アンコウ◈シリアス◈異世界トリップアンコウの視線の先には半分ほどが土の中から出ている魔石があった。まず大きい。
全てが土の中から出てきているわけではなかったが、それでもその大きさのほどは推測できた。
アンコウがこれまでに手にした魔石の中でも最も大きいものだろう。

「でかいな！それになんだこの色は、今までにこんな色の魔石は見たことないぞ！」

アンコウが興奮気味に叫んだ。
アンコウの後ろからのぞき込んでいるウォンとツルも口々に同様の声をあげている。一番前でその魔石の確認をしていたダッジがアンコウに声をかけた。

「アンコウ、ちょっとこれを触ってみろ」

ダッジにそう言われたアンコウは、ダッジの横にしゃがみ込んでそっとその魔石に触れてみた。

「うおっ！なんだ、すげぇぞ！」

その魔石からはアンコウがこれまでに手にしたどの魔石よりも強い魔力を感じた。

「ダッジ、これって一級品か？大きさも魔力もおれが今まで見てきた魔石の中じゃ、一番だ。それにこんなきれいな色の魔石は見たことがない」

「一級品とまではいかねぇな。だけどここらで出てくる魔獣をいくら倒しても出てくるようなシロモンじゃないのは間違いねぇけどな」

アンコウの顔には、抑えきれない喜色が浮かんでいた。
この魔石を地上に持ち帰ったら、いくらになるんだろうかと、ここまでに獲得した魔石とは比べものにならないぐらいの金額で売れるのではないかと想像した。
その金に対する期待のこもった欲望をあらわにしているのはウォンとツルも同じだった。

「お、おい、ダッジ。その魔石はどれぐらいになるんだ？」
「ああ、そんな強い魔石をおれは見たことがないよ。一級クラスの冒険者が手にするような魔石じゃないのか」

ウォンとツルが興奮した様子でダッジに話しかけたときだった。

――うああぁぁーーー――


いまアンコウたちがいるのは迷宮の中のかなり広い開けた空間。
そのかなり離れたところから男の叫び声が洞窟内を反響して聞こえてきた。
まだかなり距離はあるが男の声のした方向にはほとんど障害物がないため、男の姿を視界にとらえることができた。

その男は、アンコウたちがいるこの空間道につながる別の通路から飛び出してきたようである。
アンコウたちが警戒してそちらを見ていると、男が飛び出してきたと思われる通路から、一匹の魔獣が姿を現した。

「チッ、ホルガ！急いで魔石を掘り出せ！」

ダッジが強い口調でホルガに命じた。ホルガはうなずくと再び魔石を掘り出し始める。

「ホルガ！多少傷がついてもかまわないから、急げ！」
「はい。ご主人様」

ダッジはいやな予感がしていた。
叫び声をあげながら飛び出してきた男の後ろから続いて飛び出してきた魔獣は、遠目からでもその種類の識別ができた。
赤い毛並みに赤い眼を持つ赤目狼（レッドアイウルフ）だろう。狼といってもアンコウが元いた世界の虎ほどの大きさがある獰猛な魔獣だ。

しかし、魔素の漂う迷宮での魔獣狩りを生業とする冒険者なら、よほどの初心者でないかぎり、レッドアイウルフ相手なら一対一で勝利を収めることができるぐらいの実力は有しているはずなのだ。
それぐらいの強さがないと魔素のただよう魔獣の住処に人間が足を踏み入れるなど自殺行為に等しい。
しかし、あの男は情けないほどの悲鳴をあげて、ただ逃げている。

ダッジにはそのおかしさがはっきりとわかっていた。
ダッジの横ではアンコウも同じように厳しい目つきで男と魔獣のいるほうを見ていた。
ダッジとアンコウは心持ち男と魔獣がいる方向に移動して事の推移をうかがおうとする。
しかし、迷宮で魔獣が出るのは当たり前、冒険者が迷宮で果てるのも当たり前なのだ。

まだかなり距離が離れているため、ウォンとツルの二人は男と魔獣にたいする警戒心はかなり希薄だった。
レッドアイウルフ一匹ぐらいどうにでもできると考えていたし、見ず知らずの冒険者一人が魔獣に食われようとどうでもいいことでもあった。
ダッジとアンコウが離れたため、ウォンとツルは、よりホルガが魔石を掘っている場所に近づいて、物欲しそうな顔でそれをのぞき込んでいる。


――助けてくれえぇぇーー！――

「チッ、やっぱりこっちに来るか」

叫ぶ男がアンコウたちを見つけて、こちらのほうに走る方向を変えた。
それを見たダッジが腹立たしそうにつぶやいた。

「なぁ、ダッジ。あの野郎は何で逃げてるんだ？………やばいんじゃないのか」

「………ああ、嫌な感じだ。ここにソロで来るようなやつなら、レッドアイウルフからあんな無様に逃げねぇだろうからな」

よく見れば、男もレッドアイウルフも体のあちらこちらから血が出ているようである。
ここに来るまでに戦闘があったようだ。

そうこうしているうちに、レッドアイウルフが男に追いつく。
しかし、レッドアイウルフが男に飛びかかる前に男はふり返り、レッドアイウルフに剣を振るった。

その剣は魔獣にとどいた。
しかし、致命傷にはならず、レッドアイウルフは苦痛の咆哮をあげ、再び男に襲いかかる。
冒険者の男も退くことなく戦った。
戦いはあきらかに冒険者の男が優勢であった。男は初心者ではなく、特別弱くもないことがその動きからもわかる。
それを見て、アンコウとダッジの警戒心がいっそう高まっていく。

「おい、ダッジ。あの野郎、別に弱くなんかないぞ」
「ああ、面倒なことになるかもな」

アンコウとダッジは、男と魔獣からは目を離さず、再びホルガたちがいるところにむかって、後退をしはじめた。

弱くもない冒険者が一匹のレッドアイウルフから必死で逃げている。
今のところアンコウたちの目に見えている事象はそれだけだが、あきらかにおかしい。
たった一匹のレッドアイウルフから、あの冒険者が逃げる理由はないのだ。

アンコウとダッジが、これには何か別の理由があると推測するのは当然のことであった。二人が推測する別の理由、それは思いつくかぎり、ロクでもないものばかりであった。

「おい！ホルガ、まだ終わらないのか！」
「はい、もう少し待って下さい」
「急げ！」

魔石が埋まっている壁土がかなり堅くなってきたらしく、ホルガは魔石を掘り出すのに苦労していた。

「ダッジ、あんまり急がせると魔石に傷がいくぜ。価値が下がっちまうよ」
「ああ、まったくだ。ホルガ、急いでも傷はつけるなよ」

ウォンとツルは魔石のことしか目に入っておらず、ダッジの意図に反するような指示をホルガに出していた。
むろんそんなことにウォンとツルの二人は気づいていない。ただただ今までに見たことがないような価値があるであろう魔石の心配をしていたのだ。

「余計なことを言ってんじゃねぇ！お前らぶっ殺されたいのか！」

ダッジの二人への怒声が響きわたった。
単に怒っていると言うよりも、それは殺気まじりの咆哮に近いもの。
ウォンとツルの二人は一瞬で縮みあがる。
ダッジの心境としては二人の口が開かなくなるまで、殴りつけてやりたい思いだったのだ。


（ほんとに頭が悪い。ここの連中はそれでなくとも自分勝手なヤツが多い。それ相応の能力を持っているヤツはまだいいが、バカの自己中はほんとに始末が悪い）

アンコウは蔑むような目でウォンとツルを見て、心の中で嘆いた。

この世界はアンコウが元いた世界に比べれば、個人の能力に依拠する、より動物的な弱肉強食の色が強い社会だ。
家門血統という価値とともに、より純粋に個人の持つ戦闘能力という強さが人の価値を決めていく。
平和で人権が確立された法治国家からやってきたアンコウにとって、この世界は強い者が道徳も法も関係なく、好き放題できる世界に見えるのだ。

「ホルガ！バカの言うことは気にするな！傷がついてもかまわねぇから急げ！」

「な、なぁ、ダッジ。あれ、レッドアイウルフだろ？あんなもん一匹にそんなに慌てなくてもさぁ」

ウォンが少し怯えながらも納得できないというように言った。これにはさすがにアンコウもあきれた。

「おい、ウォン。お前いい加減にしろ。わからないんだったらせめて黙っていろ」

ダッジではなく、アンコウに言われて、ウォンは怒りの色を露わにアンコウのほうをにらみつけて何か言おうとする。
しかし、ウォンは言葉を発することをしなかった。自分を見るアンコウの目にも、殺気がこもっていたのだ。
「ううっ、」
アンコウも二人に対するいらつきが完全に怒りに変わっていた。ダッジも同様に、殺気のこもった目でウォンたちを見ていた。

わずかな間のあと、ダッジが凍るような冷たい口調で言った。

「黙ってろ」
「わ、わかった」

ウォンは顔色を変えて、ダッジから目をそらし口ごもった。ツルの反応もウォンと同様のものであった。

ダッジは目に怒りの色をたたえながら、視線を再び、まだ距離が離れている場所で戦っている冒険者と魔獣のほうに移した。
しかし、ウォンとツルは反省したわけでも、ダッジとアンコウが何を警戒しているのか理解したわけでもなかった。
ウォンとツルは黙ったままだったが、アンコウのほうを何ともイヤな目でにらむように見てきた。

（チッ、うっとおしいな。くそったれどもが。小学生のガキでもできる状況判断が何でできないんだ）

アンコウは心の中で毒づく。
アンコウの殺気のこもった目に一時はひるみ、ダッジにはおとなしく従ったものの、ウォンとツルの二人はアンコウのことをどこか自分たちより下に見ているきらいがあった。

アンコウは、ダッジがいることだし、無駄な仲間内の諍いを避けるためにも、これまでウォンとツル相手に自分との上下関係をはっきりと思い知らせるような行動はとってこなかったのだ。

（この手のバカは本当に痛い目を見ないとわからないんだよな。めんどくせぇ。まぁ、無駄に強いバカよりはマシか）

アンコウがこれまでに迷宮や魔素の漂う地で死にそうになったとき、かなりの確率で仲間のなかに自分より戦闘力の高いバカがいて、自分勝手に暴走して周りを巻き込んだあげく、パーティー全体を死の淵に引き込むということがあった。
そういうヤツに比べれば、この二人程度の冒険者なら、まともな判断力のある者がリーダーをしていれば、きっちり抑えてくれるので、仕事自体に重大な支障が出ることにはほとんどならないのだ。

それゆえアンコウは、ウォンとツルが不愉快な行動をとっても、心の中で彼らに毒づきはしても、これまでは放置してきたのだ。

（仕方がないな。バカに我慢するのも仕事のうちだ）

アンコウはここでもパーティー内で諍いを起こす愚は避けるつもりだ。
バカの仲間入りをする気はなし、そんな余裕はないだろうとの判断もあった。
おそらく目の前で行われている戦闘に関係して、何かより大きい問題が起きるだろうとアンコウとダッジは思っていた。いやな予感はよく当たる。

――アオォォーンッ………――

冒険者の男とレッドアイウルフとの戦いは冒険者の男の勝利に終わったようだ。
魔獣は地面に倒れ伏して動かなくなった。しかし冒険者の男は倒したレッドアイウルフから魔石を取り出そうともせず、再びアンコウたちのほうに向かって走り出した。

そして、男が再び走り出してすぐに、先程その冒険者の男と倒されたレッドアイウルフが飛び出してきた横道から、もう一頭、別のレッドアイウルフが飛び出してきたのだ。

新たに現れたレッドアイウルフは、躊躇することなく逃げる冒険者の男の後ろを追って走り出す。
そしてさらに、もう一頭のレッドアイウルフが、同じ横道から飛び出してきた。

「おい！ダッジ！」

それを見たアンコウはあせった口調でダッジに呼びかけた。アンコウの中で高まる警戒心が、次の行動に移る必要性を感じたのだ。
ダッジはその呼びかけにすぐには答えず、厳しい表情で前方で起きていることを見つめていた。

レッドアイウルフ二頭だけなら、アンコウ一人で切り伏せることもできる。
しかしアンコウが案じていたとおり二頭だけでは済まなかった。
逃げる冒険者の後を追うレッドアイウルフの数は増え続たのだ。
次々と横道から奴らが現れ、短い時間の間に、すでにその数、十頭を超えていた。まだ増える。

「ダッジー！やばいぞ！これは湧きだ！あのクソヤロー、湧きを連れてきやがった！」

レッドアイウルフは単独で行動することが多く、複数で遭遇することがあったとしても、通常は数頭ほどであった。
しかし迷宮では、ごく稀にかなり数の魔獣が群れをなし冒険者を襲うことがあった。
魔獣の種類も一種類のこともあれば、複数種が入り混じることもあり、この現象を冒険者たちは単に「湧き」と総称していた。
これがどういう理由で起きるのか、詳しくはわかっていない。

「うるせぇ！見りゃあわかる！ホルガ！」

ダッジはアンコウに怒鳴るように言い返し、ホルガの名を叫んだ。

「は、はい。もう少しです！」

ホルガは埋まっている魔石の根本に短剣を突き入れ、かなり強引に魔石を引き抜こうとしていた。

「ぐくっ。も、もう少し、」

ウォンとツルもどんどん数を増していくレッドアイウルフを見て、さすがに狼狽え、顔に恐怖の表情を浮かべはじめている。
しかし、冒険者の男を追って、こちらに走ってくるレッドアイウルフをチラチラと見ながらも、大物であろう魔石への執着は強く、その場を離れることはなく、ホルガに急ぐようにあせりながら怒鳴りつけていた。

「ホ、ホルガ！急げ！」
「何やってんだ！とっとと掘り出せよ！」

仲間を見捨てて、敵前逃亡すれば、狩りの分け前はもらえない。
冒険者なら誰もが心得ている決まりであった。
この場から今逃げ出せば、この魔石の分け前は貰えないかもしれない。ウォンとツルの頭には間違いなくそういう思いがあった。

しかし、アンコウは違った。
レッドアイウルフの湧きだと認識し、その数がまだ増え続けるとわかった時点で、アンコウはきびすを返し、レッドアイウルフから逃げるため、一人走り出していた。

「くっそう、なんだってんだよっ」

アンコウは、走りながらチラリと後ろを振りむく。また数が増えていた。
おそらくまだ増えるだろうとアンコウは考える。
４、５匹なら、アンコウ一人でも相手にする自信があった。しかしこの数相手では無理だ。
５人がかりで戦っても危ない。

いや、まだ数が増え続けていることを考えれば、最終的にレッドアイウルフが何十頭になるか知れない、間違いなく自分たちは食われることになるだろうとアンコウは思う。
命に勝る富などない、命あっての物種なのだ。
アンコウはあの魔石と自分の命を天秤にかける気はなかった。だから躊躇なく一人で、はじめから全力で逃げだしたのだ。

そして、全力で走るアンコウの横をアンコウより速い速度で走り、追い抜かしていった男がいた。
それは、さっきまでアンコウの隣にいたパーティーリーダーのダッジだった。








アンコウとダッジはスピードを落とすことなく走り続けている。

「お、おい！ダッジ！なんでお前が逃げてんだ！」

「あ？この状況で逃げねぇやつは、ただのバカだろうが！」

アンコウの問いに対するダッジの答えは明快だった。
アンコウもダッジのその意見には同意なのだが、自分のことは棚に上げて、どうしても、お前はリーダーだろうが、という気持ちが湧いてくる。
だが確かに、この状況になっても、いい金になるだろう珍しい魔石の前にへばりついているウォンとツルの二人はバカだとアンコウは思っていた。
冒険者とは、常に瞬時の判断が生死を分ける仕事なのだ。

「あの魔石はどうする！」
「ああ！？ホルガが持ってくるだろ！」

ホルガはダッジの奴隷だ。ダッジが逃げようが逃げまいが、ホルガが持っているものは全てダッジが所有しているのと同義なのだ。
冷徹ではあるが、ダッジの判断は正しいとアンコウは思った。
自分の命をなにより優先し、貴重な魔石もあきらめない。最悪、ホルガが魔獣に殺され、魔石も手に入らなかったとしても、自分が逃げるための時間稼ぎにはなるだろう。

それでも、自分も魔獣たちに追いつかれ、食い殺されてしまったとしても、それは迷宮にもぐる冒険者としての寿命というものなのだ。
ダッジもアンコウもその覚悟はあって迷宮で魔獣狩りをおこなっている。
その覚悟のうえで、生き延びるためにはどんなことでもしてのける覚悟もしているのだ。

「ま、まてよ！待ってくれ！」
「ダッジ！逃げるのか！お、おれたちも！」

ダッジとアンコウがすでに逃げ出していることに気づいたウォンとツルの二人は慌てて自分たちも逃げはじめた。
リーダーであるダッジが逃げているのだから、罰則対象になる敵前逃亡にはならないし、ダッジとアンコウがいなければ、自分たちが生き延びる可能性がなくなることはさすがに二人にもわかっていた。

声をあげて逃げはじめたウォンとツルの二人をアンコウが目だけをそちらにむけて見たときに、アンコウの目に走りはじめたウォンとツルの後ろに２つの景色が見えた。
まず、ウォンとツルのすぐ後ろにいたホルガが壁に埋まっていた魔石を力ずくで引き抜いたのが見えた。
それにさらに後方では、レッドアイウルフから逃げていた冒険者の男が、ついに数頭のレッドアイウルフに追いつかれそうになっている。

それでも男は止まることなく走り続けようとしていたのだが、後ろから一頭のレッドアイウルフに飛びかかられて、地面に押し倒された。
この冒険者の男も４，５頭のレッドアイウルフなら、一人で相手をすることができるだけの力量は持っていると、先程の剣さばきを見たアンコウは思っている。

しかし、押し倒された冒険者はすでに手負い、地面に倒れた冒険者の男に次つぎとレッドアイウルフが飛びかかっていった。

（あれはもうダメだ。あの状態になったらどうにもできない）
「くそっ！あんなもん連れてきやがって、もうちょっと粘りやがれ！」

アンコウは走りながら吐き捨てるように言った。
アンコウはあの冒険者を助けに行く気はハナからない。あの冒険者がどうなろうがどうでもいいことなのだ。
それどころか、あの冒険者が連れてきた「湧き」のせいで、今は自分の命も危険なのだ。
アンコウは冒険者の男に対して強い怒りすら感じていたわけで、同情心など毛ほども湧かなかった。

せめて自分が逃げ切るために少しでも粘ってほしかったのだが、それももう期待できそうもない。

先頭を走っているダッジが、今いる広い空間から、横道に入る洞窟通路に入っていく。ダッジの足はアンコウより速いようだ。
しかしアンコウも、全力でダッジの背中に食らいついていく。

今の状況を考えれば、５人全員が逃げ切れるとは、アンコウは思えなかった。つまり後ろにいる者から、先程の冒険者の男のようにレッドアイウルフの湧きに飲まれていくだろう。
そして、その隙に逃げるしかない。遅れたヤツは時間稼ぎのための撒き餌になるとアンコウは思った。

「ダッジ！待てー！」
「うるせぇ！走れ！」

叫ぶアンコウ。怒鳴るダッジ。
その二人の後ろを走っているウォンとツルも何か叫んでいるようだったが、アンコウたちはまったく反応せず、ただ前だけを見て走る。

そして、今アンコウが走っているところは、さっきいた空間よりもかなり狭くなっており、今はどれくらいの数になっているかはわからないが、迫り来るレッドアイウルフに追いつかれたとしても、この通路の広さでは何十頭に一斉に襲われることはないだろう。

ただ、アンコウが気になっていたのは、この通路に入ってから、そこそこ走ったにもかかわらず、まだ一度も横道がなかったのだ。
つまり、かなり長い一本道がここまで続いていた。
レッドアイウルフを振り切って逃げるためには、これ以上、一本道を走り続けるのは危険だった。


「なっ！」

アンコウは突然驚きの声をあげた。
ダッジには何とか引き離されることなく、追いつけはしていないものの、その背中を視界に入れて食らいついていたのだが、アンコウの視界のすぐ横に別の人物の影が突然入ってきたのだ。
気配もほとんどなく、突然現れたのは獣人の女戦士、ホルガだった。

「なっ、いつのまに。おい！ホルガ！俺の前を行くつもりか！」

アンコウの呼びかけにホルガは答えない。
ホルガの主人はダッジであり、ホルガが奴隷であるといっても、主人以外の者の命令に従わなければならない義務はないのだ。

「くっ！」

スピードを落とすことなく走り続けようとするホルガに、アンコウはさらにスピードを上げて食らいついていたが、その走るスピードを持続させることは不可能だった。
獣人であるホルガは、アンコウより身体機能が高いようだ。単純に走ることだけをいえば、ホルガはアンコウの先を走っているダッジよりも早い。

アンコウはあせった。パーティーメンバーは５人しかいないのだ。一人に抜かれるだけで、魔獣どもに食い殺される確率は高くなる。
しかもホルガの手には大きいサツマイモほどの大きさがあるキレイな色の魔石が握られていた。
アンコウは、このままホルガに先をゆくダッジと合流されてしまうのはまずいと思った。

アンコウは、ダッジのことを人間的にはさほど信用していない。
あくまで金を稼ぐためだけの一時的な仲間なのだ。それ以上でも、それ以下でもない関係。
この状況でダッジの元に魔石を持ったホルガが戻れば、そのうしろを行くアンコウを含めた残りの３人は、ダッジにとっては時間稼ぎのために、レッドアイウルフのエサになることが最も有効な利用法となるだろうとアンコウは思った。

なぜなら自分ならそう考えるからだ。もし、なりふりかまわずダッジが自分が生き残り、金を得ることを優先すれば、意識的に自分たちを犠牲にするような行動をとりかねないとアンコウは考えた。

「な、なにをするんですか！」

それまで、アンコウの問いかけを無視していたホルガが声をあげた。
アンコウは、ホルガがそのまま自分を追い抜かしていこうとしたときに、ホルガが手に持って走っていた例の魔石を器用にかすめ取ったのだ。

「重いだろ？これはおれが預かっておく。見つけた人間の責任だ」

ホルガはあきらかに戸惑っていた。奴隷である自分の立場としては、自分の主人であるダッジに魔石をとどけなければならない。
しかしアンコウはパーティーメンバーであるし、最初に見つけたのは確かにアンコウだったので、どうしたらいいのかわからなかったのだ。
この状況でアンコウと魔石の奪い合いをすれば、たとえ取り返せたとしても、迫りくる魔獣に群れに魔石もろとも飲まれてしまうだろう。

「あっ！アンコウさん、」

わずかな時間であったが、ホルガが躊躇している隙にアンコウは魔石を腰の袋に入れてしまった。
そしてアンコウはにっこりと笑って、ホルガの顔を見た。

「まかせろ。これで安心だ」

アンコウがあからさまな作り笑顔のままで言った。
それを見てホルガはわずかに眉をしかめた。
そして少し間を置いたあと、ホルガは奴隷である自分にはこれ以上の勝手な判断はできないと考えたのだろう。ホルガは視線を前に戻して、ダッジのいる前方へ一気に走る速度を上げた。
アンコウは、そのホルガの走るスピードにはついていけなかった。

アンコウとしてはこの魔石を持つことで、この場における自分の価値を少しでも高めたかったのだ。
もしダッジがアンコウたちを犠牲にしてでも自分が生き残る手段に出たときに、少しでもアンコウがその対象から逃れる可能性を高められるだろうと考えたのだ。
しかし現実に命の危機が迫れば、ダッジは魔石も仲間の命も犠牲にすることを躊躇わないだろうともアンコウは思っていた。
だからアンコウは、ダッジたちにこれ以上引き離されないように必死で走った。

「ギャアァァァーー！」

アンコウの背後から、突如響きわたる悲鳴。

「うわああぁぁー！ダッジぃぃー！アンコウぉぉー！ツ、ツルがぁぁー！」

アンコウはうしろを振りむいた。
先程の冒険者の男と同様に、今度はツルがレッドアイウルフに襲われていた。ツルに覆いかぶさったレッドアイウルフが山のように積み重なっている。
アンコウはその様子を見て、より強い恐怖にかられつつもニヤリと笑った。

障害物のない直線路であったため、ツルが襲われている場所を視認することはできたが、アンコウが走っている場所からは、まだかなり離れている。
アンコウが必死で逃げているうちに、ツルやウォンをかなり引き離していたようだ。

そしてレッドアイウルフたちはツルというエサの奪い合いをはじめており、ウォンを追いかけるものの姿さえなく、ツルが襲われている場所で全頭がとどまり、まるで通路の壁のような状態になっていた。
ツルはアンコウたちが逃げる時間を稼ぐための見事な撒き餌となっていた。

（ナイスだ。ツル）

アンコウは心の中で、ツルに賞賛の声を送る。
もちろんツルはそんなことを望んではいないだろうが。しかし、逃げ切ることができなければ、アンコウもツルと同じ運命をたどるのだ。

「おいっ！アンコウっ！ツルがあっっ！」

ウォンが再び、アンコウにむかって叫んだ。

「うるせぇ！逃げるんだよっ！」

アンコウは叫び返して、前を見た。
アンコウはわかっていた。ウォンもツルの心配なんてしてはいない。
もう、誰もツルを助けられる状態ではないのだ。ウォンは自分を助けてほしかったのだ。
ツルが捕まって、今一番うしろを走っているのはウォンであり、次に犠牲になるのは自分だと当然わかっていた。
だから前を走る者たちにむかって、叫び声をあげたのだ。
しかしアンコウもダッジも、踵を返して助けに行くなど、そんな無謀なことは決してしない。
それぞれが自分がまず助かることだけを考えていた。

アンコウの前方を走っていたダッジとホルガの姿がアンコウの視界から消えた。
消えたといっても魔法を使ったわけでも落とし穴に落ちたわけでもない。ずっと真っ直ぐな道が続いていた通路にようやく横道があったのだ。
ダッジたちはためらいなくその横道を曲がり、アンコウの視界から消えた。

アンコウは必死で後を追う。
意地でもこんなところで魔獣どものエサになるわけにはいかなかった。
アンコウは特別高尚な人生の目的を持っているわけではなかったが、そんなものはなくても生きる理由には事欠かない。
４年前、生まれ育った世界で普通に生きていたのに、自分の意思とは関係なく突然この世界にやってきたアンコウ、元いた世界の自分の国の方が、この世界よりはるかにすばらしいところであったと今は思っている。

しかし、帰る方法はない。
元の世界への帰還に関してはアンコウはほとんどあきらめていた。少なくとも、それを自分の生活の中心にはしていなかった。
それでもこの世界に居続けなければならないことに対する憤りは常にあり、アンコウはこの世界でも元いた世界のようにはいかなくとも、少しでも豊かな生活、アンコウにとっての普通の生活を送ることを強く望んでいた。

魔獣狩りをおこなう冒険者などをやっている時点で、普通とはいえないのかも知れないが、これはアンコウがこの世界で生きていくために負わざるを得ないリスクだと受け入れていたのだ。
力なきものは虐げられるという事実が、アンコウがいた元の世界より、この世界は顕著なのだ。
アンコウは強さと豊かさを手に入れるためのリスクは受け入れたが、死を受け入れたわけではない。アンコウは恐怖に飲まれそうになりながらも必死で走った。

アンコウはダッジたちが曲がった横道を同じく曲がった。
その横道に入ると再びダッジたちの背中が目に入り、アンコウはホッとした。
その横道は今走ってきた道よりもさらに狭くなっており、いくつか別の洞窟通路につながっているのが、アンコウがいる場所からも確認することができた。

しかし、アンコウよりも先を走っているダッジたちはいくつかの他の道につながる通路をスルーして真っ直ぐに走り続けていた。
アンコウの視線の先にはダッジとホルガの背中が見え、さらにアンコウが走っているこの通路の先には上の層へとあがる上り道が見えていたのだ。
間違いなくダッジたちは、その昇層道を行くつもりだろうとアンコウは思った。

「ヒギィヤァァーッ！た、助けてくれええぇぇー！」

ついにウォンがレッドアイウルフの群れにつかまったようだ。
アンコウがうしろを見ると、ウォンはまだ剣を闇雲に振って立ってはいたが、ウォンのまわりには、レッドアイウルフたちがウォンを取り囲むようにどんどん増えていっている。

「あいつもアウトだ。くそっ！」

「ギィヤアァァーーー！―――――――――

響きわたるウォンの悲鳴、次は自分の番だとアンコウは恐怖した。
アンコウはウォンとの距離をかなり引き離していたため、まだ少しではあるが時間がある。
アンコウは走った。逃げのびるために、アンコウは走った。
前を行くダッジたちは、すでに上の層へと続く昇層道を全力で走りながら登りはじめてた。

「ぐううぉぉー！こんなところで死んでたまるかよ！俺の最後はあったかい布団の中で老衰って決まってんだよぉぉぉー！」

アンコウが昇層道の手前まできたとき、アンコウのうしろに十頭ほどのレッドアイウルフが迫っていた。
この十頭のうしろに続くレッドアイウルフの群れは、まだかなりうしろに離れており、この約十頭ほどは、哀れなウォンを無視して、アンコウを追ってきた一団のようだ。

「くそがあぁぁっ！」









「くそがあぁ！」

アンコウは足を止め、振り向きざまに精霊封石弾の栓を抜き、迫りくるレッドアイウルフにむかって投げつけた。
アンコウに迫ってきていた十頭ほどのレッドアイウルフは、我先にとアンコウ目指して走ってきており、お互いがかなり団子状態に固まった状態で走ってきていたのだ。
この状況は、アンコウにしてみれば、一撃を加える上では好都合であった。

精霊封石弾は高価であり、アンコウクラスの資金力しか持たない冒険者では、そうそう多用できる武器ではない。
しかし、それ相応のお宝が期待できるとき、あるいは生きるか死ぬかの状況で使うためにアンコウは精霊封石弾を常備はしていた。

アンコウが今投げつけた精霊封石弾は、火の精霊を封じたものであった。
アンコウが投げた精霊封石弾が、迫りくるレッドアイウルフの群れの真ん中に落ちて見えなくなる。

ドォグァアン！！

爆発。レッドアイウルフの群れのなかから、火柱が上がった。
それは４級クラスの威力を持つ火の精霊封石弾。
アンコウが買うことができるのは、最低級の５か、４級クラスの精霊封石弾までである。

今の一撃で息の根を止めることができたのは、おそらく１，２頭だろう。
しかし密集して走っていたために、まったく影響を受けなかったものはいないはずだ。
死にはしなくとも、爆発により傷を負ったもの、あるいは吹き飛ばされたり、周囲のものを巻き込んで転倒するなど、アンコウに迫ってきていたレッドアイウルフは今の一撃で完全な混乱状態になっていた。

「よし。上出来だっ」

アンコウは走りながらつぶやいた。
精霊封石弾の一撃が狙いどうりの効果をあげたのを確認し、チラチラとうしろを振りむきながら走り続ける。
爆発によって舞い上がる粉塵のなかから２頭のレッドアイウルフが飛び出してきた。この２頭は、これまでと変わらない速度でアンコウを追ってくる。

アンコウはすでに２階層へと続く昇層道を登りはじめていたが、２頭のレッドアイウルフが近くまで迫ってきた時点で、足に急ブレーキをかけて振り向いた。
そして、反転して坂を駆け下りながら、勢いを殺さず１頭目のレッドアイウルフを切り裂いたのだ。

アンコウに迫っていたレッドアイウルフは２頭とも、先程のアンコウの精霊封石弾の攻撃により、傷を負っていた。
アンコウは走って逃げながらも、そのことを確認し、そのダメージは決して浅いものではなく、この２頭が相手なら、さほど時間をかけることなく倒すことができると判断したのだ。

実際に振り向きざまに斬りつけられた1頭は、死んではいないものの地面に倒れ込み、起きあがろうとしても起きあがることができず、すでに戦闘能力は削がれていた。
アンコウの動きは止まることなく、素早くもう一頭のレッドアイウルフにむかって踏み込んでいく。

「おおぉぉおおー！」

アンコウは恐怖を振り払うように気合い声を発する。
飛びかかってくる魔獣に対し、怯むことなくさらに踏み込み、ふりあげた剣をふり落とす。

アンコウは魔獣の肉を切り裂く確かな手応えと、左腕の上腕にとどいた魔獣の前爪の攻撃の衝撃を感じた。
レッドアイウルフの爪はアンコウが身につけている鎧で保護されていない部分への打撃であったが、その上腕部も戦闘用の強化防護服で守られており、レッドアイウルフに爪はアンコウの皮膚を切り裂くことなく、骨を折るほどの打撃を加えることもかなわなかった。

「グガアァウッ！」

レッドアイウルフはアンコウにむかって、威嚇するように吠えたものの、今うけたアンコウの一撃のダメージのせいで、連続して攻撃を仕掛けることができない。
アンコウはその隙を見逃すことなく、さらにとどめを刺すべく剣による攻撃を続けた。

そして、アンコウが三撃目の攻撃を加えたあと、レッドアイウルフはピクリとも動かなくなった。
アンコウはレッドアイウルフの返り血を顔に浴び、戦闘の興奮のためか、白い歯を見せて顔に壮絶な笑みを浮かべていた。
アンコウは少し肩で息をしてはいたが、体力的にはまだ問題なく、そのまま昇層道のうえを見つめ、再び走り出す。

「うおおーーっ！ダッジぃぃー！」

この昇層道はうえに行けば行くほど狭くなっており、さきが薄暗くなっているため、はっきりとは見えなかったが、まだダッジたちの影が昇層道のうえのほうに見えていた。

（ くそー、ダッジの野郎。俺を犬ころどもの生け贄なんかにしやがったらゆるさねぇぞ）

アンコウはあせる気持ちにとらわれながら、必死で坂を駆け上がる。
アンコウの背後からは、再びレッドアイウルフたちの吠える声が、少しずつ大きくなってきていた。

アンコウは一瞬うしろをふり返る。
いま近づいてきているのは、先程、火の精霊封石弾で吹き飛ばした十頭あまりのレッドアイウルフの生き残りだと思われるが、間違いなくこれの背後には、まだ数十頭にのぼるかもしれない「湧き」の中核集団がいる。

アンコウは、もはや間近に迫りくる魔獣たちと斬り合う時間の余裕はないだろうと判断する。

「くうぅっ！」

昇層道を登り切ったところにダッジとホルガが立っている姿がアンコウの視界に入った。アンコウがそこにたどり着くまでにはまだ少し距離がある。
アンコウは、こちらを見て立っているダッジの手の中に、精霊封石弾が握られていることに気づく。

アンコウは、ダッジをにらみつけるように見た。
アンコウはおそらく今ダッジが右手に握っている精霊封石弾は、先程アンコウが使ったものと同じく、火の精霊を封じたものであろうと考えていた。
それも先程アンコウが使用したものよりも、間違いなく強力な爆発力を有するものだろう。

ダッジの目的は、この昇層道を通路ごと崩すこと、あるいは爆発によってそれに近い状態にすることだろうとアンコウは確信している。
仮に完全に通路をふさぐことができない結果を考えれば、少しでも早く精霊封石弾による爆破を実行し、逃げる時間を少しでも多く確保することが、より生き残る可能性を高めることに間違いなくつながる。

ダッジとしては、たとえアンコウもろとも爆破しても、それで生き延びることができたとしたら問題はないのだ。
しかし、ダッジはまだ精霊封石弾を投げずに昇層道のうえで立っている。

アンコウは徐々に狭くなっていく道を全力で駆けあがる。そしていつのまにか、アンコウの手にも、アンコウが所持する最後のひとつの火の精霊封石弾が握られていた。

もし今、ダッジが精霊封石弾を使用したら、アンコウの腰の袋に入れられている高価であろう魔石も岩石の下敷きになるという事実とともに、アンコウは岩石に押しつぶされる前に、お前に向かってこの精霊封石弾を投げ返すという脅しを眼光鋭く無言のうちにかけていたのだ。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

「とっとと走ってきやがれ！アンコウ！」

わずかな間があいたのち、ダッジが大声で叫んだ。その言葉を聞いて、アンコウはわずかな安堵を覚えた。
ダッジの真の心の内はわからないが、ダッジがアンコウもろとも通路をふさぐという判断を選択肢からとりあえずは外したと理解した。

「わかった！いま行くっ！」

アンコウはいまでも全力で走り続けており、これ以上、走るスピードをあげることはできなかったが、声だけはできるだけ元気に大きく返事をかえした。
そしてアンコウが昇層道を登り切る直前まで来ると、ダッジは下に向かって、栓を抜いた精霊封石弾を勢いよく投げた。

ダッジは精霊封石弾を投げると同時に、昇層道から離れるために走り出す。
アンコウはようやく第２階層に入ったものの、休む間もなくダッジの後ろを追って、そのまま走り続けた。

ドォグアアァァンッ！！

アンコウの背後から凄まじい爆音が響き、爆発によって発生した土煙が、爆風とともにアンコウたちを飲み込んでいく。
そんな中でもアンコウたちは、止まることなく走り続ける。
しばらくすると土煙はなくなったが、アンコウたちは警戒心を緩めることなく走っていた。

「アンコウ！きたぞ！」

ダッジの声を聞いてアンコウはうしろを見た。
１，２，３頭のレッドアイウルフが土煙から抜け出し、アンコウたちの近くまで迫ってきていた。

アンコウはその時点で、この３頭からは逃げ切ることはできないと判断したが、すぐには止まらずに、うしろを気にしつつも走り続けた。
戦闘に入る前に確認しなければならないことがあったのだ。

アンコウはレッドアイウルフと一定の距離を何とか保ちつつ、しばし走り続けた。アンコウたちはレッドアイウルフの「湧き」に遭遇してからここに至るまで相当の距離を走り続けている。
しかし未だその体力は尽きてはいない。
もちろんまったく疲れていないなどということはなかったが、まだまだ走り続ける体力は残っているのだ。

アンコウにダッジ、それに獣人のホルガも冒険者として、そこそこに実力を持っている。その３人でさえ、第３階層という低階層でも魔獣の「湧き」に遭遇すれば、命からがら逃げるしかないのだ。
一級といわれる冒険者たちなら別だが、それ以外の者たちにとっては魔獣と呼ばれる存在に数でおされれば逃げるしかないというのが、冒険者家業の厳しい現実であった。

アンコウは生き残るために走る。
アンコウはうしろを見ると、遠目にも、もうほとんど土煙は見えなくなっていた。そして、アンコウの近くを走っている３頭のレッドアイウルフ以外の魔獣の姿は見えない。

アンコウはこれ以上は追ってくるレッドアイウルフの数は増えないと判断した。
元々ダッジが使用した精霊封石弾の威力とあの通路の広さからして、あの昇層道は崩れ落ちた岩石で埋まり、遮断されている可能性が高いだろうとアンコウは思っていた。

その確認をするためアンコウはたった３頭のレッドアイウルフからも全力で逃げていたのだ。
第３階層で湧き出していたであろう数十頭のレッドアイウルフたちはここには来ないと見極めたアンコウは走る足を止めた。

「オラアアー！クソ犬どもっ！」

そしてアンコウは一気に攻勢に転じた。自分からレッドアイウルフに全力で斬りかかる。
３頭を相手にしても優勢に戦いを進める実力をアンコウは持っていたが、さすがに３頭相手に一瞬で片をつけるほどの力はない。

しかしアンコウもそこは冷静だ。伊達に３年間も魔獣狩りで食ってきたわけではない。
相手の攻撃をかわし、全体を見て牽制しながら、攻撃を加えていく。

「らぁぁああーっ！」

アンコウの剣が、一頭のレッドアイウルフの頭をたたき割った。

「まず一匹いぃっ」

アンコウは再び自分たちが走ってきた道を確認する。やはり自分たちを追ってくる他の魔獣の姿はない。
アンコウは残り２頭になったレッドアイウルフを見ながら、何とも言えない笑みを浮かべた。

「さんざん走らせてくれたな、クソ犬。ツルとウォンだけで満足してればいいものの。お前らはおれに狩られる側なんだよっ！」

「「ウウゥゥーッッ！」！」

レッドアイウルフは姿形は狼のようだが、アンコウの元いた世界の虎ほどの大きさがある。
そのレッドアイウルフが、うなり声をあげてはいるものの自分たちを笑いながらにらみつけているアンコウに怯えを見せはじめていた。
狩る側と狩られる側の形勢が逆転したことに気づいたのだろう。

ザッ！
「グギャンッ！」

さらに一頭が切り伏せられた。しかし切り伏せたのはアンコウではなく、いつのまにか近づいてきていたホルガであった。

「おい！ホルガ！来るんならもっと早く来いよ！なに最後の一撃だけ入れにきてんだ！」
「ご主人様の命です」

ダッジはゆっくりと歩きながらこちらに近づいてきていた。

（ちっ、なに大物ぶってんだ。あの山賊づらは）

アンコウは苛ついたが、声に出して悪態をつくことはしなかった。
ダッジも一級クラスの冒険者ではなかったが、少なくともいまのアンコウよりも強く、このパーティーのリーダーでもある。
アンコウは自分のなかの不機嫌さをぶつけるように、最後の一頭になったレッドアイウルフに斬りかかった。

「死ねえぇっ！」

アンコウは十分な手応えのある斬撃を相手の攻撃はかわしながら次々に叩き込んだ。そして危なげなく最後の一頭も始末した。



「ふうーっ、やれやれだ」

アンコウは大きく息を吐き出すと、まわりに魔獣の気配がないのを確認してから、大きな岩に腰掛けた。

「ホルガ。そいつらから魔石を取り出しておけ」
「はい。ご主人様」

ダッジはホルガの指示を出すと、アンコウのほうに近づいてきた。

「２人やられたな」

「３人生き延びた」

「ああ、しかも自分が生き残っている」

「ダッジ、あんたは４人死んでも生き残っていただろ？」

「そんなもしもの話はどうでもいい。俺もお前も生き残っている。何か問題があるのか？アンコウよ？」

「なんもねぇな。クッ、クッ、」

アンコウは低く笑いながら答えた。
低く笑いつづけているアンコウに、ダッジは左の手のひらを上向きに差し出してきた。そして、右手にはまだ剣を抜き身で持っている。
アンコウはまだ低く笑いながら、ダッジの目を見た。

「クッ、クッ。何だよ？」

「魔石を出せ」

「俺が持ってちゃ、まずいのか？」

「まずい、まずくないの問題じゃねぇだろ。お宝の管理はリーダーの管轄だ。走りすぎて、頭がボケちまったのか？」

ダッジも顔に笑みを浮かべながら話していた。しかしアンコウもダッジも目は笑っていなかった。










「おい、アンコウ。何のつもりだ？」

「おい、おい。おっかねぇな、ダッジ。別に何でもないぜ。同じパーティーメンバーだろう？おれが持っていても問題ないだろうが」

「ああ？話すり替えてんじゃねぇ。パーティーの決め事を守れっていってんだよ。誰が持つかはパーティーリーダーのおれが決めることだ」

ダッジの顔からだんだん笑みが消えていく。
アンコウは相変わらず、笑みを浮かべて、とぼけた表情でダッジを見ていた。


「ご主人様、魔石の回収終わりました」

魔石の回収を手早く終えたホルガが、ダッジのうしろまできていた。
手には魔石の回収時に使った短剣をまだ持っている。

「そうか」

ダッジはアンコウを鋭い目で見たままで、ホルガに答えた。

「………ホルガ」
「はい」

ダッジが何やらアゴで合図をすると、ホルガはダッジの横まで進み出てきて、アンコウをじっと見つめた。
少しずつ雰囲気が剣呑なものになっていく。

アンコウは本気でこの魔石を独り占めしようとは考えていない。
当然だ。この二人を敵に回してアンコウが迷宮の外に出られるわけがない。

逆にダッジがアンコウを殺してお宝を独り占めしようと思ったら容易にできるだろう。
アンコウはダッジがそこまで悪辣なまねをする冒険者ではないと判断して、ダッジのパーティーにも参加していたのだが、これまでの流れ上、必要以上の不安に襲われていたのだ。

しかしアンコウもこうして二人からプレッシャーをかけられれば、この場の決定権は完全にむこうが握っており、自分の圧倒的不利な立場をより強く認めざるをえない。

（……ったく。ウォンとツルがいなくなって、おれはダッジにまったく逆らえない状況になったって事か。クソいまいましい）

アンコウは心の中で毒づきながらも、顔には一層の笑みを浮かべた。

「ハハハッ！なんだよ二人とも！そんなおっかない顔をするなよ！せっかく生き残った仲間なんだからさぁー」

アンコウはそう言いながら、腰の袋から例の魔石を取り出し、立ち上がってダッジたちにゆっくりと近づいていく。
アンコウが近づいていくと、ホルガがアンコウとダッジの間に立ちふさがるように出てきた。

「何だよ、ホルガ。なんもしないよ。しかし奴隷の鏡だね、お前は。ご主人様のいうことに忠実で、ご主人様の身を案じて壁になるか」

「奴隷とはそういうものでしょう」

ホルガが無表情のまま、アンコウに言った。

「……しかしだ。それは同じパーティーの仲間にやることじゃないよなぁ、ホルガ？」

それまでわざとらしい笑みを浮かべていたアンコウの顔が、一転厳しいものに変わる。

「ホルガ！お前は、おれを敵扱いする気なのか！」

アンコウは語気も厳しく突然怒鳴るように言った。
ホルガもいきなり怒鳴り声をあげたアンコウを鋭い目つきでにらむ。

アンコウは別に本気で怒っていたわけではない。これもダッジの出方をうかがうための芝居だ。
するとダッジはホルガの肩を掴み、ホルガをうしろに退かせた。
そしてダッジ自身が、アンコウの前に出てくる。

「いい加減にしろよ、アンコウ。そこまで疑い深いとさすがに気分が悪い。何だったら、ご期待に応えてやろうか。あぁ？」

ダッジがドスのきいた声で脅すように言う。
アンコウは自分をにらむように見るダッジから目をそらすことなく、しばらく黙っていた。


「ハハハハッ！」

アンコウが張り詰めた空気をほぐすように、今度はまた笑い声を上げた。

「そんな真剣になるなよ、ダッジ。おれが疑い深くなってるって気づいてんじゃねぇか。
だったら何とかしてくれよ。パーティーリーダーなんだろ？」

アンコウは意識的に、軽く明るい調子で言った。

「チッ………おれたちは生きて迷宮を出る。そして、その魔石を売っぱらって、おれとお前で分ける。
しかしだ。その魔石は、このパーティーのリーダーである俺が預かる。それがお互いに生きて戻って、金を手に入れる第一歩だ。この場での問題はそれだけだ」

ダッジは先程とは違い、面倒くさそうではあったが、普通の声色で言った。
アンコウはダッジがしゃべっている間も、探るような目でダッジを見つめていた。

そしてアンコウは、大げさに目を見開らく。

「おおー！さすがはダッジだ。ありがたい言葉だ。出来たリーダーで助かるぜ。信頼してるぜっ」
「やめろ。白々しい野郎だ。それにまだ迷宮の中だ。気ぃ抜いてると殺られるぞ」


アンコウは言質を取ってから、手に持っている大きい魔石をダッジに差し出した。

言葉だけの口約束などは、破る人間はたやすく破るものなのだが、それでも面倒であっても言質を取っておくことは必要な作業だと、アンコウは思っている。

「ありがたい忠告だ。外に出るまでしっかり働くから、よろしく頼むよ。リーダー」

「チッ、面倒くせぇ野郎だ」


ダッジは、アンコウの手から魔石をつかむと振り返り、すぐに歩き出した。


「ああ、ホルガ」

アンコウはダッジに続いて歩き出そうとしていたホルガを呼び止めた。

「なんですか？」

ホルガは相変わらずの無表情だが、先程のこともあり、アンコウを見る目はいつもより少しきつい。

「ホルガ。さっきは怒鳴って悪かったな。ちょっと気が立っていて、お前に当たっちまった。お前はよく働いてると思うよ。一緒にいるおれらもほんとに助かってる。
いや、お世辞じゃなくてさ。おれも奴隷を買うなら、ホルガみたいなヤツがいいな」

アンコウは本当にお世辞で言ったわけではなかったが、これは今後のことを考えて、ホルガにも悪感情をもたれないほうがいいと思い、素早くフォローを入れておいたことに違いはなかった。
効果があるかどうかはわからなかったが、悪くなることはないだろうと、とりあえず言ってみたのだ。

「………いえ、気にしていませんから」

ホルガは相変わらずの無表情のままで言うと、そのままダッジの後ろをついて歩いていった。

（ふむ。ちょっとは効果があったみたいだな）

アンコウは無表情ながら、ホルガの自分を見る目が少しやわらかくなったのを見逃さなかった。
奴隷の行動はその主の命令で決まるので、ホルガにどう思われても、実際には大きな問題ではないのだが、人の感情の動きを見抜くという力は、この世界を生き抜くうえでは非常に重要なものである。

アンコウはこの世界に来るまでは、規則や秩序がしっかりしている社会ほど、人に気をつかい、空気を読む必要があるのだと思っていた。
しかし、それは間違いであったと今では思っている。
規則がなく、秩序が乱れているからこそ、他者の顔色をうかがう力が必要になるのだ。うっかり他者を怒らせることが即、死につながることもあるのだから。

「おい、アンコウ！お前はそこに残るのか！」
「冗談じゃねぇよ！」
「休憩するにも、ここはまずい！移動するぞ！」
「待ってくれ！」

アンコウは、ダッジたちのうしろについて再び歩き出した。



アンコウたちはダッジの判断で予定を繰り上げて、迷宮から出ることにした。
さすがにその日のうちに出ることはできなかったが、予定よりも一日早く迷宮の外に無事に出ることができた。

魔獣の「湧き」などは滅多に起きることではないし、第２階層からなら、この３人がいれば、十分に戦うことができたのだ。
しかし、アンコウたちが迷宮の外にでは時には、すでに外は夜になっていた。

「この時間じゃあ、魔石の換金は無理だ。とりあえず宿屋に行って、換金は明日だな」

ダッジが言う。

アンコウとしては、とっとと換金と金の分配を済まして解散したかったのだが、ダッジの言うとおり夜になっていては仕方がなかった。

「ああ、わかった」

アンコウたち３人はそろってアネサの町に入る門にむかって歩いていく。
アンコウたちがさっきまで潜っていたアネサの迷宮はアネサの町を出たすぐ近くにある。正確に言うとアネサの町はこの迷宮があったからこそ、出来た町であった。

魔素の迷宮には魔獣が住み、魔獣を倒せば魔石が手に入り、この魔石の用途は多様で、この世界では絶対必要なものになっている。
しかし、誰もが迷宮に入ることができるわけではない。妖精種ならば誰もが魔素に対して耐性を持っているが、人間種や獣人種はそうではない。

人間種や獣人種は、魔素にからだが侵されることなく魔獣を倒す力を備えた者は、全体のうちの一部の者に限られる。
アンコウもダッジもホルガも言うなれば選ばれし者なのだ。

先天的にその素質を備えている者、後天的にその能力に目覚める者の差はあるが、そういった力のある者のうち、魔素の迷宮や魔素の漂う地に入り、魔獣狩りを生業とする者のことをこの世界では一般に冒険者と呼ぶ。

魔獣を狩り、自分の力で魔石を手にすることができるということは、他の力なき者よりはるかに栄達を手にすることができる可能性が高い。
しかし、ウォンやツルのように魔獣の牙の前に倒れる者も多く、ホルガのように奴隷とされる者も少なくないのだ。

力なき者は強き者に食われ、弱き者を喰らった者はさらに強き者に食われる。
アンコウが元いた世界のように弱者を救う社会的なセーフティネットなど存在しない。

アンコウたちは町の門をくぐり町のなかに入っていく。
そしてアンコウたちは、門の比較的近くにある迷宮に潜る冒険者たちがよく使う宿屋のひとつに入っていった。

「ダッジさんお帰りなさい。ご無事でなによりです」
「ああ」

どうやら、迷宮に潜る前にダッジはこの宿を使っていたようだ。魔石を売って稼いでいる冒険者は、一般的にいって普通より金を持っている者が多い。
意外にも冒険者を目あてにしている宿屋は、比較的大きくキレイなところが多いのだ。
この受付の従業員の言葉遣いも、じつに丁寧である。

しかし同時に、この受付の男性の体つきは筋肉質で、隠しきれない威圧感もあった。
多数の冒険者が出入りする以上、暴力沙汰も多く、それに対応できる人間を雇っているのだろう。

それでも冒険者たちが宿屋に歓迎されているのは、揉め事も多いが、明日死ぬかもしれないという思いを強く持っている冒険者は、あの世に金は持っていけないということで、多くの金を落としてくれる上客だからである。

「また二人部屋でよろしいですか？」

「いや、三人泊まれる部屋でたのむ。明日には二人部屋に変えてもらうかもしれねぇけどな」

「かしこまりました」



アンコウたちは３人同じ部屋に入った。ベッドは３つ用意されていたが、アンコウの気が休まることはない。
アンコウがいつも使っている宿屋はもっと安い宿屋であり、特別理由がないかぎり、一人で泊まっていた。

（仕方がないけど、気が休まらないな。せっかく迷宮から出てきたのに）
「くそっ」

アンコウは、小さな声でつぶやいた。

「おい、アンコウ。不機嫌になるなとはいわねぇが、お互い様なんだぜ」

アンコウはダッジにそう言われて、とってつけたような笑顔をダッジにむけてみた。

「………やめろ。それは本気で腹が立つ」

「何だ。注文の多いリーダーだな。おれみたいな下っ端は大変だ」

アンコウは大げさに肩をすくめる。

「テメェは本当にいい度胸だ。誰をからかってるのかわかってるんだろうな？」

ダッジが少し本気で剣呑な雰囲気を見せてきたので、アンコウはおとなしく頭をさげておいた。

（まったく、冗談も通じない。まぁ、今晩だけの我慢だ）

そんなにいやならば別の部屋を取ればいいのだが、魔石の換金が済んでいない以上、そうもいかない。
魔獣狩りをパーティーを組んでおこなって、手に入れた魔石を持った者が、そのまま持ち逃げするなんて話はザラにあることなのだ。

アンコウはダッジがすでに迷宮から出てきている今の時点で、そんなまねをする可能性はとても低いとは思ってはいたが、信頼関係のある固定パーティーならいざ知らず、いっぱしのフリーの冒険者としてむやみに相手を信用する姿勢を見せるなど、甘いマネはできないのだ。
そんなことをすれば、かえって自分のことを軽く見られてしまう可能性すらある。

とりあえずアンコウたちは荷物を置いて食事に行くことにした。

「アンコウ、ホルガ行くぞ」
「ダッジのおごりか？」
「なにぃ」
「今回は金になりそうなお宝があったんだ。メシぐらい奢れよ」
「チッ」

どうやらメシは奢って貰えそうだとアンコウはダッジについていった。
ダッジにメシを奢るように催促はしたが、実はアンコウはそこそこ金は持っていた。
元の世界からの習慣みたいなものなのか、冒険者になってそれなり金を稼げるようになると、他の冒険者たちと違いアンコウは意識的に稼いだ金を貯めていたのだ。

明日死ぬかもしれない冒険者としてはかなり珍しいことなのだが、アンコウはどうしても無駄に金を使う気がしなかった。

そもそもアンコウは死ぬ気がないし、金を稼ぐために冒険者としてリスクを負うことは仕方がないとしても、それ以外の時は、できるだけ穏やかに豊かに生きたいと思っている

それゆえ必要な出費も多い冒険者家業ではあったが、アンコウは３年の経歴のアンコウクラスの冒険者としては、かなり金をためこんでいたのだ。

そして今度の狩りの稼ぎで、アンコウはほしいと思っていた　とある物を買うことができるだろうと考えていた。



＊



「わははははっ！」

ざわつく宿の食堂。冒険者を上客としているこの宿の夜の食堂は、食事をするところというよりも、居酒屋という感じだ。
ダッジはかなり速いペースで酒を飲んでおり、すでにかなり酔いが回っているようだ。

（はぁーっ、これはまだ当分部屋に戻れそうもないな………）

アンコウとしては、食事を済ませたらとっとと部屋に戻って眠りたかったのだが、ダッジは他の多くの冒険者と同様かなり酒量が多いようだ。

アンコウも酒は飲める口だったのだが、かなり水で薄めた酒を何かを食べている合間にちびりちびりと飲んでいる。
アンコウは量を飲むときは一人で部屋で飲むか、よほど気心の知れた人と一緒でなければ、怖くて人前で酔っぱらうことは控えていた。

アンコウは特に人に対して用心深い。
過去に奴隷にされた経験などから、この世界の人間に対する警戒心が強くなってしまっている。
逆にアンコウは、よくこんなところで酔っぱらうことができるものだとダッジやこの食堂で派手に酔っぱらっている者たちに対して感心すらしてしまう。
平和な異世界からきたアンコウには、まだそういう図太さは身についていない。


「へへへ。よう、ダッジ。ご機嫌だな」
「ダッジ、稼ぎのほうはいいのか？」
「また今度、誘ってくれよ」

ダッジは、この街を拠点にしている冒険者たちにそこそこ顔が広い。
まわりにいる酔っぱらい達が、入れ替わり立ち代り、ダッジに声をかけてくる。

なかにはかなり風体のよろしくない者もまじっており、ダッジに一声かけて、ホルガの体を触っていくような者もいたが、ダッジもホルガも特別それをとがめることもなく、いつものことのように振舞っている。

「………なぁ、ホルガ。金でも取ってやったらどうなんだ」

アンコウは、ダッジやホルガが何もいわない以上、直接自分が間に入って、やめさせるつもりはまったくない。
迷宮の中では、ホルガはその戦闘能力ゆえに常にダッジの壁になり、ウォンやツルには性の対象としてその体さえも好きにされていた。
そのことを思えば、いま酔っぱらった冒険者に胸や太ももを触られるぐらいは軽いものなのかもしれない。

しかしアンコウにしてみれば、生きるか死ぬかの迷宮の中ならいざ知らず、宿屋の食堂でメシを食べながら見たい光景ではなかった。
なぜなら自分が奴隷だったときに、味わった苦痛を思い出すからだ。

「いえ」
ホルガはアンコウにそう一言だけ答えた。

ホルガは表情を変えることもなく、お茶のようなものを飲んでいる。
おそらく酒を飲むことはダッジが許していないのだろう。

「はははっ！アンコウ！お前も触ってもいいんだぞ！ホルガは触られるのが好きなんだ！それともお前は男のほうが好きなのか？」

（完全に酔っぱらってやがるな。この山賊づらは）

ダッジに下衆いところがあるのはいつものことであり、どちらかというとただ明るくなるだけの酒であって酒癖が悪いというわけではなかったのだが、アンコウは出来れば今すぐにこの場から立ち去りたいと強く思っていた。

「言ったろう、ダッジ。おれは分け前をもらったら、その金を持って娼館に行くんだよ」

「ワッハッハッ！そうだったな！お前は獣人女は専門外だったな！」

（誰がいつそんなこと言ったよ、この山賊づら！）

アンコウは自分の矛盾に気づいている。アンコウは娼館を日常的に使っている。人間の女も獣人の女も買ったことがある。
娼館で働いている女は、なかには金のために働く自由民の女もいるが、その多くは奴隷であった。

自分は娼館で女を買うくせにホルガを触ろうとしないことに何の意味があるのだろうか、迷宮の中でホルガを抱く者、酒の場でホルガの体を触る者、それを嫌悪する資格が自分にはないだろうと思っている。

しかし、どうしても嫌だったのだ。理屈で感情は抑えられない。

（ くそっ！もう嫌だ。こんな世界は！）

そしてアンコウは、自分の中にある矛盾も、この世界のせいにする。

アンコウにとって、元の世界とこの世界を比べれば、確かにこの世界の方がひどい世界ではある。しかし、自分にとって都合の悪いことの全てが、この世界のせいなどということはあり得ない。

アンコウも本当はわかっているのに、この世界のせいにするしか気持ちのもっていきようがなかったのだ。

そして、アンコウはまた少しこの世界がきらいになっていく。









「わっはっはっは！どうしたアンコウ！お前も飲め！ウォンとツルの弔い酒だ！」

「おれはこれぐらいが適量なんだよ」
（何が弔い酒だよ。これっぽっちも気にしてやがらないくせに。まぁ、それはおれも人のこと言えないけどな）

「あっはっはっはー！」

（それにしてもダッジのやつ、相当テンション高いな。くそっ、これは長引くな）

ダッジはそれから空が白むまで飲み続け、アンコウはやむなくそれにつき合った。



＊



「ふわーっ、眠い」

次の日の早朝から、アンコウたちはガンツ商店にいた。
店が開く少し前から待っていたのだ。
アンコウたちがこの日一番目の客だ。
この店はダッジが魔石を換金するときにいつも使っている店であり、なかなかの大店（おおだな）であった。

アンコウはまだ眠く、あくびなどをしていたが、内心は緊張というか、少し興奮していた。
じつはアンコウたちが店に入ると、ダッジがすぐに顔見知りの店の番頭格の従業員にまわりにわからないように魔石の入った袋を見せたのだ。
するとアンコウたちは、いつも換金する場所とは違う個室のような場所に案内されたのだった。

アンコウも何度かこの店にきたことはあったが、この部屋に案内されたことはなかった。
しかし、ここが高額物品の持ち込みがされたときに使われる場所だということをアンコウも知っている。

テーブルの席にダッジが座り、アンコウとホルガはそのうしろに椅子を置き、座っている。
これから始まる売買交渉は、パーティーリーダーであったダッジに一任しているのだ。

「ダッジさん、お待たせいたしました」
「いや、開店早々だったからな。問題ない」

入ってきたのはアンコウたちをこの部屋まで案内してきた男だった。
商人らしく物腰は低いが、顔つきは厳つく、だるまのようなガッシリとした短躯の男。
この男は妖精族のドワーフである。名前はロビ。

「では、拝見いたしましょう」

ダッジは袋の中身をテーブルのうえに全てだし、腕を組んでロビを見ていた。
ロビは他の魔石には目もくれず、ひときわ大きい魔石を手に取った。
そして、それを時間をかけて鑑定する。
妙な緊張感が漂うなか、アンコウも一言も発せず、魔石を鑑定するロビを見つめていた。

そして手に持った魔石を再びテーブルに置いたロビがおもむろにダッジを見て、買い取り金額を口にした。

「なっ……！」

それまでポーカーフェイスを保っていたアンコウだったが、その金額を聞いて思わず声を漏らしてしまった。
その金額は、アンコウがこの1年間で稼いだ金額の３倍をはるかに超えていたのだ。

アンコウは半開きになった口で、うしろからダッジの横顔をうかがう。
ダッジは口角をつり上げて笑っているようだ。その顔に驚愕というほどの驚きの色はない。

（………ダッジ、わかっていたのか）

しかもダッジは、さらに買い取り金額をつり上げようと、交渉を始めた。

「ダッジさん、無茶を言わないで下さい。私どもと長いおつきあいのダッジさんです。私も妥当な金額を提示したんですよ」

しかしダッジは退かない。
手慣れた調子で交渉を進め、はじめにロビが提示した価格よりもさらにいくらか買い取り金額を上積みさせてしまった。
結局その金額は、アンコウのこの一年間の稼ぎの４倍近くに及ぶものになった。


＊


「うわっはっはっはっはー！」

部屋に響くダッジの笑い声。

交渉が終わり、ロビが部屋からいなくなった代わりに、目の前のテーブルのうえには、金貨銀貨の大金が積まれている。

テーブルに積まれている金のなかには、今回アンコウたちが魔獣を狩って手に入れた魔石を売った分も含まれていたが、その金貨銀貨のほとんどがあの大きい魔石１つと交換されたものであった。


「ダッジ、あんたわかってたのか？」

アンコウがまだ少し惚けたようにテーブルのうえに置かれている金を見ながら言った。

「ん？まぁ、お前が思っていたよりは、おれは高い金額を考えていたんだろうがな。これは予想外だ」

さっきまでいたロビが言うには、あの魔石にはアンコウたちが単に表面を触れて感じることができた魔力だけでなく、魔石のなかに表面を触っただけではわからない魔力を秘めている種類のものだと言うことだった。

ドワーフであるロビは、アンコウではわからなかったその魔力も、調べれば探り当てることができるらしい。
そして、そのことはダッジもわかっていたようだった。

「経験ってやつだ。ロビがやったような魔力探知はおれにもできねぇがな。あの魔石の大きさや色を見れば、そういう可能性はあるだろうと思っていた。
まぁ、それにしてもの収穫だったがな。くっ、くっ」

「あの魔石は一級品だったってことか」

「いや、一級品だったら、少なくともこの２倍はいくだろうぜ。一級品を常に狙っているトップクラスの冒険者たちだって、一級品の魔石なんかは年に数えるほどしか手に入れることができないらしいからな」

アンコウは目をむく。
一級品の魔石などアンコウには縁のないもので、それに関する知識はほとんどなかったのだ。
それゆえに少なくともこれの２倍は超えるという一級品の魔石を年に何個かは手に入れる冒険者がいるということに逆に驚いたのだ。

それならば、今アンコウたちが売ったぐらいの魔石ならばもっとザラに手にしているかもしれない。
アンコウは彼らが相手にしているだろう魔獣たちとは決して戦いたいとは思わないが、彼らが手にしているだろう金貨銀貨の額には素直にうらやましいと思ってしまった。

「そのうらやましい連中はどんだけ欲深で命知らずなんだ？そんだけ稼いだらとっとと引退すりゃあいいのにな」

「なかにはそういうおもしろ味のないやつもいるだろうがな。それだけ力を持っているヤツらはそう簡単に戦うことから身を退くことなんかできねぇさ。まわりがそう簡単には許さねぇだろうし、だいたい冒険者なんてやってる人間が自分の欲望に底をつくれるとは思えねぇ。
アンコウ、お前だったらそれだけの力を持っていたとして、そこそこの金を稼いだだけで田舎に引っ込むなんてマネができるか？おれはできねぇな。金だけじゃねぇ、それだけの力があったら権力を望むことだってできるだろう」

アンコウは何も答えなかった。今なら田舎に引っ込むと言うことができる。
しかし実際にそんな力を手にしたとき、自分がどう変わるかは確かにわからないと思った。
アンコウは質問には答えずに質問で返した。

「何だ、ダッジ。あんたは権力がほしいのか？」
「ああ、ほしいな」

ダッジはためらうことなく軽い口調で答えた。
アンコウはダッジが冒険者になる前は、とある地方貴族に使える騎士であったことを思い出す。
ダッジの家は代々その地方貴族に仕える騎士の家柄であったらしく、ダッジが正式な騎士となってまだ間もないころに地方貴族同士の領土争いに敗れ、ダッジが仕えた貴族の家は滅び、ダッジは冒険者の道に入ったのだ。

ダッジはその頃の話をほとんどしないので、アンコウもそれ以上の具体的なことは何も知らない。
それにそのようなことはこの世界では今もよくあることで、別に珍しいことではないのだ。

（あんな山賊づらの騎士があるかよ）

というのがアンコウの感想であり、今はどうみても骨の髄から冒険者となっているとしか、アンコウにはダッジのことが見えない。

「ダッジ、どんな種類の権力だ？まさか、まだ騎士に未練でもあるのか？」

アンコウはそんな深くは考えず、少し笑い顔で聞いた。
しかし、その質問を受けてダッジがアンコウに返した視線は、思いのほか鋭く厳しいものであった。
そしてダッジは何も答えは返さない。
アンコウは顔から笑みを消して、ダッジから目をそらした。

（ヤバッ、地雷だったかもな）

誰にでも触れられたくない過去や、表面的にはわからない思いというものがある。
アンコウはダッジのその厳しい視線から、自分の失敗を察し、自分の脳内で今の質問はなかったことにした。


アンコウたちは無駄話はそこまでにして、テーブルに積まれた金貨銀貨の分配をおこなう。
お宝の分配に関しては事前に決めていたのでいまさら揉めることはない。

まず１０のうち２は奴隷を連れてきていたということもあり、このパーティーリーダーであるダッジに。あとの８を全員で公平に分割する。

この中には奴隷であるホルガは含まれず、ウォンとツルは死んだため、アンコウは今回の稼ぎの４０％を自分の分け前として手に入れた。
これはアンコウがこれまでに一度の魔物狩りで手にした最高金額であった。

ここ最近の稼ぎの約１年半分にもなる金額である。アンコウたちは金の分配が終わるとすぐに、ガンツ商店を出た。

「じゃあな、ダッジ。またいつでも声をかけてくれよ。おかげで今回はよだれもんだったぜ」

「今回のことはもう忘れろ。迷宮で死にたくなかったらな。これは拾った金だ」

「へぇ、言うねぇ。さすが頼りになるリーダーだ」

「うるせぇよ。とにかくまた声をかけるぜ」

「ああ、いつでも、お気軽にな」

アンコウとダッジは最後に軽口をたたき合った。

「ホルガもまたな」

「はい、アンコウさん」



そして、アンコウはダッジたちと別れて、ひとり歩く。

アンコウは、まだ朝飯を食べていない。
明け方近くまで宿の食堂（酒場）にいたにもかかわらず、それなりに腹は減ってきていた。
しかし、今アンコウが向かっている先はメシ屋ではない。

分け前が手に入ったら行くと言っていた、いかがわしくも魅力的な極彩色の街でもない。

こんな大金を持って平気で街をうろつくほどアンコウは剛胆でも愚かでも、ましてや大金持ちでもないのだ。

今アンコウが向かっているのはカラワイギルドの会館であった。
カラワイギルドはアネサの町でも、いちにを争う大きさの商人組合である。
アンコウは稼いだ金のほとんどをこのギルドに預けているのだ。



＊



アンコウはいつもどおりカラワイギルドに金を預けて、ギルド会館の外に出た。

アンコウが、自分にとって豊かで平穏な生活を送るために必要な　ある物を買うための金は、もう十分に貯まっていた。
しかし取り立てて急ぐようなものでもなかったので、アンコウは一日二日ゆっくりと休んでから、それを見に行こうと思っていた。

アンコウはカラワイギルド会館の正面階段を下りて、再びふり返って会館を見る。

「………しっかし、何回見ても豪華な建物だ。人が預けた金を何に使ってやがるんだろうな」

金は金のあるところに集まる。
決して貧乏人が空を見上げてみても、金は降ってきたりはしない。
しかし金持ちが見上げる空からは、金が降ってくるものなのだ。
それはアンコウが元いた世界と変わらない世界の真理だ。
アンコウはとりあえず今日の宿をとるために、よく使う宿屋の１つの場所を頭に思い浮かべて歩き出した。



歩き出したアンコウは、しばらくして歩きながら襷掛けに体に巻き付けていた背嚢を外した。
背嚢といってもそれは実に薄っぺらく、見た目には布を襷掛けに体に巻き付けているといった方が適切かもしれない。

「………雨か」
アンコウはチラリと空を見上げながらつぶやく。

アンコウが手に持ち替えた布風の背嚢には、アンコウが元いた世界の大きいジッパーのようなものがついていた。
アンコウは、その大きいジッパーを上から下に動かし、背嚢を開けた。
ひらいたジッパーの中には何も見えない。ただ真っ黒である。

そもそもこの背嚢にはまったく厚みがなく、中に何かモノが入っているようには見えなかったのだが、アンコウはおもむろにそのなかに手をいれた。
薄っぺらい背嚢にアンコウの手がヒジぐらいまで入る。
しかしこの背嚢にふくらみは生じず、薄っぺらいままである。

この世界の者ならば、アンコウのその背嚢が魔具の１つであることは誰でもわかるだろう。
アンコウの持つこの魔具である背嚢には、およそ１００㎏ほどの物品を収納することができるのだ。

背嚢の中に手を突っ込んだアンコウの頭の中に、次々と背嚢の中に入っているもののイメージが浮かんでは消えていく。
そしてアンコウは必要なものを手に掴むと背嚢の中から取り出した。

アンコウが取り出したものはフード付きのコートのようなもので、この世界のかっぱだった。
アンコウは再び背嚢をたすき掛けに背負い、取り出したかっぱを羽織ると裏通りの方に歩いていった。



＊



「若様、あの男はいかがでしょうか？」

「あのようなみすぼらしい貧弱な者を切っても面白うない。もっとこの剣にふさわしい者を切らねばならん」

アネサの町の裏通り、貧民街といわれる場所の中でも人通りの少ないとある廃屋の中で、外の道をうかがいながら頭からすっぽりと隠れるマントを着込んだ３人の男たちが話をしていた。

若様と呼ばれた二十歳ほどの男は、この町に住むとある貴族の子息であり、腰に差している剣を見れば、一目でなかなか羽振りがよい貴族の家であることがわかるほど、豪奢な装飾がなされている魔剣を所持していた。

それは鞘の装飾だけでなく、実際の剣身そのものも、アンコウクラスの冒険者が所持できる魔剣とは、ものがまったく違う一品で、質の高い魔石をふんだんに使って造られたものであった。

この貴族のお坊ちゃんが今しようとしていることは、辻斬り。
自慢の魔剣の切れ味を実際に人を切って試そうとしていたのだ。
いや、このお坊ちゃんはもうすでに３度ばかり、この剣の切れ味を辻斬りで試している。
剣の切れ味を試すためだけに、この貧民街で罪なき力なき者を５人斬った。

この貴族の坊ちゃんはこの貧民窟の住民の命になんの重みも尊さも感じていないのだろう。
森で狐を狩る程度の感覚で人を斬っている。
いや、人を斬ることに快感を覚えてしまった者にとっては、なによりも楽しい遊びなのだろう。

その３人が潜む建物にむかって、アンコウが歩いてくる。
遠くから歩いてくるアンコウの姿が、貴族の坊ちゃんの目に入った。

「あの男。うむ、あの男がよい。あやつを切る！」

坊ちゃんの視線の先を追って、お供の者と思われる二人の男もアンコウのほうを見た。

「若様。あの男はコートの下に剣を差しているように思います」

「うむ。これまでは丸腰の町民だったからな。次は多少抵抗する者でなければ、面白うない」

「しかしあの風体、冒険者である可能性もあるのでは？」

「それがどうした！このようなところを歩いている冒険者の一人や二人、この魔法剣の敵ではなかろう！」

坊ちゃんと話をしていた年嵩の方のお供の男は内心苦々しく思うところはあったが、その感情を顔に出すことはなく、「はい」と、うなずいていた。

この男も、もう一人の若い方の男も、この貴族の家に護衛役として雇われていた力ある人間種であり、かつては自身も冒険者として生きていたこともある。
面倒な遊びだとは思っていたが、確かに３人で当たればたとえあのコートの男が冒険者であったとしても後れをとることはないだろうと判断したのだ。

そしてこの貴族のお坊ちゃんも、生来の選ばれし力を持っている人間であった。
この魔素に抗う力を持つ者はある程度遺伝するものであるようで、親が力を持つ者であれば子もその力をもって生まれてくる可能性が高く、自然貴族の家は一般庶民の家よりも力を持つ者が生まれてくる可能性が高かったのだ。

つまり単に血脈による身分制度というだけでなく、実際に統計的に見ると、その社会的身分の差が個人の持つ生物としての力の差となっている現実があり、結果、この世界の身分の違いによる差別というものはかなり強烈で、絶対的なものになってしまっている。

アンコウが男たちが潜む建物の前の道にさしかかると、３人の男たちは奇襲を仕掛けるわけでもなく、まわりを気にする風でもなく現れ、アンコウの前に立ちふさがった。

アンコウは一級ではないとはいえ、冒険者である自分が町中でこの手の賊に襲われるとは考えていなかった。

しかし、自分の前に立ちふさがった男たちを見て、男たちの目的が何であるかはすぐに察することはできた。

（………こいつらの装備……物盗りではないな。チッ、辻斬りか）
「………道をあけてくれ。何だったら通行料を払ってもいい」

男たちはアンコウの問いには答えずに、すらりと剣を抜く。

「待て！その剣といい、それだけの装備。あんたら貴族だろう？おれはあんたたちと敵対する気はない。人違いじゃないのか！」

アンコウは一番年若く、金のかかった装備をしている男にむかって話しかけた。
アンコウにも一目でわかる、この男が貴族だということは。
そして人違いではなく、この連中が辻斬りをしている悪趣味な御貴族様であることも察しがついていた。

（ くそっ！やっかいな！）

うわさが流れていたのだ。
しかし、アンコウが聞いたうわさでは被害にあっていたのはいずれも貧民街に住む力なき庶民であったため、自分が標的にされるとは思ってもいなかった。

アンコウは口では「人違いでは」なんていうことを言ってはいたが、意識はすでに戦闘モードに入っている。
戦わずには逃げられそうもないと、冒険者として瞬時の判断を下したのだ。

「ワッハッハ、人違いではない。貴様にようがあ」
「わ、若様、逃げて下さい！」

何やら話しはじめた貴族の辻斬り坊ちゃんの言葉は、護衛の男の叫び声ですぐに中断された。

辻斬り貴族が話しはじめた瞬間、アンコウは精霊封石弾の栓を抜き投げつけたのだ。
もちろん狙ったのは、真ん中の貴族風の若い男。

アンコウのこの攻撃は貴族のお坊ちゃんはもちろん、護衛の二人もまったく予想をしていなかった。
こちらが攻撃を仕掛ける前に、ここが貧民窟の裏通りとはいえ、町中でいきなり精霊封石弾を使ってくるとは。
３人の辻斬りの男たちは、完全に不意を突かれた。

アンコウはまともにこの３人を相手にして勝てる可能性は相当低いと、彼らの装備からすでに判断していた。
男たちが剣を抜き、アンコウがそれを見て、彼らに話しかけていたときから、気づかれぬように精霊封石弾を使う準備をしていたのだ。

坊ちゃんをかばい、年若い方の護衛の男が素早く坊ちゃんの盾になるように一歩前に出た。

そして、その護衛の若い男は、すでにこちらにむかって投げられている精霊封石弾を、剣の腹ではじき返そうと剣を振った。
しかし、わずかに間に合わない。

ドォガァーンッ！

火の精霊封石弾が爆ぜた。
若い護衛の男はほぼ直撃、吹っ飛んだ。
そしてもう一人の護衛とお坊ちゃんも、爆発に巻き込まれていた。

アンコウは精霊封石弾を投げつけると同時に全力後退をしていたが、精霊封石弾の栓を抜いたあとも投げるまで少しの時間手に持っていたこと、標的との距離が短かったこともあり、アンコウ自身も爆発の影響を受けて地面に転がっていた。

しかしアンコウは、特にケガなどはしておらず、爆発で地面に転がっている敵３人を見て、してやったりと興奮する。
予想以上の打撃を３人組に与えたと思ったのだ。

そしてアンコウは後顧の憂いを断つために、ここでこの３人を屠ることを瞬時に判断した。
貴族に危害を加えたならば、当然、後の報復が心配されるからだ。

しかしアンコウは敵の状態判断を誤った。

お坊ちゃんは体の左側に爆発によるダメージを強く受けていおり、情けなく悲鳴をあげていた。
しかし、護衛の一人が盾となってくれたおかげで、意識はしっかりしているようだ。

おそらくこれまでおもしろ半分で人を傷つけることはあっても、自分が苦痛を伴うような打撃を負ったことがなかったのだろう。
実際のダメージよりもお坊ちゃんは、情けない醜態をさらしていた。

しかし、それゆえにアンコウはこのお坊ちゃんが受けたダメージを過大に判断してしまったのだ。

そして、もう一人の年かさの護衛の男は、爆風をうけ、少し離れたところに転がっている。
意識はあるようだが、しきりに頭を振っている。
爆発によるダメージはさして大きくないようだが、吹き飛ばされた影響で脳震とうでも起こしているようだった。

この状態を見て、アンコウは３人ともここで討ち取れると判断したのだ。

素早く起きあがったアンコウは剣を抜き、悲鳴をあげている辻斬り貴族にむかって突進していった。

「おおぉぉぉーっ！」

お坊ちゃんに接近したアンコウは、そのままの勢いで剣を振りおろした。

ギャアンッ！
「なあっ！」
「こ、この下郎がぁーっ！」

予想外。
アンコウの剣はお坊ちゃんにとどくことなく、お坊ちゃんの魔剣で完全に受け止められてしまったのだ。

「ヌオオッ！」

お坊ちゃんは、そのままアンコウの剣を押し戻すと同時に立ち上がる。
アンコウが考えていたよりもお坊ちゃんが受けたダメージは少なく、また、それ以上に驚きだったのは、アンコウが考えていたよりもこのお坊ちゃんが強い力を持つ者であったということだ。

（この剣の圧力っ！こいつ地力が強いっ！）

この貴族のお坊ちゃんはアンコウが考えていたより、強い力をその身に宿す者だったのである。

ガァンッ！ゴォンッ！ギャンッ！

アンコウの繰り出す剣戟を、お坊ちゃんは力任せながら受け続けていた。

（ クソッ！まずい！）

天賦の身体能力だけなら、この辻斬り貴族の方が自分より上だとアンコウは感じた。
それでも、この男の想像以上の力に一瞬驚かされはしたものの、技能と経験という点ではアンコウよりも大きく劣り、普通に戦えば十分に勝てる相手であったのだが、アンコウの顔には焦りの色が強く出ていた。

（ くそっ、時間がかかる！）

そう、負ける相手ではないものの、速攻で倒せそうはない。
逆に、ある程度の手傷を負わされるかもしれないと考えなければならない相手だった。
時間がかかれば、もう一人の護衛の男が間違いなく復活参戦してくるだろう。

護衛の男がこの貴族の坊ちゃんと同等か、あるいはそれ以上の力を持つ者であったならば、おそらくアンコウは負ける。
アンコウの初めの奇襲の一撃で、３人にあれだけのダメージを与えることができたのは、彼らの油断であり、アンコウにとっては非常に幸運なことだったのだ。

奇襲の一撃を加えた時点で、アンコウは踵を返して逃げるべきだったのだ。
そう思い至ったアンコウは、辻斬り貴族の力まかせの剣を受け止めると、それ以上の力で、力まかせに押し返した。
うしろによろめき、後退するお坊ちゃん。
アンコウはその隙を逃すことなく、
ドォガァッ！　と、バカ貴族の腹に思いっきりケリを入れる。
ぐげえぇぇっ　と、カエルが潰されたような声を出しながら、お坊ちゃんは地面を転がった。
それとほぼ同時に、アンコウは転がるバカに背を向けて、一気に走り出す。

アンコウは遅まきながら、逃げるという判断をしたのだ。

しかし、
「ぐがあぁっ！」
ズザザアアァァー

アンコウは少し走ったところで声をあげながら地面に転がった。
右足のふくらはぎに強い痛みを感じたのだ。

アンコウの足に、吹き矢によるものと思われる太い針のようなものがつき刺さっていた。

続いて、
「ぐがぁぁっ！」

アンコウの左腕、防具に守られていない部分に同じく針がつき刺さった。
それが地面に倒れていた年かさの護衛の男の攻撃であることをアンコウは視認していた。

アンコウはまだ地面に倒れたままで、自分にむかって飛び道具による攻撃を仕掛けてきた男に対して、腰に差していた小クナイを２つ連続して投げつけた。

男は飛んできた一つ目の小クナイを手に持っていた太い筒で何とかはじき防いだのだが、

「ギヤァァーッ！」

２つ目の小クナイを防ぐことができず、男の目に小クナイが突き刺ささる。

アンコウはこの男の怪我の程度を正確にはわからなかったが、目に小クナイが刺さったこともあり、まだ当分、立ち上がって走ることはできないだろうと判断した。

また、腹を蹴られて地面に転がった辻斬り坊ちゃんのほうも、逃げるアンコウを追いかけてくる気配はまるでなく、その様子から自分の傷を治すための回復剤でも取り出そうとしているようで、自分から仕掛けた戦闘の最中にもかかわらず、すでにアンコウのことは意識の外になり、自分の怪我のことで頭がいっぱいになっているようだった。

その辻斬り貴族のお坊ちゃんのふざけた姿を見ながらアンコウは、
（何でこんなやつのせいで、おれがこんな目にっ！）　と、憤激しながらも、体に刺さっている２本の太針をすばやく引き抜き、その痛みをこらえつつ立ち上がり、背後を気にしながら、この場から逃げるため、再び走り出した。









「ハァハァハァ、痛っ！クソッ！」

辻斬りの３人組から逃げて、アンコウは人気のない細い路地で座り込んでいる。
アンコウは吹き矢で刺された痛みに毒づきながら、亜空間収納の背嚢に手を突っ込んでいた。

「まずいな。あの野郎、辻斬りのくせに毒針なんて使いやがって何考えてやがるんだ。クソッ！」

アンコウに刺さった太針には毒が塗ってあったのだ。
体がだるく全身に毒が回っていく嫌な感覚がアンコウを襲っている。
針が刺さった場所がすでにかなり熱を持っている。

アンコウは背嚢の中から回復剤であるポーションをとりだした。

ポーションには専用の毒消し剤には劣るものの、ある程度の毒消し作用もあるのだ。
すでにある程度全身に毒が回っていると判断したアンコウは、とり出したポーションを半分ほど飲み、残りの半分を針の刺さった箇所に布を当て、その布に染み込ませた。

「………へへっ、大金が入ったと思ったらこのざまだ。なんだってんだよ。クソ貴族がっ」

刀の試し切りにされようとして腹が立たないわけがない。
アンコウは傷の痛みよりも怒りで心が激しく乱れていた。
しかし、受けた傷は太いとはいえ針が刺さった二カ所だけ、それにアンコウはこれまでの経験からポーションさえあれば毒は消せるので、襲撃者から逃げおおせた以上、問題はないと思っていた。

だが、大金を得た対価なのであろうかアンコウの不運は続いた。
アンコウの体に毒が巡る感覚が、ポーションを使用してしばらく待ってもまったくなくならなかったのだ。

「な、なんで……！」

ポーションでまったく解毒できていないことに気づいたアンコウは、あせって再び背嚢の中に手を突っ込んだ。
そして、回復系よりも高価な専用の毒消し剤をつかみ、取りだした。

（き、効いてくれよ）
アンコウはそう祈りながら、今度は毒消しの液剤全てを一気に飲み干す。

そして薬が効果を表すのを待ち、アンコウはしばしの間、その薄汚れた路地にじっと座っていた。
アンコウの耳にどこからともなく、ネコの鳴く声が聞こえてきた。
…………アンコウの心が、徐々に恐怖に侵されていく。

「く、薬が効いてないっ」

いや、まったく効いていないわけではなかった。
しかし解毒するほどの効果は表れておらず、毒の進行を少し遅くした程度のものだった。
このままではアンコウの体は、じきに完全に毒に侵されてしまうだろうことが容易に予測できた。

「……だ、だれか」

アンコウは徐々に膨らんでくる不安と恐怖から、人影を探すようにまわりを見わたした。
空を覆う雲のせいもあって、昼間だというのにアンコウが座り込んでいる路地は薄暗く、ポツリポツリと雨も降り続いている。

アンコウは不安をぐっと抑えて立ち上がる。
このあたりは治安の悪い貧民街、善人よりも悪人が多い地区であることをアンコウは思い出す。

「くそっ。この程度でビビッてんじゃねぇ。自分の身は自分で守る、だろうがっ！」

アンコウは自分自身に言い聞かせるように言葉を発し、鋭い目つきで誰もいない路地を再び見渡した。
アンコウは毒が確実に自分の体を侵しつつあることを認識する。

アンコウが持っていた毒消し剤で解毒できなかったことを考えると、アンコウの体に入り込んだ毒物はかなり強力なものか、あるいは珍しい種類の毒物が使われていたのだろう。

（ここで倒れるのはまずいっ！）
この場所で意識を失えば、毒の強弱にかかわらず、アンコウは死ぬであろう。

今は人影はないが、もしアンコウが倒れ身動きができなくなったなら、間違いなくどこからともなく人が現れて、アンコウの身ぐるみをはぐ。

そして場合によれば、親切にも毒に苦しむアンコウの息の根を止めて、苦痛からアンコウを解放してくれることだろう。
ここはそういう場所だ。
アンコウは、どれだけこの世界を嫌おうとも死ぬ気はない。

毒の回りが早くなるかもしれないが、アンコウは覚悟を決めて走り出した。
当初から目的地としていた宿屋へ、あそこまで行けば、少なくとも襲撃者の危険からは逃れられると考えたのだ。

目指す宿屋の名前は　「トグラス」。
アンコウが冒険者になるため、初めてこの町にきたときに、最初に泊まった宿屋だった。

酒とバクチ好きの亭主はともかく、実質、宿を切り盛りしている女将はとても親切で明るい人だった。
町の生活の右も左もわからないアンコウに、親切に常識的な知識を教えてくれた人だった。

もちろん宿賃はしっかり払っていたので、客に対する応対ではあったのだが、アンコウが回復剤の効かない病気にかかったときや、ひどい怪我をして回復剤を使ってもしばらくの安静が必要になったときなどは、この女将が看病してくれたこともあったのだ。

それゆえ、アンコウは場所的に少し便の悪いところにあるこの宿屋を定期的に利用し、時には少し多めに宿賃を払うなどしていた。
もちろん、単純に感謝の気持ちからなどではなく、何かあったときはよろしく頼むという計算があってのことである。
そのことは商売である宿屋のほうでも、当然理解していたであろう。


「ぐぅ、右足の感覚がなくなってきた」

薄汚く陰鬱な雰囲気のまち並みの中を走り抜けながら、アンコウの息が次第にあがっていく。

「ハァハァハァ、も、もう少し」

徐々に道が広くなるにつれ、ぽつぽつと人の姿も見えるようになっていた。
しかし、いずれもこの貧民窟の住人。
アンコウを見る目つきに、あきらかに怪我をしているアンコウを心配する様子はまったくなく、まるで目の前で獲物が死に絶えることを待つハイエナのような目で、走りすぎるアンコウを見ていた。

アンコウは片足を引きずり、左手をダラリとさげながらようやく裏通りを抜け出した。
アンコウは裏通りを抜けても走ることをやめず、宿屋トグラスにむかって走り続ける。
そしてようやく走るアンコウの視界に、トグラスの看板が目に入ってきた。

「ハァハァハァ！」

アンコウはそのままの勢いで、宿屋の中に駆け込んだ。

ドタンッ！
「ぐぅっ、」

アンコウは店のカウンターに勢いよく両手をついて、十分に力が入りずらくなっている体を支えるようにカウンターに体をあずけながら、なんとか立っていた。

「な、何！？……アンコウさん！？どうしたの！」

店の奥からこの宿の女将、テレサがあらわれた。
テレサの年はアンコウよりも１０は上で、もう３０は過ぎているはずだ。
テレサは人間族で中肉中背の体躯、色白でかわいらしい顔つきをしていたが、あまり出来のよくない亭主に長年積み重ねてきた日々の仕事の疲れがあるのだろう。
童顔ではあるが、その顔には年相応のシワも浮かんでいた。

しかしテレサは、それなりに色気もある美しいといえる女性で、性格的にも明るく親切であったため、なかなか客うけもよく、アンコウのように常連となっている者もそこそこいる。


「ハァハァハァ、……ど、どうも」

「アンコウさん！怪我してるの？」

ドサッ！
アンコウは、金の入った袋をカウンターの上にいきなり出した。

「部屋を頼む。宿賃だ。とりあえずテレサさんに預けとくよ」

「わ、わかったわ。それより大丈夫なんですか？」

「あ、ああ。大丈夫だ。この金の中から毒消し剤を買ってきてくれないか？上質のやつを、普通のじゃダメだ」

「ど、毒………」

毒と聞いてテレサの顔色が変わる。しかし、長年この町で宿屋の女将をやってきたテレサだ。
必要以上に狼狽えることなく、アンコウが差し出した袋の中身を確認する。
その袋の中には銅貨、銀貨だけでなく金貨も多数入っていた。

「わ、わかったわ。これはとりあえず預かっておきます。毒消しもすぐに買いに行かせるから」

「た、助かるよ。女将さん」

アンコウは部屋の鍵を受けとると、重い体を引きずるようにして、２階へつづく階段をのぼっていく。

「手を貸しますよ」

思うように体を動かせなくなっているアンコウに肩を貸して、テレサも階段をのぼっていく。

「テレサさんはやっぱり力持ちだな」

「アンコウさん」
テレサが少し非難するような目でアンコウを見た。

からかっているのではなく、これまでの付き合いの中で、アンコウはテレサが普通よりもかなり腕力が強いことを　とある出来事をきっかけに知っていた。

テレサの口から直接効いたわけでなく、生まれつきか後天的なものかはわからないが、テレサには魔素に抗する力があり、常人より強い身体能力を持つ人間だろうとアンコウは思っている。

しかし、テレサ自身は冒険者であったことはなく、今もそれをほのめかされることすら嫌がっている風であった。

「……ごめん、助かるよ」
「バカなことを言ってないで。行きますよ」

アンコウはそのままテレサの肩を借りながら部屋に入り、ベッドに倒れ込んだ。
そしてテレサはアンコウの装備を解いて、そのままベッドに寝かすと、すぐに部屋を出て行った。

アンコウはベッドに横たわると、すぐに意識が朦朧としてきた。
（………ギリギリだったな）
毒針が刺さった場所だけでなく、すでに全身が熱をもってきている。

「ハァハァ、くそ。あいつら剣の試し斬りだけじゃなくて、毒まで試してやがったのか」

おそらくアンコウに刺さった針に塗られていた毒は、このあたりではほとんど知られていなタイプの毒だろう。
アンコウが持っていた毒消し剤では、ほとんど解毒効果が得られなかったが、毒が回る遅延効果はあったらしい。
より上質の毒消し剤ならば、もう少し効果があるかもしれないとアンコウは考えて、テレサにより上質の毒消し剤を買ってきてくれるように頼んだのだ。

「ハァハァハァハァハァハァ、

息荒く、アンコウがベッドの上で苦しんでいるだけの時間がしばらく過ぎる。



そんな中、部屋の扉がノックされる。

コンッ、コンッ
「アンコウさん、入りますよ」

アンコウをベッドに寝かせた後、すぐにまた部屋を出て行ったテレサの声が聞こえた。

テレサは一声かけて、すぐに部屋の中に入ってきた。


「アンコウさん、毒消し剤を買ってきましたよ。言われたとおり、上質のものです」

「………ハァハァ……ありがとう」

アンコウは重い体を起こして、テレサが持ってきてくれた毒消し薬をゆっくりと飲み干した。

そして、アンコウは再びベッドに横たわる。

「………テレサさん、ありがとう」

アンコウはテレサのほうに顔をむけて、あらためて礼を言った。

「いえ。薬が効くといいですね。またのぞきに来ますから、何かあったら遠慮なく言って下さい。ここにもう一本置いていきますから」

テレサは同じ毒消しをもう一本買ってきてくれていたようだ。
その毒消し剤をベッドの横のテーブルのうえに置き、テレサは心配そうにしながらも、部屋を出て行った。


（やっぱりいい人だな、あの人は。ありがたいよ）

しかし、いい人が幸せになれるとは限らない。
飲んだくれの博打打ちの亭主とテレサが結婚したのはテレサが１５の時で、今１４になる一人娘がいる。
娘は１２の時に、同じくこのアネサの町で商いを営んでいる商家に奉公に出されていた。

これぐらいの宿屋を営んでいる家の一人娘ならば、もう少し親の庇護下で教育を受けさせるなり、この宿を手伝わせて婿をとるなりするのが普通だ。
しかし、この宿屋の売り上げのかなりの部分をこの宿屋の名目上の主であるテレサの亭主が使い込んでいるという状態の中、テレサは娘がこの家にいつづけることを良しとしなかった。

娘の将来のことを思えば、早い段階で信頼できる人物に託し娘に自立する力をつけさせるほうがいいと思ったのだ。
そして信頼できる知り合いの紹介で、テレサは、娘が１２歳になってすぐ、それなりの大店（おおだな）の商家に奉公に出したのだ。

テレサは亭主が心を入れ替えて、真面目に働いてくれるなどということはすでに諦めていた。
その人生の憂いがテレサの顔に出ており、表面上は明るさを失っていないものの、彼女の心の影になっていることは、アンコウにもわかっていた。



「ぐうぅぅぅぅ………」
アンコウは目をつむり、毒による苦しさに耐え続けていた。

そのうちに、
（…………よかった。少し効いてるみたいだ）
アンコウは、自分の体の中を巡る毒が少しづつではあるが、薄らいできているのを感じはじめていた。

（……だけど、即効性はないみたいだな……）

アンコウは、毒による症状が引くには、まだしばらく時間がかかりそうだと思った。
アンコウの体の熱はまだ高いままであったが、毒を消すための体の自然な反応でもあるので、毒消しが効いてきているのならば、もう心配は要らないだろう。

アンコウは、あとはゆっくり休むのみだ　と、少し安心をして、そのまま眠りについた。

アンコウが毒に侵されながら見た夢は、やはり悪夢。
この世界にきてすぐに奴隷にされていたときの夢を見た。
アンコウはこの世界に来たとき、魔素に抗する力を持たない無力な人間族であった。
そしてアンコウは騙され、売り飛ばされて、とある農村で農奴となった。

それまで、豊かで平和な世界で生きていたアンコウにとって、その農村での経験は地獄としかいいようがないものだった。
まず、自分は労働力という名の動くモノであり、毎日毎日、朝も昼も夜もなく農場主の都合で働かされた。

絶えることのない暴力、アンコウを働かすために、あるいは単なる遊びで、また同じ奴隷の者たちからも激しい暴力をうけた。
それは、正気を失うほどの暴力であった。

しかし、アンコウが農奴になって一年ほど経ったときに事件が起こった。
農場主が村に来た商人に収穫物を売り、アンコウを含めた複数の農奴がその農作物を町まで運ぶため、商人の荷車を押して町まで行くことになった。
この商人は町の大きな商会の番頭格の人間であったらしい。

そして、その町まで行く道程で、アンコウたちは賊に襲われたのだ。
アンコウと同じ農奴はもちろん、商人の護衛を務めていた武装した者たちも次々と殺されていった。
その死の恐怖と血溜まりの中で、アンコウは力に目覚めた。
今のアンコウが持つ魔素に抗する力を突然に得たのだ。

アンコウは生き延びるため、殺された者が持っていた剣をとり、ただひたすらに賊を斬り続けた。
残っていた商人の護衛たちも勢いを得て、賊は一人残らず斬り殺された。
アンコウはこの時の働きにより、奴隷の身分から解放されることとなる。

そして、この商会からの護衛武者として雇うという誘いを断り、アンコウは魔素の漂う迷宮がある　そこから一番近い町、アネサを目指したのだ。

気が狂わんばかりの暴力を一年に及びうけ続けたアンコウは、自由を、自分の意思で生きる環境を渇望したのだ。

自由の羽を得られるのなら死んでもかまわないと思っていた。

アンコウは今、夢の中で再び奴隷となり、当時の苦しみを再体験していた。
アンコウにとって、これ以上ない悪夢である。



そして悪夢にうなされつつもアンコウは、ふと人の気配を感じて目を覚ました。










（………冷たい？）
アンコウが目を覚ますと、部屋の中はもう暗くなっていた。

（……夜か）
いつのまにか日が暮れていたようだ。
そしてアンコウの額には、誰かの手がおかれていた。

（…ヒンヤリして気持ちいいな）
アンコウはその手の主を確認しようとする。
しかし、まわりが暗く、明かりも部屋の入り口付近にランタンが置かれているだけのようで、起きたばかりで闇に目が慣れていないアンコウには、目で額に手をおく者の顔を確認することが出来なかった。

「すごく熱い」

テレサの声。

「テレサさん？」

「あっ、ごめんなさい。起こしましたか？」

「いや、こっちの方こそ申し訳ない。迷惑をかけるね」

「気にしないでいいわ。宿の仕事も一段落したから」

「もう、夜みたいだな」

「ええ、それより熱がかなりあるみたい。大丈夫なんですか？毒が……」

闇に目が慣れてきて、アンコウの目に心配そうな顔でアンコウを見ているテレサが、ぼんやりとであるが見えていた。

「毒はもう大丈夫」

「でもすごい熱。来たときよりあがってるわ」

テレサは毒に侵された人間をこれまでに何度も見たことがあったが、大抵の場合、毒消し剤を飲めば、しばらくすると毒は消え、元気になっていた。

「たぶん、このあたりじゃあ珍しい毒だったんだと思う。だけど買ってきてもらった毒消しは効いてるよ。完全に解毒するには時間がかかるみたいだけどね。それまでの間、熱が出るのは仕方がない」

実際にアンコウの熱はあがっているものの、上質の毒消しを飲むまでに感じていた毒が体を浸食していくような感覚や毒による苦しみはかなり軽減されている。
ただ、高い熱が出ているというだけであった。

「このまま一晩寝れば大丈夫だと思う」

「そう。だったらいいんだけど………」

テレサにはとても大丈夫そうには見えなかったが、それ以上、毒のことは聞かなかった。

「お水、飲みますか？」

アンコウはうなずく。
テレサは水をとりに部屋の外に出て行った。



テレサがランタンを持って出ていったため、部屋の中はより一層闇が濃くなった。
それでも部屋に差し込む月明かりが、わりと強い夜だったので、部屋全体が暗闇になることはなかった。
アンコウはベットに横たわりながら、天井を見つめる。

（………何だってんだ）

アンコウが冒険者となって最高の稼ぎを手にした日だった。
最高に気分がよかった。
金は力だ。
欲しいものがあれもこれも買える。今日は宿を押さえたら、この町で最高級の娼館にも行くつもりだった。

（…何だってんだよ）

アンコウが大金を手にしてわずか数時間後、死に至りかねない毒がアンコウの体を侵していた。
天井を見つめるアンコウの目がうっすらと潤んでくる。
毒のせいではない。熱のせいでもない。

（たった一日も浮かれさせてくれないのか。ふざけやがって。生きてりゃいいってもんじゃねぇだろうがっ）

虚空を見つめアンコウは声には出さず怒る。
怒りで心が乱れると熱があがり、消えかけている毒が勢いを取り戻してくるような気がした。
アンコウは意識的に目を閉じ、平静を取り戻すために大きく深呼吸をくり返す。

アンコウはつまらない、何の刺激もない、毎日同じことをくり返し、同じ愚痴を言っている、しかし平穏無事であったあの頃の日常に本気で帰りたいと思っていた。

この世界の日常は、いささかアンコウには荷が重い。

アンコウがこの世界に突然やってきてすでに４年以上が過ぎている。
ずいぶんこの世界の価値観にアンコウも染まった。
染まらななければ、今頃アンコウは生きてはいないだろう。
運良く生きていたとしても、正気を保ってはいなかっただろう。

いや、この世界の非情な日常に染まったからこそか、アンコウはより強く元の世界に帰りたいと願う。
その願いが叶わないならば、ここで適当にのんきに暮らしていけるだけの力をくれよ　と、アンコウは誰に言うわけでもなく思う。

ただ、アンコウは元の世界にいた時、平穏無事ではあるが刺激の少ない生活を送っていた時にも、
「生きてればいいってもんじゃない」　と、よく独り言をいっていたことはまったく忘れてしまっていた。

「あーーーーーーっ」

闇にむかって、アンコウは意味なく声を発する。
アンコウは、本当は熱に浮かされているのかもしれない。

ガチャ！
「アンコウさん？どうかしたんですか？何か声がしてましたけど」

アンコウは開いた扉のほうを見て、にこりと笑う。

「………何でもないよ。何でもね」

テレサは少し訝しげな表情をしたが、毒か熱のせいだろうと押してきた小ぶりのカートを押しながら、アンコウの枕元まで来た。
それを見てアンコウは、ゆっくりと体を起こす。

「大丈夫？」
「ああ」

アンコウは、テレサが差し出した水が入ってたコップを受けとり、一気に飲み干す。
そして空になったコップを差し出し、テレサが水をつぎ足すとあおるように飲み干し、また空のコップを差し出すということを何度かくり返した。
テレサが持ってきた水差しに入っていた水がほとんどなくなると、アンコウは水を飲むのをやめた。

「………相当のどが渇いていたみたいだな。水を一口飲むまで気づかなかったよ」

テレサはアンコウのほうに手を伸ばし、アンコウの背中を触った。

「アンコウさん、汗でびっしょりよ。これじゃのども渇くはずよ。毒か熱のせいで少し感覚がおかしくなってるのかもしれませんね」

「ああ」

水を飲み終えたアンコウは、また寝るためにベッドに横になろうとする。

「アンコウさん、ちょっと待って。しんどいだろうけど、服を着替えたほうがいいわ」

「………そうだな」

アンコウはかなり体はだるかったが、素直にテレサの言うことに従った。
アンコウは亜空間収納の背嚢に手を突っ込み、着替えを取り出して、手早く着替えはじめた。
上半身裸になると、テレサがサッと持ってきたタオルでアンコウの体を拭く。そしてアンコウが服を着る。

「ありがとう」
「いえ、下も着替えてたほうがいいですよ」
「ああ」

アンコウは上半身を起こしたまま、下半身は布団で隠してズボンとパンツも素早く着替えた。
テレサはアンコウが着替えている間、ベッドの横に置いたイスに座ったままで、まったく照れるふうでもなく、アンコウも別に気にしなかった。
そして、テレサはベッドのうえに脱ぎ捨てられているアンコウの服を持ってきたカゴの中に入れた。

「これは洗っておきますから、また汗をかいたら着替えて下さいね」
「ありがとう」

着替えを終えるとアンコウは再び横になり、布団をかぶって、目を瞑る。
するとすぐに、テレサの手でアンコウの額に濡れた布が乗せられ、アンコウはまた目を開けた。

ベッドの横には、テレサがまだ座っている。

「テレサさん。もういいよ」

「気にせず、寝て下さい。まだ熱が高いんだから」

「明日も朝が早いんだろ？おれはもう朝まで寝るだけだから」

「私は大丈夫ですよ」

「………いや、そうやって横に座っていられると、かえって落ち着かない」

「気にしないで、寝て下さい」

テレサはアンコウの看病をするつもりのようで、アンコウがなんと言っても出て行く気配がない。

「いくら常連でもサービスしすぎ何じゃないか？」

アンコウが少し面倒くさそうに言う。
以前に病気や怪我で世話をしてもらったときも、ここまで親身にはしてもらっていなかったし、正直してもらいたいとも思っていなかったのだ。

「仕事は関係ないですよ。アンコウさんは命の恩人だからね」

「…………（あのことか）」

「…命の恩人て、大げさ過ぎるだろ」

怪訝そうな目で自分を見てくるアンコウに、テレサは笑顔で返した。

「うだうだ言ってないでとっとと寝る。病人なんだから」

………アンコウはあきらめたようにテレサから視線を外し、再び目を閉じた。

一年ほど前、テレサが暴漢に襲われそうになっていたのをアンコウは確かに助けたことがある。
人気のない夜の町、商売の関係の会合の帰り、テレサはこの宿の近くで３人組の屈強そうなならず者に襲われて、路地裏に引き込まれそうになっていた。

それをこのとき、たまたまトグラスに泊まっていたアンコウが、宿に帰る途中で出くわしたのだ。
アンコウも襲われているのがテレサだと気づくと、さすがにこれから帰ろうとしている宿の女将が襲われているのを見て見ぬふりをすることも出来ず、正直面倒くさいと思いながら止めに入った。

予想外だったのは、その中の一人に抗魔の力を持つ冒険者崩れが一人いたことだった。
多少の剣の心得があったようで、アンコウは何カ所か浅い刀傷をうけてしまった。
それでもアンコウが一対一で負けるような相手ではなかったのだが、少し時間がかかり、そのほかの二人にまで手が回らなかった。

しかし、あとの二人はというと、アンコウが冒険者崩れの男を斬り殺したころには、気を失って地面を転がっていた。
テレサがやったのだ。
テレサに剣術や武術の心得があったわけではない。
アンコウが相手にした冒険者崩れの男とは違い、この二人の男はただのチンピラだったとはいえ、テレサは大の男二人を相手に力まかせにたたきのめしていたのだ。

アンコウはあり得ない方向に腕が曲がっている男の一人を見て、テレサは自分が倒した冒険者崩れを相手にしても勝てるんじゃないかとさえ思った。

足元にテレサが半殺しにした男が転がっている横で、テレサは泣きながらアンコウに礼を言っていた。

アンコウとしては何とも言えない気持ちになっただけの一件だったのだが、テレサは相当この時のことを恩義に感じていたようだ。

（そんな恩義に感じてもらうことじゃないんだけどな）

アンコウはそう思っていたが、今はまだ熱で体がしんどく、これ以上テレサにどうこう言うことがわずらわしかった。

（……寝よう。しかしこの女は、いろいろ損をするタイプかもな………）

力なき善意の者は、悪意ある他者に食いものにされることが往々にしてある。
テレサはアンコウの金を目当てにしているわけではない、アンコウに惚れているわけでもない、以前助けてもらったことを恩義と感じ、善意の心でやっている。

アンコウは思う。
そういう人間だから、あの酒飲みで博打打ちの男と長年夫婦なんてやってられるのかもなと、損な生き方だと。

そんなことを考えているうちに、アンコウはいつのまにか眠ってしまっていた。

結局テレサは朝までアンコウの部屋にいた。
次の日にはアンコウの熱もかなりさがっていたが、アンコウは用心して一日部屋を出ることなく、食事もベッドの中ですませ、ほぼ丸一日ベッドで寝て過ごした。

２日目の夜は、テレサも付きっきりでアンコウの看病をするということはなかった。
しかし夜中に何度か部屋をのぞいてアンコウの様子を確認していたことにアンコウも気づいていた。
心配してくれるのはありがたいのだが、アンコウとしては部屋をのぞかれるたびに意識が覚醒してしまうため、
（………やめてくれよ）　というのが本音であった。



そして、毒をうけて寝込んでから３日目の朝、アンコウは少し日が高く昇ってから、ベッドを出て身支度を調えた。


「よし、毒は完全に抜けてる。熱もない」

アンコウは窓から差し込む太陽の光をあびながら、大きく伸びをする。

「ウーーンッ。よしっ！」

アンコウとしては、これからカラワイギルドに魔獣狩りで手に入れた大金を預けたところから、やり直すというような気持ちであった。
あの辻斬り貴族どもをわざわざ探して、報復しようというつもりもない。

むろん目の前にあいつらが半死にでいたら、十分にいたぶってからブチ殺してやるぐらいには、頭にきていたのだが、なにぶん相手が悪い。
まず間違いなくあいつらはアンコウより身分が高い貴族だ。
それに単純に戦闘能力という点でも、アンコウは客観的にそれなりに強いだろうと判断していた。
個別に襲ったとしても、簡単に後腐れなく倒せるとは思えなかった。

残念ながら報復するにはリスクが高すぎるのだ。
アンコウは、クソ辻斬り貴族のことをなるべく意識の端に追いやって、今日こそはよい一日をと、気持ちを新たにして部屋を出た。

アンコウが使っていた部屋は宿屋の二階。
アンコウが下に降りようと階段のところまで来ると、下から男の声で怒声が聞こえてきた。

（また、客同士でけんかでもしてやがるのか。朝からよくやるな）

アンコウが階段の半ばまで降りてくると、怒鳴り声をあげている男の姿が見えてくる。
客ではない。喚いているのはこの宿の主、テレサの亭主である男だ。

「このやろう！亭主の言うことが聞けねぇのか！」

「やめて！このお金はお客さんの預かりものだって言ってるでしょう！」

亭主は怒鳴りながら、テレサを引っ張り、時おりテレサの体を拳で殴りつけている。

（チッ、朝から目ざわりだぜ。客の前で何してんだ。バカ夫婦がっ）

宿の一階には客が食事をするスペースが設けられていて、男が二人座っていたが、この男たちもわずらわしそうに言い争う二人を見ている。

アンコウもテレサに親身に看病してもらったにもかかわらず、この夫婦げんかに口を出すつもりはなかった。
テレサの旦那がろくでなしだと言うことは、アンコウも以前からよく知っていたのだ。
酒浸りでバクチ好きのろくでなし男は女房をぶん殴りもするだろうなと、アンコウは無感情に思っただけである。

それにテレサの亭主は普通の人間種の男である。
この男がテレサを殴ろうが蹴ろうがテレサにはたいして効かないだろ、とアンコウは思う。
そんなことよりも朝飯だ。
アンコウはここで朝飯を食べてから出て行くつもりだったのだが、せっかく今日こそはよい一日にしようと決意を新たにしていたのに、この目ざわり耳障りな雰囲気の中で朝飯なんか食ってられないなと階段をおりながら考えていた。

「このやろう！ここはおれの店だ！ここにある金は全部おれのもんなんだよ！」

「ち、ちがっ！だからこのお金はっ！」

亭主が耳障りな大声を出し続けている中、アンコウは階段の一番下までおりてきた。
どうでもいい夫婦げんかに関わる気はなかったのだが、テレサが旦那からかばうようにして持っている袋がアンコウの目に入った。

（……あぁ？）
アンコウは進む足の向きを変えた。

バシッ！
テレサは頬を亭主にひっぱたかれた。
「いい加減にしろ！このアマ！とっととよこせ！」

アンコウは揉めている二人のすぐそばまできて、足を止める。

「よう、主。久しぶりだな。おれのことを憶えてるかい？」

「チッ、知らないね！関係のない人は引っ込んでおいてくれ！」

亭主はろくにアンコウのほうを見もせずに怒鳴るように言った。

（だめだな、こいつは。昔はもうちょっとマシだったんだけどな）

この亭主はテレサよりも１０歳年上、アンコウよりも２０ほど年が上になる。
もう何年もまともに働かず、アンコウがこの宿を使い始めた３年前には、すでにテレサがこの宿を切り盛りしており、アンコウがこの亭主と話をしたことは数えるほどしかない。

酒とバクチにのめり込むという典型的なろくでなし生活のせいだろう、この亭主は実年齢よりもかなり老けて見える。
昔はなかなかの美男子で、テレサと結婚をした当時はこのあたりでは美男美女のお似合い夫婦と言われたこともあったのだが、今は見る影もない。

「テレサさん。その財布おれのだよなぁ？」

テレサは無言でアンコウのほうを見て、うなずいた。

「よう、主。おれの財布になんかようかよ？」

アンコウはドスのきいた声で、亭主をにらみつけながら言った。

アンコウがあからさまな怒気を亭主にぶつけると、それまで強気一辺倒だった亭主の態度は、一転して怯えた様子に変わっていく。

「え、えーと……あ、あんた、確か、」

「アンコウだよ。顔も名前も忘れたみたいだな。まぁ、別に憶えてもらいたくもないけどな」

「あ、あぁ、冒険者の、」

「で、何でおれの財布がお前のもんなんだよ」

アンコウは亭主をにらむ目に、より一層の怒気を込める。

「ヒッ、違う！あんたの財布だなんて知らなかったんだ！」

亭主は叫ぶように言うとアンコウから目をそらし、テレサの肩をつかんだ。

「こ、この女が悪いんだ！おい！テレサ！お前はなんで言わないんだ！お、お前のせいで！」

「私は何度も言ったよ！これはお客さんの預かりもんだって！」

「あー、確かに言ってたな」

アンコウは亭主をにらむのをやめて、面倒くさそうに言った。
亭主は口ごもり、怯えたような態度をとりながらもテレサをにらんでいた。

（ くっだらないな）
アンコウは心の中で吐き捨てた。

「で、この財布はおれのもんで文句はないんだよな」
アンコウが亭主にむかって言うと、
「は、はい。もちろんです。」

アンコウは大きく息を吐き出してから、テレサから自分の財布を受けとった。

こんなくだらないことにこれ以上つき合いたくもなかったアンコウは、すぐにこの場から離れようとしたが、うしろからテレサに呼び止められた。

「アンコウさん、待って下さい」

テレサはそういうと、亭主の少しうしろに立っている男のほうを見た。

「さっきの金貨を返して下さい！それは、このお客さんのお金なのよ！」

どうやらアンコウが来る前に、すでにアンコウの財布からお金が抜き取られていたようだ。
アンコウも、テレサが話しかけている男の存在には気づいていた。
男は冒険者ではないようだったが、風体のあまりよろしくない人間だ。
その男はテレサの亭主のすぐうしろで、夫婦のやりとりには口をはさむことはなく、にやけた顔をして見ていた。

アンコウはおそらく金貸しか博打打ち、どちらにしてもテレサの亭主のろくでなしの関係者であろうと思う。
ろくでなしの後ろにいるろくでなしなどと、関わり合いになるつもりは毛頭ないアンコウであったが、そうもいかなくなりそうだった。

「女将さん、言いがかりはやめて下さいよ。この金貨はあんたの亭主から受けとったんだ。そちらの兄さんのことなんざ、おれは知らねぇよ」

「なにを！その金貨は、この人がアンコウさんの財布から盗った金貨ですよ！あんたもみてたじゃないですか！」

「うるせぇ！誰の財布か何てことは関係ねぇんだよ！おれは貸した金を返してもらっただけだ！誰に文句を言われる筋合いはねぇ！」

男はドスのきいた声でテレサを怒鳴りつけた。
あきらかにその筋の人間だ。
テレサもつい口ごもってしまうが、自分が何とかしなければという責任感があるのだろう。
男から目をそらすことはなく、対峙し続けていた。

（あぁ……金貸しだな……）

おもむろにアンコウは、一歩二歩と金貸しの男のほうに近づきはじめる。
それに気づいた男は、にやけた顔をアンコウのほうにむけて、親指で器用に金貨を宙にはじいて見せた。

「兄さん。聞いてたろ。この金はここの亭主から受けとった。おれとあんたは関係がねぇ。文句があるならこの宿の人間に言いな」

そう言うと男は、もう一度金貨を親指ではじいた。
ピキイィィン
………しかし、そのはじいた金貨は男の手の中に戻っては来なかった。

「ゲホゥッ！」

男は突然うめき声をあげて、床に倒れ込んだ。
アンコウが一気に男との距離を詰めて、男の腹を拳でえぐるように殴りつけたのだ。
さらにアンコウは、床に倒れ込んで悶絶している男の肩を蹴り上げた。
床にうつむきなって唸っていた男が、アンコウに蹴られた勢いで、今度はあお向けにひっくり返った。

そして、アンコウは男の胸を躊躇うことなく踏みつける。
アンコウはわずかな時間で流れるようにこれだけの動作をしてのけた。

そして、アンコウは男を見下ろし、にらみつけながら言う。

「誰にむかってふざけた屁理屈こねてやがるんだ、この野郎。神様がお前に渡したとしてもな、あの金はおれの金なんだよっ」

アンコウは、男を踏みつける足にさらに力を入れる。
「グフーッ！」
男の肺から空気が漏れる。とても苦しそうだ。

男の手に戻らなかった金貨が、コロコロと床を転がり、テレサの近くで止まる。
それをテレサは手を伸ばして拾おうとした。

「触るな！」

アンコウの声にテレサはビクッとして、伸ばしかけた手を引っ込めてアンコウのほうを見た。

少しきついアンコウの言い様だったが、テレサのほうを見るアンコウの顔には笑みが浮かんでおり、テレサはホッとした。

「テレサさんが拾う必要はないよ」

そう言うと、アンコウは再び足の下の男に目をやる。

「いいか？お前に１つ、おれのルールを教えてやる。
おれの金貨を１枚盗んだやつは死刑だ。おれの銀貨を１枚盗んだやつも死刑だ。おれの銅貨を１枚盗んだやつも死刑だ。
あの金貨はおれの金だ。お前はどう思うよ？あの金貨は誰の金だ？お前のか、それともおれのものか？」

男は何かを言おうとするが、アンコウに胸を強くふまれて声にならない。
男は声に出す代わりに、アンコウのほうを指さした。
パシッ、
アンコウは自分を指さす男の手を軽く払いのけた。

バッシィッ！
次にアンコウは男の顔をかなり強くひっぱたいた。

「人を指さしてんじゃねぇよ！無礼だろうが！」

強烈なビンタを食らった男は、アンコウの足の下で、声を出せずにもがいていた。
なかなかにひどいやり口である。

アンコウは痛みにもがく男を見おろしながら、男とは関係のないことを考える。
元いた世界でのことだ。
アンコウはある中小企業で営業の仕事をしていた。

客からのクレーム処理も、当時のアンコウの仕事のひとつ。
（あれは胃にきたよなぁ）　と。
仕事のことだ。こちらに落ち度があるのなら土下座だってしてもいいとアンコウは思っていた。
実際、頭はさげるためにあると、仕事中は割り切っていた。
でも、理不尽としか言いようのないクレームもあったのだ。

説明しようが謝ろうが文句を言い続ける。
しかもそういう人間は異常にしつこい。
半年以上も文句を言うためだけに電話をしてきたやつもいた。
精神がおかしくなっても不思議じゃなかったとアンコウは思う。
しかもそういう輩は、常に一定の割合で出てくるのだ。

あいつらをこんなふうに踏んづけて、ひっぱたいてやったら気持ちいいだろうなぁなどと、アンコウは考えていた。

（いや、あの連中にこそ、この世界がふさわしいだろ。何でおれがここにいるんだよ）

アンコウは元の世界に帰りたい。
だけど出来たらあの連中とトレードがいいなぁなどと、人を踏みつけながら妄想していたのだ。

そんなとりとめもないことを考えているうちに、いつの間にか足に力が入りすぎたらしく、踏みつけている男が白目をむいていた。

「っとお、」

アンコウは男から足を離した。

「ゲホッ！ゲホッ！ゲホッ！」

咳き込み、えづき続ける男に、アンコウはもう一度問いかけた。

「おい。あの金貨は誰の金だ？」

ようやく咳とえづきが止まった男は涙を流し、よだれを垂れながらアンコウを見上げる。

「あ、あんたの金です」
「じゃあ、取ってこい」

アンコウに言われて、男は床を這うようにして金貨が落ちているところまでいった。
そして拾い上げた金貨を持って、恐怖に顔をゆがめながらアンコウの前まで戻ってきた。
男は震える手でアンコウに金貨を渡す。

「いいか。次はないぞ」
「は、はい」

アンコウは受けとった金貨を袋に戻す。
借金取りの男は、アンコウに金貨を渡すとすぐにアンコウから離れた。

男はこの宿の亭主とテレサのほうをわずかな時間見た。
それは怒りに歪んだ目だった。
その男の目に気づいて怯える亭主。

男がアンコウから受けた暴力、アンコウに報復できるだけの力を持たない男、男はその怒りを自分より弱い者にむける。
アンコウも辻斬り貴族から受けた暴力に対する怒りをこの男にぶつけたのかもしれない。

男は苦痛に顔を歪めながらも、そのまま宿から出て行った。



「ア、アンコウさん、ありがとうございました！」

テレサがアンコウに近づき、礼を言う。
アンコウは近づいてきたテレサに、宿泊費だと言って、かなり多めの金を握らせた。

「いいよ。それよりも朝飯を貰えるかな」
「は、はい！すぐに用意します！」

アンコウは空いたテーブルのほうに歩いていく。

その場に一人取り残されたこの宿の主は、それ以上の言葉はなく、ただ、その場に立ち尽くしていた。



＊



「よう！アンコウ。久しぶりだな」

食事を取るためのスペース、そこに座っていた男の一人が、やってきたアンコウに声をかけてきた。

「ん？おー、カリムか？」

カリムも魔獣狩りを生業とする冒険者の一人、アンコウとは顔なじみだった。
昨日はこのトグラスに泊まっていたらしい。

アンコウは朝食を食べながらカリムと話をした。
カリムは体調を崩してしばらく迷宮に潜っていなかったらしく、手持ちがいささか危ういとのことで、アンコウは一緒に迷宮に潜らないかと誘われた。

アンコウは、今は金は十分にあったし、少し予定していたこともあったのだが、特別急ぎというわけでもなく、今後の付き合いも考えて、カリムとパーティーを組み、迷宮に潜ることに急きょ決めた。

カリムが言うには、アンコウを入れてメンバーは３人、狩りの期間は３日間、少人数の短期間の狩りだ。
当座の資金を得るためのものであり、潜っても２階層までしか行かないと聞き、アンコウは了承したのだ。

アンコウはこの日の予定を早くもあらためて、明日から行く仕事の準備に大方の時間を使った。
しかし夜だけは、予定どおり娼館にいき、次の日は娼館から直接迷宮に出勤したのだった。



特別問題なく、このカリムたちとの魔獣狩りは無事成功し、アンコウたちは予定どおり３日で地上に戻ってくることができた。



しかし、この町でトラブルや暴力沙汰もなく、アンコウの思う予定どおりの良い一日を過ごすのは、なかなか難しいようである。










アンコウがカリムたちとの迷宮での魔獣狩りを無事終えて、地上に戻ってきた翌々日、アンコウはある店を訪れた。
この店はラチアーノという商人の店で、アネサの町で工務店と不動産屋をあわせたような仕事をしている。

そして、このラチアーノ商会の従業員で、トルクという男の案内で、アンコウはアネサの町でも比較的治安がよいと言われているヘルン地区に来ていた。

「アンコウさん、どうですか、この物件は？アンコウさんがおっしゃっていた条件を全てクリアしていますよ。まだ未完成の部屋もありましたが、それも含めて、あと１ヶ月ほどで全ての工事が終わる予定です」

トルクは年の頃３０ほどで、見るからに商人らしい雰囲気をまとっている男だった。
商人としてはまだ若いほうなのだろうが、なかなかのやり手らしく、信頼することができる人物だとアンコウは見た。

アンコウは今、トルクの案内で家を見に来ていたのだ。
アンコウはずいぶん前から自分が住むための一軒家を買うために、お金を貯めていたのだ。
アンコウにとっては、自分が求める普通の生活を手に入れるための絶対必要なアイテムが「家」を持つことだった。

アンコウぐらいの年齢の冒険者で、自分が生活をするためだけの一軒家を求める者はかなり珍しい。
宿屋暮らしが当たり前、旅暮らしが当たり前、今日の命が明日あると思うなの冒険者稼業である。

アンコウは人より金を稼ぐためには、自分には魔獣を狩る冒険者をする以外にないと思っている。
そのリスクは受け入れたし、最悪、魔獣との戦いの果てで死ぬ覚悟もしている。
しかし、冒険者を名乗る者にありがちな、生活そのものを刹那的で快楽主義的なものにすることは、アンコウの望むところではなかった。

そういった生き方を否定しているのではない。
アンコウも刹那的な快楽は欲する。
ただ、常に命の危険をともなう戦いの時間とその反動から生じる欲望の赴くままに快楽に沈殿するような時間だけの生活は、アンコウのなじめるものではなかっただけだ。
そういう意味では、趣味の違いと言えるかもしれない。

魔素の漂う地下迷宮や妖しの森に踏み込む冒険者稼業、いつ死んでもおかしくないからこそ、アンコウはアンコウにとっての普通の時間が欲しかったのだ。
豊かで平和な世界からやってきたアンコウは、不完全で仮初めのものであっても、それを感じさせてくれるものを欲しいと思った。

この世界が、アンコウの思う豊かさや平和に染まることはあり得ないとアンコウは思っている。
アンコウがこの世界の中で小さな小さな自分の世界をつくり、それに浸る時間を持つための１つの方法として考えたことが、自分の家を持つということだったのである。


「今ご覧いただきましたように、２階建ての新築の庭付き一軒家。我がラチアーノが抱える一流の職人たちが手がけた自信作でございます。
この広さ、この間取りの物件でアンコウさんが提示されたご予算で手に入るものと致しましては、このアネサでは最高クラスの物件であると自負しておりますよ」

「ああ」

アンコウは、トルクのほうは見ずに相づちを打つ。
アンコウは家を購入するにあたって、これまでに何度が自分の望む条件と予算をトルクに提示して相談をしていた。

「このあたりはご存じのとおり比較的治安もよく、まわりに住んでいる人たちはそれなりの職に就いているか、それなりの財産をお持ちの人が多ございますが、アンコウさんのご希望どおり、貴族の方々はほとんどこのあたりには住んでおりません。
日々の暮らしに必要な物を売っている店舗も通り１つ向こうに並んでおります。また、湯屋も湯冷めせずに帰ってこられる距離にございますよ」

ラチアーノが扱う物件は貴族が買い求めるようなものではなく、そういう意味では一流とは言えなかった。
しかし一般人が求める物件としてはかなり値の張るものも多く扱っている。
また、アンコウのような冒険者が個人の生活用の家をラチアーノで買い求めることはかなり珍しいということもあって、初めにアンコウがラチアーノの店を訪れたとき、その応対をしたトルクは、アンコウは本気で家を買うつもりはなく、冷やかしか、何か別の目的があるのではないかと考えていた。

そしてトルクは、アンコウと何度か話し合いを重ねて、今日実際にこの物件を見に来た。
しかし今ここに至っても、さすがに顔に出すようなことはしないが、トルクにはアンコウの本気を疑っている気持ちが残っていた。

「さすがラチアーノだな。きちんとした仕事だ。あんたらみたいな商人ばっかりなら、世の中もうちょっと平和になるんだけどな」

アンコウの言うとおり、この世界ではアンコウから見れば、詐欺や犯罪に当たるような行為がごく当たり前の商行為になっていることが多々あり、それが日常的に人々の諍いの元となっていることがよくあるのだ。

「そうですね。商人同士の取引ではやむを得ないとは思うのですが、一般のお客様に対して目にあまる駆け引きを仕掛けることはどうかと私も思っております。
我がラチアーノは商会全体の方針として、お客様に損を強いるような商売は決していたしませんよ」

トルクも商人、損得を無視して客の利益を優先することはないとアンコウもわかっていたが、アンコウが納得できる物件を提示したうえでのトルクのこの虚実入り混じった言い様をアンコウは好ましく感じていた。

「支払いはカラワイギルドに預けている金から支払うよ。ラチアーノもあそこに口座はあるんだろ」

アンコウはまだ何も家具が置かれていない部屋を見渡しながら、軽い口調で言った。

「えっ！？」
アンコウの突然の購入宣言にトルクは虚を突かれたようだ。

「………トルク、何をいまさら驚いてるんだ？おれも冷やかしでこんなところまでこないよ」

「あっと、申し訳ありません。私としたことが」

軽く頭をさげるトルクを横目で見て、アンコウは口元に笑みを浮かべる。

年若い冒険者であるアンコウ、その先入観が抜けていなかったトルクとしては、アンコウのあまりに軽い購入宣言に、つい驚きの声をあげてしまったのだ。

「言っとくけど、おれなりにちゃんと考えたうえで決めたんだからな。頭が悪いわけでも考えなしなわけでもないんだぜ」

アンコウは、少しからかうような調子で言う。

「も、もちろんです！そんなことは思ってないですよ！」

「ハハハッ、冗談だよ」

アンコウが今日は１日ヒマなので、前金の支払いは今日中に済ませたいと言うと、トルクはアンコウをこの家に待たせて慌てて力車を呼びに行った。

（現金なものだな）

アンコウとトルクはラチアーノ商会から、そこそこの距離を歩いてここまでやってきた。
方向は違うが、ここからカラワイギルドの会館までの距離も同じぐらいのものだろう。

（金の力は偉大だね）

アンコウは別に気を悪くしたわけではない。
電車もバスもないここでの常識では、多少時間がかかるとはいえ、徒歩で移動する範疇の距離だったし、トルクの対応もごく当たり前のものだと思っている。
ただ、アンコウは力車に乗せてもらえるんだったら、ここに来るときにもうちょっと買う気満々だぜというアピールでもしておけばよかったかもなと思っただけだ。



しばらくするとトルクが２人乗りの力車を連れて戻ってきた。
力車を引っ張っているのは筋骨隆々とした獣人の男で、アンコウから見ればかなりの大男であった。
アンコウが元の世界の観光地で人力車に乗ったときも車を引いていた車夫はかなりたくましい筋肉をしていたが、今アンコウの前にいる獣人はその比ではない。

「さぁ、どうぞ、アンコウさん。乗って下さい」
「ああ、悪いな」

アンコウとトルクは並んで力車に座り、力車は獣人の車夫に引かれてカラワイギルドに向かって動き出す。

「アンコウさん、家の家具や調度品はどうするおつもりですか？」

「なんだい？一式サービスしてくれるのか？」

「い、いや、それはちょっと」
アンコウの冗談にトルクが苦笑いを浮かべる。

「買うよ」
アンコウはトルクの苦笑いを見ながら言った。

アンコウはこの町にやって来てから、これまでずっと宿屋暮らしだ。
当然家具など持っていないし、生活用品も必要最小限のものしか所持していない。

「まぁ、高価な物を買う気はないけどな。新築の家にぼろい家具を並べる気はないな」

「………ご結婚なされるのではないんですよね？」

「しないよ。する気もない」

トルクは不思議に思う。
アンコウが買い求めたのはそれなりの財産を持つ一般人家族向けの物件だ。
抗魔の力を持ち、冒険者として生きる者を一般人というには少しばかり無理がある。

トルクは、冒険者相手にパーティーの根拠地として使用するに足る家建物を販売する契約は何度かしたことがあるし、数こそ少ないが家族が住むためにといってこのような物件を買っていった冒険者もいた。
しかしアンコウぐらいの若い冒険者が、家族もなく結婚するつもりもないのに、自分が住むためにこんな家が必要だという理由が今ひとつよくわからなかったのだ。

正直に言ってトルクは、アンコウが何か別の理由があって、この家を買おうとしているのかもしれないと、いまだに考えている。
しかし、トルクは商人、不思議に思っていても客の個人的な事情にこれ以上口をはさむことはしない………まぁ、ただの考えすぎなのだが。

「よろしかったら、家具や調度品の類も取り扱っておりますが」

「………品質と価格は大丈夫なのか？」

「はい、それはもうご安心していただいて結構です。私どもも長くこの町でこの商売をしていますから、よい品を仕入れるためのいろいろなつながりを築いておりますし、値のほうも上から下まで取りそろえておりますから」

「そうか、じゃあ一度見せて貰おうか。家を買えば必要になるものが他にもいろいろあるからな。その分の金も別に考えてある」

「はい、ありがとうございます。今いろいろと仰いましたが、家具や調度品の他にも何かご入り用のものでもあるんでしょうか？先程も申しましたが、私どもの商会は諸方と取引をしておりますので、お役に立てるかもしれませんが」

トルクはここぞとばかりにセールストークを展開する。
そのための二人乗りの力車であったかとアンコウは気づく。
それでもアンコウは別段気分を害することはない。必要ならば、アンコウのほうも利用させてもらうだけのことだ。

「………そうだな。あと考えているのは奴隷だな」

「ふうむ、奴隷ですか。さすがにうちでは奴隷は扱っておりませんが、あの家を買い、家具・調度品一式を買い揃えて、そのうえ奴隷もとなりますと相当な出費になりますね」

「ああ、そうだな。正直ギリギリだろうな。だけど、奴隷は後でもかまわないんだ。とりあえず家とそこでちゃんと生活できるだけのものをそろえたい」

「わかりました。それでは家を引き渡すときに、家具・調度品も含めて御納得いただけるものをお渡しできるようにいたします」

アンコウとトルクはカラワイギルドに着くまで、これからの段取りについて話をしていた。
カラワイギルドの会館で家の購入費の前金を払い込み、残りはひと月後の引き渡しの後で支払うことになっていた。

「アンコウさん、本当にお送りしなくていいんですか？」

「ああ、こんな真っ昼間に宿に帰ってもすることがないからな。ブラブラしていくよ」

「それでは、すぐにでも家具と調度品のリストを用意しておきますので、今度見本品を置いている倉庫のほうにもご案内します」

「ああ、近いうちに、またお邪魔するよ」


＊


アンコウはカラワイギルドの会館でトルクと別れ、ぶらぶらと，ギルドの近くにある食事処に入った。


注文をし、食事を始めるアンコウ。
「・・・・・・……」
アンコウは食事をしながら、アンコウのほうを窺う視線に気がつく。

（チッ、メシがまずくなる）

アンコウのほうを探るように見ている男は、アンコウからは離れた席に座っており、こちらを窺う気配というのも普通ならなかなか気づかれないであろう巧みさで堂に入ったものである。

アンコウは、時おりウエイトレスの女に話しかけるなどしながら、通常よりもかなり長い時間、店の中にとどまっていた。
しかし、

（先に出て行く気配はないか。………店に入る前からつけられていたのかもな）

その男の顔は、アンコウの記憶にはない。

アンコウも人に恨まれる憶えがないわけではない。
しかし、この男がアンコウに害をなす者ならば、それ相応の対応をするしかないとアンコウは腹を決めた。
そして、アンコウはそのまま支払いを済ませ、ウエイトレスの女に軽口を言いながら自然な感じで店を出た。

店を出たあと、アンコウはどこに行くというわけもなく歩きつづけた。
歩きはじめて１時間近くも経ったころだろうか、ずっとアンコウの後ろをつけていた男の姿がふいに見えなくなった。

（………いなくなったのか）


念のため、アンコウはしばらくそのまま歩いていたが、やはり尾行者の気配はなくなっていた。

「ふうーっ、無駄に疲れたな。何が目的だったんだか」

夜まで町をうろつくつもりだったアンコウだが、少々気が疲れてしまったようだ。
アンコウはとりあえず今日の宿を押さえてから、夜の予定はそれから決めることにする。

アンコウが今いる場所は、トグラスの宿屋に近い場所であったので、アンコウはそのままトグラスに向かって歩き出した。



＊



「なんだこれ。どうしたんだ？」

アンコウはトグラスの宿屋の前に立ち尽くす。
しかし宿の中に入る出入り口は板で塞がれ、立ち入り禁止の札が掛けられている。
外から中を窺うと人の気配はなく、ガランとしていた。

４日前の朝、アンコウは間違いなくこの宿を出て、迷宮にむかったのだ。

「……何があった。たった４日前だぞ」

どうみても、店は完全に閉鎖されている。
アンコウは頭を掻きながら、どうしたものかと考える。
宿屋は他にもあるし、アンコウが懇意にしている宿屋もここだけというわけでもない。
しかし、つい数日前に毒にうなされているところを世話になったばかり。

（………さすがにちょっと気になるかな。知ったところで、多分どうにもできないんだろうけどな）

「フゥーッ、」　
アンコウはため息をつきながら、ここから見えている果物屋に向かって歩き出す。

ここの果物屋の奥さんはトグラスの女将テレサと仲がよく、アンコウもトグラスに泊まっているときに、時折この店で果物を買い求めることがあった。
アンコウがその店の前まで行くと、顔見知りの奥さんがちょうど店番をしていた。


「こんにちは」
アンコウが声をかけると、店番の奥さんは手を止めて顔をあげる。

そして目の前にいるのがアンコウだと気づくと、奥さんは悲しそうに眉をしかめた。

「トグラス、休日ってわけじゃなさそうだな」
「アンコウさん………ひどいもんだったよ。２日前さ、・・・・・・・・・・・・・・



～～　２日前　～～

「オラ！オラ！邪魔だ！どけ！」

「やめて下さい！まだお客さんがいるんですよ！やめて！」

いかつい男の集団が、次々とトグラスから手当たり次第に物を運び出していく。
トグラスの女将のテレサは、男たちにむかってやめるように叫び声をあげるが聞き入れられることはない。
テレサ自身も腕をつかまれ、身動きができなくされている。

いや、テレサの腕をつかんでいるのは普通の人間種の男、テレサが力まかせに動こうとすればできたのかもしれないが、テレサの心は普通の女、戦士ではない。
この状況に腕力で抗うような蛮勇は持ち合わせているはずがない。

「うるせぇぞ！おとなしくしてろ！」
バシッ！
「キヤァッッ！」
バタンッ！

テレサは自分の腕を押さえていた男に顔をたたかれて、カウンターに体をぶつけて床に倒れ込んだ。

「おいっ！とっとと運び出すんだ！何も残すな！」

テレサをひっぱたいた男は、この間アンコウが殴り飛ばした金貸しの手先の男。
店から次々と運び出されていく荷物。
金に換えれるものは全て持ち出すのが、この手の金貸しのやり口だ。

「ううっ…………」
テレサも床にうずくまったまま動かない。

もう彼女には、どうしようもないのだ。誰も助ける者はおらず、トグラスに泊まっていた宿泊客たちもほとんどが出て行ってしまった。

この場に居合わせた客の中には腕に自信がある冒険者もいたが、彼らも突然押し入ってきた連中に一言二言文句を言うことはしても、彼らを追い出そうとはしなかった。彼らを無法者と呼べない理由があったからだ。

なぜなら、店の出入り口にこの店の主でテレサの夫である男が、上半身を縄でグルグル巻きにされて座らされていおり、縄で拘束された宿の主の横には、この町の騎士団の御用聞きを勤める男が全体ににらみをきかせるように立っていた。

騎士団の御用聞きをつとめる者には、評判のよい者も悪い者もいたが、この男はかなりたちが悪いと噂されている男だった。
それでもこの男がこの場にいる以上、誰もが騎士団という存在を背後に意識せざる得なくなる。

簡単に言うと、この宿の主は、犯罪者として、すでに騎士団に逮捕されているという形になっているのだ。
罪状は借りた金を返さないという契約違反と、おそらくそれに関係するいくつかの違法行為もあげられているはずで、かなり悪質な契約違反者ということにでもされているのだろう。

実際にテレサの亭主は方々から金を借りていたし、それを返していなかったのだから、金貸し連中とこの騎士団の御用聞きの男が手を握っていれば、この亭主を正式に犯罪者として逮捕することは容易にできるのだ。
この状況で彼らに刃向かえば、問答無用で犯罪者に味方する者になってしまう。

むろん金貸しの取り立てに、騎士団が直接関与してるなどということはありえない。
これは金貸し連中がよく使う手で、騎士団の御威光を利用しているのだ。
それがわかっていても、この町に住む庶民には、奴らに刃向かう力も勇気もない。

一端（いっぱし）の冒険者ならば、この町の騎士団の御用聞き程度に無条件で膝を屈するようなことしないだろうが、それ相応の理由か見返りでもない限り、善意だけでこの宿を救おうとは思わないだろう。
騎士団には貴族や抗魔の力をもつ者も多く所属しているのだ。
可能性は少ないとはいえ、最悪、騎士団が出張ってくることを考えれば、直接攻撃されるか、明らかな侮辱行為でもされない限り、多少不愉快でも立ち去るのみだ。

テレサを張り倒した男が、今度は乱暴にテレサをひき起こす。

「おい！起きろ！いつまでもこんなところで寝てるんじゃねぇ！」

テレサは、反抗する気力も尽きかけていた。
こうなってしまった時点で、泣こうが叫ぼうがどうしようもないのだ。

「へへへっ」
男はテレサを宿の出入り口から少し離れたところまで引っ張っていく。

そして、テレサを引っ張っていた男の手が、テレサの胸をつかんできた。

「なっ、やめてください！」

「へへっ、結構いい体してるじゃねぇか」

体をこわばらせたテレサは、虚ろになりつつあった意識を取り戻し、足を止めた。
男は逃げようとするテレサの後ろから羽交い締めにするようにして、テレサの両胸をわしづかみに掴む。
テレサの大きい胸が、力まかせの圧力を加えられて、形を崩されているのが服のうえからでもわかる。
男はさらに、テレサの胸を掴む手を欲望のままに動かそうとする。

「やめてっ！」
ドンッ！
「ぐわっ！」
ドスンッ！

テレサは体をよじって、男の手をふりほどき、男を突き飛ばした。
テレサに突き飛ばされた男は、勢いよく壁にぶつかった。

「ぐううっ、……こ、このアマぁ、」

ガハハハと、この様子を少し離れたところから見ていた騎士団の御用聞きの男が笑う。
その笑い声が、男の怒りをさらに高めたのか、男はテレサに掴みかかる。

テレサはその男の手を払いのけ、これ以上、男の好きにはさせなかった。
なんとか男はテレサの両肩を掴み、テレサがその腕を押さえた状態で動きが止まる。
まるで子供の相撲のようだが、男の目は血走り、テレサの目は必死だ。
お互いが掴み合う形になれば、普通の人間種の男相手に、テレサがそうそう簡単に力負けすることはない。
しかし、テレサをにらむ男の顔に、いやらしい笑みが浮かび、口を開く。

「なぁ女将さん。あんた娘がいたよなぁ、確かニーシェルって言ったよなぁ」

「なっ！あの子は関係ないでしょう！」

大切な一人娘の名を出され、テレサは激しく動揺した。

「関係ないわけがないだろ？あの犯罪者の娘だ」

「あの子はもう２年も前に人様のお店に奉公に出しています！あの子の身柄は正式にあちらの預かりになっています！」

「ああ、知ってるよ。大店の力のある店だ。だけどやりようがないわけじゃないんだぜ。大きい店ほど風聞には気をつけるもんだしなぁ」

男の顔がより一層いやらしく歪む。

「確かまだ１４だったか？美人だよなぁ、あの娘。おれはよ、ほんとはあれぐらい若いほうが好みなんだよ。それを３０過ぎたテメェで我慢してやるって言ってんだよっ！」

そう言って、男はテレサを近くのテーブルに押しつけた。テレサは男に首の後ろを押さえられて、上半身をテーブルから動けないようにされてしまった。

この国の常識からしても、この連中が親の借金を理由にすでに親元を離れて大店の商家で奉公するテレサの娘にまで毒牙をのばすというのは、さすがに難しいものがある。
テレサが娘を１２で奉公に出した理由の１つに、このようなもしもの事態を考えたということもあるのだ。
しかし、このように脅されると絶対に大丈夫とは言い難いのも現実だ。
弱者を守る法も、正義の組織も存在しないのだから。

「うううっ」

「そうだよ。そうやっておとなしくしてればいいんだよ。手間取らせやがって」

男がテレサの耳元に顔を近づけて言った。
そして男はテレサの髪をつかんで、顔だけを前に向けさせる。
テレサの視線の先に、縄でグルグル巻きにされた夫の姿があった。
テレサを押さえつけている男が、にやけた顔で言葉を続ける。

「見ろ。お前の亭主はおとなしいもんだぜ。お前を助けよう何て気はこれっぽっちもないみたいだなぁ」

テレサの亭主は、ただうなだれていた。
テレサもずいぶん前から、この夫には何も期待をしなくなっていた。
しかし、今の状況はあまりに情けない。
テレサの頬に、ひとすじの涙がつたう。

テレサが抵抗しなくなったことを確認すると、男はテレサの上半身をテーブルに押さえつけたままで、テレサのスカートを尻のうえまで捲りあげた。
下着はつけているものの、テレサの形のいい大きい臀部が男の目の前に露わになる。
さすがにテレサはとっさに体を起こそうとするが、男はまたテレサの首を押さえつけて、
「娘に代わりをしてもらうか？」　と、ささやく。

「へへへっ」

そして男はテレサの尻を触り、揉み、ときに太ももに手を這わせた。
男のテレサの尻を触る手が、下着の中にまで伸び、テレサの首を押さえていたもう片方の手はいつのまにかテレサの胸に伸びていた。

「いやあぁぁぁーー・・・・・・

テレサの亭主は動かない。
テレサのほうを見ようともしない。
おそらく自分の妻を他の男のいいようにされることに屈辱すら感じていないのだろう。
亭主にとって、テレサは、とっくの昔に女としてはどうでもいい存在になっていたのだ。

テレサが男に体をいいように触られている間にも、次々と店の物が男たちによって運び出されていく。
テレサが何をされようと興味なく淡々と自分の仕事をこなしていく者、
下卑た笑みを浮かべながらうらやましそうにテレサたちを見る者、
彼らにとってこれも日常の風景。

しかしそんな中で、突如一本のナイフが男にむかって投げ放たれた。

シャッ！！
ザスッ！！

「へっ！？」
男が間抜けた声を出す。
「うわあっ！血、血だあっ！」

飛んできたナイフは男の頬を切り裂いて、後ろの壁に突き刺さった。
「ヒィッ、」
自分の頬を触った男の手に、べっとりと血がついていた。
「ヒイイィッ、」

ナイフが飛んできた先には一人の冒険者。
獣人の女戦士が宿の出入り口近くに立っていた。
この獣人の女戦士は、まだ残っていたトグラスの客で、ちょうどいま宿を出ようとしていたところだった。

獣人の女戦士は、すでに視線をテレサたちから外し、出入り口の近くに立っている騎士団の御用聞きをしている男を鋭く冷たい目で見ていた。
出口のほうに向かっていた歩みの方向を少し変えて、一歩二歩、足を進めて、また止まる。

「おい、お前。あまり調子に乗るな。騎士団と諍いを起こすつもりはないが、お前らの好き勝手につき合う義理もないんだぞ。いいか、お前は騎士団の人間じゃない、お前は騎士団の犬だ。そこを勘違いするなよ。犬コロ一匹始末したところで、必ず騎士団が動くなんてことはないんだぞ」

獣人の女戦士は声を荒げるわけでなく、淡々とした口調で言った。
しかし、その目つきは鋭く、猛獣の凄味が宿る。
そう言われた騎士団の御用聞きの男も、腹が少し出た中年ながら、太い腕に胸元の大きく盛りあがった筋肉、押し出しの強さで人生をわたってきたと思われる人間だったが、獣人の女戦士の視線を受けているうちに、額に次々と汗が流れ落ちはじめた。

「………わかってる。おれたちもあんたらに迷惑をかけるつもりはない」

「荷物まとめて、宿を変える羽目になってるんだ。それは迷惑じゃないのか？」

獣人の女戦士は御用聞きの男から目を離さない。
男のほうはついに視線を下に落とす。

「………すまないと思うが、これは公（おおやけ）の仕事だ。」

「へぇ、公の仕事ねー？まぁ、私も人の仕事に口をはさむ気はないよ。ただ、お前らが何の関係もないこの私に迷惑をかけてるって自覚は持て。私もイラついてるんだ。これ以上は我慢しないぞ」

「わ、わかった」

女戦士は言いたいことを言って、一応納得したようだったが、そのまま外に出て行くことはせず、今度はクルリと向きを変えて、テレサたちがいる奥のほうに向かって歩き出した。

女戦士がテレサたちのすぐ近くまでやってくる。
すでに借金取り男の手はテレサの体から離れていたが、テレサはまだ呆けたように、テーブルに上半身を預けていた。
女戦士はテレサの横を通り過ぎざま、捲りあげられていたテレサのスカートを軽く手で払うようにして元に戻した。

「あっ、」
テレサはそうされてようやく気づいたかのように、テーブルから身を起こして、乱れた服を整えはじめる。

女戦士はそのまま足を止めず、自分が投げたナイフの突き刺さった壁の前まで来ると、無言でナイフを壁から引き抜いた。

そして振り返り、また歩き出す。
ごく自然な動作であるが、まわりは一種の緊張感に包まれながら、この獣人の女戦士を目で追っていた。
間違いなく獣人の女戦士を無駄にイラつかせた大きい原因の１つである　テレサの尻を撫で回していた男は、流れ落ちる血が止まらない頬を両手で押さえて、小刻みに震えながら立っていた。

女戦士は男の横まで歩いてくると足を止めた。
手には、いま壁から引き抜いたナイフをそのまま持っている。

「おい、お前は騎士団とは何の関係もない人間だな。何をしてる？」

「は、はい！こ、この宿の者に大金を貸しております！それをこの連中は借りた金を不法にも返さねぇもんですから、騎士団の御裁可を頂いて、御用聞き殿の見届けのうえで差し押さえをしています！ちゃんと執行許可も出てるんだ！」

「ああ、それなら騎士団に認められた町の秩序を守るための合法行為ってことだ。」

「あ、ああ！ちゃんと執行許可状も持っている！」

男は慌てて、持っていた騎士団からの執行許可状を取り出して、女戦士の目の前で開いて見せた。
少し無言の間があく。
男の両手は血だらけ、頬からの出血も止まっていないが、必死で許可状を突き出す。

女戦士の口調は自然で、声からは怒気は感じられない。
しかし目が怖い。冷たい野獣の目。
男は怒らせてはいけない相手を怒らせたかもしれないと恐怖していた。

しかし女戦士は、ただ立っているだけで、何も動きを見せない。
その獣人の女戦士の様子を見て、男は騎士団からの正式な許可状が効果をみせたのだろうと少し安心した。

しかし、男の考えは甘かった。
「…ヴヴゥゥゥゥーッ、」　女戦士ののどの奥から、唸るような声が漏れはじめる。

「ゥゥーッ、でえぇぇ？それは何の許可状だ？人前で嫌がる女の尻をまさぐって、お前のイカ臭いニオイをまき散らす許可状か？
………ブチ殺すぞ、イカヤロウ」

獣人の女戦士が男を見る目の温度が、また一段下がる。
そして、その視線に晒される男の手の震えが一段と増した。
広げて突き出した許可状の文字も、その震えのせいで、もう読むことができない。

「ああー、読めないねぇ」

ドガッ！
「がっ！」
ドサッ！

女戦士はごく自然な動作で、男のこめかみあたりをナイフの柄で強く打ち据えた。
男はわずかに声をあげて床に倒れる。
目は白目。舌を出して動かない。
女戦士は変わらない冷たい目で床に倒れた男を見ていた。

………そしてまた、歩き出す。

「あっ、マニさん。助けてくれてありがとう」
テレサが立ち去ろうとするマニに声をかけた。
そのテレサの声は少し震えていた。

「助けたわけじゃないから礼はいらない。実際、助かっていないだろう。私がこいつらに少しムカついただけだ」

そう、テレサが置かれている状況は何も変わっていないのだ。
テレサの今後は、白目を剥いて床に倒れている男とその仲間たちに握られてしまっている。
テレサの亭主は店の名義でも、高利貸しから多額の借金をしていた。

テレサは正式な妻であり、この宿の女将、逃げ道はない。
人柄がどれほどよく、真面目に生きていたとしても、それだけで幸せはやってこないし、維持することもできない。
隣に屑がいれば人生は暗転する。
この弱肉強食の世界なら、なおさらだろう。

「………それでも、ありがとう」

テレサはつらそうな顔で言った。
そんなテレサをマニは感情のない表情で見つめる。
マニも、この宿屋を使いはじめて長い常連の一人で、テレサの人柄に居心地の良さを感じて、たびたびトグラスを利用していたのだ。

「………女将、いままで世話になった」

獣人の女戦士は一言だけ礼を言うと、テレサから視線を外し、そのまま出口に向かって歩いていった。



～　～　～

「そのあと、テレサさんも亭主もどっかに連れていかれちまったよ。ひどいもんだ。これっぽっちの情けもありゃしない。そりゃ、テレサさんの亭主は酒浸りのバクチ狂いだったけどさ。あの金貸しの連中は、とんでもない利子をつけてやがるんだよ。はじめっからこれが狙いさっ。
騎士団もあんな悪徳金貸しとつるんでいるような男を御用聞きなんかにしやがって、ロクでもないって点じゃ一緒だよっ」

果物屋の奥さんは、実に悔しそうに吐き捨てた。
アンコウもよく聞く話ではあるが、そこに出てくるのが世話になった知り合いだったために、それなりに胃が重くなる話であった。
アンコウは話を聞くうちに心にのしかかってきた嫌な重みを振り払うかのように、空を見上げ大きく息を吐いた。

「ふうーっ。………でも、どうしようもないな」

「ああ、どうしようもないよ」

アンコウはテレサに世話になったことはあるが、テレサは人さらいにあったわけではない。
アコギとはいえ、借りた金を返さなかったがための結果だ。
アンコウにも連れていかれたテレサを捜して、助けなければならないほどの恩義はないのだ。

そして果物屋の奥さんは、アンコウに話して少しは気が晴れたのか、首を振りながらそのまま店の奥に戻って行った。

（あぁ、嫌な話だったな。とっとと忘れよう）



アンコウは果物屋から離れ、道の向こう側にある宿屋トグラスだった場所のほうをもう一度見た。
すると宿屋の前に、先程アンコウと同じように、一人の女が立っているのが見えた。
（ん？）
少し気になったアンコウが、そちらに近づいていく。

（あれ？あの娘………）

トグラスの前に立っている娘は、まだ顔に幼さも残っていたが、金色の髪に白い肌、とても整った顔立ちをしている美しい人間種の娘だった。

（………驚いたな。めちゃくちゃキレイになってる）

その娘は、アンコウの知った娘のようであった。










「よう、ニーシェル。久しぶりだな」

アンコウが宿屋トグラスの前に立つ娘に話しかけると、娘は驚き、警戒するように身を引いて、アンコウのほうを見た。

「……あっ…アンコウさん？」

「ああ、久しぶり」

アンコウとニーシェルは面識がある。
ニーシェルは、実家である宿屋のトグラスを子供の時分から手伝っており、アンコウがトグラスを利用するようになって、ニーシェルが奉公に出るまでの1年ほどの間に、何度も話をする機会があったのだ。

アンコウがニーシェルを最後に見てから、２年以上が過ぎていた。
その頃のニーシェルは、まだ背も低く、あきらかに子供だった。

（……２年で、ここまで成長するのかぁ）

ニーシェルの年は、まだ１４。
しかし、アンコウの目に映るニーシェルは女になっていた。それも相当な美人だ。

（この年頃の子は怖いねぇ。自分がオッサンになった気分になるな）

しかし、その美しい娘の目が赤く充血している。
美しい娘の顔が悲しみに染まっていた。
それを見てアンコウは、若いキレイな娘が悲しむ表情っていうのは男を妙な気分にさせる力があるな　と不埒なことを考えてしまう。


「トグラスのことは、ついさっきおれも聞いた。だけどニーシェルは、ここで何をしてるんだ」

「私は昨日知りました。奉公先の店の人から聞かされて、
……昨日は我慢しました。だけど、だけど、私………」

ニーシェルの目に涙が浮かんでくる。
アンコウは、この様子では奉公先に許可をとってきているわけではないだろうと思った。

「ニーシェル。仕事さぼったな？」

アンコウが軽い口調で聞く。
ニーシェルは下をむいて、無言でうなずく。

「店の人には、ここには行くなって言われたんじゃないか？」

ニーシェルがまたうなずく。

「ニーシェル、見ず知らずの男たちにおもちゃにされて、売り飛ばされる覚悟はできてるか？」

アンコウが、これまでと変わらない口調で言う。

ニーシェルは驚いて顔をあげて、顔を左右に振る。
その仕草はまだ子供っぽいものだった。
アンコウはその様子に苦笑する。

「なぁ、ニーシェル。店の人がここに行くなって言ったのも、そういう心配をしてたからじゃないのか？」

「……はい。似たようなことを言われました」

「あり得ない話じゃないってことはわかってるんだろ？」
「はい、だけど、だけど、お母さんがッ！」

ニーシェルの目から、ついに涙がこぼれ落ちる。
美人の憂いは様になる。
アンコウはそんなニーシェルの姿を見て、
（胸も大きくなってるし、この子は相当高く売れるな）　と、ろくでもないことを考える。

「まぁ、気持ちはわかるよ。………そりゃあな」

アンコウはニーシェルから目をそらし、出入り口に板が打ちつけられたトグラスのほうを見ながら言った。

「ニーシェル、これを最後にしろよ。しばらくここには近づくな。いや、ここの近くに来なくても一人で出歩くのは当分よせ」

「……はい……」

ニーシェルもよくわかっているのだ。
ニーシェルの奉公先は、母親のテレサが探してきた従業員を大切にするしっかりした店だ。
ニーシェルの奉公先での評判はすこぶるいい。
ニーシェルの実家の不幸を聞いて、その災厄がニーシェルにまで及ばないようにちゃんと考えてくれていた。
それがわかっていても、ニーシェルは乱れる気持ちを抑えられなかったのだ。

念のためアンコウは周囲を見渡す。

（………ここを見張っている人間はいないみたいだな。まぁ、そこまで執拗にする意味はないか）

アンコウはニーシェルを奉公先の店まで送っていくことにした。
さすがに、このあと万が一、ニーシェルの身に何かあったら、後味が悪すぎると思ったからだ。

ニーシェルも、ここまで来て自分の目でトグラスの現状を見て、少しは冷静になれたのであろう。
アンコウが店に戻るよう話をすると、おとなしく実家であったトグラスの店に背を向けた。



＊



アンコウはニーシェルと二人歩いた。
むろん明るい雰囲気にはなり得なかったが、ぽつりぽつりと言葉は交わした。
太陽が傾き、時刻が夕方にさしかかるころ、ようやくニーシェルの奉公先の店が見えてきた。


「ニーシェル、いいか。もうトグラスには行くなよ」

「はい。あそこにはもう私が帰る場所はないって納得できましたから」

ニーシェルの表情は決して納得できたというものではない。
しかし、実際に自分で行動することで、自分にはどうすることもできないのだと、ニーシェル自身も少し自分の気持ちを抑えることができたのだろう。

「そっか」

「……はい。アンコウさんわざわざ送っていただいてありがとうございました」

「いや、」

アンコウが会話を切り上げようとした時、アンコウたちの後ろから声がした。

「ニーシェル！あなたどこに行ってたの！」

どうやらニーシェルと同じ店で働く、ご同輩らしかった。
店のほうからではなく、後ろから現れたのはニーシェルを探していたからだろう。
その表情には安堵と怒りの色が浮かんでおり、アンコウのほうをチラチラと訝しげな目で見てきた。

アンコウもとっさに声をかけてきた娘のほうを振り返っていたのだが、今、アンコウの視線は、その娘のほうに目をむけられてはいない。
振り返ったアンコウの視界に、一人の男の姿が映ったのだ。
声をかけてきた娘の、さらにむこう側にある細い路地の近くに、その男は立っている。

（チッ………さっきのストーカーか）

その男は、昼間アンコウをつけ回していた男だったのだ。
その男は隠れることなく、アンコウのほうを見ている。

（あのやろおぉ……）


ニーシェルのそばまで駆け寄ってきた娘が、アンコウに警戒のまなざしを送る。

「ニーシェル、この人は？」

ニーシェルにも、その知り合いの娘のアンコウに対する警戒心がありありと伝わる。
「大丈夫よ。家の知り合いの人なの」

アンコウは、二人の会話に加わろうとはしなかった。

アンコウは無言のまま、そのまま二人に背を向けて歩き出した。

「あっ。アンコウさん、待って」

「ニーシェル、おれの身元の説明は店に戻ってからやってくれ。その娘の様子じゃ他にも心配をしている人がいてそうだ。おれは、もう行くよ」

アンコウは足を止めることなく、首だけ少しニーシェルのほうにむけて言った。

「は、はい！アンコウさん！ありがとうございました！」


自分に背を向けて歩いていくアンコウに、ニーシェルは礼の言葉を掛けると、同輩の娘と二人、店にむかって駆けていった。

アンコウはもうその二人の姿を見ることなく、まっすぐに路地の角に立つ男にむかって歩いていく。



人に後をつけられるということは不愉快であるし、状況によっては想像以上に恐怖や怒りもともなう。
先程とは違い、男はあきらかにアンコウと接触を図ろうとしているようだ。
アンコウは強く警戒しながらも、無視してやり過ごすことは不可能だろうと判断した。

アンコウは男のかなり近くまで歩いていき、足を止める。
男は、まったく隠れるそぶりも逃げるそぶりも見せずにアンコウを見ていた。
男の顔にわずかに笑みが浮かぶ。

アンコウは男を観察する。
３０になるかならないか、アンコウよりはうえのようだが、まだ若い男だ。
腰に剣は差していない。
男から感じる気配からも、この男は抗魔の力は持っていないとアンコウは判断した。
ならば、この男に単独でアンコウを殺す力はない。

しかし男の態度には、明らかに余裕があるようにみえる。

腕力がないにもかかわらず余裕がある、
（………どこかの組織の人間かもしれない）

アンコウは警戒しつつも、その男に声をかけた。

「何のようだ」

アンコウの男を見る目は鋭い。
男はそのアンコウの目に怯む様子もなく、口を開く。

「アンコウさんですね。少しお話がありまして。よろしいですかね？」

「いいわけないだろ。なんだ、お前は」

男は怯まない。顔に笑みを浮かべたまま話を続ける。

「ご存じかとは思いますが、最近、近くの裏通りで死神のまねごとをする身なりのよい方がいるようでしてね」

「知らねぇよ」

アンコウが剣の柄に手を掛けて、さらに男に近づく。
男は顔に笑みを浮かべたまま、少しづつ後ろにさがっていく。

「へへへっ。おっかないですねぇ、アンコウさん」

「ふんっ、おれはいたって温厚な人間だよ。無駄に人に噛みつくのは大概テメェみたいな人間だろうが」

「誤解ですよ。おれはアンコウさんに話があるだけなんですよ。何、ちょっとした仕事の依頼ですよ」

「あ？頭湧いてんのか。お前みたいな見ず知らずの胡散臭いだけのやつから、仕事なんか受けるわけないだろ」

非常識きわまりない話だ。
この男が見た目どおりの裏の稼業の人間だったとしたら、なおさらこんな仕事の依頼の仕方はあり得ない。
裏の仕事はいろんな方面で危険をともなうことが当然に多い。
後々のことを考えれば、ある意味、表の仕事以上に仕事を依頼してきた人間への信頼が必要となる。
アンコウは、この男はだめだと思った。

（……もうちょっと、玄人かと思ったんだけどな）

アンコウの目から感情が消えていく。
アンコウと男は、少しずつ路地の奥へと移動していく。

アンコウは考える。
この男の仕事を受ける理由も、ここでこの男を殺すほどの理由もない。これ以上は無駄だと。
そのまま　ある程度路地に入った時点で、アンコウは男との距離を一気に詰めて、腰の剣を男にむかって抜き放った。

そのアンコウの剣が、男の顔の横でピタリと止まる。

「………み、見事な腕前で」

男は何とか浮かべた笑みを保っていたが、剣を突きつけられれば、さすがに顔は引きつり、余裕は一気になくなっていく。

アンコウは男にむかって殺気を放ちながら、いったん止めた剣をゆっくりと男の顔にむかって動かした。
アンコウの剣刃が男の顔に触る。
男の頬から、スゥーッと、血が流れ落ちてきた。

「ぐっ……！」

男の顔から笑みが消え、全身が小刻みに震える。
アンコウは本気で殺すつもりはなかったが、別にこの男が死んでも構わなかった。
そのアンコウにとってのこの男の命の軽さが、アンコウの振るった剣から男にも伝わったのだろう。
男の全身から、汗が噴き出してくる。

「お前、名前は？」

「……ロ、ロイスっていいまさぁ、以後御見知り、ヒッ！」

この男もなかなかいい度胸をしている。
しかし、アンコウの剣がさらに男の頬に食い込んだ。

「以後なんかあるわけないだろ。いいか、今日は殺さない。だけど、次は殺す。二度とおれの後ろを歩くな」

ロイスの唾を飲む音が聞こえてきそうなほど、ロイスの喉仏が動いた。
ロイスの目に、アンコウのうしろに見える表通りに、人が行きかっているよう様子がこの路地からも見える。
しかし、わずかに道をそれただけのこの路地にはまったく人の姿はない。
ただ、剣を突きつけられたロイスと凄むアンコウがいるだけだった。

その時、

「ウワァッ！！」
突然アンコウの耳に響く大きい声。
と同時に、アンコウの目の前にロイスではない人の顔が現れた。

「なっ！」

驚いたアンコウは、とっさにうしろに飛びさがる。
その際、ロイスの顔に当てていた剣が、さらに深くロイスの顔を傷つけた。

「あぁーっ！」
ロイスは頬を押さえて、その場にしゃがみ込んだ。


「ハハハッ！どうだ！驚いただろう？アンコウ。」

飛び出してきた男が、笑いながらアンコウに声をかけてくる。
男は、ロイスのうしろのさらに細い路地に隠れていたようだ。

「なっ、……なにやってんだ！カリム！」

アンコウは驚きと怒りをない混ぜにしたような顔で、その男の名前を口にした。
その男はつい２日前までアンコウが一緒に迷宮に潜っていた男、カリムだった。
実に、この男がやりそうなことではあったが、それ以前になぜカリムがここにいるのかが、アンコウにはわからなかった。

「アンコウ、驚いただろう？」
「何でカリムがここにいるんだ！？」
「驚かそうと思ってな！」

「カリムさん！何してるんですか！もっと早く、ふ、普通に出てきてくださいよ！」
ロイスが頬から血を流しながら、カリムに言った。

「……カリム、どういうことだ。お前このストーカーと知り合いなのか？」

カリムは、まだ２０代後半の若さであったが、すでに１０年以上冒険者として稼ぎ、生き延びている男である。

カリムの背は高い。アンコウが真っ直ぐに見れば、その目線はカリムの厚い胸板あたりにくる。
カリムは生まれつき抗魔の力を持っていた。
しかし、その力は子供の頃はさほど強いものではなく、思春期を迎えた頃から抗魔の力が急速に強くなり、それと同時にカリムは冒険者の道に入ったらしい。

「ああ、古なじみだ。こいつらがアンコウにも話があるらしい。おれはその付き添いだ」

「ふーん。カリムも一枚かんでるのか？」

「関わってはいるがな。立場はお前と一緒だ。仕事を持ちかけられた。まぁ、おれの場合、知り合いでもあるからな。話だけでも聞いてやってくれ」

カリムは明るく、豪快な男だった。
アンコウとカリムが話している間に、ロイスは立ち上がっていた。
ロイスは、カリムのことを恨めしそうな目で見ている。

「あんた、ロイスって言ったな。何やってんだ、死にたいのか？人の後をこれ見よがしにつけ回して、挙げく、斬られて、血ぃ流して。カリムを連れてくる意味がないだろう？」

「そういう条件だったんですよ。カリムさんについてきてもらうための」

どうやらロイスはカリムの遊びにつき合わされたようだ。

「でもカリムさん！予定とちがう！もっと早くに出てきてくれないと！」

カリムのほうに顔をむけたロイスが、強い口調でカリムを非難する。

「ん？何だよ、ロイス。おもしろかったんだからそれでいいんだよ」

カリムの言葉に少し凄味がこもる。ロイスを見る目もギョロリと大きくなった。
カリムは明るくて豪快であると同時に、手が出るのが早く沸点が低い男でもあった。
ロイスはカリムから視線を外し、口ごもる。

（古なじみでも、友達ってわけじゃあなさそうだな）
アンコウは二人の様子を見てそう思った。


「ワッハッハッハ！ロイス、この程度のことでへそを曲げるな！ほらよ！」

カリムはロイスにむかって、ヒールポーションを一瓶投げ渡した。



＊



アンコウは窓から外に目をむける。
向かいの建物との距離は短く、住民たちが建物と建物の間にいくつもの綱を張り、そこに洗濯物を干していた。

（もうそろそろ取りこまれる時間だな）

アンコウはロイスたちの案内で、裏通りを入っていったところにある石造りの建物の中の一室にいた。

昔この町に駐屯していた兵士たちによって造られた防塞を兼ねた兵舎を、今ではあまり豊かではない人々が自分たちの住居として利用している建物で、かなり壁は厚く、相当古い建物ではあるが、いまだしっかりと建っている。


「で、どうですかね。アンコウさん」

ロイスがアンコウに聞く。
アンコウ、ロイス、カリムの三人がテーブルのいすに座っている。
アンコウが、わずかな時間だけ窓の外に向けていた視線をロイスのほうに戻した。

「さっきも言ったが、条件は４つ。まず、金だ。十分な報酬。次に、カリムがこの仕事を受けているということ。
ロイス、お前やお前の組織のことはおれは知らないからな。ろくに知らないヤツらとこんな仕事はできない」

「何だ、アンコウ。おれに甘えてんのか？気持ちわりぃな！」

「気持ち悪いのはお前だ、カリム」

眉をしかめるアンコウを見て、カリムが、ワハハ　と豪快に笑う。
そんなカリムをそれ以上は相手にせず、アンコウは話を続ける。

「次に戦力だ。あの辻斬り貴族どもを間違いなく殺れるだけの戦力をそろえること。おれは戦いを楽しむ趣味はないからな。
最後に貴族を殺して本当に大丈夫なのかと言うことだ。戦力をそろえて、ちゃんと準備をすれば、そりゃあ、あんな馬鹿ボンの一人ぐらい殺せるだろうが、後々ご一門の貴族どもに報復されるってんだったらこんな話には絶対に乗れない」

「おれは受けたぜ、アンコウ。だからここにいる」
カリムが大きな目を見開いて言う。
「金も、まぁ、相応の額は出る。」

「アンコウさん、人数は相手の倍の冒険者を用意するつもりです。アンコウさんにその一人になってもらいたい。あいつらと一度やり合ったことのあるアンコウさんなら打ってつけってもんです。
それにあとの心配はまったくいりませんよ。この仕事の大本の依頼主は、あの辻斬り貴族の御身内ですからね」

ロイスは、カリムから貰ったヒールポーションをひたした布を頬に当てながら話している。


ロイスの話によると、あの辻斬りのお坊ちゃんはこの近辺でもかなり有力な貴族の一門に属する者らしいのだが、いまでは自分の親族からも相当に疎まれているとのことだった。

アンコウはそれを聞いて、あれだけ好き勝手やっていればそれも当然のことか、一族あげてくそったれ揃いなんてこともないだろうからな　と思った。

「まぁ、貧民街とはいえ、あんだけ堂々と人斬りやってたらな。そうなるのも当然か」

アンコウは思ったことを口にする。
しかし、アンコウはまだこの世界の貴族に対する評価が高かったようだ。

「いえ、辻斬りのほうはともかく、あの男は他にもいろいろ問題を起こしてるようでしてね。
何でもしばらく前に、この町の太守様のご息女に仕えているメイドを手籠めにしたらしいんですよ。本人はそうとは知らず、襲ったらしいんですがね。まぁ、連中にしたらいつもやっているお遊びだったんでしょうし。
それでもご息女付きのメイドなんて、お姫様が顔も知らないような者もたくさんいてるんですがね。
連中にとって運がなかったのは、その襲った女が太守のご息女が大切にしているメイドだったらしく、これがけっこうな問題になったらしいんですよ。
ヤツの父親や親族のお偉いさんが、あっちこっちに働きかけて、何とか表沙汰にはならないようにしているようですが、かなり尾を引いているようでしてねぇ」

辻斬り坊ちゃんは貴族の父親が家で働いていたメイドに手をつけて生まれた子供で、実子として認められてはいるが、家の家督とはまったく関係のない立場にあった。

しかし、母親のほうがなかなか裕福な商家の娘だったらしく、そちらのほうの支援を受けて、家を継ぐ責任もないことから、同じような立場にある者よりもかえって自由かつ贅沢三昧に生きてきたようだった。

金のある商家が行儀見習いの名目で貴族の屋敷に娘を出すというのはよくある話で、ようは権力との接点を持ちたいという打算がそこにはある。
その働きに出した娘が、その貴族の子を身籠もるというのはその商家にとって、決して不幸なだけの話ではないのだ。


「まぁ、ちょっと甘やかされすぎたんでしょうね」

今、あのお坊ちゃんは家長である父親から謹慎を言い渡されている最中であるのだが、その謹慎先の屋敷は母方の実家である商家所有のものだった。

謹慎といっても座敷牢に閉じ込められているわけではなく、面倒を見ているのはお坊ちゃんに大甘の母方の実家の商家なのだ。自然、謹慎など名ばかりのものになる。
それどころか、その謹慎中の暇つぶしにやらかしたのが、一連の貧民街での辻斬りだったのだ。

アンコウは、ロイスの話を聞いているうちに湧きあがってくる吐き気をともなう不快感を抑えることが出来なかった。
アンコウはいつのまにか視線をロイスの顔より少しうえに向け、腕を組み、天井をじっと見つめていた。

（……辻斬りはともかくかよ。暇つぶしか、おれの命は暇つぶしか……）

アンコウのなかの不快感が怒りに変わり、アンコウの頭の中をグルグル回る。

わかってはいた。貴族たちにとって、貴種の血脈、王家や王家の直臣から認められた冠位を持たない者の命など羽毛のごとく軽いものなのだとアンコウもとっくに知ってはいたのだ。

しかしそれでも、現実に自分の命が虫けらのごとき扱いをされたのだと、他人の言葉からあらためて気づかされると、抑えていた感情も噴き出すというものだ。

いつのまにかアンコウの体から殺気があふれ出す。
アンコウは腕を組み、天井を見つめ、動かない。
ずっと話しつづけていたロイスも、ようやくアンコウの様子の変化に気づいて口を閉じる。
そして、ロイスの顔にはおびえの色が浮かんでくる。
一方カリムは、そんなアンコウの様子をおもしろそうに見つめていた。

「おい、アンコウ。そんなに腹が立つんだったら、ブッタ斬ってやればスッとするだろうが」

カリムが笑みを浮かべながら言った。
するとアンコウも、カリムのほうに視線を移して口元に笑みを浮かべる。

「ふざけんなよ、カリム。そんな気分の問題で、いちいち貴族をブッタ斬ってたらキリがないだろうが」

「ガハハ、違いねぇ！命も力も時間も、あれもこれも足りねぇなぁ」

アンコウは自分のなかにある怒りをぐっと抑えて、大きく一度息を吐き出す。
「ふうぅーーっ」
そしてまた、窓の外で大きく風にたなびく洗濯物の波に目を移した。


・・・・・・・・・・


――――　そしてアンコウは、ロイスの依頼を引き受けた。

ロイスが所属している組織は、アネサの貧民街を拠点としている。
ロイス曰く、住民互助組織（？）の１つだそうだ。
しかし、アンコウの元の世界の言葉で言うと、ギャング、マフィア、任侠集団、そういった類のものだ。

アンコウの元いた世界との違いは、そういった存在は法によって禁じられてはいない。
必要悪、あって当たり前の存在なのだ。そういう意味ではアンコウの元の世界での表社会・裏社会の感覚とはあきらかに違う。

この世界でも表に堂々とは出てこないものではあるが、生涯堅気の者であっても、その存在を完全に忌避して彼らと関わらずに生きていくことはできない。
アンコウのような冒険者稼業を生業としているものならばなおさらであった。

冒険者として長く生きていくことを考えれば、ロイスが属している類の組織との関係は多少の損得勘定は無視してでもきちんと築いておいたほうがいい。
彼らのような存在は、味方にすれば間違いなく冒険者としてこの世界を生き抜くための力になる。

それにロイスに言わせれば、アンコウやカリムのような冒険者のほうが、自分たちよりもよほど血なまぐさく、危険な存在であるのだ。


「遅くても、半月以内にはあいつらはまた動くと思います。もう次の辻斬りの相談をはじめているらしいですから」

（………連中の内部情報は筒抜けか。あいつらもう詰んでるな。）

そして辻斬り貴族たちが再び動き出したのは、アンコウがロイスの依頼を受けてから１０日目のことだった。



＊



全ての準備と標的の監視は、ロイスたちの組織が受け持っていた。
ロイスたちの組織に所属する者たちは、そのほとんどが抗魔の力は持たない貧民層出身の一般人で構成されている。
情報収集や交渉事はお手の物だが、抗魔の力をもつ者相手の戦闘となれば当然分が悪い。

それでも数の力を頼めば、ロイスたちだけで連中の首をあげることもできなくはないだろう。
しかしそんなことをすれば、必ず多くの犠牲者が出ることになるし、たとえ貧民街であっても、町中でそれをやることは組織にとって自殺行為になる。

それゆえに、ロイスたちが舞台を整え、アンコウたち実戦部隊が獲物を狩りとる役割分担が必要になるのだ。

アンコウたちは事前連絡を受けて、すでに辻斬り貴族どもがやってくるだろうと推測される地区に入っていた。

そのアンコウたちが待機する建物の中に、組織の連絡員が一人、入ってきた。

「カリムさん。連中が動き出したようです。屋敷を出て、事前情報どおりこの地区にむかっているようです」

アンコウたち実戦部隊のリーダーには、カリムが指名されている。
連絡員の男はカリムに話しかけたが、その声は部屋にいる者、すべての耳に聞こえていた。

「連中の数は三人。標的の貴族と護衛が二人」

「その護衛の二人も事前情報どおりの二人でいいのか」

「はい」

護衛の内の一人は、先日アンコウに毒針を突き刺してくれた男だったが、もう一人はアンコウも知らない男だった。

「この間も言ったが、おれを襲ったときにもいた男は間違いなく抗魔の力を持っているし、それなりに実戦経験もあるだろうから油断はできない。あのお坊ちゃんの力押しも馬鹿にはするなよ」

「アンコウは心配性だ。それでも二人とも一対一でやれば、お前が充分に殺（や）れると感じたんだろう」

「馬鹿ボンは問題ない。護衛のほうはどうかな。敵わないって感じはしなかったが、まともに斬り合う前におれは逃げたからな」

「それでもこっちは６人だ。６対３で問題あるか？」

集められた冒険者については、アンコウが自分と比べてみて、こいつなら絶対に勝てると断言できるような者は一人もいなかった。
当然ながら冒険者の中でもピンキリはある。
よくこの短期間で、それなりの力を持った冒険者を６人も集めたものだとアンコウは素直に感心していた。

「ないな」

アンコウとカリムはみんなに聞かせるように話をした。
カリムが、連絡員の男のほうを見る。

「もう一人の護衛の男っていうのも問題ないんだな」

「はい。その男も元冒険者で、雇われて馬鹿ボンの父親の屋敷の警護をしていたらしいんですが、馬鹿ボンの要請があって、つい最近そちらに回されたようです。
新しい護衛が必要になったのは、アンコウさんの辻斬りに失敗したことが元の原因みたいですよ。アンコウさんを襲ったときにかなりひどい怪我を負った男はクビになったみたいでして。
まぁ、怪我よりも真っ先に戦闘不能になったことが馬鹿ボンの不興を買ったみたいなんですがね」

「クビになったのか？」
アンコウがつい聞き返す。
「ええ」

（……あいつ、雇い主の馬鹿ボンを体を張って守ったんだけどな。報われないな。
まぁ、クビになってなかったら今日が命日になる。あいつにとって、ある意味神仏のご加護か）


「しかし、アンコウにやられたヤツをクビにして、お家に替わりを要求したらすぐにそいつが来たわけだ。やっぱり父親はその馬鹿の味方か？」

「いえ、カリムさん。そうでもないですよ。代わりにきた男は確かに元冒険者ですが、そんなに強くはないみたいです。貴族の家で雇っている護衛の中にはかなりの手練れもいるみたいなんですがね。
まわりの評判じゃ、代わりにきたヤツはクビになった男よりも弱いらしいですよ」

「そうか。まっ、殺し合いする相手が弱いってんならありがたい話だ！」

父親が愚かな息子を改心させようとしているなら、息子の要求を全部はねつけるというのはありだ。
しかし息子の護衛に、あえて弱い者を選んで当たり障りなく送りつけるというのは、父親の息子に対する冷たさをより強く感じさせる。

依頼主が親族だとはいえ、親族全員の総意だとは考えずらい。
なおもアンコウが最も心配していた、馬鹿ボンを討ち取ったあとで、いきさつを知らない貴族の身内からの報復があるのでは、という心配も、父親がこれならまず大丈夫だろうと、アンコウはあらためて安心できた。

「では皆さん、そろそろ出張る準備をお願いしますよ」

連絡員の男の言葉に、部屋にいる６人全員が同意の意を示した。










「くそっ！家の者たちはどいつもこいつも、おれをなんだと思っているのだ！
父上もだ！母の実家から今までにどれだけの財物の支援を受けた？それだけのものが入ってきたのはおれがいたからであろう！
それをいつまでたっても謹慎の沙汰を解かぬばかりか、こちらのわずかばかりの要求もまともに聞き入れようとはしない！」

貧民街の一角にある１軒の空き家の中で、辻斬り坊ちゃんが怒りの言葉を吐いている。
常識ある者が聞けば、愚か者の愚痴としか言えないようなものである。
それでもお坊ちゃんの側に仕えている中年の護衛は、神妙に相づちを打っていた。

この護衛の男は先日アンコウに片目を小クナイで刺された男、アンコウに毒矢を刺した男であった。
男の目には傷を負っているような様子はすでになく、両目ともちゃんと見えているようだ。

この男が、お坊ちゃんに相づちを打つ姿は実に様になっており、アンコウを襲ったときにいたもう一方の護衛に男はクビになり、この男が変わらず、このお坊ちゃんに仕えているのは単に実力が認められているだけでなく、太鼓持ちの才覚にも恵まれているのかもしれない。

このお坊ちゃんは、自分が不祥事を起こし、父親から謹慎を受けたことにまったく納得しておらず、当初から処分に対する不平不満が強かったのだが、アンコウへの辻斬りを失敗してからは、さらにその度合いが強くなって、ところ構わず思い出したように怒りをぶちまけるようになっていた。

しかし、このお坊ちゃんは自分のそういった行いや考え方が、今日（こんにち）の自分の危うい状況を生んだということにはまったく気づいてはいない。
いや、自分が危うい状況にあるということさえ、真には自覚していないのであろう。
そしてアンコウが実力はあると断じた護衛の中年の男は、その若い貴族の言うことに、ただただ相づちを打っている。

「父上は、いや、あれは父上のまわりにいる者たちの差し金に違いない。家宰どもをはじめ、あの家の者どもはおれをいつも見下しておる！今に見ておれよ！」

お坊ちゃんは、自分の吐き出す怒りの言葉にあおられて、どんどん興奮していった。
社会的、物質的に恵まれた環境で育ち、普通よりは才能に恵まれた人間。
それが過剰な自己愛を生み、謙虚さを養ってこなかったのであろう若者の典型のような男である。

「おれはより強い護衛をつけるように言ったのだ。それをおれが名をあげた者は寄越さずに、あのような中途半端な者を寄越しおって！
あれならばケリーの方がマシであったわ！家人風情が、主家の男子をなんだと思っておるのだ！」

今この空き家の中には、お坊ちゃんと中年の護衛の男の二人しかいない。
もう一人の護衛の男は、お坊ちゃんの指示で外に出ていた。
しかしこれだけ大きな声を出していれば、お坊ちゃんの声は家の外まで聞こえているに違いなかった。

実際に、この建物の外に立っていたもう一人の護衛の男の耳に、お坊ちゃんが自分のことを悪し様にいう声は聞こえていた。
しかし、この新しい護衛の男はそんなことはまったく気にする風ではなく、お坊ちゃんに指示されたことに従い、この家の周囲の見張りと、今日の獲物となるべき対象を探し、キョロキョロと眼を動かしていた。

アンコウたちは、辻斬り貴族たちが潜んでいる建物を少し離れた場所から眺めていた。
アンコウたち実行部隊６人以外にも、ロイスやロイスの組織の人間たちが、この周囲にすでに何人も展開している。

（よし、大丈夫そうだな）

事前の情報収集から、ここまでの手配、
ロイスたちはなかなかしっかりした仕事をしており、アンコウはこれまでロイスの組織と関係を持ったことはなかったが、アンコウの中で彼らに対する評価はかなり高いものになっていた。

（こいつらとはこれからも懇意にしていたほうがいいかもしれないな）



「カリムさん、これからの行動はあなた方の指揮におまかせしますよ」

今もアンコウたちの近くに控えているロイスが、カリムに言った。

「ああ、まかせておけ。あっちゅう間にケリをつけてやる」

カリムの表情にも余裕の色が見える。
逆に実行部隊ではないロイスのほうが、強ばった顔つきをしており、あきらかにここにきて、緊張の度合いを高めていた。

カリムとロイスは同じ人間種。しかしこれからおこなわれるのは抗魔の力を持った者同士の戦闘だ。
どちらにも一級と呼ばれるような実力をもつ戦士はいなかったが、それでも通常の人間種であるロイスが割っては入れるようなレベルの戦いでないことは明らかで、ロイスの緊張はごく自然で人間的なものであろう。

カリムの視線の先には、お坊ちゃんが潜む建物と、その建物の外でウロウロしながらまわりを見渡している一人の男の姿が映っていた。

「よし！おれたちはあの建物の裏側に回る。アンコウ、こっちの三人はお前がまとめろ」

「わかった」

カリムは、ロイスからいろいろな情報を聞き出しながら、他の５人の冒険者に指示を出していく。
アンコウもカリムの指示を聞きながら、用心深く標的である貴族がいる建物と、その建物の近くに立っている護衛の姿を建物の影からのぞき見た。

アンコウたちは、万が一にも彼らに見つからないために、まだかなり距離をあけて隠れていたのだが、アンコウの目にも、小さいながら、はっきりとその護衛の姿を確認することができた。

（……ん？何だ？いま一瞬……）
アンコウは、一瞬、何かおかしなものを感じた。

「おい！アンコウ、見つかるなよ！」

「ん？ああ。わかってるよ」

「カリムさん、大丈夫ですよ。あそこからは、この場所は死角になっていますから」

ロイスはこの辺りの建物や道にかなり精通しているようだ。

「そんなことはわかってる。おれもここの生まれだぞ」

「ええ、それこそ、よくわかってますよ。カリムさん」

ロイスは少し苦笑いを浮かべていた。
二人は同じく、このアネサの町、この辺りの地区で育ったらしく、その関係での古なじみだったのだ。

年はロイスのほうが少しうえなのだが、ずっとカリムに対して敬語を使っている。それは、詳しい事を聞いてはいないが、子供時代少年時代にいろいろあったんだろうなと、アンコウは思っている。

アンコウはカリムの現在の生き方、普段の言動や性格からも、カリムがまともな子供時代を送っていたとはとても思えなかった。

この辺りの不良少年どもの犯罪者とほぼ同義のタチの悪さは、この町のものなら誰もがよく知っていたし、実際にカリムはこの地区でそういった不良少年と呼ばれる少年時代を送り、成長してきた男であった。

アンコウはカリムたちから視線を移して、もう一度チラリとあちら側を見る。
護衛の男はアンコウたちがいる方向とは逆の方向に体をむけていた。
アンコウは先程、護衛の男から感じたわずかな違和感を今度は感じなかった。

（………気のせいか）

アンコウのそんな様子を見逃さず、カリムが口を開く。

「ハッハッ、アンコウは少し用心深すぎるんだ！まぁ、いつものことだがな。お膳立ては万端だ。後はおれたちは逃げ場のない獲物を狩るだけだ」

アンコウはカリムの言葉を聞いて、口元に笑みを浮かべた。
カリムはアンコウを用心深すぎるというが、そのカリムも大雑把なようで、実にまわりをよく見ている。
いや、カリムだけではない。
自他共に認める用心深いアンコウだが、そうは見えなくてもカリムのように長年冒険者として生き延びてきた者たち、特にパーティーリーダーを務めてきたような者たちは、総じて戦地にあっては用心深さを身につけている者が多い。

カリムや先に迷宮で魔獣狩りを共にしたダッジもそうだが、種族や性格などは関係なく、彼らのようにパーティーリーダーとなる者が冒険者としての用心深さを持っているということは非常に重要で、そうでない者の指揮命令下に入ることはできるだけ避けなければならないとアンコウは思っている。

でなければ、生き残れないのが冒険者稼業なのだ。

「ああ、そうだな。あとは殺るだけか」

アンコウたちはカリムの指示に従って、二手に分かれて動き出した。
アンコウが率いる３人は正面から、パーティーリーダーでもあるカリム率いる３人は裏口から、一気に標的のクビを狙う作戦だ。
また、それぞれに連絡要員として、二人の組織のメンバーがつけられていた。

ロイスはアンコウたちから離れ、この一帯に配置されている構成員全体の指揮を執る仕事に戻って行った。
アンコウたちは、一時的に連中が潜む建物がある通りから外れて、１つ向こうの路地から近づいていく。
そして、アンコウたち正面班は、その路地を進み、辻斬り貴族が潜む建物のすぐ近くまで移動してきた。

アンコウたちは身を潜めて、さらに接近を図る。
昼間だというのに、人気がなく、薄暗い細い細い路地だ。
アンコウたちは、その細い路地から、さらに廃墟といえるような建物の中に、窓であっただろう壁の穴から侵入した。

アンコウたちは、その建物の中をさらに移動して、目的の建物のほぼ正面に位置する窓の近くまでやって来た。


アンコウらしく、ここまでの距離に対して、かなりの時間をかけて慎重に進んできた。
おそらく、カリムたち裏口班はもうすでに待機位置まで到着しているだろう。
アンコウたちは、カリムらのほうの連絡員が次の作戦開始の連絡を持ってくるまで、打ち合わせどおりに、この場所で待機する。

アンコウは窓のところで身をかがめ、ゆっくりと外をうかがう。
窓から見える向かいの道に見張りの男の姿が見えた。
少し大きい声を出せば、確実にとどくであろう距離にその男はいた。
目的の建物からは少し離れたところをウロウロと歩いており、おそらくお坊ちゃんの指示に従って、獲物となる者を探してでもいるのだろう。

アンコウが見ていると、その男が振り返り、仲間のいる建物のほうに戻ってくる。
そしてまた、その建物の前を通り過ぎていく。
見張りの男は、そうやって、この建物の前の道をずっと行ったり来たりしているようだった。

正面を向いて、こちらに近づいてくる男の顔が、アンコウたちにも見えた。
まだ若い人間種の男、アンコウとさほど歳は変わらないのではないだろうか。
アンコウがこのあいだ襲われたときの護衛の男たちは、二人ともかなりいい装備をしていたが、それに比べるとこの男の装備は少し見劣りがする。

（この男の装備をととのえる余裕がなかったのか。
……いや、世話になってるっていう商家には金があるだろうし、単にあの馬鹿ボンの気分の問題かもな）

どちらにせよアンコウたちにとって、これから戦う相手の装備が少しでも劣るものであったほうがありがたい。

アンコウたちが潜んでいる建物と、辻斬り貴族が隠れている建物のちょうど間を、偵察をする護衛の若い男が普通の足取りで歩きながら通り過ぎていく。
偵察の男は、アンコウたちがいる建物のほうもチラリとは見たが、アンコウたちの気配に気づいた様子はまったくなかった。
自分たちのほうが襲われると、本気で考えてでもいないかぎり、巧みに潜むアンコウたちを者を見つけることは困難であろう。

しかしなぜか、その男を見つめるアンコウの表情がいつのまにか厳しいものに変わっていた。

（……なんだ今のは……）

アンコウの眉間にシワが寄る。少しずつ遠ざかる男を見る目が、先程までとは比べものにならないぐらいに鋭い。

（……なんだあいつ。何かおかしい）

アンコウが、先程カリムたちと一緒にいたときに、遠目に見たあの男に一瞬感じた感覚的な違和感。
今アンコウは、その感覚をよりはっきりと感じたのだ。

この違和感がなんなのか、良いものなのか悪いものなのかも、アンコウにはわからない。
しかしアンコウは、この手の感覚がかなり鋭い。

（あいつは何かおかしい）
アンコウは具体的に何かはわからないが、そのことだけは確信を持った。

「サルグラ。あいつ、なんかおかしくないか？」

サルグラはここにいるアンコウ以外の冒険者の一人、獣人種の男である。
サルグラもアンコウが外をうかがっている窓から、アンコウと同じように、その護衛の男を見ていた。

「そうだな。確かに少し違和感があるが、気にするほどのことじゃないと思ったんだが」

サルグラは、そう言ってアンコウの顔を見る。
サルグラも少しは違和感を感じているらしいが、アンコウが感じているほどのものではないようだ。

獣人種は総じて人間種よりも、アンコウが感じているこの種の感覚が鋭いことが知られている。
しかし、これはあくまでカンのようなものであって、常に働く能力と言えるものではないし、正確さに関しても絶対視できるものではないのだ。

「………そうか」

アンコウは、いまも目の前の道を歩く男に、良し悪しではなく、違和感を感じ続けている。
アンコウは眉をしかめ、首をかしげながらも、それ以上、疑問不安を口にする事はやめた。

ふいに、アンコウと獣人戦士のサルグラが、ほぼ同時に後ろをふり返る。
自分たちがこの部屋に入ってきた出入り口のほうに、そろって目をやっていた。

「誰か来たのか？」
「ああ、みたいだな。」

アンコウとサルグラは一瞬目を合わせ、アンコウはサルグラに無言で出入り口のほうを指し示す。
サルグラも無言で頷き、連絡員の男を１人連れて、そちらのほうに素早く移動していく。

移動を終えたサルグラは、出入り口のすぐ横に張り付いて様子をうかがう。

しばらくすると、サルグラは何やら口を動かし、小声で話をしはじめたようだ。
すると、出入り口の向こう側から一人の男が姿を現した。

その男は、カリムたちのほうについて行っていた組織の連絡員の男の一人だった。
顔をのぞかせた男とアンコウの目が合う。
その連絡員の男が、アンコウにむかって軽く会釈するのを見て、アンコウも頷き返す。
アンコウは首と目をせわしなく動かし、窓の外の様子とサルグラたちの様子を交互に確認していた。

そしてサルグラと連絡員の男は、しばし言葉を交わしていたが、話に一区切りつくと、サルグラは再びアンコウのところへと移動してきた。

「アンコウ。カリムのほうは準備が整ったそうだ」
「わかった」

アンコウとサルグラは真剣な顔で言葉を交わす。
もう１人の冒険者も、２人の会話を聞いており、３人のボルテージが一挙に高まる。
アンコウは、今も違和感を感じ続けている見張りの男に、若干の不安を覚えるものの、ここへきて湧いてきた根拠のない不安など、攻撃を中止する理由にはならないと覚悟を決める。

「それと、カリムからの伝言だ。『ど派手にぶちかませ。それが合図だ。』　だと」

アンコウは、それを聞いてニヤリと笑みを浮かべる。
まずアンコウたちが外の見張りに攻撃を仕掛ける、それは事前の作戦どおりだった。

（ここまでは順調に進んでる。ためらうほどの理由はない）

アンコウは大きく一度深呼吸をすると、２人の仲間に声をかけ、ゆっくりと動き出した。
アンコウたちは扉のないこの建物の玄関口まで移動した。
そしてそこで、外に飛び出すタイミングを見計らう。

３人とも、もう口を開くことなく、ここまでくれば、すでに心身ともに戦闘モードに入っている。
外の道を行ったり来たり移動している男が、再びアンコウたちの前方を通過し、アンコウたちに背中をむけて歩き出す形になった瞬間、アンコウは軽く手を挙げて、うしろの二人を前に誘（いざな）うように振り下ろす。

と、同時にアンコウは、音もなくその男にむかって走り出した。
アンコウは、まだ剣の柄に手をかけていなかった。
その代わりにアンコウは、左右の手に一本ずつアンコウの手に馴染んだ小クナイを握る。

アンコウは、ついさっきまでは小細工は一切せず、剣を持って一気に見張りの男を斬り倒すつもりでいた。
剣の代わりに小クナイを持ったのは、今もあの男から感じているよくわからない違和感がどうしても気に掛かったため、念を入れて、接近し斬りかかる前に、少しでも早く、男にダメージを与えておくことにしたのだ。

アンコウたちは初動から全速力で走る。
道を歩く護衛の男がアンコウたちの気配に気づき、振り返る。

（もう遅いっ！）

男がふり返ろうとしていたときには、アンコウはすでに１本目の小クナイを投げうっていた。
さらに走りながら、もう一本もわずかな時間差で投げる。
１本目は顔面、２本目は防具に隙があった腹部目がけてかなりの速度で飛んで行く。
２本目を投げた瞬間にアンコウは確信する。
（当たる！）
完全に相手の隙をついた投擲であった。
仮に相手の剣技が高く、１本目を剣で弾かれたとしても、アンコウは２本目が防がれるイメージはまったく湧かない。
いや、アンコウは１本目も、あの男は防ぐことができないだろうと思った。

さらに、アンコウが小クナイを投げうっているわずかな間に、後ろを走っていた仲間の２人がそれぞれ剣を手に持ち、アンコウを追い抜かし、男にむかって走っていく。
アンコウの目には、すでに血を流し倒れ伏す護衛の男の姿が見えるようだった。
しかし次の瞬間、アンコウの予想は裏切られる。

「なっ！！」

アンコウは走りながら驚きで目をむいた。
少なくとも１本は必ず当たると確信していた小クナイが、２本とも標的を捉えることなく、虚しく空中を飛び去っていったのだ。
しかも剣技で小クナイを弾いて防がれたわけではない。
護衛の男は、ただ自分にむかって飛んでくる小クナイを避（よ）けたのだ。

（あいつ！なんてスピードだ！）

アンコウにとってまったく予想外であった。
完全に相手の隙をついた強襲だったのだ。
小クナイの飛び行くスピード、相手との距離や状況を考えても、単純な体さばきだけで避けられるとは思ってもみなかった。

「気をつけろ！」

アンコウが前を行く二人に警告を発したときには、サルグラがすでに男に斬りかかっていた。
猛スピードで突進していったサルグラの勢いを殺さないままの一刀。
しかしその剣も空を切り、サルグラの剣は地面をたたいていた。
男はそれも避けてみせたのだ。
そして、もう一人のアンコウたちの仲間の冒険者の剣を、抜きはなった自分の剣で受け止めていた。

「気をつけろ！そいつは強い！」

アンコウは瞬時に当初の想定を切り換える。
この護衛の男は事前の情報よりも間違いなく強い。

（ロイスの野郎！情報の詰めが甘すぎるだろうがっ！）

アンコウは心のなかで、この男はたいしたことがないという情報をもたらしたロイスたちに毒づいた。

しかし、初撃を当てることはできなかったが、アンコウたちが圧倒的に優勢な状況であることに変わりはない。
アンコウは未だこの男の実力のほどを計りかねてはいたが、
（実力を出させる前に殺（や）ればいい）　と考えた。

敵戦士は、アンコウの仲間の冒険者と剣をあわせ、力比べを演じている。
先程見せた尋常でないスピードと違い、意外にも男はアンコウの仲間の剣圧に押されていた。

（むっ、力はないのか）　ならば、やはり一気にケリをつけるのが正解だとばかりに、アンコウも剣を抜き、男に斬りかかる。

「でやあっ！」

アンコウは剣の押し合いを続ける最中、自由に動くことができない男の側面から斬りかかった。

「チィッ！」
男の口から苦痛の響きを帯びた舌打ちが出る。

しかし、男はとっさに身を引いており、その場を逃れ、わずかにアンコウの剣先が男の上腕にとどいたのみだった。

「くそっ！これも避けるのか！」

アンコウは攻撃の手を止めることなく、再び男との距離を詰めるため、足を前へ前へと踏み出した。
しかし、アンコウは足を砂に取られて滑らせてしまう。
その隙に男は、アンコウたちから距離をとる。
それにしてもこの男の動きは速い。
それを見て、アンコウはいったん足を止めざるを得なかった。
わずかながら戦場の時間が止まる。

（こいつのこの動きと速さ………おかしい）

違和感に次ぐ違和感、アンコウここへきて戸惑いを隠せなかった。
しかし、わずかながら男に手傷を与えた今、感じる違和感の検証などしている暇はない。

「おおーっ！」
気合い一声。
殺気を込めた鋭い眼光。
アンコウは再び剣を持ち直した。

しかしアンコウが再攻撃を仕掛けるよりも早く、初太刀を避けられていたサルグラが、体勢を立て直し、男にむかって再び走りだしていた。

「この！ちょこまか動いてんじゃねぇ！」

サルグラが怒声を発する。
アンコウも負けじと剣を片手に走り出す。
アンコウから見えるサルグラの様子には、今度は一切の油断がない。
サルグラは獣人の冒険者、彼もスピードには自信があり、力ならば間違いなくあの男の上をいく。

そのサルグラが男の間近まで迫る。
今度は男に逃げる気配はなかった。
剣を持ってはいるものの両手を下にダラリとさげて、何やらブツブツとつぶやきながらサルグラを見すえていた。
（……？）
あまりに無防備な姿。
アンコウもサルグラも意味がわからなかった。

「てめっ！なめてんのか！」
サルグラが男に向かって、大上段から剣を振りおろす。

辺り一面に噴水のように血しぶきが舞った。

敵戦士とサルグラがいるところまで、走り寄る途中であったアンコウの頭上にも、まさに血の雨のように赤い液体が降り注ぐ。
そのアンコウの目に映る光景―――――

サルグラの首がない。

地面にゴロリと落ちるサルグラの首。
いまだ倒れず、おのれの両足で立つサルグラの首なしの体。
趣味の悪い手品のように、首がなくなった場所から勢いよく血が噴き出している。

アンコウの目に、一瞬の時間で映しだされた光景だ。
そのアンコウの視界の端をキラキラと光る精霊の証に覆われた風刃が飛び去っていった。

（風の精霊法術！！！）

驚愕。走るアンコウの心身が一瞬でその感情に染まった。
さらに降り注ぐ血の雨の中、いつのまにか敵戦士の顔がそれまでとまったく違うものになっていた。

「なっ！ダークエルフ！」

長い黒髪の長髪は変わらない。
しかし、褐色の肌、先の尖った細く長い耳。
一見してわかる、男はダークエルフになっていた。

いや、男はもとより人間種ではなく、妖精種であり、この世界の最上位種属とされているエルフの劣等忌み子ダークエルフだったのだ。
近親種であるがゆえに、一般のエルフたちにより、その明らかな能力的劣等性を忌み嫌われ、彼らの蔑視迫害の対象とされている一族、ダークエルフ。
しかし、アンコウクラスの冒険者にとって、精霊法術を使い得るその力は、脅威以外の何ものでもない。

（ くっ、幻視だったのか！）

アンコウが男を見る度に感じていたよくわからない違和感の正体、ダークエルフが法術を用いておこなっていた幻視。
アンコウも話には聞いていたが、実際に見たのはこれが初めてで、その違和感の正体まで見抜くことはできなかったのだ。

アンコウは、目の前にいるダークエルフに驚きと恐怖を感じながらも何とか足を止めることなく、剣を握る手に力を込めて突撃を続けた。
精霊法術を使う相手だ。時間を与えるほうが、今は不利になるとアンコウは考え、止まりそうになる足を何とか前に出し続ける。
死の恐怖と対峙しながら剣を振り続けた３年間の冒険者生活の賜物か、何とか止まらず走り続けることができた。

しかし、ダークエルフは倒れ落ちたサルグラの体の近くから風のような速さで飛びさがり、アンコウに距離を詰めさせなかった。

後ろにさがりながらも、ダークエルフは再び何かをつぶやきはじめ、それに合わせるようにうっすらと小さな光りの粒が弾けはじめる。

（させるかよっ！）
ドガァッ！

ダークエルフ目がけて、何か大きいかたまりが、もの凄い速さで飛んできた。

まったく予想していなかったのだろうアンコウの攻撃（？）。法術を使うために精神を傾けていたこともあって、さすがのダークエルフも躱しきることができなかった。

ガゴォンッ！
「ぐわっ！」

避けきれなかったそのかたまりが、ダークエルフの肩口に当たり、ダークエルフは踏鞴を踏んだ後で片膝をついた。
その様子からもアンコウは、このダークエルフは単純な体力はさほど強くはないと確信を持つ。

そのダークエルフは自分の体に当たった物体を目にして、少し眉をしかめる。
それは、先程自分が風の精霊法術で斬り落としたサルグラの首だったのだ。

アンコウは全力で突進するスピードを利用して、走る道筋に転がっていたサルグラの首をためらうことなく全力でダークエルフにむかって蹴り飛ばしたのだ。

アンコウは、自分のその行為に何ら抵抗も罪悪感も憶えない。
死んだ仲間の弔いをするにしても、自分がここを生きのびることができてこその話なのだから。

ダークエルフの男が視線をあげると、すぐ側までアンコウが迫っていた。

「死ねえっ！」

アンコウが立ち上がろうとしていたダークエルフの男に剣をふり落とす。

男は中途半端な姿勢ながら何とか後ろに飛びさがったが、
「ギャアッ！」
アンコウの剣が、飛びさがるダークエルフの顔面をとらえた。

浅手ながら、男の顔の右半分、額、目、頬の辺りを斬り裂いた。
顔に傷を負った男は飛びさがった場所でよろめきながらも、何とかアンコウとの距離をあけようとする。

しかし、ここで逃がすようなことはアンコウが許さない。
いったん距離をとられて精霊法術を発動されれば、一挙に形勢逆転される可能性もあるのだ。
再び距離を詰めたアンコウは、今度はこれでケリをつけるといわんばかりに剣先をダークエルフの喉もと目がけて突き出した。

「くらえっ！」

しかしアンコウの剣はとどくことなく、気がつけばアンコウのほうが、その場から吹き飛ばされていた。

「ぐわあぁっ！」

ダークエルフは中途半端な術の発動ながら、アンコウにむかって風の精霊法術による局所的な風圧を放ったのだ。
アンコウは後方に吹き飛ばされ、地面に落ちる。

しかし、法術としては未完成であったため、アンコウの体が斬り裂かれるということはなく、アンコウは何とか体勢を維持して、吹き飛ばされた先で両手両足を地面につけて踏みとどまった。

「ぐううっ、」

アンコウはすぐさま動き出そうとするが、受けた風圧の衝撃によって息が詰まり、すぐに動き出すことができない。

「なっ、」
アンコウは、吹き飛ばされて地面に四つん這いになっているまわり一面が、真っ赤に染まっていることに気づく。

アンコウのすぐ横にはサルグラの首なし死体が転がっており、サルグラから流れ出た大量の血が地面を真っ赤に染めていたのだ。

アンコウが両手をついているところにも、真っ赤な血溜まりができており、その血はまだ温かく生々しいぬめりを帯びている。
地面に四つん這いになっているアンコウの顔に血溜まりから漂ってくる血の湯気（ゆげ）がかかり、濃厚な死の香りを運んでくる。

アンコウは、それまでの戦闘の興奮が引いていくのを感じた。

「あっ、あっ、あ………」

アンコウの全身に悪寒が走り、心が不安感に覆われそうになる。

ギャンッ！

一瞬我を忘れそうになったアンコウの耳に激しい金属音が鳴り響いた。
顔をあげたアンコウの視線の先に、ダークエルフに斬りかかるもう1人の仲間の冒険者の姿があった。

アンコウの意識が戦闘に引き戻される。
不安と恐怖を押さえ込み、逆に濃厚な血の香りで野生の闘争心を沸騰させる。
いまはまだ逃げるときではない。
ましてや戦場で不安や恐怖で縮こまる者には、死しかやってこないのだ。
仲間の血溜まりの中、両手両足を真っ赤に染めたアンコウは再び立ち上がった。

「おおぉぉーっ！」










アンコウは血まみれの手に剣を持ち、再びダークエルフに迫る。
ダークエルフは、アンコウの仲間の冒険者相手に剣戟を繰り広げている。
顔と腕に傷を負っているダークエルフは、思うように剣を操れていないようだった。
アンコウの仲間の剣圧に押されたダークエルフは体勢を崩す。
そこにアンコウが踏み込み、剣を振るおうとする。

「くそどもがッ！」

ダークエルフの怒りと焦りの籠もった言葉が、吐き捨てられる。
ダークエルフは、剣を振りあげるアンコウの横をかいくぐるように逃げ出した。
これまでの動きとはちがう、あきらかにそこには逃亡の意思が見てとれた。
ダークエルフはアンコウの剣がとどかない距離をあけて、走り抜けていく。
そのうしろをアンコウたちが追いかける。

「いまさら逃がすかよ！お前はここで死んでいけ！」

アンコウは全力で走るが、やはり足はダークエルフのほうが速い。

（ くそっ！）


そのダークエルフを追いかけるアンコウの耳に、突然、悲鳴のような叫び声が響いた。

「く、来るなあぁぁ！どこだ、マルス！助けろぉぉおお！」

ダークエルフやそれを追うアンコウたちが走っていく正面に、体のあちこちから血を流している貴族のお坊ちゃんが例の建物から飛び出してきたのだ。

それに続いて、カリムではない２人のアンコウの仲間が剣を持って飛び出してきた。

お坊ちゃんが口にしたマルスというのは、偽名であろうが、外にいるもう１人の護衛の男の名前。
しかし、飛び出してきたお坊ちゃんが走ってくるダークエルフを見て、顔に浮かべたものは、さきほどのアンコウたちと同じく驚愕の表情であった。
それは、お坊ちゃんが知る護衛のマルスという男の姿ではないのだ。

ダークエルフの進行方向上で、貴族のお坊ちゃんは足をもつれさせて道に転がった。

「ヒイィッ！」

お坊ちゃんは自分に斬りかかってくる襲撃者の剣刃と、自分にむかって走ってくるダークエルフの姿に恐怖し、なすすべなく尻を地面につけたまま逃げようとする。

追いついてきたアンコウの仲間の冒険者の剣が、お坊ちゃんにふり落とされる。

「死ねえっ！」
「ヒイイィィ、」

ドォンッ！
しかし、いまにもお坊ちゃんを斬ろうとしていた男は、熱風を伴う爆発音と共に吹き飛んだ。

アンコウたちから逃げていたダークエルフが、走りながら火の精霊法術を発動させたのだ。

その火球がアンコウたちの仲間の男の顔面を直撃していた。
ダークエルフが、かなり近い距離に迫っていたにもかかわらず、お坊ちゃんを仕留めることに気をとられて、ダークエルフの攻撃にまったく反応できていなかったのだ。

その冒険者の男の顔面は真っ黒に焼け焦げ、吹き飛ばされた先でピクリとも動かなくなっている。

ダークエルフは、お坊ちゃんを守ったわけではなかった。
ただ自分が逃げる進行方向上にいた男たちが邪魔だったのだ。

ダークエルフは、そのまま走るスピードを落とすことなく、尻もちをついたままのお坊ちゃんの横を走り抜けていく。

「ぐわあぁぁっ！」
突然あがるダークエルフの声。

アンコウの前を走るダークエルフの頭に、飛んできたコブシ大の大きい石がぶつかったのだ。
脳震とうでも起こしたのだろうか、両膝の力が抜けたようにダークエルフは崩れ落ち、走ってきた勢いのまま地面を滑る。

ズザザアアァァーッ！

お坊ちゃんたちが飛び出してきた建物の出入り口近くに、何かを投擲したのであろう姿勢で、カリムがいた。

カリムたち裏口班は、腕が立つであろうと思われていた中年の護衛の男を、カリムが１人で相手をし、その隙に他の２人の冒険者が標的であるお坊ちゃん貴族の首を獲るという作戦を実行したのだ。

つまり、カリムが外に出てきているいうことは、もう１人の護衛の男はすでにこの世にいないということである。

カリムが投げつけた大きな石を頭に受けたダークエルフは、何とか立ち上がろうと必死にもがいていた。
しかし、すぐには体が思うように動かないようで、地面に両手両膝をついたまま、起きあがることができずにいる。

その様子を見たアンコウは好機とばかり、血走った目のままで、口元には笑みを浮かべて、ダークエルフとの距離を一気に縮めた。

「死ねえぇっ！」

アンコウはいまだ立ち上がることができていないダークエルフの背中に、思いっきり剣を突き立てた。

ザグウゥゥッ
「ギャアァァーーッ！」

響く絶叫。
アンコウのもつ剣の先が、ダークエルフの背中から胸元に突き出ている。

アンコウはさらに剣を握る手に力を込めて、剣を押し込んだ。

「あがっ！がっ、がっ、ががあぁぁぁ………」

ダークエルフの口から漏れる言葉にはなっていない声。
ダークエルフの体から力が抜けていくのが、ダークエルフの体を突き刺している剣からアンコウにも伝わってきた。



＊



「おい、なんでお前みたいな馬鹿ボンに、ダークエルフの護衛がついてるんだ？」

アンコウが聞く。
アンコウたちが事前に聞いていた話では、この男にダークエルフの護衛がつけられているという情報はなかったし、逆にまわりから疎んじられ、親族から殺害を依頼されての仕事だったはずなのだ。

「し、知らないっ。おれは何も知らないっ」

すでに戦闘は終わり、お坊ちゃんはアンコウたちに地面に引き倒されたまま、周りを囲まれている。

アンコウたちの後ろには、戦闘が終わって、いつのまにか集まってきていたロイスとその仲間たちもいた。

お坊ちゃんの顔には、これまでの強気や傲慢さは消え、ひどく怯えるのみである。
そこにアンコウたちの仲間の冒険者の１人が、ダークエルフの死体を引きずって、お坊ちゃんの前まで持ってきた。
「ヒィッ、」
アンコウが足で、その死体をあお向けにひっくり返す。
「ヒィィッ！」

「こいつの装備をよく見てみろ。見覚えがあるだろう。こいつがお前の護衛の男だ。マルスとか言ったか」

「し、知らないと言っておるだろう！」

強い口調で大声を出しても、腰が抜けているようなざまでは何ら凄味が出るはずがない。
アンコウたちを、ただイラつかせただけだ。


「おい。ロイス」

それまで口をはさまずにアンコウたちのお坊ちゃんへの即席の尋問を見ていたカリムだったが、突然にロイスに目をむけた。
その目つきは鋭い。

「ロイスよ。この馬鹿が知らなかったとしても、お前が知らなかった言い訳にはならねぇぞ。
２人死んだ。ヘタすりゃあ、おれが死んでいたかもしれない」

カリムはロイスに近づきながら話しつづけ、ロイスの顔にむかってゆっくりと剣を突き出した。

「も、申し訳ない。まさか、あの護衛がダークエルフだったなんて………」

「今回だけだ。いいか、今度こんなヘタ打ちやがったら、ぶっ殺すぞ！」

突然のビリビリとしびれるようなカリムの怒声にロイスの顔はまっ青だ。
ロイスは息荒く呼吸をしながら、何度もうなずいている。
カリムの剣先はまだロイスの鼻先に突きつけられたまま動かない。

「も、もう一度、そのダークエルフのことから、い、依頼主たちのことも洗い直します。そ、それまで、その男はこちらで預かります」

「あぁ！？」

カリムはそのままロイスに剣を突きつけて睨みつけていたが、しばらくすると突きつけていた剣を下におろした。
ロイスは安心したように大きく息を吐き出す。

しかし、ロイスに突きつけていた剣をおろしたカリムは、そのまま貴族のお坊ちゃんに近づいていくと、無言のまま、お坊ちゃんのノドを大きく切り裂いたのだ。

ブシユユュュューーッ
「シイイィーッ！！」

ドサンッ！

お坊ちゃんは、空気が抜けるような声と血しぶきをあげながら、後ろに倒れていった。

「ロイス、これでおれたちの仕事は終わりだ。後はお前の仕事だ。いいか、これ以上ヘタ打ちやがったら、必ずお前を殺すからな」

「あっ、あっ、」
ロイスの顔色は青を通り越して、色が消えたような表情になりながら、カリムにむかって必死にうなずいていた。


（………チッ、カリムの野郎。バカの血が無駄にかかっちまったじゃねぇか。殺すにしてももうちょっと考えてやりやがれ）

一方アンコウは、顔にもかかってしまった馬鹿ボンの血をゴシゴシと拭きながら、心の中で毒づいていた。



＊



数日後、アンコウたちは貧民街にあるロイスたちの組織の拠点の１つにいた。
この間の仕事の報酬はすでに、組織のリーダー格の男から謝罪の言葉とともに受けとっていたのだが、ロイスから、その後の調べについて話があると言うことで、アンコウたち４人が集められていたのだ。

「間違いないんだろうな。あの馬鹿ボンの身内の貴族どもからの報復がないっていうのが、あの仕事を受けた絶対条件だったんだからな」

アンコウがロイスに念押しをする。

「はい。確認しました」

「直接ウラを取ったってことでいいのか」

「……ウラを取るといいますか、依頼主も、あの馬鹿ボン貴族の父親も、誰もあのダークエルフの護衛のことを本当に知らなかったようなんですよ」

ロイスの説明によると、依頼主とその周辺の者たちは、一族の立場を守るために単純にあの馬鹿ボンが邪魔になったのであり、それに何ら疑うべき事は出てこなかったとのこと。

また、あの護衛をつけたのは馬鹿ボンの父親とその家宰の裁量によるものであったのだが、馬鹿ボンの始末をつけるという一族としての判断に同意をしたうえで、彼らも家で雇っている護衛の者たちの中で、あまり強くないと思われていたあの男を意識的に選抜したのであって、決してあの馬鹿ボンを守ろうとしていたわけではないということだった。

「じゃあ、ロイス。その話が間違いないとしてだな。あのダークエルフは何なんだ？」

アンコウはロイスの話を聞いて、首をひねりながら聞く。

「ご存じのとおり、あのダークエルフは元々あの貴族の家で警護の仕事をしていたんです。雇われる際に言っていた経歴は全くのでっち上げでして、まぁ、種族からして偽っていたんですから、本当のことなんて何一つ言っていなかったんですがね。
おそらくあの貴族のお坊ちゃんにではなく、実家である貴族の家そのものに入り込んでいた密偵じゃあないかって線が有力ですね」

「そいつが、たまたまあのお坊ちゃんの護衛にまわされたと。それで、どこの誰が何の目的で送り込んでいたのかはわかっているのか」

「いえ、それはわかってません。ただ、貴族の家に密偵が送り込まれること自体は珍しいことじゃないですよ。
ごく当たり前にあるっていってもいい。でも、今回はその送り込まれた密偵がダークエルフだったっていうのがですね………」

この世界に住む種族の中で、ダークエルフの数はアンコウたち人間種と比べるとかなり少なく、そういう意味でも目立つ存在なのだ。

「ここ最近なんですが、妙なダークエルフがいるって情報があちこちからあがってきてましてね。いや、そいつらが何か問題を起こしたってわけじゃないんですがね………」

ロイスも、それ以上はよくわからないといった様子で眉をしかめていた。

ロイスが少し考えこみ、言葉が止まってしまうとその隙を縫うようにカリムが言葉をはさむ。

「なぁ、ロイス。お貴族様の事情なんかどうでもいいんだよ。ろくでもないことを考えて裏でシコシコやってるヤツなんざぁ、いつでもどこにでもいるだろうが。
大事なのは、それがおれに何か関係があるのかってことだ。とりあえず、お貴族様ご一門の報復はないってことでいいんだな、ロイスよ」

ロイスは、そのカリムの言を聞いてうなずく。

「で、もうひとつは裏でシコシコやってる謎の御一門のほうだがよ。あのダークエルフを殺したのは、確かにおれたちだ。
だけどそれを理由に、そのどこの誰ともわからないシコ族どもが、おれたちに報復をしにくるのか？」

カリムは少し面倒くさそうに続けて問うた。

「いや、それはないでしょう。あのダークエルフを送り込んでいたのが何者であっても、密偵が１人殺されたぐらいで、自分たちの正体がばれるリスクを犯して、いちいち報復をしにくるなんて考えられませんよ」

「そうだろうが。だったら、その話はもういい。必要なんだったら、そっちで勝手にやってくれ。アンコウも気にしすぎだぜ。話が長くなっちまうよ」

カリムが、アンコウとロイスが話しているのを黙って聞いていたのは、ただ興味がなかっただけだったらしい。
ロイスはカリムのその様子を見て、ひざ上においていた袋から何やらテーブルのうえに取り出してきた。

「今度のことでは、こちらの不手際で皆さんにご迷惑をかけてしまいました。あちらのほうから、少しばかり追加料金を頂きましたので、これは皆さんの取り分です」

それを見て、面倒くさそうにしていたカリムの顔に、一転して喜色が浮かぶ。

「わっはっはっ！何だ、ロイス！そんないいもんがあるんだったら、どうでもいい長話をする前に出せよ！」

カリムがロイスの背中を笑いながら、バンッとたたく。
ロイスはその背中をたたかれた結構な勢いに、前につんのめりながらも苦笑いを浮かべている。
カリムとロイスがじゃれ合っている間に、アンコウは素早くその金の入った小袋を１つ掴み取った。

「おい！アンコウ！こういうのはリーダーが先に取るもんだろうが！」

「知るか。貰えるもんはとっとと貰うんだよ」

「何を！その袋が一番重いってんじゃないだろうな！」

「カリムさん。大丈夫ですよ。どれも同じ額です」

「なにぃ？ロイス！何でパーティーリーダーのおれの取り分を多くしとかないんだ！」

「カリム、くだらないこと言ってないでとっとと貰っとけよ」

アンコウは追加の報酬が入ると聞いて、急にテンションが上がりだしたカリムに少し呆れたように言った。


「わっはっはっー！」



＊



アンコウ、カリム以外の２人の冒険者は、追加の報酬を受けとるとさっさと帰ってしまった。
カリム以上に貴族やダークエルフの話には興味がなかったようである。

ワハハ、とカリムの笑い声がまだ聞こえている。
カリムは感情の起伏が激しい男だ。
貰った追加報酬が入った袋をお手玉のようにもてあそびながら、アンコウたちと話を続けていた。

「こんな金はパーッと使っちまうに限る。アンコウもくるか？」

「いや、今日は宿に戻るわ。いま泊まってる宿の主の知り合いの冒険者が、黄金（こがね）角大猪の肉を持ち込んだらしくてな。おれらにも振る舞ってくれるらしいんだ」

「へぇ！それはまた珍しいですね、アンコウさん。あれの肉は絶品ですが、この辺りではほとんどとれなくなってますからねぇ」

「そうか。じゃあ、仕方がないな。アンコウ、おれはしばらくはあの四つ角の宿屋にいるから、迷宮に潜るんだったら一声かけてくれ。都合が合ったら、おれも行くからよ」

「ああ、わかった。それはこっちも助かる。メンバー探しは手間だからな」

アンコウとカリムの話も一段落しそうになったときに、ロイスがふいに思い出したのか、また２人にむかって話し始めた。

「ああ、そういえばアンコウさんはトグラスの宿屋の娘と知り合いでしたね。親しいんですか？」

突然トグラスの娘の話が出てきて、アンコウは少し首をかしげる。

「何だ、突然だな。特別親しいってほどのもんじゃない。昔この町に出てきたばかりの頃に、あの宿の親子には多少世話になったがな。ただの知り合いの範疇だ。
なんだ、あの娘になんかあったのか？」

アンコウは、半月ほど前にトグラスの宿屋の娘ニーシェルを勤め先の商家まで送りとどけたときのことを思い出す。
アンコウたちの後ろをつけていたロイスも当然そのことを知っている。
アンコウはあの美しく育っていた娘の身に実家の借金関係で何か起こったのかと思ったのだ。

「言っとくが、あの娘のために動かなきゃいけないほどの恩義はないからな」

アンコウはあの一家のトラブルに首を突っ込むつもりはない。そのことをはじめに言っておく。

「いえ、あの娘は変わらずあの商家で働いているみたいですよ。娘のほうではなくて、トグラスの女将のことなんですがね」

「ん？女将？テレサさんなら借金のカタに連れてかれたんだろう？」

「ええ、そうなんですよ。で、そのトグラスの女将がうちの縄張りにある奴隷商店に売り飛ばされていたみたいでしてね。トグラスの宿屋はうちの縄張りからも近かったですから、女将の顔を見知っている者も多くいましてね。
うちの若いのがその店に決まりのあがりを頂戴しに行ったときにたまたま見かけたみたいでして」

カリムはたいして興味はなさそうだったが、ロイスの話に少し口をはさんできた。

「あの女将はもう３０は過ぎていただろうが、そこそこキレイだったよな。普通に働いてたから、病気持ちってわけでもないだろう。なぁ、アンコウ？」

「ん？ああ、病気だって話は聞いたことがないな」

「ロイス、お前んところの縄張りだったら、間違いなく裏通りの奴隷屋だろう」

「ええ。奴隷商のテッグカンのところですよ。カリムさんも知ってるでしょう」

「あいつのところか。典型的な場末のカビ臭い奴隷屋だな。なんでそんなとこに売り飛ばされたんだ。あの女将ならもうちっとマシなとこに売り飛ばせただろうが」

要するにテレサは、かなり安物売りの奴隷屋に売り飛ばされたらしい。

「いや、あがりの徴収に行った若いもんが言うにはですね。トグラスの女将の顔や体にかなり殴られた跡があったみたいなんですよ」

「殴られたあと？場末のカビ臭い奴隷屋っていうのは、わざわざ自分とこの売りもんに傷をつけて並べるのか？」

アンコウが、ごく単純な疑問を口にする。

「ハハッ、まさかアンコウさん。まぁ、ああいう店には嗜虐趣味の客が使い捨ての奴隷を買いにくるっていうことはありますがね。そういう客だって買っていくときにはできるだけ新品を選んでいくもんですよ」

「そうだろうな。じゃあ、何でだ？逃げだそうとでもしたのか？」

「いえ、その奴隷屋に売られてくる前に殴られた跡らしいです。バカなことをするもんですよ。殴られた跡がある状態で売れば高くなんて売れるわけがないですからね。
そもそも売値はどうでもいいとでも思っていたのかもしれません。殴った後でテッグカンの店に売るぐらいですから。借金のカタにあの女将を取ったにしては、お粗末な話ですがね」

アンコウはロイスの話を聞いて、トグラスで見たあのショボイ借金取りの手先の男のことを思い出す。

（やることなすこと全部ショボイな。あの金貸し一味は）

「まっ、金貸しとしても二流、三流だったんだろうな。しぼれるもんは全部しぼり取るのが、いい金貸しなんだろう。あいつらは失格だな」

アンコウは、トグラスの向かいの果物屋の奥さんから聞いた借金取りたちがトグラスに押しかけたときの話を思い出す。

（たしかあの借金取りの男、宿泊客の獣人の女戦士に殴られて、気ぃ失ってたって言ってたよな）

その腹いせにテレサに暴力を振るって、裏通りの奴隷屋に売り飛ばしたのかとアンコウは思った。

（………だとしたら、どうしようもない話だな。くだらなさすぎる）
アンコウは、それ以上、言葉を続けることなく、目の前に置かれている残り少なくなったお茶をゆっくり飲み干した。

いまアンコウたちがいるところは、ロイスたちの組織が拠点にしている場所の１つだったが、その建物自体はこの貧民街のどこにでもあるような古い建物で、アンコウたちがいる部屋の内装も、味気なく、はっきり言えば全体的にボロい。

しかしアンコウに出されたお茶は決して安物の茶葉の味ではなく、香り高くスッキリした味であった。
アンコウはこのお茶を飲みながら、コイツらけっこう儲けていやがるなと関係のないことも考えながら、頭の中で情報の整理をしていく。

ロイスはそんなアンコウを見て、トグラスのことにはたいして興味がなかったのかとも思いつつ、話を続けた。

「いや、このあいだアンコウさんがあのトグラスの娘と一緒にいるところを見て、何か強い関わりでもあるのかと思って話したんですが、そういうわけでもなかったみたいですね」

「………んー、そうだな。多少同情はするがな。あの家族の幸不幸は、おれには関係がない話だ」

アンコウはそう言って、再び顔をロイスのほうにむけて質問をした。

「で、あの女将はいくらで売られてるんだ」

「えっ？いや、具体的な値は知りませんが、あの奴隷屋でそういった状態ですから、相当安いんじゃないですかね。消耗品扱いかもしれませんね」

「そっか。ロイス、知ってる店なんだったら、ちょっと紹介してくれないか」

「えっ？買うんですか？」

「ああ、条件次第だけどな」

ロイスは、アンコウは一体どういうつもりなんだろうとちょっと戸惑う。
言ってることが矛盾しているように思ったからだ。

「……助けるんですか？」

「あぁ？ロイス、人の話を聞いてたのか。そんな義理はない。ちょうど奴隷を捜してたんだよ。ほんとはもうちょっと若いのをって考えてたんだけどな。安く買えるんだったら、あの女将なら買いかなと思ったんだ」

アンコウとロイスは話を続けていたが、カリムは２人の話にもう興味を失っているようだ。
アンコウが奴隷を買おうが買うまいが、それもカリムにはどうでもいい話、カリムはぼちぼち部屋を出て行こうかという動きをしながら、アンコウに聞いてきた。

「アンコウ、あの女将は迷宮に入れないだろうが。いくら安いからってそんなもん買ってどうすんだ？」

「別に仕事の戦力が欲しくって、奴隷を買うわけじゃない」

アンコウはあの女将が強くはないだろうが、抗魔の力を持っているだろうことを知っている。
鍛えれば、もしかしたら戦力になるかもしれない。
しかし、アンコウが魔獣狩りの戦力が欲しくて、奴隷を求めているわけではないというのは事実であった。

「ふーん、そうかよ。まぁ、あんまり無駄遣いはするなよ。金なんて、あっちゅう間になくなるからな！ワハハッ！」

「………カリム、お前には言われたくないよ」

「ワハハッ！死んだら金は使えねぇからな！」

カリムはそう言うと、もうここには用はないとばかりに席を立ち、じゃあなと一言（ひとこと）言い残して部屋を出て行った。
おそらく酒場にでも向かうのだろう。


カリムが出て行って、ガランとした広い部屋にアンコウとロイスの２人だけになった。

「で、どうなんだ？」

「もちろん構いませんよ。ただあっしもこの後にちょっと用事がありましてね。お供することはできないんですが、他の者に紹介状を持たせて同行させますので」

「十分だ。ただ条件や女将の状態しだいでは買わないこともあるけど大丈夫か」

「ええ、テッグカンっていうのはそんなたいした男じゃありませんので、余計な気遣いはいりませんよ」

そしてアンコウとロイスも、話が一段落すると席を立った。










テッグカンの奴隷屋は、アンコウたちが集まっていた建物から、歩いて１５分ほどで行けるかなり近い場所にあったのだが、アンコウはロイスに頼んで力車を呼んでもらい、一度カラワイギルドに行って、預けている金を引き出してくることにした。

結果として奴隷を買うか買わないかは別にして、モノを買う側で商談をするならば、現金を持っているほうが絶対に有利に商談を進めることができる。

そしてアンコウはギルドの口座から金を引き出してから、再びこの貧民街に戻ってきた。

夕方までにはまだ少し時間がある、晴れの日の午後。
アンコウはロイスがつけてくれたお供の男とともに、テッグカンの奴隷屋にむかう。
その店はロイスが言っていたとおり、貧民街の中にあるかなりいかがわしい雰囲気の漂う通りにあった。

「場末のカビ臭い奴隷屋か、カリムの言っていたそのまんまの店だな」

アンコウはテッグカンの奴隷屋の前で店の外観を眺めながら言った。

「アンコウさん、なかも見た目どおりの店ですよ。ここは」

アンコウに同行してくれている男が言う。

「そうか。じゃあ、とっとと入って用事を済ませるとするか」

アンコウも、今日は夜までには、宿屋に戻らなければならない。
なぜならアンコウは、いま泊まっている宿屋で、今日の夕食に出される黄金（こがね）角大猪のステーキとシチューを実はかなり楽しみにしているのだ。

アンコウは同行している男の先導で店に入っていった。
男は店に入ると、アンコウを１人で待たせて店の奥に姿を消し、しばらくすると、この家の主人と思われる男を連れて戻ってきた。

その男は、なかなか質がよいと思われる服を着てはいたが、かなり年季が入っており、全体的にあまりパッとしない見た目５０がらみの男だった。

その男はやはりこの店の主人のテッグカンで、アンコウは同行してきた男の仲介で、テッグカンと挨拶を兼ねて言葉を交わす。
同行してきた男はすでにロイスから預かってきた紹介状をテッグカンに渡しており、大まかな用件の説明もしてくれていた。

そしてアンコウに同行してきた男は、アンコウとテッグカンが挨拶を済ませたことを見届けると、アンコウに一言二言（ひとことふたこと）言葉をかけて、先に帰って行った。


「ではアンコウさん、どうぞこちらへ」

テッグカンはアンコウより大分と背が低くく、風采のあがらない小男だ。
そして、その声は低くかすれている。
このカビ臭い建物にはよく似合ってるかもな　と、アンコウは思った。

テッグカンに案内された部屋は、調度品がほとんどない実に殺風景な広い部屋。
この部屋は、客が奴隷の品定めをするために使われている部屋の１つで、これでも、この店では上客や常連の客を通す部屋として使っている部屋であった。

アンコウは客としては上客でも常連の客でもない。
上客どころか傷物の奴隷をできる限り安く買いたたいてやろうとアンコウは考えていたのだが、そこはロイスが持たせてくれた紹介状の力だ。
ロイスの組織がこの辺りの土地に持っている影響力はどうやら本物らしいとアンコウは思った。

（………金に権力。それに腕力か。どんな生き方をしていようが、この世を生きるには力がいるよな）

アンコウはこの場末の奴隷屋で、あらためてこの世の真理を実感する。
奴隷などというのは、力なき弱者の象徴みたいなものである。
そこに身を落としたものの惨めさは、アンコウは身に染みて知っている。

たとえ抗魔の力をもつ者であっても、奴隷となってしまえば、力のあるただの道具になってしまい、それは生きるとは言えないだろうとアンコウは思う。

（自由だ。力があっても自由じゃなければ意味がない）

そして、他者からその自由を奪うということは、奪った者に一種の快感を与える。
テッグカンの奴隷屋は、貧民街にある場末のカビ臭い店だ。
しかしそんなショボイ店であっても、アンコウは自分が奴隷を買うという上の立場にあるということに、何とも言えない小物の優越感を感じていた。

アンコウ自身も、その愚かさを自覚してはいたが、こうしてここにいると、どうしようもなく快感にも似た興奮をアンコウは感じてしまうのだった。

「なぁ、店主。おれは今まで知らなかったが、人を買うっていうのは気持ちいいもんなのか」

「クックッ。そうですね。客によっては奴隷を買うという行為自体が目的という方もおりますね。しかし、そのような買い方ができるのは一握りの選ばれた者の道楽と言えるでしょう。
クックッ、アンコウさんは奴隷を買うのは初めてのようですから、ご助言いたしますが。奴隷を買うときはその者がご自分の目的に役に立つかどうか、値が高いか安いかだけで判断されたほうがよろしいかと思います。
また不要になったものは早々に処分するほうがよろしいかと。
奴隷は所詮は生きる道具。しかし奴隷には感情があり、心がある。これは奴隷主にとっては危険を孕むものでもあるのです。
奴隷という道具は有用ですが、同時に危険。
それをお忘れになった方は時に命を縮めることにもなります。クックッ、ご注意を」

このテッグカンという男はかなり無駄口の多い男らしい。
アンコウとさっき挨拶を交わしたときも、アンコウがなにげに話を止めるまで、かなり長く関係のないおしゃべりを続けていたのだ。

「ああ、よくわかってるよ。おれも首輪をしていたときは、おれの首輪につながっているロープを持っている野郎を毎日殺してやりたいと思っていたからな」

「ほう、首輪を、」
テッグカンはアンコウの言葉を聞いて、少し目を大きくして驚いていた。
「それは余計な忠告をしてしまいました。クックッ」

「主（あるじ）。もう、無駄話はいい。とっととあんたの本業をしてくれ。テレサはまだここにいるんだろ？」

「ええ。もちろんですよ。あれが売れるのはもうしばらく先かと思っていたのですが。まぁ、こちらとしてはありがたい話です。クックッ」

「まだ、買うなんて言ってないぞ。かなりひどい状態になってるっていうのは聞いてるんだ。その度合いによってはこのまま帰るからな」

「それは私も迷惑しているんです。あの連中はお得意様であるんですが、如何せん乱暴すぎる。
まぁ、うちに人を売ってくる連中なんてものはみんな大なり小なり極道者ですが、あの女を売ってきた連中は極道者としても半端者です。商売物をあんなふうに扱うとは、まったく理解に苦しみますな。
だいたい私が若い頃に比べて、近頃の金貸しにしても人買いにしても、」
「主！とりあえず連れてきてくれ。見ないことには話にならない。」

「おっと、そうですな。クックッ」

アンコウは軽くため息をつきながら、この店の主を見ていた。
（面倒くさい男だ）といったところだろうか。



テッグカンは手元の呼び鈴を鳴らし、部屋に入ってきた従業員に何やら指示を出していた。
しばらくすると、アンコウたちが入ってきた扉とは別の扉がノックされた。

コン、コン。

「ご主人様。指名された者を連れてまいりました」

「よし、入ってよいぞ」

アンコウとテッグカンは、ノックされた扉とは離れたところにある椅子に座っていた。
テッグカンは扉の外にいる者になかに入るように言うと、手に短めの鞭のようなものを持ち、自らもおもむろに立ち上がる。

「アンコウさんはそのままでお待ちを」

そして、その扉のほうに歩きだした。

ノックされたドアが開かれ、従業員の男が入ってくる。
その男にうながされて、続いてテレサも室内に入ってきた。

テレサの首には魔具の１つである奴隷の首輪がしっかりとはめられていた。
そして、部屋に入ってきたテレサは、頭からかぶるタイプの一枚のボロ袋のような服を着ていた。
そのボロ服の袖は肩まで、丈は膝ぐらいまでで、この店の一般的な売り物の奴隷が着させられているものである。
また、足元は素足に木製のサンダルのようなものを履いている。

（なるほど、ひどいな）

アンコウのいる場所からも、テレサの顔の暴力の跡を確認することができた。
アンコウは先程テッグカンから、テレサがこの店に売られてきてから一週間ほどになると聞いていた。
来たばかりの頃はまともに歩けなかったということだったから、これでもマシになったのだろうとアンコウは思った。

（しかし、ほんとに大丈夫なのかな）

アンコウはテレサを買うにしても、後遺症のようなものが残っていないかちゃんと確認する必要があるな　と、あらためて思う。

テッグカンは扉の近くまで歩いていき、案内役の従業員をさがらせて、テレサを伴って部屋の中ほどまで歩いてきた。

「クックッ、さぁ、アンコウさん。どうぞご確認ください」

そのテッグカンの言葉で、初めてテレサはアンコウのほうを見た。
それまで下をむき、何ら感情が見えなかったテレサの顔が驚きの表情に変わる。
アンコウはそんなテレサの顔を見ていたが、アンコウは顔に感情を浮かべることなくテレサを観察していた。

アンコウはおもむろに立ち上がり、テッグカンとテレサがいるところに近づいていった。
アンコウがテレサの近くまでくるとテレサの目に驚きと何かを期待するかのような喜びの色がわずかに浮かぶ。

アンコウは、そのテレサのわずかな感情の変化にも目ざとく気づいていたが、それにはまったく反応を示すことなく、テッグカンにむかって話しかけた。

「かなりひどいな」

テレサの顔はまだかなり腫れていて、アンコウの知っているテレサの顔とはかなり違うものになっていた。
それに近づいてみてわかったのだが、肌が見えている手足の部分にもかなりのアザがあり、血は止まっているようだが、何か鋭利なもので切られたような傷跡も残っている。

「ええ、ですから私としてもこの女が売り物になるのはもう少し時間がかかると思っていたんですよ」

「さっきも言ったが、買うと決めているわけじゃないんだぞ。これ大丈夫なのか」

「手足の骨は折れていません。こうして歩いていますし指もちゃんと動いています」

テッグカンはそう言って、テレサに体をうごかすように命令する。
テレサはテッグカンの指示に従って、しばらくの間アンコウの前で体を動かして見せた。

（なるほどな。確かに手足は大丈夫みたいだけど）

テレサは体を動かす度に、痛そうな表情を浮かべていた。
そして、一通りテッグカンの指示どおり体を動かし終えたテレサの表情からは、先程一瞬だけ見せたアンコウに対する期待のようなものは完全に消え去っていた。

テレサがアンコウを見たときに、一瞬アンコウが自分を助けに来てくれたのかと淡い望みを抱いてしまったことは、このような状況にあれば致し方ないことだ。

しかし、テレサはこの世の中のことを何も知らないお嬢様ではない。
この世界の宿屋の女将として生きてきて、子供も１人育てあげている大人の女。
そしていまは奴隷。
十分過ぎるほど、この世界の厳しい現実を知っている。

テレサは、アンコウがなぜここにいるのだろうという疑問は持っていたが、アンコウが自分を助けに来てくれたわけではないということはすでに理解していた。

「あるじ、手足は大丈夫みたいだが、肋骨あたりは何本か折れてるんじゃないのか」

「さぁ、それはどうでしょうか。折れていたとしても、これだけ動ければ時間薬で問題ないかと思いますよ」

ちゃんとした診察も治療もされていないんだな　と、アンコウは理解する。

（まぁ、この店は奴隷に余計な経費をかける余裕はなさそうだしな）

「クックッ、では次は服のしたも確認されますか？」

「ああ、頼む」

テッグカンはテレサに着ている服を脱ぐように命令する。
命令をされたテレサは少し服を脱ぐことをためらうような様子をみせた。
すると、テッグカンはテレサの足元の床を手に持った鞭で叩いた。
バチッ！　小気味よい鞭音が部屋に響く。
テレサは一度　ビクッ　と、体を縮込ませた後で、慌てて服を脱ぎはじめた。

アンコウが元いた世界の祖国の民族より、アンコウがこの世界で見る人間種の女は、平均的にいって背が高く、豊満なプロポーションをもつ者が多い。
テレサもそうだ。
ここに来る前のテレサは、アンコウの目にも肉感的な魅力のある女性に映っており、太っているわけではないが少しふっくらとした印象のある女だった。

しかし、テレサは自由を奪われて、わずか半月あまりの間に、かなり体の肉が落ちているようだった。
心身の疲労も当然あるだろうし、この様子ではまともに食事をとることもできていないのだろう　と、アンコウは思った。

それでも服で隠されていた場所の肌は白く、胸は大きく、腰回りも女性らしいグラマラスなスタイルであることに変わりはなかった。
しかしそんなテレサの裸を見てもアンコウはまったく劣情は憶えない。

（………やっぱり、全身にアザや傷があるな。相当ひどく殴られたみたいだ。そういう趣味のヤツでもいたのかもな）

そう、見えていた顔や手足と同様に、テレサの体は文字どおり、全身傷だらけだった。


バシッ！

テッグカンが再び床を鞭で打つ。

「何をしている！早くそれも脱がないか！」

テレサが着ていたものは２枚。
いま脱いだボロ袋のような服と、その下に下着が一枚。
いまテレサの大きな胸は何にも隠されることなく、アンコウやテッグカンの前に晒されていた。
テッグカンは手に持つ鞭の先で、テレサの下半身を隠す布を指し示していた。

テレサは少したじろぎ、アンコウのほうを見た。
しかしアンコウは何も言わず、テレサの体を無感情な目で何かを調べるように見ているだけ。

バシッ！

「は、はい」

テレサは最後の一枚の布も脱ぎ、床に置く。
テレサの目は床を見て、顔をあげようとはしなくなった。

「よし。もう少し足を広げるんだ」

「は、はい」

「ちがう！もっとだ！」

テッグカンは無造作にテレサの体に手を伸ばし、テレサの足を広げさせた。
テッグカンはその後もアンコウに話しかけながら、テレサの胸や尻を触り、また姿勢を変えさせながら、テレサの状態の説明やどうでもいい話を長々と続けていた。


（完全にモノ扱いだな）

アンコウはテッグカンの話は途中から聞き流していたが、テッグカンのテレサに対する扱いを見て、妙に納得というか感心していた。

いまのテレサの所有者は、この奴隷屋の主人であるテッグカンなのだ。
一応この国にも最低限の奴隷の生命や権利を守るための法はある。
しかし、現実には奴隷の命をその奴隷の所有者が遊び半分で奪ったところで、それに対して罰が与えられるような事態にはまずならない。

テレサという奴隷の所有者であるテッグカンが、テレサに何をしようとも、それが奴隷商としての行為である限り、ただの客であるアンコウは、それに文句を言うつもりはない。

テッグカンがテレサを触る手にいやらしさはまったくなく、完全に商品を扱う手であり、その商品を客であるアンコウに説明するためのものだ。
そういう意味では延々と続きそうなテッグカンの話も含めて、なかなか丁寧な接客をする店だとも言える。

（……ただ、やっぱり無駄話が多いな、このオヤジは。まぁ、だからこの程度の店の主なんだろうな）

「おい、説明はもういい。それでいくらなんだ」

まだまだ続きそうなテッグカンの話をさえぎって、アンコウは少しうんざりとした感じで言った。

「ククッ、失礼しました。うーむ、そうですな………」

テッグカンは両手を組んで、少しわざとらしく悩んで見せた。
アンコウは長々と説明を聞いた後の、このテッグカンの様子にはさすがに少しイラッとしたようだ。

「おい、あるじ。俺はこの後の予定があるんだ。くだらない小芝居をするんだったら、俺は帰るぞ。別に今ここで、どうしても奴隷を買わないといけないわけじゃねぇんだ」

「おっと、これは失礼を。」

「わびはいい。それにできれば、値段交渉もしたくはない。なんかもう面倒になってきた。
もしかして、それがあんたの狙いか。だけどボッタくるようだったら、ソッコーで帰るぞ」

「いやいや、ロイスさんのところの紹介状をお持ちの方にボッタくるようなマネはいたしませんよ。ご心配なく。
うーむ、では新しい首輪代も込みで、このぐらいで如何でしょうか」

そのテッグカンがアンコウに提示した額は、相場よりもかなり安いものだった。

「……いいのか」

「ええ。この女は人間種の普通人。歳も３４ですか、若くはない。年増ですな。むろん処女でもない。それに今の状態がこれです。相場より値を下げる理由はあっても、あげる理由なんかはありませんよ。さらにロイスさんのところからのお客さんですからね。
なに、それでもうちは損はしませんよ。さすがにそれ以上は値切れませんがね。クックッ」

「いいだろう。買った」

アンコウは気負うことなく、あっさりとそう言うと、この部屋の中に１つだけあるテーブルのほうに歩いていった。


そして、そのテーブルのところまでくると、たすき掛けにかけている亜空間収納の魔具である背嚢を、背中から体の正面のほうにまわし、その背嚢の中に手を突っ込んで金貨を鷲づかみに取り出しはじめた。

アンコウがジャラジャラと、テーブルのうえに金貨を積んでいく。
その様子を少し離れたところから、テッグカンとテレサが虚を突かれたような顔で見ていた。

「おい、主。なにやってんだ。金を確認してくれ」

「は、はい！これは、これは、」

テッグカンは急いでテーブルのところまで行き、金の勘定をはじめた。
アンコウはテレサの購入代金をきっちりテッグカンに渡し、テッグカンがそれを確認し終わると、次に必要な書類上の手続きをした。

テッグカンは一時テレサを部屋の外に出して、店の従業員に新しい奴隷の首輪を持ってこさせた。
アンコウは所有者識別のため、その首輪に自分の血を垂らし、次にその首輪に刻み込むべき、所有者死後の奴隷の処遇などの事項をテッグカンに伝えていく。

奴隷に知られて困るような事柄は首輪の内側な刻み込まれ、それ以外の必須事項などは首輪の表側に刻み込まれるのが普通だ。
この魔具の効力の１つとして、首輪が奴隷にはめられると首輪と皮膚が一体化するため、首輪の内側に刻み込まれた情報は首輪を外さない限り、他の者が見ることはできない。

それらの手続きと必要な話が終わると、テッグカンは再びテレサを部屋の中に呼び入れた。
アンコウたちが座るテーブルの近くまで、テレサはやって来た。
すでに服は着ているものの、その表情はどこか不安げである。

テッグカンが立ち上がり、テレサの横に立つ。

「クックッ、よいか。この方がお前を買われた。料金もいただき、手続きも無事に済んだ。これよりこのアンコウさんがお前の主となる。
さぁ、ご挨拶をするんだ」

「は、はい」

テレサがまだイスに座っているアンコウの前で両膝をつき、頭をさげる。

「わたくしのようなものをお買いいただき、ありがとうございます。今後はご主人様の忠実なる下僕として全身全霊でお勤め申しあげます。なんなりとお申しつけくださいませ、ご主人様」

テレサが事前に教えられていたのであろう売買成立時の決まり文句を口にした。


「ん？アンコウさん、どうかなされましたか？」

テレサの挨拶を受けたアンコウの顔が少し曇っている。

「………いや、人からこんなふうに、ご主人様なんて言われたのは初めてなんだけどな。なんていうかあんまりよくないな。言われる分には大丈夫だと思ってたんだが、ちっと嫌なことを思い出した」

アンコウも昔、自分の所有者であった男に今のテレサ以上に無様な姿でひざまずき、
「ご主人様、お許しください」　と、泣きわめいたことも、一度や二度でなくあったのだ。
アンコウが首をかしげながら、ひざまずいているテレサを見ている。
そんなアンコウの様子を見て、テッグカンは少し不安そうな顔をしていた。


「いや、奴隷は買っていくさ。必要だからな。単に言葉の響きの問題だ。すぐに慣れるだろう」

「クックッ、そういうことでしたら、別の呼び方をさせればよろしいでしょう。少しはマシになるのでは？」

「そうだな。ご主人様以外だな」

「他の一般的な言い方となれば、たとえば、旦那様とかお殿様であるとか」

「うーん、俺は貴族じゃないし、普通の家の用事をしてもらうつもりだからな。
………テレサ、とりあえず旦那様で頼むよ。」

アンコウはテレサのほうを見て言った。
テレサも顔をあげて、久しぶりにアンコウのほうを見た。

「は、はい。よろしくお願いします。旦那様」

アンコウのほうを見るテレサの顔の腫れや傷は実に痛々しい。

「ああ、よろしく。わかってるとは思うが一応言っておく。俺はお前を自由にするためにここへ来たわけじゃない。ここを出てお前を待ってるのは、俺の奴隷としての生活だ」

「はい。わかっています」

テレサの顔に落胆の色は浮かばない。
何ら感情を見せることなく答えた。

「……そうか」

テレサにとって今の状況は、つい半月前までトグラスの女将をしていたことを思えば間違いなく地獄だ。
しかし、そのトグラスでの生活とて決して楽なものではなかった。
日々、厳しく仕事に追われ、資金繰りに汲々とし、ろくでなしの夫はまるで貧乏神のようだった。

そしてその貧乏神のせいで、テレサはトグラスを失い、奴隷の身に落ちた。
しかしテレサは、ここが地獄の底ではないことを知っている。
奴隷となった者には、その売られた先によっては、これ以上の地獄があるということを、この世界で生きてきたテレサはよく知っていたのだ。

生きるか死ぬか、あるいは死んだ方がマシと思うほどのひどい境遇に身を落とすかもしれないと、テレサは怯えていたのだ。
それを思えば、アンコウに奴隷として買われるということは、決して幸せだと思えることではなかったが、ある意味希望をつなげることでもあった。

むろん拭えぬ不安はある。
しかし、テレサはアンコウのことを知っている。
長年、宿屋の女将として働いてきたテレサは、多少人を見る目に自信をもっている。

冒険者といわれる人種のなかには、少なからず悪人そのものというべき者たちもいる。
テレサから見たアンコウも、冒険者らしい冷酷さを持っていたし、何やらテレサには理解出来ないものを心に持っている男であった。
しかし同時に、アンコウは弱さとやさしさも感じさせる男で、テレサには決して悪い人間には見えていなかったのだ。

テレサはアンコウに対して悪い感情は持っておらず、どちらかといえば好感を持っていたし、奴隷となった自分に対しても、アンコウがそれほどひどくむごい扱いをするとは思えなかった。
テレサはそういう意味で、希望を持てると感じていた。


「クックッ、ではアンコウさん。新しい首輪の処理が終わりますのに２日ほどはいただきたいのですが、それまでテレサはどうされますか？」

アンコウはそのテッグカンの質問にはすぐに答えず、突然テーブルのうえに銀貨を何枚か置き始めた。

「アンコウさんそれは？」

「そうだな。２日じゃなくて、もう半月ほど預かってて欲しいんだ。今連れて帰ってもしてもらう仕事がないからな」

アンコウはそう言いながらも、パチリパチリと銀貨を置き続けていた。

「アンコウさん、お預かりするのは構いませんが、それは少しばかり半月の預かり賃としては多（おお）ございますよ」

「その分待遇をよくしてやってくれ。これだけありゃそれなりの宿屋のスイートにもひと月は泊まれるだろ。………それと他の男に触らせるなよ」

アンコウがニヤリと笑いながら、テッグカンに言った。
さらにパチリパチリと銀貨を置く。

「クックッ、承りましたです」

アンコウは銀貨を置き終えると、テレサのほうに向き直った。

「テレサ、立って」
「は、はい」

体のどこかが痛んだのだろうか。テレサは少し顔をしかめながら立ち上がった。
そのテレサに、アンコウは薄いピンク色の液体が入った瓶を差し出した。

「ほら、とりあえずこれを全部飲んで」

「あ、あの、これは」

「ヒールポーションだ。わかってるだろうけど、今のテレサはボロ雑巾みたいだぞ」

アンコウのような冒険者には必須のものであるが、ヒールポーションというものも決して安いものではない。
テレサは手を伸ばすことを少しためらい、チラリとテッグカンのほうを見た。

「テレサ、お前の主人はすでにアンコウさんなのだ。奴隷は主人の命令を聞くものだ。クックッ」

「は、はい」

テレサはアンコウの手からポーション瓶を受けとって、一瓶丸々飲み干した。
飲み終えるとすぐにテレサの体に赤みがさし、体に力が湧いてくるのをテレサは感じていた。

「まぁ、ごく普通のヒールポーションだからな。その体中の傷が一気に消えるってわけにはいかないだろうな」

「いえ！ありがとうございます！アンコウさ、あっ、旦那様、」

テレサの顔にここにきてから初めて笑顔が浮かんだ。
それを見てアンコウも、口元を少しほころばせる。

アンコウはさらに亜空間背嚢に手を突っ込んで、もう２本同じような液体の入った瓶を取り出して、それをテレサに手渡した。

「あ、あの、これは」

テレサは戸惑いながらそれを受けとった。

「今のと同じやつだ。半月ほどしたら迎えにくるから、それまでゆっくりここで傷を治しててくれ。まぁ、居心地はあまりよくないかもしれないがな」

アンコウは少し浮かべた笑みをすぐに引っ込めて、無表情のまま言った。
そのアンコウの言葉に返事を返すのは、テッグカン。

「アンコウさん、ご心配なく。いただいた金子の分は、きっちりご面倒を見させてもらいますよ。クックッ」

アンコウはそう言ったテッグカンを見て、内心では　どうだかなと思う。

「ああ、信頼してるぜ。テッグカン」

「クックッ、おまかせください。私はこう見えても商売上の信義というものを重んじてましてな。それはそれは、私の師匠というべき人に若い頃に徹底的に叩き込まれております。
なんとすれば、私は今の若い商人どもとは違い……………、」



＊



「 チッ、ほんとに無駄話の多いオヤジだ」

アンコウはテッグカンの奴隷屋の前で１人毒づく。
まだまだしゃべり続けそうなテッグカンを無視して、アンコウは店を出てきた。
いつのまにか外は、もう薄暗くなっていた。

アンコウは薄汚れた感じのこのいかがわしい貧民街の通りを急いで歩いていく。
早く宿屋に帰らなければ、せっかくの黄金（こがね）角大猪の肉を使った料理を食べ損ねてしまう。
アンコウはとても楽しみにしていた。
宿の主からも、帰りが遅くなれば肉が残っている保証はないと言われていた。

それでもアンコウは力車を呼ばなかった。
どうしても少し歩きたい気分だったのだ。
アンコウは初めて奴隷を買った。
人をモノとして金で買った。
あれほど奴隷にされたことを恨み呪っている人間が、買う側にまわったのだ。

それでもアンコウは後悔はしていない。
この世界で奴隷の存在は当たり前、ただそれを受け入れただけ。
アンコウは、自分は理想主義者でも革命家でもないと知っている。
ただこの世界で生きのびる。
そして、少しでも自分の思うがままに生きたいと願う。
それは当たり前のことだとアンコウは思う。

あの奴隷を買うことが自分にとって有益であると判断して買った。
ただそれだけのこと。

しかし、アンコウの元の世界で培った価値観が、アンコウのなかから完全に消えてなくなってしまったわけではない。
奴隷の存在は許されざる社会の罪、金で人を売買することなど道徳的に決して許されないという価値観も、完全に消え去ることはなく、未だアンコウという人間のなかに存在していた。

ただ、この世界での４年間の経験が、それを押し込めてしまうだけの重みとして、アンコウの心のなかに乗っかっているのだ。
そしてアンコウはいまもこの世界にいる。
それが今のアンコウ。

しかし今、その押し込められているはずのアンコウの元の世界で培われた良心が、少しだけチクチクと痛んでいた。
初めて奴隷を買った。
人の自由を奪い、人をモノとして扱うことは快感をともなうのだと初めて知った。
しかし、その興奮も今はアンコウの中からきれいになくなっている。

何かよくわからない焦燥感にも似た疼きが、アンコウの心を乱していた。
ひょっとしたら、これは良心の疼きなどではなく、アンコウの心の底に残っていた大事なものが、またひとつ消えようとしているのかもしれない。

アンコウは、ただこの世界で生きていくだけで、少しずつ元の世界から離れ、こちらの世界に染まっていく。
それがアンコウにとって、幸せなことなのか不幸なことなのか、アンコウにもわからない。
ただ、無意識の焦燥感が、アンコウの心を乱していた。

アンコウは貧民街の裏通りを早足で歩き続ける。
アンコウの目に映る景色は薄汚れた陰鬱な街並み、さらにアンコウの鼻につくのは何とも言えないすえた不快なニオイ。



「チッ、嫌なところだ。全部燃えちまえばいいんだ、こんなところはっ！」

アンコウは早足で歩きながら、少し大きな声で吐き捨てた。









アネサは、ウィンド王国にある中規模クラスの都市である。
ウィンド王国はエルフの一族が支配する国。
当然、この国における最上位種族はエルフである。
この世界において、エルフという種が持つ個の戦闘能力は、他の種族を圧倒していると言ってよい。

しかし、このエルフという種は人間や獣人と比べると生殖能力に劣り、個体数はかなり少ない。
ウィンド王国内には、エルフの人口より、はるかに多い他種族が居住している。
しかしエルフは、この多種多様な種族が住む国の支配者であるにもかかわらず、その種族的特徴として、非常に保守的で、他の種族に対して閉鎖的でありつづけている。

そのようなエルフという種が、何故多くの他種族が住む広大な版図を持つ国の支配種族となり得てるかといえば、やはりその戦闘能力の高さゆえに、長い戦いの歴史を経たうえでの必然の結果であるというほかはない。

しかし、そのエルフ種の支配するウィンドという王国は、アンコウの感覚からするとエルフたちの他種族を支配し、統治するという意識の希薄さゆえに、アンコウが元いた世界の王国と呼ばれるものと比べると、まったくちがう統治体制が敷かれていた。


「はっ！エルフどもに国を統治する能力なんぞねぇ」

ダッジがアンコウと指している将棋の盤を見ながら、吐き捨てた。

「そうは言ってもなぁ、ダッジ。刃向かって勝てる相手じゃないだろう」

パチッ。
アンコウが将棋の駒を指しながら言う。

この将棋は、アンコウがダッジに教えたアンコウの元いた世界のものだ。
駒に書かれている文字はちがうが、ルール自体はアンコウの元いた世界の将棋とまったく同じ。
こちらの世界にも、似たような盤上遊戯はあったのだが、とても稚拙な子供用のもので、大人がするようなものではなかった。

アンコウが暇つぶしにと他の冒険者や知り合いに教えたりしているうちに、この３年で、いつの間にやら愛好者の輪が広がってきていた。ダッジもその１人。

アンコウはダッジのパーティーで迷宮に潜り、昨日の夜、地上に戻ってきた。
そして、今朝早く魔石の換金を済ませて、そのまま３ヶ月前に購入したばかりのまだ新築と言える家に帰ろうとしたのだが、ダッジに一指しつき合えと誘われて、ダッジが今泊まっている宿屋についてきたのだ。

今、アンコウたちがいるのは宿屋の食堂スペース。
食事時（どき）とは違いテーブルについている人はまばらにしかいない。

「エルフの連中は金ピカの豪邸でふんぞり返っているだけだ。欲深くて怠け者、耳の長いただの白豚だ！」

バチッ！

「っと。……そうきたか」

アンコウは盤上を眺めながら、首をひねる。
どういう話の流れなのか、ダッジはさっきから人目も憚ることなく、この国の支配者層種族であるエルフの悪口を大声で言っている。
それをアンコウも、別にとがめようとしない。

大丈夫なのだろうか。力によって他を支配する国の権力者の悪口を言うなどすれば、死刑あるいは投獄などされるのではないかと思ってしまうのだが、少なくともこのアネサの町では滅多なことでそこまで深刻な事態にはならない。

まず、アネサの町でエルフを見かけることはほとんどない。
それにアネサの町の太守は人間種、さらに、その太守を任命したこのアネサの町を含む一帯の領主も人間種なのである。

その領主は、ウィンドの王であるエルフに忠誠を誓い、毎年定められた税を納めている。
忠誠と税、その２つさえきっちり守っていれば、領主が王からその領地のことに関して口をはさまれることは、ほとんどないのだ。

エルフたち支配や統治に関する感覚は人間とはあきらかに違っている。
その最たるものが、エルフたちはこのウィンド全体の統治者であるにもかかわらず、国内でエルフ種以外の者たちが、領地や富などを争うって、武力による争いを起こしても、その者たちが王家に忠誠を誓い、税を納めていれば、まったく関知しないのだ。
ただ勝ったほうが、王家に納める税の額が増やされるだけだ。

「あいつらは、自分たちのことしか興味がねぇ。場合によっちゃあ、自分の国の人間や獣人に殺し合いをさせて楽しんでいやがる。あいつらに王などと名乗る資格はない」

「……ああ、そうだな……」

アンコウはこの手の話に興味があまりない。適当に相づちを打って、次の一手を考えている。

（……ちくしょう。どこにいっても飛車が取られる……）

「おい、アンコウ。お前聞いてるのか」
「聞いてるよ。聞いてるけど、将棋打ってんだ。そっちが先だ」

アンコウは盤上から目を離すことなく言った。

「チッ！」
ダッジの派手な舌打ちが響く。

ダッジは今の姿からは想像できないが、元このウィンド王国で領地を持っていた人間種の貴族に仕える騎士だったのだ。
しかし、ダッジの家が代々仕えていた貴族は、ダッジがまだハタチになる前に、隣の領地の貴族に攻撃をうけて滅ぼされてしまっていた。
ダッジが仕えていた主君は首を取られ、ダッジの親族もほとんどがその戦いの過程で命を落としてしまったらしい。

そして、そのダッジの主君や親族を殺した貴族も、ウィンド王に忠誠を誓っていた同じウィンドの貴族であったのだ。
ダッジが言うには、ダッジが仕えていた貴族を滅ぼした連中は、ウィンドの王家の身内ともいうべきエルフの有力貴族と繋がりがあったらしい。

この国のエルフどもが、遊びで同じ国に属する他種族の貴族を煽り、自分たちを攻めさせて滅ぼしたのだと、ダッジは今も強く恨みに思っている。

アンコウは、ダッジからその詳しい話を今回の魔獣狩りの合間に迷宮の中で初めて聞いた。
アンコウはその話の真偽のほどは知らない、ただこの国ではよくある話だと思うだけである。

「まぁ、ここはそういう国だろ」
将棋に集中していたがために、アンコウはうかつな一言を言った。

「ああ！？」

ダッジの殺気がこもった声を聞いて、アンコウは盤から目をあげて、ダッジを見る。
ダッジは強い怒りのこもった目でアンコウを見ていた。

（ くっ、面倒くせぇ！）

アンコウもそのダッジの怒りの目を見て、知ったことかよと怒りが湧いたが、それを顔には出さず、グッとこらえた。

「……悪い。軽はずみなことを言った。……その話はもうやめないか。勝負に集中できないからよ」

「……いまさら集中してどうする。お前はもう負けてるだろうが」

「何っ！？」

盤を見れば、アンコウがどこに打とうが、後数手で詰まれる。
下手の横好き、アンコウはあまり将棋が強くなかった。


＊


「フゥーッ」

盤上から目を離し、今度はアンコウが少し不機嫌になっていた。

「おまたせしました」

いつのまに注文したのか、宿の従業員が木製のジョッキに入ったエールを持ってきた。
ダッジが泊まっている宿は、アンコウが普段使う宿よりもランクが高く、そこで出される酒も上質のものだ。

「そうカリカリするな、アンコウ。まぁ、飲めよ」

それはお前だろ　と、アンコウは思うが口にはしない。

「いや、おれは酒はいい」
ダッジはアンコウの分も注文していたようだ。

「そう言うな。おごりだ。一杯ぐらいつき合え」

冒険者の酒に、朝も昼も夜もない。
アンコウは仕方なく、エールを口に運ぶ。
アンコウが酒を口にするのを見て、ダッジは話を続けた。

「アンコウ、このショーギってゲームは、どこで憶えたんだ」
「ん？前にも言ったろ。おれが生まれ育った土地の遊びだよ」

アンコウはエールの入った容器を見ながら答えた。
ダッジはさらに聞いてくる。

「それで、お前の生まれ故郷っていうのはどこだ？」

再びエールを飲もうとしていたアンコウの手が止まり、エールの入った容器をゆっくりとテーブルのうえに降ろす。

「さぁな。憶えてねぇよ」

アンコウはダッジのほうは見ずに、しかし、顔には笑顔を浮かべながら言った。

「おれにだって、ガキの頃はあったんだ。お前にもあるだろうが」

ダッジが重ねて聞いてくる。
そして、アンコウの顔から笑みが消える。

「なんだよ、ダッジ。迷宮でお前が昔話をしたから、次はおれの番だってか？」

アンコウはこの世界に突然やって来て、一番はじめに出会った者たちに、自分は異世界から来たらしいという話をした。
そしてアンコウは、その連中に売り飛ばされて奴隷になったのだ。
それ以来アンコウは、自分のこの世界に来るまでの過去、アンコウの元いた世界の話を誰にもしていない。

「憶えてねぇってことは、話たくねぇってことだろう。おれたちみたいな冒険者の過去をしつこく聞くなんてことは、非常識なんじゃねぇか、ダッジ」

そう、アンコウに関わらず、冒険者などをやっている者は過去に人に話せないことのひとつやふたつある者も多いのだ。
それゆえお互いの過去を深く詮索するようなことをしないということは暗黙のルールであった。

「アンコウ、カリカリするなって言ってるだろう。無理に話せなんて言ってねぇ」

アンコウが訝しげな顔でダッジを見る。

（……ダッジの野郎……なんかおかしいな）

そもそも迷宮で、突然自分の身の上話をはじめたことがおかしかった。
ダッジも、そのあたりの話を積極的に他人にすることは、これまでなかった。
そして、次にアンコウの過去を知りたがっているように、アンコウには思えた。

「チッ、うっとうしいな。そんな目で見るな、アンコウよ。この話は終わりだ」

そのダッジのセリフを聞いて、さすがにアンコウも不機嫌さを隠しきれず、顔に出てしまっていた。
しかし、ダッジはそんなアンコウの気分の変化を意に介することはしない。

「アンコウ、この町の貴族どものことをどう思う」

ダッジは突然、話を変えてきた。

「……別に」

アンコウは素早く顔から不機嫌さを消し去っていたが、ダッジに対して少し警戒しながら話を続ける。

「この町の太守も領主も、エルフどもにべったりだ。」
「…………。」

アンコウは何も答えず、エールの入った容器を口に運ぶ。

しかし容器に口をつけているだけで、実際に中身を飲んでいない。
ダッジは見た目、これ以上ないぐらいヤサぐれた冒険者らしい風貌をしていたが、元騎士という過去のせいか、かなり政治的な関心が強いところがあると、アンコウは最近になって気づいてきていた。

「………アンコウ。この町が襲われたら、太守や領主のためにお前は戦うか」

アンコウがこのアネサの町で生活をするようになってから、この町が他国、他領主に攻められたことはない。
しかし、この周辺が平和だということではなく、このアネサの町を領有している貴族も、同じウィンド王国内で、他の領主の土地を攻めたり、逆に攻められたりを繰り返しており、このアネサもいつ戦乱に巻き込まれたとしてもおかしくはないのだ。

「おれが殺し合いをするのはいつも自分のためだ。それはどんな戦いであっても変わらない」

「それは、お前の得になるんだったら、この町を襲う側につくこともあるってことか」

ダッジはいつもと変わらぬ口調で話しているが、その目は真剣だ。
それを見て、アンコウの目つきも鋭くなってくる。

「………ダッジ。あんたさっきからなんの話をしてる。おれはこっちから政治がらみの権力争いに関わるつもりはない。
ここにはいないエルフの悪口を言うより、よっぽどきな臭いぜ」

アンコウの言葉に少し凄味が籠もるが、そんなアンコウを見てもダッジの様子は変わらない。

ダッジとアンコウは、お互いの目を見合ったまま、少しの間があく。



「…………何でもねぇよ、気にするな。この話も終わりだ」

そして、ダッジはそう言うと、手に持っていたエールを一気に飲みほした。


「カァーーッ！うめえぇっ」



＊



宿を出たアンコウは、家に向かって歩いていた。
宿の外は、午前中の暖かな陽ざしが心地よい素晴らしく晴れた日。

アンコウはその陽ざしの下、今回の魔獣狩りの稼ぎの入った袋を手で弄（もてあそび）びながら歩いている。
アンコウは、歩きながら全身で心地よい風を感じていたのだが、さきほどのダッジの話のせいで、ザラついたアンコウの感情はまだおさまっていなかった。

（……おれの素性、……この町を襲う……なにか関係があるのか……）

一方、アンコウが去った後も、ダッジはひとり、目の前のさっきまでアンコウと指していた将棋の盤を見つめながら、動かずに座っていた。
アンコウは、最後はいつもどおり、また頼むと次の魔獣狩りのことを口にして去っていった。

しかし、アンコウに相当警戒されたであろうことはダッジもよくわかっている。
アンコウはこれまで自分の生まれ育ちに関して、ダッジに話すことはなかった。
アンコウが、そのことについて聞かれても、そう簡単には話さないだろうと、そこそこ付き合いの長いダッジはよくわかっていたのだ。

そもそもダッジ自身は、アンコウの生い立ちなどに別段関心はない。
だから、これまで問い詰めるような聞き方はしたことがなかった。
そう、ダッジ自身は、今でもアンコウの過去なぞに興味はないのだ。



ひとりテーブルに座るダッジの元に、近づいてくる者たちがいた。
顔をあげたダッジの目に映ったのは、ダッジの奴隷である獣人の女戦士ホルガ。そしてもう１人、

「おい、ダッジ」

声をかけてきた男は人間種の男で、年の頃はダッジよりも少しうえ、４０は越えているだろうか。
その男のいでたちは、アンコウやダッジと同じ冒険者風の装備なのだが、スラリとした体型に金髪で整った顔立ちをしており、パッと見た感じには冒険者というには少し品の良さげな印象を受ける。

しかし、相対してみれば、すぐにその印象は変わる。
目が違うのだ。この男の目には、よどみと嫌らしさがある。
その男が、先程までアンコウが座っていたイスに腰をおろした。


□


「ダッジ！貴様なにを考えている。余計なことをしゃべりすぎだぞ！」

「言っただろうが、あいつは疑り深い。あいつは自分の素性を隠している。それを聞き出そうと思えば、もっと、こっちの事情を話さないとだめだ」

「ふざけるな！大事の前にあのような胡散臭い冒険者などに我らのことを知られるわけにはいかん！」

ダッジは語気を荒げる男を少し面倒くさそうに見る。

「だったらその大事が終わった後にすればいいだろう」

「それでは遅いというのがわからんのか！」

「だったらお前１人でやれ」

「くっ、貴様誰にむかって口をきいている！」

「お前だよ。いい加減にしろよ、デンガルさんよ。あんたはもうおれの上官じゃねぇ。いまのおれには主もいない。
いいか、おれとあんたは対等なんだよ。あんたは、おれの協力が必要なんだろうが。だったら、あんたが口の利き方に気をつけな」

「ぐぐっ。き、貴様………」











テレサは今、アンコウの奴隷として住んでいる家の中にいた。
この家でリビングダイニングとして使っている部屋に、テレサは１人座っていた。この家のどの部屋にいてもまだ新築特有の良いにおいが漂っており、いろんなものが綺麗だ。

掃除を終えて、ひと休みしているテレサも、掃除のしがいがあるわとひとりごちた。

「ふうーっ」

テレサはハーブ茶を一口飲み、息をつく。
テレサの目の前にある長いテーブルも、いま座っているイスもまだ新しい。高価なものではないが、新しいというだけで気分が良いものだ。

テレサは手に持っているハーブ茶が入っているカップを見た。このカップも新品で極々普通の品。
ただ、テーブルやイスと違うのは、このカップを選び、買ってきたのがテレサ自身だということだ。
むろん奴隷となったテレサにそんなことに使えるお金はなく、支払いに使ったお金はアンコウのものだ。

テレサはテーブルのうえにカップを置き、次にテーブルの向こう側にある棚の上に置かれた花瓶に目をやる。

（………ずいぶん私が買ってきたものが増えた）

テレサがこの家で生活をするようになって、３ヶ月になる。

テレサがこの家に来た日までアンコウもここには住んでおらず、家具など最低限必要なものは、ほぼ業者まかせで買い揃えていたようだが、ここで２人の人間が生活していくためには、日用品などを中心にまだまだ足りていない状態であった。

アンコウはテレサの仕事のひとつとして、この家の家事全般をするように命じており、そのために必要な品々と、テレサ自身が使う生活用品をテレサの判断で買いそろえるように言われていたのだ。

むろんお金はアンコウが管理しているのだから不要な買い物はできない。
その都度、チェックはされるのだが、ここに住み始めたかなり早い段階で、細々としたものは全部事後報告という形になっており、いまテレサが飲んでいるハーブティーも、手に持っているティーカップも、棚のうえに置かれている花瓶も、すべてテレサの趣味で選んだものだった。

そのほかも、テレサの私物だけでなく、この家にある日用品のかなりの部分がテレサが選んだものになっていた。買い物自体もお金だけをアンコウから預かって１人で行くことが多い。

たまにアンコウ用に買ってきた食器の絵柄などがアンコウの趣味ではなく、文句を言われたときなどは、じゃあ、一緒に来てくださいと思わず言ってしまったこともあった。
テレサはトグラスの女将であったときと同じように、時には冗談も言ったりしながら、アンコウと話をすることができていた。

元々アンコウは宿の客であったので、テレサは、アンコウには敬語丁寧語主体で話していたのだが、それでもここに来た当初は、口の利き方ひとつにしてもどうすればよいのかずいぶん迷っていたのだ。

初めにアンコウからは、命令には必ず従ってもらうということをかなりきつく言われたが、細かな立ち居振る舞いや話し方などに関しては、ほとんど何も言われなかった。

テレサは様子をうかがいながら、アンコウと日々の会話を重ねていくうちに、自然と、奴隷になる以前の宿屋の女将と客であった頃とさほど変わらない話し方、接し方になってしまっていた。

（……あの人が前とほとんど変わらないから）

テレサが変えなかったというよりも、アンコウが以前どおりの態度であったのだ。
アンコウとしては、テレサを奴隷屋から引き取ったときにこちらの望む要求を命令としてテレサに伝えており、それをテレサが守っている以上無駄に威圧的になる意味がなかっただけである。

テレサはテッグカンの奴隷屋に売られてきたときには、奴隷の身となってしまった以上、今後買われた先によっては、人としても扱われず、最悪、歪んだ趣味や目的のため、殺された方がましと思えるほどの責め苦を与えられるかもしれないと一時は真剣に覚悟していた。
実際にテレサは借金取りたちの手によって、奴隷屋に売り飛ばされる前にかなりの暴力を受けていたのだから、その不安は深刻なものであった。

その不安感は、トグラスの顔見知りで好感を持っていたアンコウに買われることが決まった後も消えず、テレサが絶対の安心を持つことなどできるはずがなかった。

（………主な仕事は、この家の家事全般。……トグラスの仕事よりずっと楽だわ）

しかし、テレサのその不安はいい方向に外れた。
この家でアンコウから課せられた仕事は、実質的にひとつの宿屋を切り盛りしていたテレサにとって、ずいぶんと楽なものだったし、この３ヶ月の間にアンコウからひどい暴力を受けるようなことは１度もなかった。

しかもアンコウは、月の半分近くはこの家に戻ってこない。
その間も事前の許可なり事後報告なりをちゃんとすれば、テレサはかなり自由に行動することが許されていたし、もう二度と会うことが出来ないと思っていた娘のニーシェルにも、このあいだ会うことができた。

ニーシェルは、テレサの首にはめられた奴隷の首輪を見て初めは泣いていたが、この場所で今のテレサがしているのと同じように２人座ってお茶を飲みながら、テレサがなだめるように話をしていくうちに、複雑そうではあったが少しは安心できたようであった。

「ふふっ、あの子も驚いてたわね。奴隷の勤め先としてはここはずいぶん好待遇だわ」

でも、一人きりの部屋でそうつぶやくテレサの顔はやはりどこかさびしく不安げなものであった。
どのような良いと思える扱いを受けていようが奴隷であることは変わりなく、テレサは自分が奴隷であることに納得し、あるいは諦め、奴隷であることに染まり切るには、まだ少し時間が足りていない。

体がまだトグラスで朝から夜遅くまで働き続ける感覚を覚えている。
それは決して楽しい生活ではなかったが、いまにして思えばトグラスの女将として、やりがいというものも感じていたのだとテレサは思う。

それに、しょせん奴隷はモノ、アンコウが誰かに自分というモノを売れば、この生活はその瞬間で終わってしまう。テレサの今とこれからの生活はそういうものなのだ。
漠とした不安がテレサから完全になくなることはない。

「ふうーっ、いいかげん早く慣れないとだめね」

テレサはカップに残ったハーブ茶を飲みほした。
奴隷となってしまったものが、その所有者である者の意思に反して、奴隷自身の力でその境遇から抜け出し、新たな人生を切り開くなどということは、少なくともテレサのような女にできるような荒事ではない。

テレサは座っていたイスから立ち上がり、空いたカップを洗い場に持っていく。

テレサは水を張った桶の中にカップを沈める。テレサが移動してきた場所は炊事場として使われている部屋で、開け放たれている大きめの引き戸のとびらは、直接庭につながっていた。

開け放たれているとびらの近くには一本の木剣が立て掛けられている。
テレサは何の気なしに、今朝も庭で振っていた木剣をつかんだ。
そう、この木剣はアンコウのものではなく、テレサがアンコウから練習用にと貰ったものだった。

「ふうーっ、嫌だな。実際に戦うようなことにならなければいいのだけど」

アンコウに初めて剣を渡されて、これから剣を稽古するようにと言われたときは、テレサは恐怖でそれを受けとることができなかった。
アンコウはテレサに抗魔の力が多少なりともあることを知っていた。
テレサは、アンコウが自分を鍛えて、魔獣狩りに使うつもりなのかと思ったのだ。

テレサの持つ抗魔の力はかなり限定的で中途半端なものであった。
しかも、テレサがその力に目覚めたのは、子供を産んだ後のことであり、剣を振るって魔獣と戦ったことなど、これまでに１度もなかったのだ。

覚悟のない者が中途半端な抗魔の力を持つことは、必ずしも喜ばしいことであるとは言えず、逆に不幸や面倒ごとの種になりかねない。
魔獣と戦うことなどは望まないテレサは、これまで自分からそのことを人に話すことをしなかった。
アンコウに知られたのは、偶然によるものであった。

テレサは迷宮などに連れていかれたら、最も弱い魔獣のエサとなる自信がある。
しかし、ためらうテレサにアンコウは、命令だと言ってテレサに有無を言わせず剣を持たせた。
いずれ迷宮に連れていくこともあるかもしれないとも言われた。

まっ青になり、体を震わすテレサにアンコウは、心配はいらないと言った。
基本的には魔獣狩りに連れていく気はないのだと、それはテレサに与える仕事には入っていないと言った。
ただし、力が多少でもあるのなら、自分の身は自分で守れと言われた。

冒険者などをやっていれば、いつどこで斬り合い殺し合いに巻き込まれるかしれたものではなく、自分の奴隷である以上、お前も他人事でないとテレサは言われた。

戦うことはテレサの仕事ではないが、この家の留守を守るのとテレサ自身の身を守るのは仕事のひとつであり、この家もテレサも自分の所有物なのだと、それを守れと、そのために剣の基礎を教えると、アンコウに言われた。

テレサは手に持った剣を構えて、１度だけ振り下ろす。
ビュンッ！
剣が空を切る音が３ヶ月前に比べるとずいぶん鋭くなった。

テレサは眉をしかめながら、木剣をじっと見つめる。

「ふうーっ、」
（………嫌だな。やっぱり迷宮に連れていかれたりするのかしら。それは仕事じゃないって言っていたけど）

テレサは軽く自分の顔をたたき、気分を変える。


そしてテレサは木剣を元の場所に戻すと、炊事場にある鍋のふたを開け、スープの出来を確認する。

アンコウからテレサが聞いていた予定では、今回の魔獣狩りで迷宮に潜っているのは昨日までだったはずだ。
予定が変わることはこれまでにも何度もあったが、昨日の夜に地上に戻ってきているなら、お昼頃にはここに戻ってくる可能性が高い。

テレサは今ある料理と食材を確認して、アンコウがいま帰ってきても簡単な食事をすぐ出せることを確認した。

「とりあえず大丈夫そうね」

午前中の仕事をほぼ終えて、手持ちぶさたになったテレサは２階に上がっていく。
買い物に行く用事もあったのだがアンコウがいつ戻るかわからないため、いま外に出て行くことは憚（はばか）られた。

（待つのも仕事のうちね）

トン、トン、トンと調子よく階段をのぼり、テレサは２階の寝室に入った。
この家は２階建てで、それぞれの階にいくつかの部屋はあったが、テレサ専用の個室というものは与えられていない。

しかし２階にあるアンコウが書斎にしている小さい部屋を除いて、テレサは自由に出入りしてもよいと言われており、特にアンコウがいないときなどはどの部屋も気兼ねなく自由に使っていた。

テレサは寝室に入って、中に置かれている鏡台の前に座り化粧を直している。
この鏡台とその横に置かれているタンス、それに窓の近くに置かれているベットは、テレサがテッグカンの奴隷屋からこの家にやって来たときには、テレサ用の家具としてすでにこの部屋に置かれていたものだ。

この寝室はリビングを除いて、この家で一番広い部屋であり、テレサのベッドのすぐ横にはアンコウのベットも置かれていて、この部屋は２人で使う寝室になっている。

「………目尻と口元のしわがまた薄くなってる。肌に張りも出てきてるし。話には聞いてたけど、すごいわね」

テレサが鏡に映った自分の顔を見ながらつぶやく。
ある程度以上の抗魔の力を持つ者は、多少の個人差はあるものの、その者が属する種族の一般的な寿命よりずっと長く生き、またその伸びた寿命の割合以上に、長期間若々しい肉体を保つということはこの世界の者ならば、誰もが知っていることであった。

しかし、これまでテレサには保若（ほじゃく）という効果はその体に現れておらず、それはテレサの持つ抗魔の力が保若の効果を現すにはいくらか不足していたためであった。

また、抗魔の力を持つ者の血や体液にはその力が強く宿っていることも広く知られていることであり、この抗魔の力を持つ者の血や体液を継続的に用いることで、抗魔の力を持たない者でも、老人が若者にということはさすがにないが、老化を食い止め、寿命を延ばすという効果を期待することができた。

そのため抗魔の力を持つ者の血や体液そのものが売買の対象にさえなっており、中途半端な力しか持たない者がそれを狙った者たちの狩りの標的にされるという現実もある。

これを証明するひとつの証左として、抗魔の力を持つ者と一定期間定期的に性的な交わりをもち続けている者には、全てにではないが、その者が抗魔の力を持たない者であっても、保若長寿（ほじゃくちょうじゅ）の効果が現れる場合があるという事実があった。

それにしても今のテレサのように３ヶ月ほどでその効果が目に見えて現れてくるというのはいささか早い。
そのことをテレサがアンコウに言うと、アンコウは単にアンコウが持つ抗魔の力の影響だけじゃなくて、テレサ自身が持っている抗魔の力の影響と、アンコウとテレサの相性なども相乗的に働いているんだろうと言っていた。

（そうね。最近自分の中に感じる力自体が、少しずつだけど増している気がするし………）

テレサは出産を期に、自分の中に、ある種の力を感じるようになっていたのだが、ここに来るまではそれが増減しているような感覚をおぼえたことは１度もなかった。
しかしテレサは最近、稽古で木剣を振っているときなどに、わずかずつではあるが体から湧きあがってくるその力が、これまでよりも増してきているということを自分自身の感覚としても感じるようになっていたのだ。

テレサは鏡に映る少しシワが消えてきた自分の顔を見て、ふいにこの変化をもたらしたであろうアンコウとの行為を思い出して、年甲斐もなく顔を赤らめた。

「　///////　ふうーっ………」

テレサは少し意外だった。
いや、奴隷となった女が男に買われていった以上、その購入に特別な理由や用途がない限り、女として体を求められるであろうことは当たり前のことであり、覚悟はしていた。

アンコウ本人からも、テレサはこの家に来る際にはっきりと言われてもいたのだが、テレサにはどうにもピンとこないものがあった。

というのも、テレサはトグラスの女将をしていたときは、冒険者たちをはじめ、多くの宿泊客たちから口説かれるということがよくあった。
男たちの、時には遊びで時には真剣に、トグラスのような宿屋の女将をしていれば、それは、ごく日常的な出来事であった。

しかし、アンコウは違った。
テレサとしては、アンコウは多くの宿泊客の中でもかなり親身に接していた客であったし、暴漢に襲われそうになったところを助けてもらったこともあり、アンコウには商売を抜きにした顔を見せることもあったのだが、アンコウに口説かれたことはもちろん、アンコウに自分の体をいやらしく見られていると感じたこともなかったのだ。

アンコウとしては、女が欲しくなったら魔獣狩りで儲けた金を持って娼館に行くだけであり、
アンコウは女が欲しいからといって、自分が泊まっている宿の人妻子持ちの女将をわざわざ口説くなどという発想自体がなかっただけで、別にテレサに対して、女としての魅力を感じていなかったわけではないのだ。

しかしテレサは、アンコウにとって自分はそういう対象ではないのだと受け止めていた。
だからテレサは意外であった。

今そこにあるベットで、アンコウが自分にむけた男の目。
アンコウに服を脱がされ、テレサも何も纏わぬアンコウの体のすべてを見た。
アンコウは服を着ていると、冒険者としては細身に見える。しかし、裸になったアンコウは魔獣たちを切り伏せ、生きのびてきた無駄のない筋肉を全身に張りつけた戦士の体をしていた。

そのアンコウの激しい息づかいに荒々しい手つき、すべて女としてのテレサにむけられたものであった。
アンコウが自分に激しく欲情していたことは、今ではテレサ自身の体がよく知っている。

この３ヶ月の間にテレサはアンコウに何度も抱かれた。
それだけが原因でないにせよ、アンコウの持つ抗魔の力が自分の体に変化をもたらすほどに、その力を身に受けた。

むろんテレサは男を知らないわけではない。しかし、テレサの夫であった男は、テレサと結婚した当初から、酒とバクチにはまっており、テレサに対する関心は低かった。
それでもテレサは二十歳の時に一子をもうけたが、さらにそれ以降、夫がテレサを女として求めることは少なくなっていった。

そして夫との仲に決定的な亀裂が生じた頃、テレサは精神的にも非常に不安定になり、ある一時期にテレサは数人の夫以外の男に抱かれたことがある。
しかし、いずれも一時（いっとき）だけの関係で、テレサが夫に見切りをつけ、再び仕事と子育てに注力するようになってからは、そのような火遊びをすることもなくなっていた。

テレサにしてみれば、男は知っていても、自分をこれだけ激しく女として求めてくる男と生活をともにするということはこの３ヶ月が初めてであったのかもしれない。
テレサはアンコウが迷宮にいく前日、このベットでアンコウに抱かれたときのことを思い出す。

「んんっ………」

この３ヶ月でテレサの体はアンコウの体をおぼえはじめていた。
アンコウの体を見て、熱くなる自分のからだ。
アンコウの手の動きに答えるように声が漏れ、その声がどのようなものであったか、どれぐらいの大きさであったのか、自分では思い出せない。
ただ、アンコウの動きに合わせるように、身をよじり、手も足も、全身を激しく動かし、テレサは嬌声をあげていた。

（………はずかしい）

テレサは全てをおぼえているわけではないが、思い出そうとすると顔が赤くなる。
自分は男を知らない１０代の乙女ではない。
恋に身を焦がす若い娘でもない。
男を知り、結婚もし、子も生み育てた３０半ばの女。
アンコウは、自分より１０歳近く年下の２０代半ばの男。
その男にベッドのうえで組み敷かれ、演技ではなく完全に主導権を奪われ、乱れている自分に信じられない思いがした。

テレサはいま自分の頭の中に浮かんだ情景を振り払うかのように頭を振った。そしてアンコウの別の顔を思い浮かべる。

「でも、あの人は………やっぱりよくわからない」

テレサにとってアンコウは、元々よくわからない部分のある男だったが、その思いはこの３ヶ月でより強くなっていた。
一緒に暮らしてみれば、アンコウは奴隷である自分に対してもこれまでとほとんど態度が変わることなく、思っていた以上に優しく、配慮のある男だったのだが、アンコウには常に見えない冷たい壁があるようで、テレサは本当のところアンコウが何を考えているのかよくわからなかったのだ。



・・・・ゴォーン・・・・ゴォーン・・・・

正午を知らせる町の鐘が鳴る。

「あっ、もうお昼。もう帰ってくるかもしれないわね」

テレサは鏡台の前のイスから立ち上がって、また考える。
予定どおりに狩りを終えていれば、アンコウは間違いなく今日中に帰ってくる。ちょうどお昼時で、簡単な食事ならすぐに用意できる準備も、ほぼ終わっている。

「ごはん食べるかしら。それに……」

（どうしようかしら、服、着替えておいたほうがいいかしら）

テレサはアンコウが帰ってきた後のことを考えて、反射的に服を着替えておこうかと考えたことに、また少し顔を赤らめる。

別にテレサはこの３ヶ月で恋する乙女に戻ったわけではない。現実はちゃんと見ている。
アンコウなどはテレサに対してやさしさを見せ、それなりの配慮もしてくれているが、それはテレサに懸想しているからではない。
テレサを自分の奴隷とした後も、以前と接し方が変わらなかっただけのことだ。

しかし、テレサは長い間忘れていた自分が女だということを、この３ヶ月の生活でどうしようなく思い出させられていた。

アンコウは普段、夜寝室以外でテレサを求めることはほとんどなかった。しかし、仕事である魔獣狩りから戻ってきた日だけは違った。
男の性（さが）であろうが、より強く荒々しく女を求めるようになっている。

テレサは狩りから戻ってきたアンコウを家に迎入れると、そのまま抱きすくめられて体を求められたことがこれまでに何度もあったのだ。
初めて昼間、寝室ではない明るい場所で裸に剥かれたときは、さすがに恥ずかしかった。

普段よりも荒っぽく、テレサに対する配慮も少ない。着ていた服が破れてしまったこともある。
あれがアンコウとの最初でなくてよかったとテレサは思う。

湯屋には昨日も行っているが、今日もテレサは朝には稽古のため木剣を振り、家の掃除をし、料理のため火も使った。
着ているものに、汗もニオイも付いてるだろう。今から湯屋に行くわけにはいかないが、テレサはとりあえず着ているものだけは着替えておくことにした。



＊



そしてアンコウが帰ってきたのは、それから１時間ほどしてからだった。
テレサが１階の部屋で座っていると、玄関の呼び鈴が鳴った。
のぞき窓から見てみると、この家の主人であるアンコウが立っていた。

テレサは急いで玄関の扉を開けた。

「おかえりなさい」

テレサはアンコウを迎入（むかいい）れる。
アンコウが着ているものは、迷宮から直接帰ってきたときとは違い、綺麗でこざっぱりしたものだった。やはり、昨日はどこかで泊まってきたのだろうとテレサは思う。

「ああ、ただいま」

アンコウはテレサのほうをチラリと見て、そのまま家の中に入ってきた。
アンコウの表情はどこか硬く、テレサは狩りがうまくいかなかったのだろうかと思った。トグラスの女将をしていたときも、魔獣狩りがうまくいかずに帰ってきた泊まり客は、人によっては相当荒れる者もいたのだ。
そのあたりの冒険者の機微を知るテレサは、アンコウに狩りの成否をたずねることはしなかった。

「旦那様、お昼にしますか？すぐに用意できますよ」

テレサはアンコウの体のホコリを払いながらたずねる。

「いや、昼は食べてきたからいらない」

アンコウはそう言うと、階段に向かって歩き出した。
テレサは階段のしたまでアンコウについていく。
アンコウは階段に足をかけた時点で、テレサのほうを振り向いた。

「テレサは昼まだなのか？」
「はい。朝は食べましたよ。」

テレサは冗談ぽく務めて明るい感じでそう答えた。しかし、それは反射的なもので心がこもった笑みとは言えない。
これも宿屋で、不機嫌そうな冒険者の客の対応をしていたときのクセだ。
そういう者が目の前にいれば、何も考えなくともそういう反応が普通にできる。

「そうか。じゃあ、テレサは昼ご飯を食べて。食べ終わったら、お茶を持ってきてくれるかい」

「あ、はい」

「ああ、急ぐ必要はないから。ごはんは、ゆっくり食べてくれていい」

アンコウはそう言うと、１人２階に上がっていった。
そしてテレサはアンコウが２階に上がるのを確認すると、１人炊事場のほうに歩いていく。

アンコウは服を着替えた後、１人書斎に入っていった。
アンコウはダッジと別れたあと、少し遠回りをして歩き、途中で簡単に昼を済ませてから、家に戻ってきたのだ。

アンコウは書斎のイスに座り、何をするわけでなく、机に向かっていた。どうにもダッジが将棋を指しながら言っていたことが気になったのだ。
アンコウはダッジにもっと突っ込んで聞いてもよかったのだが、何やら面倒なことに巻き込まれそうな予感がして、あえて関わり合いにならないほうがいいとあの場では判断した。
しかし、

（あの表情。ダッジのやつが何の理由もなしにあんなことを言うとは思えない。何か情報でも持っているのか………）

ダッジの話の中には、アンコウの個人的なこともそうだが、かなりきな臭い内容も含まれていた。
しかし具体的な話があったわけではなく、何かが起こると決まったものではない。
ただそれでも用心深いアンコウは、心配を払拭することができず、余計なトラブルは勘弁して欲しいと考えをグルグルと巡らせていた。

せっかく家を買って、わずかながらも落ち着いた時間をようやく持てるようになってきたのだ。
冒険者稼業なぞをやっている以上、いつまでもここに住んでいられるとはアンコウも思っていないが、こと戦争なんてことになれば、最悪、町を捨てることも考えなくてはいけない。
３ヶ月は短すぎるだろうと、アンコウは思う。


「まぁ、さすがにそれはないか。油断はだめだが、考えすぎはおれの悪いクセだな」

アンコウがこの町に着てから３年、町自体が巻き込まれるような戦争は、ここでは１度もなかった。
このアネサを治める領主と、この領主と互する力を持つ他の貴族が治める地との境界線は、このアネサからはいくぶん離れているのだ。
他領の貴族が武力を持って、このアネサを攻めようと思えば、いくつかの町や砦を突破してくる必要がある。

「ふーっ。まぁ、貴族同士の戦争なんて、どっちにしても俺にはどうにもできない。やばくなったら逃げるだけだ」

アンコウは、自分の命とこの家を天秤にかけるつもりは毛頭ない。アンコウは壁を見ながら、そうつぶやいた。
そしておもむろに今回の魔獣狩りで使った剣を取りよせて、アンコウは剣の手入れをする準備を始めた。


＊


剣の手入れが終わろうとしていたとき、アンコウがいる書斎のとびらがノックされた。
食事を終えたテレサが、アンコウに言われた通り、お茶を持ってきたのだ。

アンコウは手入れを終えた剣を仕舞い、テレサに中に入るように言う。
テレサは書斎の中に入ってきて、机の上に持ってきたお茶をおいた。
アンコウは集中して剣の手入れをしたのが気分転換になったのか、帰ってきた時のような硬さは、その表情から消えていた。

テレサはそれを見て、少し安心する。これだったら少し話をして大丈夫かしら、とテレサは思う。

「……あの、旦那様。留守にされていたときのご報告を今しても大丈夫ですか？」

アンコウは、持ってきてもらったお茶を一口飲んで、また机の上に戻す。

「ああ、大丈夫だ」

アンコウはテレサに自分が留守の時は、かなり自由に行動することを認めていたが、必ず事後報告をするように命じていた。

「はい、それでは、」

アンコウはこの数日にあったことを話すテレサの言葉をほとんど口をはさむことなく聞いている。
アンコウはテレサを奴隷として買ったことは正解だったと思っている。一言（ひとこと）で言えば役に立つと言うことだ。

この家を買うと決めたときから、金の都合次第で、奴隷を買うことは決めていた。
奴隷を買ったときに感じた心の乱れは、いまではまったくなくなっている。
元の世界ですり込まれていた倫理観が全く消え去ってしまったのか、再び心の奥底に押し込められてしまったのか、あれ以来感じることがないのだからアンコウにもわからない。

しかし、今では全くの不要物だと思っている元いた世界の道徳や倫理観が、アンコウの中からなかなか抹消することが出来ずにいるのは、アンコウが今でも元の世界に戻りたいという気持ちを持っているからだろう。

アンコウは元の世界に戻る方法を積極的に探してはいない。そんな方法はないか、あっても見つけられないだろうと思っている。
そういう意味では諦めているのだが、もし今、元の世界に戻れるドアが目の前にあれば、ためらいなくそのドアをアンコウはくぐる。
アンコウの諦めはそういう種類のものだった。

アンコウは理不尽にもこの世界で死ぬことになるのなら、元の世界の道徳や倫理などゴミのごとく捨て去り、この世界で少しでも自分の思いのままに生きたいと思う。

しかし、アンコウの描く思いのままというものは、この世界に生きる冒険者の普通の感覚とは明らかにずれたものであった。

この家の有（あ）り様（よう）が、アンコウの元いた世界への郷愁から発せられたものと、今のアンコウの生き方とが歪（いびつ）に混じり合って形づくられたものであることはあきらかであるのに、アンコウがその歪さに気づかぬのは哀れでもあった。

アンコウは自分が買った家で、自分が買った奴隷の女を見つめている。
途中からテレサが話していることは、アンコウの耳に入らなくなっていた。

・・・・・・・・・・・


「旦那様？報告は以上なんですが？」

「ん？あっ、そうか。わかった。」

アンコウは少し慌てて返事をする。そして机の上に置かれているお茶に再び手を伸ばし、口に運ぶ。
飲んだお茶はいつのまにかすっかり冷たくなっていた。

テレサはアンコウがその冷たいお茶を飲んで少し顔をしかめた様子が妙におかしくて、思わず笑いそうになってしまう。
でも、テレサは笑ってはダメだと目を逸らして、何とか笑いをかみ殺した。

「………あの、それでこの後なんですが。私は少し買い物をしてきたいと思うんですが？」

テレサはアンコウが途中から上の空だったなとは気づきつつも、それは指摘せず話を続けた。

「ん？ああ、そうか。買い物か」

アンコウは手に持つ空になったカップを机に置いて、再びテレサのほうを見た。

「………ああ、それでそんなお洒落をしているのか？それこのあいだ買った服だろう」

テレサがいま着ている服は、先日アンコウに買ってもらった新しい服だった。普段着ではなく外出用にと買ってもらったものだ。
アンコウの何の気のないそのセリフは、テレサにとって思わぬ不意打ちであった。

テレサの白い肌に急速に赤みがさしてくる。
テレサはもう忘れていたのだが、この新品の服を着たのは、買い物に行くためではなく、アンコウが帰ってくることを考えて着替えたのだということを思い出した。

「えっ……いや、これは、」
「でも、そんなめかし込んでどこに行くんだ？」

アンコウは別にとがめるとかではなく、ただ普通に聞いた。しかし、それがさらにテレサを追い込む。

「！い、いえ、肉屋さんと八百屋さんにっ……夕食の食材を買いに……」

アンコウは顔を赤くして慌てているテレサを見て、少し首をかしげる。
そして、何かを悟ったのか、アンコウは口元にいやらしく笑みを浮かべてテレサのほうを見た。
「………………」
アンコウは何も言わずに立ち上がり、テレサのすぐ近くまで近づいていった。

「だ、旦那様？」

テレサは自分の目の前まで来たアンコウを見る。

「あっ、」

アンコウが、男の目で自分を見ていた。

アンコウは、いきなりテレサを抱き寄せ、唇を重ねた。

「んんっ！」

しかし、乱暴なことはせず、すぐに唇を離す。
でも、テレサを見るアンコウの目には、よりいっそうある種の欲望が燃えていた。
唇は離したが、アンコウはテレサの腰にまわした手を自分のほうに引き寄せたまま、力を抜こうとはしない。

「テレサ、その買い物は、いま行かないとダメなのか？」

アンコウはテレサの服の前ボタンを外しながら聞いた。

「は、はい、夕食のおかずが減ってしまいます」
「………減っても構わないよ。外食にしてもいい」

アンコウの手が、すでにテレサの服の中に入ってきている。

「ああっ、は、はいっ、………んんっ、」


・・・・・・・・・・・・・・・



アンコウは自身も気づかぬうちに、いろんなものをこの世界に落としながら生き抜いてきたのかもしれない。
しかしアンコウは、自分のなかの何かを押し殺してまでして手に入れた、このわずかな仮初めの安穏な時間を過ごすことも、残念ながら長くは許されなかった。
神仏というものがいるのならば、この世界に落ちてきて以来、アンコウは未だ安穏な時間のサイクルに入ることは許されていないのかもしれない。

アネサの町が侵攻してきた他領主の軍団に囲まれたのは、この日からわずかひと月後のことだった。









アネサの町が、グローソン軍３千に包囲されてから、４日目の朝が明けた。
それは間一髪であった。
たまたま任務を終えて、他所から帰還途中の騎士団の小隊が、猛烈な勢いで馬を駆り、アネサを目指すグローソン軍の先行騎馬隊を見つけていなければ、今頃完全にグローソン軍の奇襲攻撃は成功していただろう。

わずかに早くアネサに戻った騎士団の小隊が、グローソン軍来たるの一報を太守に伝え、町を取り囲む防壁の全ての門を閉じた。
先行していた騎馬隊の数は数百規模で、奇襲が失敗すれば、その数では籠城の態勢をとったアネサを攻撃することはできなかったのである。

逆にアネサの軍兵からの攻撃を恐れて、彼らは一時は退いていったのだが、後方で奇襲軍の本隊と合流した後、再びこのアネサに現れて、町の防壁の外に陣をかまえた。そしてその後、わずかに小競り合いがあった程度で、現在に至る。



アネサ側では、この戦いのために騎士団をはじめとするアネサの将兵だけでなく、たまたまこの時にアネサの町で活動していた冒険者たちも、半強制的に傭兵として雇われ、町の防衛に駆り出されていた。

そして、アネサの防門が閉じられて今日で４日目の朝、現在もお互い双方の出方を探っているような状態がつづいていた。

まだ夜が明けて間もない早朝ながら、アネサの兵士の姿がない防壁上の片隅に、傭兵として雇われたのであろう数人の冒険者と思われる者たちが、防壁の外に築いた陣に籠もるグローソン軍を眺めている。

「チッ、ヘタ打ちやがったな。もう４日目だぜ」

「ダッジ、このまま太守が守りきるってこともあるんじゃないのか」

その中には、ダッジの姿があった。
ダッジは防壁の外側にいるグローソンの陣を見つづけている。

「いや、このままってわけにはいかないだろうな」

ダッジはグローソンの陣を眺めつつ、いま一緒にいる者たちに聞こえるように、これまでに集まった情報と自身の状況判断を述べる。

アネサを含めるこの一帯は、ロンド家の領地である。
ロンド公はウィンド王国北西部あたる地域内に自家の領地を持っているのだが、最近になって、ロンド公の領地の北東部で領境を接するようになったのが、グローソンであった。

グローソンの本拠地は、ロンドの領地よりさらに北東、ウィンド王国の最北部にある。
グローソンは、この１０年ほどの間に急速に自領を広げてきている勢力であったが、このグローソンの当主も、ロンド公と同じくウィンドウ王家に忠誠を誓っている貴族であり、ウィンド王家の性質上、ロンド側が侵攻をうけたとはいえ、王家の援軍が来る可能性はないといってよい。

「けっ、援軍どころか、仲裁に入る気もないだろう。あの耳長の白豚どもはっ」

ロンド公が良好な関係を築いている周辺の領主たちの中に、グローソンと境を接している者はいなかった。
そもそもロンド公も御多分に漏れず、ウィンド王国の多くの貴族と同様、領地拡大のために他の貴族と攻めて攻められての関係を長年続けており、味方よりも敵が多いという現実がある。

「ロンド公はアネサを守ろうと思ったら、自分の手持ちの兵を割（さ）くしかねぇ」

しかし地理的にいえば、アネサは他領との境からはいささか離れており、本来ならば真っ先に敵の攻撃にさらされる町ではないのだ。

まさに奇襲、グローソン軍は本来侵攻軍がとおるとは考えられない魔素の漂う森と接している森林地帯を電光石火のスピードで突破してきたのだ。

しかし、それでも通常なら、他領主の軍が一度の戦闘もなしにアネサを囲むことなどできなかっただろう。
なぜ、それができたかといえば、今このアネサを囲んでいる３千のグローソン軍は奇襲作戦のため本隊から切り離された別働隊だからだった。

グローソンとの領境を守るロンド側の最重要要塞であるネルカ城は、いま万を超えるグローソン軍本隊の攻撃をうけているはずだ。

「グローソンは攻撃一辺倒の猪武者かと思っていたが、なかなか食えねぇ。ロンド領の東部地域で反乱を起こしているロンド公直臣の貴族たちもいる」

グローソンの侵攻の主戦場は今、ネルカ城の攻防にある。
しかしロンド軍の主戦力は、この時点でいまだネルカ城にたどり着けずにいた。
東部領土で反乱を起こしている貴族どもに阻まれて、思うように進軍できていないのだ。
アネサの周辺にも、ロンド公への反旗を翻した貴族がいた。
それらの反乱貴族の中には、確実にグローソンの調略の手が入っている。

ロンド軍の援軍が、ネルカ城にもたどり着けていない現状、アネサへの援軍は期待できない。

「詰んでるんじゃねぇのか。アネサはよ」

ダッジは防壁の外、グローソンの陣にむけていた目をはずし、後ろをふり返る。
ダッジは周りにいる一人の男の顔を見た。

「なぁ、マイキー。お前達みたいなヤツらが、どれくらいこの町にいるんだ」

「……余計なことは聞かない約束だ」

「そんな約束はした憶えはねぇぜ」

マイキーと呼ばれた男が、鋭い目つきでダッジを見る。

「デンガル殿から聞いたはずだが」

「ああ、デンガル、デンガルね。そういえば言っていたな。思い出したよ」

「……そうか。それはなによりだ。ダッジ、約束は守れ。守れば、こちらも約束は守る。守らぬなら、わかっているな」

ダッジとマイキーがにらみ合うように目を合わせ、わずかに時間が止まる。

「そう凄むな。おれらは仲間だ。だろう？」

ダッジが一転笑みを見せながらそう言うと、マイキーは少し眉をしかめながら頷いた。

「ダッジ、いつまでここにいるつもりだ。もういいだろう」

「ああ、そうだな。朝の散歩は終わりだ」

ダッジがそう答えると同時に、マイキーは踵を返しダッジに背を向ける。
その背中にむかって、ダッジは再び話しかける。

「ああ、そういえば、マイキーよ。おれと約束したはずのデンガル殿はどこにいるんだ？最近見ないんだがな」

ダッジが変わらぬ口調で、ついでのように聞いた。

「知らん。デンガル殿とは別行動だ」

マイキーはダッジのほうに少しだけ頭を動かして、歩きながら言った。
そして、そのまま止まることなく、階段のある方へ歩いていく。

「チッ」
ダッジが小さく舌打ちを打つ。
（まったく感じの悪い野郎だ。黒の耳長め）

ダッジは階段を下りていくマイキーの後ろ姿を見ながら、心の中で毒づいた。

そう、今のマイキーは冒険者風の装備を身につけた人間種の男、に見える。
しかし、ダッジは一度だけマイキーの真の姿を確認していた。
マイキーが、ダッジのいう黒の耳長だということを。
マイキーの姿が消えると、ダッジも階段に向かって歩き出す。
そして、そのダッジの後を、残りの男たちがダッジに付き従うようにしてついていった。



＊



ぽたりぽたりとアンコウの足元の血溜まりに新しい血が落ちる。

（痛い、痛い、痛い………）

アンコウの体が強い痛みを感じ続けている。
アンコウは何も身にまとわず、裸の状態。
体中に血がついており、体のどこが怪我をしているのか判別できない状態だ。

「ググウゥゥー」

アンコウは何とか手足を動かすものの、自分の血でできたのであろう血溜まりから抜け出すことはできない。
アンコウの両手両足には鉄枷がはめられており、その枷につながれている鎖を辿ったさきは、アンコウがいる部屋の壁に強く打ち込まれていたのだ。

（痛てぇ、痛てぇ、痛てぇ）
「痛てぇ……くそぉぉぉ、」

アンコウが連中に攫われてきたのは、グローソン軍の侵攻がある前日であった。
ゆえにアンコウは、アネサが敵軍に囲まれていることを知らない。

その日、まだ外が薄暗い早朝、魔獣狩りに行くために家から迷宮に向かう途中だった。
アンコウにもまちがいなく油断があった。
こんなところで襲われることはまったく考えていなかったのだ。

はじめに暗闇から投げつけられたナイフ、おそらくそれに痺れ薬の類が塗られていた。
そのはじめのナイフを避けきれなかった時点で、逃げ切れる可能性は極めて低くなってしまった。
襲ってきたのは５人、それでもその戦闘の中で、アンコウは２人は殺した手応えがあった。

アンコウは粘った。
アンコウが襲われた場所は、比較的治安のよい住宅地域から抜け出しておらず、しかもアンコウは自身が望んで貴族が少ない地区に住んでいた。
この時はそれが悪い方に働いた。
貴族がいないということは、このあたりには屋敷を護衛するような者もいないということ。
外で人が争う物音を聞いても、それを確認しに来る者はいなかった。
小金持ちの一般の市民の居住地域だ。
気づいたものがいても、逆に戸締まりを固くして、家に籠もってしまったのだろう。
また、ここが以前までアンコウがよく利用していたような宿屋の近くなら、ケンカ好きの冒険者や荒くれ者どもが、とっくの昔に飛び出してきていただろう。

しかし、アンコウの体が痺れて、頭部に強烈な打撃をうけるまで、アンコウと襲撃者以外の者が、その場に姿を現すことはなかった。

アンコウが次に目を覚ましたとき、アンコウの体は完全に拘束されていた。
アンコウは尋問され、拷問された。
アンコウに尋問し、拷問をくわえた男たちの中に、アンコウが知っている顔はなかった。

「クソオオゥ、あいつらぁぁ、クソオゥゥゥ」

男たちが聞いてきたことは、アンコウにとっては、実にどうでもいいくだらない問いだった。
しかしその質問に、アンコウは連中が納得してくれるような答えを返すことが出来なかった。

「ぐ、ぐぐぅぅ、助けてくれえぇぇ」

アンコウは血にまみれ、目から鼻から口から液体を垂らして身悶え続ける。

ガチャリ
アンコウが閉じ込められている部屋の鉄格子の扉が開く。

アンコウの視界に鉄格子をくぐってくる２人の足が見えた。
アンコウが視線をうえに向ければ、体格のよい獣人の男が２人、先程までアンコウに拷問をくわえていた男たちが戻ってきたのだ。

アンコウの顔に怯えが走り、自然と体が後ずさりする。
しかし、当然逃げることなどできない。
ただ、アンコウの手足につけられた鎖が、こすれ合う音が聞こえただけだった。

「おい、話す気になったか」

小山のような筋肉を持った獣人の男が、アンコウを見下ろしながら言う。
そして、手に持っていた布袋の中身をアンコウの前にぶちまける。
ジャラジャラと音を立てながら、布袋の中に入っていた木片が石床のうえに落ちてきた。

アンコウの前に散らばる同じような形に形成された木片には、何やら絵や文字が書かれている。
アンコウも持っている将棋の駒だ。
しかし、これはこちらの世界で誰かが作ったショーギの駒だった。

このゲームをどこでおぼえたのか、アンコウはここに連れてこられてから、ずっとそれだけを聞かれている。

アンコウは初めは答えなかった。
すると、この連中から暴力をうけた。
アンコウは適当な作り話をしてこの連中に話した。
しかし、連中の質問に答えているうちに、ウソだと見抜かれた。
そして、アンコウにくわえられる暴力がより激しくなった。
アンコウは本当のことを話した。
自分はこの世界ではない異世界から来た人間で、このゲームはその世界の遊びだと。
連中は問答無用で怒ってみせた。
アンコウはひどくひどく殴られた。
本当のことを話せと。

この数日間にうけた暴力による痛みと恐怖で、今のアンコウの精神状態はとっくの昔にまともではない。
本当のことを言ったところで通じない。
もう、うまい作り話も思いつく余裕などありはしない。

アンコウのなかに、連中に対する怒りや憎しみが湧きあがる。
しかしそれ以上に、死にたくない、痛いのは嫌だという怯えのほうがはるかに強くアンコウを支配する。
アンコウはただ怯え、耐えるしかなかった。
連中のアンコウに対する暴力はまだ続く。
石造りの部屋に耳障りなアンコウの悲鳴が響き続ける。



＊



「わっはっはっはっ、」

ある居酒屋の一角で、ダッジたちが酒を酌み交わしている。
町の周りをグローソン軍に囲まれている状況だが、店には多くの冒険者風の男たちがいた。

籠城が始まってから４日間、まともな戦闘というものはなく、半ば無理やりアネサの防衛要員に組み入れられた冒険者たちは、暇をもてあましていたのだ。

籠城している現状では、食糧の確保は極めて重要ではあるのだが、冒険者たちの離反を恐れたアネサの為政者たちは、冒険者たちの酒食に制限を加えていなかった。

「無駄なことだ。裏切るやつは裏切るんだよ。なぁ？」

ダッジがともに飲んでいる者たちに、わざとらしく少し小声で言う。
すると、アハハと野太い声で皆が笑い出す。
ダッジを含め、今ここにいる者たちは今朝（けさ）城壁のうえにいた者たちだった。
そして、全員がグローソン側に通じている者たちでもあった。

「なぁ、ダッジよ。しかし、このまま戦闘になったらどうするんだ？このままロンド側で戦うのか？」

髪にもヒゲにも白髪が混じっている初老の戦士というような風貌の男がたずねた。

「そうはならないだろう。少なくともこのアネサに関しては、グローソン側が圧倒的に有利だ。必ずどっかで、黒の耳長どもが動く。
おれたちはそれに呼応する。
ここの太守は、自分たちが置かれた状況をいまいち把握できていないみたいだな。長生きできないんじゃねぇか」

「グローソン側には旧主の縁の者もいると聞いたが、それはどうするんだ」

「どうもしねぇ。というか、あれはダメだ。初めはなんか大物ぶっていたけどな。
あいつは明らかにマイキーたちよりも、実際のグローソンでの立場は低い。もう少し早く気づくべきだったぜ。
それにどうも勝手に何かやってるフシがある。関わらないほうが得策だ。
おれには旧主家に対する忠誠心なんかはとっくにない。エルフどもにやられたことは忘れてねぇけどな。
まぁ、おれよりもあんたはあの家に使えていた期間が長かったからな。おれとは気持ちの持ちようも違うんだろうが、それでも、この戦（いくさ）が終わるまで、マイキーの指示に従うことだ」

「ああ、わかっている。旧主家ゆかりの人がどんな人かはおれも知らないが、確かにデンガルのような男を使っている時点で底が知れるというものだ」

「そういうことだ。戦（いくさ）は勝つか負けるかだけだ。絶対に勝ち馬に乗らないとだめだ。おれたちはよく知っているはずだ。
それに同じ勝ち馬に乗るにしても、乗り方ったっていうのも大事だ。馬が強くても、鞍がボロで落馬するってこともあるだろうからな」

ダッジと同じテーブルに座っている男たちが、一斉にうなずく。
ダッジはそのまわりの者たちを見渡してから、エールの入った容器を芝居じみた動作で高く掲げた。

「それと、生きている間は楽しむことだ！」

ダッジが雰囲気を変えて、そう大きな声で言うと、まわりの者たちもそれに合わせて一斉にエールが入った容器を手に持ち、その手を上に突き出した。

「「「オオーーッ！」」」

ガハハと笑いながら、ダッジたちは酒盛りを続ける。

しばらく飲んでいると、それまで機嫌良く酒を飲んでいたダッジの手が突然止まり、顔から表情が消えた。

「どうした。ダッジ」

まわりの者たちも訝しみ、ダッジが見ている視線の先に目をやる。
すると、ダッジ以外の男たちからも笑みが消え、手に持っていたエールを下に置いた。

「よう、マイキー。お前いつからそこにいた？」

ダッジの視線の先に、マイキーが立っていた。

「朝以来だな、マイキー。そういえばお前と酒を飲んだことがなかったな。遠慮せずに座れよ。そんなとこに突っ立ってられちゃあ、酒が飲めねぇ」

再び顔に笑みを浮かべて、ダッジは言った。

「………酒を飲みに来たわけではない。ダッジ、貴様に少し話がある」

マイキーは無表情のまま、そう言い返す。

「なんだ、不機嫌そうだな。それともほんとの顔のほうは笑ってんのか？」

まわりの男たちが、クックックと笑いをかみ殺す。

カツッ！

マイキーが、かかとで床を踏みならした。
ダッジを見る目つきが鋭くなっている。

「余計なことを言うな、ダッジ」

マイキーを見るダッジの目も鋭くなる。

「………冗談だよ、マイキー。で、なんの話だ」

「２人で話がしたい」

「いいだろう」

ダッジはまるで待っていたかのように即答した。
ダッジは、しばらくお前らだけで楽しく飲んでいてくれと、テーブルについている者たちに言うと、席を立ち、店のカウンターの中にいる店主の方へ歩いていった。

ダッジはカウンターの中の店主と言葉を交わし、彼の手に何かを握らせる。
店主は笑みを浮かべ、ダッジに対して軽くうなずく。
ダッジはマイキーのほうを振り返り、ついてこいと奥の階段のほうをアゴでしゃくる。

ダッジはそのまま、階段のほうに歩きだし、マイキーもそれについていく。
そして２人は階段を上りきり、その先にある小部屋の中に入っていった。
本当に小さな部屋にテーブルがひとつ、椅子も置かれていない。
ダッジはいつのまに手にしていたのか、そのテーブルに、エールの入った容器を２つ置く。

「やれよ」
ダッジはマイキーにむかって言う。

「ここには酒を飲みに来たわけではない、言ったはずだ」

「付き合い悪ぃな。じゃあ、両方おれが飲もう」

ダッジは一口エールを飲み、またマイキーを見る。

「で、なんの話なんだ」

「デンガル殿は見つかったのか？」

「ん？それは今朝、おれがあんたに聞いたことだろうが」

「１日あれば、見つかることもあるだろう」

「………そりゃそうだ。探していればだけどな」

マイキーが訝しげな顔で、ダッジを見る。

「そんなに力を入れて、探しているわけじゃない。知り合いに、見かけたら教えるようにぐらいは、頼んでいるけどな」

「………そうか」
「聞きたいことはそれだけか？面倒くせぇから話せることは小出しにしないで話してくれ。
あんたらが話せねぇ話を無理に聞くつもりはない。だが、時間の無駄をする気もないんでな。まどろっこしい話し方を続けるんなら、これで２人の秘密の時間は終わりだ」

マイキーは少し考えてから口を開く。

「ダッジ、お前はグローソン側についた。それは変わらないな」

「いまさらだな。おれは元々ロンド側の人間じゃないし、アネサの町を誰が治めようと関係のない冒険者だ。
支配者が誰でも迷宮は変わらないだろう。それにだ。今の情勢であんたらを袖にする理由は何もない」

「………いいだろう。デンガル殿のことは、いまさらお前に隠すような話でもないからな。ただ、無理にひろめる必要もないことは覚えておいてくれ」

マイキーは淡々と言った。

「わかっている。ここだけの話にする」

ダッジがマイキーに同意する。
マイキーがもう一歩ダッジに近づいてきた。

「アンコウという男を知っているな」

「ああ」

「数日前から所在がわからなくなっていると聞いた」

「ああ、いまさらだな。言っとくが、おれらはそれに関係していない。そっちも別に探していないがな。
それでもアンコウがいなくなったことは、グローソン軍がきた次の日には知っていたぜ」

「アンコウという男の情報を集めていたのは事実だ。お前達と近しい関係にあることも知っている。だが別に、そのアンコウという男を見張っていたわけではないのだ。
おれが、アンコウという男の行く方がわからなくなったということを知ったのは今日、たまたまのことだ。
デンガル殿が、その者のことを探っていたようだな」

「ああ、その言い方じゃあ、やっぱりあんたらも無関係なのか」

ダッジはテーブルのうえにショーギの駒をいくつか置いてみせた。
それを見たマイキーの眉間にシワが寄る。

「デンガル殿が何か話したのか」

「それは言うなと、言われている。しかしだ。おれはあの人がグローソンの命で動いてると思って、指示に従っていた。だが、どうもそうではないらしいな。
おれはグローソン側についた。マイキー、あんたとデンガル、どちらの指示に従うのが正解だ？」

「アネサの工作において、殿より命を受けたのは我らの部隊だ。あやつらの勝手は許されていない」

「そうか、ならおれたちは今後、事が終わるまでは完全にあんたに従う。デンガルたちが何をしようと一切関係はない」

マイキーはダッジの真意をうかがうようにダッジの目を見た。
ダッジはこの戦の勝ち馬に乗ることを第一に考えている。
仮にグローソン軍が勝ったとしても、何やら勝手な動きをしているテンガルの仲間と見なされては、まずいことになりかねないと判断したのだ。

「いいだろう。お前達にはこれまでのようなあいまいな形ではなく、今後完全におれの指揮下に入ってもらう」

「ああ、よろしく頼むよマイキー殿（・）。
デンガルが知りたがっていたのは、アンコウがこのゲームをどこでおぼえたのかっていうことだけだ。それ以上は何も話さなかった」

そう言うとダッジは指でショーギの駒を弾き、軽くエールの入った容器を掲げるようにしてから、口に流し込んだ。

「デンガルの主（あるじ）は、グローソンでは役立たずだ。ああ、お前の昔の主筋でもあるのだったな。」

「気にするな。どうでもいい話だ」

「そうか。なにやら血統だけは良いらしく、そこそこの肩書きだけは与えらていて、我らではそうそう無碍にも出来ん。
しかし、グローソンの勢力が大きくなりつつある今、その血統にも意味がなくなってきている。あせって、くだらない小さな功を得ようとしたのだろう」

「どういうことだ」

「この町を攻めるにあたって、我が殿より、アンコウという男を拘束するよう命があった」

「ほう、あの野郎そんな大層なもんなのか」

「そうでもない。なによりも優先されるのはこのアネサの町を落とすことだ。
この町を落としたとき、その男がまだ生きていて、逃げずにこの町に残っていれば拘束し尋問にかける。その程度の優先順位だ。
だから、特に見張っていたわけでもない。余計なマネをして、大事の前に、万が一にも我らのことを知られるようなことがあってはならないからな。
蟻の一穴ということもある。あのアンコウという男は以前、我らの仲間を１人殺しているということもあるし、無駄に近づく気はなかった。
くだらないことだが、どこかでこの話を聞きつけたデンガルの主（あるじ）が、自分たちでもなんとかできると思ったのだろう。お前達のような昔の知り合いも、ここにはいたようだからな。
戦場で功を立てる武勇もない男の考えそうなことではあるが、実行したのなら、はかりしれん愚物だ。」

「で、やっぱりアンコウは、デンガルたちに捕まっているのか」

「おそらくそうだろう。あの者たちも数日前から、連絡がない」

「その内容の命令なら、アネサが落ちるまでアンコウのことは放って置くのか？」

「アンコウという男が、我らと関係のない者に攫われているのなら、そうするがな。デンガルたちが絡んでいるのなら、そうはいかない。
彼らが今の状況でこの町でやったことは、我らの責任も追及される。能力はないくせに、自己顕示欲だけは強い貴族というのは始末が悪い。自分たちが為していることが、最悪の場合どういう結果を招くのか、まったく考えずに行動する」

「くっくっ、大変だなぁ、マイキー殿も。アンコウのやつも災難なことだ」

ダッジはそう言いながら、２杯目のエールを飲み始めた。










グローソン軍がアネサの町の外に陣をかまえてから、1週間が過ぎた。
大規模な戦闘はいまだ起きていないものの、アネサへの援軍が現れる気配はなく、不自由な生活を強いられている市民の間には、ロンドの領主やアネサの太守に対する不満の声が、どこからともなく広まりつつある。

またそれとは別に、グローソン軍は攻め落とした土地で略奪などは働かない、規律の厳しい軍隊だという何ら根拠もない噂も広まりつつあり、現状の市井全体の動向を把握できる者がいれば、明らかに故意の情報操作がおこなわれていると、疑うべき事象が起こっている。



「マイキー。いつまでここにいるつもりだ。とっとと乗り込めばいいだろう」

ダッジが少しイラつきをみせながら言う。
ダッジたちがここにきて、早1時間以上が過ぎている。
ダッジは待つのに飽きてきたのだ。
人影の少ない寂れた雰囲気の場所、ある閉鎖された工房のような建物がダッジたちの目の前にある。
この建物の地下に、アンコウが閉じ込められているらしい。

「いいから待て」

マイキーはアンコウが捕まっているこの場所を見つけたものの、アネサそのものに対するグローソン側の攻略が大詰めをむかえている現状では、このことに割く人手を最小限度に抑えていたため、デンガルの行方はまだ掴めていなかった。

アンコウがここに連れてこられた初日には、デンガルもここにいて、アンコウに直接尋問もしたらしいのだが、マイキーたちがここを見つけたときには、すでにその姿はなかったのだ。
デンガルは、芳しい情報を引き出せないと判断すると、すぐにアンコウに拷問をくわえるように指示を出し、それ以後は人にまかせて、ここには現れていない。


しばらくすると、アンコウが捕らえられている建物のほうから、偵察に行っていた男がマイキーの元に戻ってきた。

「どうだ」

「はい。今、一階に４人が集まっています。地下に残っているのはおそらく1人だけ」

「それでやはり、デンガルはいないのだな」

「はい、おりません。ここにいる連中は、なにがしかの情報を得られるまでは、こちらからつなぎをつけないよう言われているようです」

「そうか」

その会話を聞いたダッジが口をはさむ。

「もういいだろうが。デンガルのことはなかの連中に聞けばいい」

長年冒険者をしているダッジからすれば、権力の犬であるマイキーたちのすることは、いささか慎重すぎる。
ここまでくれば剣をひっさげて、突撃すればいいとダッジは思っていた。

今のアネサの状況で、グローソンの草であるマイキーたちの正体がばれることは、絶対に許されないというのも当然だ。それはダッジにも理解できる。
だが、ばれるわけがないだろうと、ダッジは自分たちのすぐ後ろに立っている男を見て思う。

ダッジの視線の先にいる男は、このアネサの騎士団の鎧を身にまとっていた。
騎士団の鎧を身にまとっているのは、この男1人ではない。ここにはマイキーとそれに従うダッジたち冒険者のほかに、数人のアネサ騎士団員もいたのだ。

どうやら、グローソンの裏切りの誘い手は、このアネサの防衛力の中心である騎士団内部にまで伸びていたらしい。

マイキーは、ここで、これから起こるであろう斬り合いが騒動になることを恐れて、事前に騎士団を通して、犯罪組織の捕縛という公の紙切れを得たうえに、こちらの味方につけている数名の騎士団員をこの場に同行させていたのだ。
むろん、このあとの処理も、こちらの都合のよいように処理できるように手を打っている。

（……騎士団員までもか。思っていた以上に腐っていたな、この町は）

ダッジは、あらためてグローソン側について正解だったと思う。

「マイキー」
ダッジがマイキーに突入指示をうながすように呼びかける

「……ああ、これ以上待っても、デンガルは姿を見せないだろう。
……いくぞ。全員殺してもかまわない」

マイキーは、ようやく断を下したようだ。

「よし、デンガルのことはいいんだな」

「これが終われば、すぐに出てくるだろう。あんな愚か者たちでもこちら側の人間だ。
信じられない浅知恵だが、我らに敵対するつもりでやっているわけではなかろう。
ここをつぶされたら、さすがに自分たちのやったことの危うさに気づくはずだ。
この大事なときにまったく無駄な仕事だが、放っておくのも示しがつかない。
この戦時下でとは思ったが、ここまでくれば、デンガルを確保して自主的にやめさせるよりも、みせしめに痛い目を見せておいたほうがいいだろう。
今後同じようなことを繰り返されたらたまらんからな。警告がわりだ」

そして、マイキーたちは騎士団の団員は全て外に残し、それ以外の者を率いて、建物内に突入した。



＊



アンコウは、変わらず地下の牢屋に、血まみれでつながれていた。
この一週間ほどの間に、充分死んでもおかしくないほどの暴力を受けていたが、連中も手慣れた作業のようで、時折（ときおり）アンコウにポーションを使い、アンコウが苦痛を感じながら拷問をうけ続けなければならない状態を保たせていたのだ。

「うううぅぅぅぅ………」

アンコウに意識はある。
だが、まともな思考ができているのか、自分でもわからくなっている。
この種の一方的な恐怖と屈辱をともなう暴力を受けるのは、抗魔の力がない農奴として生きていたとき以来だった。

アンコウの目には、この後も続くであろう暴力に対する恐怖で染まっている。
しかし、目に浮かぶ怯えの色とは違い、アンコウの心には怒りと憎悪も渦巻いており、それがアンコウの正気を支えていた。

（痛い、痛い、嫌だ、怖い、死にたくない………）

（くそが、あの野郎、ぶっ殺してやる、殺す、殺す………）

（痛い、痛い、嫌だ、怖い、死にたくない………）

「あ、ああぁぁ～～、……痛いぃぃ、」

アンコウは今1人で鉄格子の中、自分の血溜まりの中に座っている。
鉄格子の向こう側には、見張りの男がひとり、椅子の座っているが、アンコウのほうはまったく見ようともしない。

アンコウに直接拷問を続けていた者たちは、しばらく前にこの地下を出て行って、まだ戻ってきていない。
アンコウは時折、これ以上これが続くのなら死んだ方がましだと考えるが、いまだ生きたいと思う気持ちのほうが強い。

だからといって、ここから自力で逃げる方法などまったく思いつかなかった。

アンコウが恐怖と不安と絶望感じながら、薄暗い地下で目を虚ろにしていると、突然、上の階から大きな音と振動が、アンコウがいる地下の空間に断続的に響きはじめた。

ついさっきまでの静寂の空間から一転、天井が抜け落ちるのではないかと思うほどの激しい音と震動がアンコウを襲う。
ひとり地下に見張りに残っていた男も、身構え、睨むように天井を見つめている。

それは、明らかに複数の者たちがはげしく争っているとわかる物音であり、アンコウは自分が閉じ込められているこの場所がどこにあるかは知らなかったが、何者かによって、この場所が襲撃を受けたのだろうということが容易に想像できた。

しかし、アンコウは単純に助けが来たとは思えなかった。
逆に、この襲撃者によって、自分が殺される可能性も否定できない。
アンコウはこの突然の事態に、かなり鈍くなってきていた頭が刺激され、少し覚醒しはじめた。

しかし、多少思考が明瞭になってきても、牢屋に鎖でつながれているアンコウにできる事は何もなく、いたずらに緊張感だけが高まっていく。
アンコウは祈るような気持ちで、上の階から聞こえてくる激しい物音に耳を澄ませていた。

アンコウの頭のうえで突如響きはじめたその争う物音は、非常に激しいものであったが、それほど長くは続かなかった。
その激しさが収まったとき、おそらく何者かが行った奇襲に近い攻撃が、すでに何らかの結果に至ったのだとアンコウは悟る。

それはこの地下に１人残っていた見張りの男も同様に思ったようで、それまでとは違い、顔面は蒼白になり、激しく動揺しているようであった。
アンコウも拷問に怯えていたときとは違う緊張感に包まれて、血の味が混じった唾を飲み込んだ。

そして見張りの男は腰の剣を抜き、ゆっくりとうえにのぼる階段のほうへ近づいていき、階段に足をかけた。

自由に動くことができないアンコウは、どうしようもないとわかってはいても手足を動かし、ガチャガチャとつながれた鎖が大きな音をあげる。

「うるさいぞ。静かにしろ」

階段をのぼろうとしていた見張りの男が、アンコウのほうを振り返り、抑えた声に怒気をまじえて言った。

「お、おい！これを外してくれ！これを外してくれたら、一緒に戦ってやる！」
アンコウが鎖を指し示しながら言う。

「で、でかい声を出すなっ。静かにしていろっ」

男はアンコウの大きな声にあせり、眉間にしわを寄せてアンコウをにらみつける。
しかし、その顔には隠しきれない不安の色がありありと出ていた。

アンコウには上の階で何が起こっているのかはわからなかったが、ここへ来てからうけた暴力のひどさを思えば、次にあの扉を開けて入ってくる者が、鬼や悪魔であっても状況にひどさは今と変わらないだろうと気づく。

そういえば、あの獣人の２人ほどではないとはいえ、この野郎もさんざん人をいたぶってくれたと、アンコウは思い出す。
その男の顔と声に明らかに現れている不安と恐怖の様が、妙にアンコウに嗜虐心を刺激した。
アンコウの口元がニヤァと笑う。そして、

「わっはっはっはっ！でかい声がなんだって！良く聞こえないなー！もっぺん大きい声で言ってくれよー！
アッハッハッハーー！」

アンコウの突然のバカでかい声が、地下室中に響きわたった。
アンコウの口から血の唾が飛ぶ。
アンコウのこの行動はまともとは言えない。
この後どうなろうが知ったことではないと、この瞬間だけアンコウは思ったのだ。

地下に響いたアンコウの声は、ただ単に自分をいたぶってくれた見張りの男が狼狽える顔をもっと見たいという衝動的な思いを実行してしまったものにほかならず、１０日近くに及んでうけた暴力のせいで、正気と狂気の合間を揺れ動いているアンコウの精神状態ゆえの行動といえる。

「このっ！静かにしやがれっ！」

抑えきれない怒声を発した見張りの男が、アンコウにむかってナイフを投げつける。

ガキンッ！
しかし男が投げたナイフは、アンコウの手首にはめられた金属の枷で、あっさりと弾かれてしまった。

そしてアンコウは、何とも言えない表情を見せる男を見て、ニヤリと狂気じみた笑みを浮かべた。


バダンッ！！
その時、乱暴に蹴り飛ばされたような勢いで、階段の上にある木製のとびらが開け放たれた。

そして、そのとびらが開いたと同時に、階段の上から勢いよく人が降ってきた。
その降ってきた人が、すでに数段階段をのぼりはじめていた見張りの男にぶち当たり、その勢いのまま、２人はアンコウが閉じ込められている牢屋の前まで転がってきた。

見張りの男の体に覆い被さるように、降ってきた男が乗っかっている。
下をむいているため、アンコウには階段の上から落ちてきた男の顔こそ見えていなかったが、その毛並みや着ている服や体型から、落ちてきた男が自分に激しい暴力を加え続けていた獣人の男の１人だということがすぐにわかった。

アンコウは怯えたように体を縮こませ、壁のほうにずり下がる。

「ヒ、ヒイィーッ！」
アンコウではない。
情けない声をあげたのはアンコウではなく、獣人の男の下敷きになっている見張りの男。

男が自分のうえの乗っかっている獣人を押しのける。
押しのけられてあお向けに転がった獣人の男のノドは、大きく切り裂かれていた。

「ヒイイィィィ、」
見張りの男の顔から胸あたりが、その獣人の血で真っ赤に染まっている。

獣人の男の切り裂かれたノドからは、まだ新鮮な血が流れ出ており、それを見たアンコウの口元に、にっこりと笑みが浮かぶ。
しかし、そのアンコウの目は、とても笑っていると言えるものではなく、もし今のアンコウの顔を見ている者がいれば、間違いなく見る者を不快にさせるだろう表情をしている。

アンコウと見張りの男が、目の前に転がる獣人の無惨な死体をながめているわずかな時間に、いつのまにかこの地下室に入ってきていた者たちがいた。

一番初めに入ってきた者が、階段のなかばほどから階下にむかって飛び降りてくる。

ダンッ！　と、階段を力強く蹴り、飛び出す音。

アンコウたちは、その時点でようやく目を上にむけた。

「ギイャアアー！」
飛び降りてきた者は、その勢いのままに見張りの男の胸に剣を突きさした。

その剣は男の体を完全に貫いている。
男の体を貫く剣を手に持つ者は、アンコウの見知った顔の女。

その女に、階段のうえから声をかける山賊のような風貌の男がいた。

「ホルガ、カタはついたか！？」

「はい、ご主人様」

突然に一変した地下の状況、アンコウはじっとその２人を見ている。

アンコウの顔には、さっきまで浮かべていた気味の悪い笑みはすでになく、にらみつけるような目で、警戒心を露わに２人を見ている。

「よう、アンコウ助けに来たぞ」
ダッジが、じつに平坦な口調でそう言った。

ダッジが抜き身の剣を手に持ったまま、ゆっくりと階段をおりてくる。

下までおりてきたダッジに、ホルガはすでに事切れている見張りの男から抜き取った牢屋の鍵を渡す。

ダッジはそのまま牢を開け、アンコウの前までやって来た。

「……よう、アンコウ助けに来たぞ」

抜き身の剣を手に持ったまま、ダッジはアンコウを見下ろして、先ほどと同様ごく普通の口調で言う。
アンコウの不安と警戒心がこもった鋭い目がダッジにむけられる。

「こいつらはお前の知り合いなんじゃないのか！？」

アンコウの目つきは鋭いが、発する声に強さはなくなっている。
ここで拷問をうけながら、聞かれ続けたこと、
「ショーギというゲームをどこで憶えたのか」、それとまったく同じことをひと月ほど前に、アンコウはダッジに聞かれていた。

その時のダッジの妙な様子をアンコウはよく憶えており、自分を拷問した連中とダッジは関係があるのではないかと、ここにいる間、ずっと思っていたのだ。

ダッジは、顔に浴びた返り血をおおように拭きながら答える。

「知り合いの知り合いだ。直接この連中のことは知らない。まぁ、大きくみたら仲間じゃないともいえないがな。
だが、少なくともお前のそのざまには、おれは関係していない」

アンコウが怒りのこもった目でダッジを見る。

ダッジが、まだ血のついている剣をアンコウの鼻先に突き出した。

「この血はうえにいたヤツらの血だ。それにお前も見てただろう。あの野郎を殺したのはホルガだ。
おれたちはお前をそんなざまにしたヤツらを斬り殺して、お前を助けに来たんだぜ。感謝されこそすれ、そんな目で見られるおぼえはねぇ」

ダッジの声に凄味が籠もる。

「てめぇがそんな目でおれを見ているうちは、鎖を外すわけにはいかねぇえんだぞ、アンコウよ」

アンコウを見下ろすダッジの目も、鋭いものになる。
アンコウはダッジの言うことをすぐに信じたわけではなかったが、如何せんアンコウの力で、どうにか出来る状態ではなかった。

ダッジを見上げるアンコウの目から、みるみる力がなくなっていき、アンコウはうなだれて動かなくなった。

ダッジたちを完全に信用したわけではなかったのだが、自分を拷問していた連中が殺され、自分の知った者たちが目の前にいることで、アンコウは少し気が抜けてしまったようだった。
アンコウは血溜まりの中うずくまり、動かなく、いや動けなくなっていった。

ダッジはそんなアンコウに近づき、手早くアンコウの手足にはめられていた枷を外した。
手足が自由になっても、アンコウはうずくまったままだ。


アンコウが転がるこの地下に、ダッジとホルガの他にも次々と人がおりてくる。

「ダッジ、終わったか？」
「ああ、問題なしだ」

牢屋の外に、いつのまにかマイキーが立っていた。

「マイキー、この後はどうするんだ」

「とりあえず、死体を全部この牢屋の中に放り込んでおく。デンガルたちが見たら、これをやったのが俺たちだとわかる印（しるし）を残してな。サルにもわかる伝言がわりだ」

無表情のまま、淡々と言うマイキー。

「それは親切なこった。で、こいつはどうする？」

ダッジがアンコウのほうをアゴでしゃくりながら聞く。

「仕方がない。このまま身柄を確保する」

「なぁ、こいつを捕まえるのも一応命令なんだろう。手伝った俺たちも手柄になるのか」

「報酬という意味では期待できんな。元々このアネサを落した後、この男が生きてまだこの町にいたら捕らえろというのが命令なのだ。
逆にいえば、この町を落とす過程でこの男が死んだとしても別にかまわないという程度の命令だ。今回のことは、所詮身内のバカの尻ぬぐいに過ぎない」

「おれの元主家のお貴族さまは、その程度の功を欲しがるほど欲深なのかい」

ダッジが、ここにはいない元主筋の貴族を少しからかうような口調で言った。

「わかっているだろう。その程度の功を得る力しか残っていないということだ。この戦（いくさ）の最中に、戦場で働く武勇のない者など、今のグローソンではいずれにせよ先はない」

「じゃあ、これはただ働きってことか」

ダッジは血のついた剣をチラチラと振ってみせた。

「こちらでそれなりの評価はする。なによりお前達の意思の確認ができた。本当の働きどころはこれからだ。与えられた役目によって、掴める戦功は大きく変わる。お前たちの力には期待できそうだ。上にもそう報告しておく」

それを聞いて、ダッジは不敵な笑みを浮かべる。

「ひと使いが荒そうだな。まぁ、存分に使ってくれ。当然それ相応の報償は期待していいんだろうな」

「グローソン公は厳しい御方だが、それなりの働きをした者には充分に報いられるお方だ」

ダッジはマイキーを見て声なく笑う。
いま言ったことを忘れるなよ、といったところだろうか。
ダッジはマイキーとの会話をやめ、ホルガのほうを見た。

「ホルガ。アンコウを上まで運んでくれ。それと哀れなアンコウに愛の手をだ。こいつを飲ませておけ」

ダッジは牢屋を出て、取り出したヒールポーションをひと瓶、ホルガに渡して階段にむかって歩き出す。

「ああ、ホルガ。無理やりにでも飲まして、とっとと連れてくればいいからな」

ダッジはいったん止まって、そう言い足した。
ホルガはダッジにむかってうなずき、牢屋の中に入っていく。

ホルガが牢の中に入ると、アンコウは体を丸めて床に横になっていた。
ホルガの目に映るアンコウは、全身血だらけ傷だらけで疲労困憊している。
うす目は開いていたが、何かを見ているようではなく、意識があるのかないのか、混濁しているのかよくわからない状態にホルガには見えた。

「アンコウさん、これを飲んでください」

ホルガがアンコウの体を軽く揺すりながら言う。

「う、う、う、ううぅぅ」

しかしアンコウは、ホルガの呼びかけにも、あまり反応を示さない。

おそらく拷問の際に何らかの薬物も使われていたはずで、激しい暴力とあやしげな薬物、体の限界が来る前にポーションを用いて回復させる。
十日近くもこれを繰り返され、普通の人間ならとっくに死んでいるような拷問をうけたアンコウの心身は、間違いなく限界に来ていたのだ。

アンコウに起きる気配がないことを確認すると、ホルガはアンコウの体を抱え、ゆっくりとアンコウの上半身を起きあがらせた。

バシイィッ！

起きあがらせたアンコウの顔を、突然ホルガは平手で打ち抜いた。
もちろん手加減はしているのだろうが、獣人の女戦士の平手打ちはかなり強烈な音を響かせた。

アンコウはその衝撃で、一瞬大きく目を見開く。
しかしやはり目の焦点は合っていない。
でも、ホルガにはそれで十分であった。

無理やりにでも飲ませればいいというのが、ホルガの主人であるダッジの命令であり、ホルガはアンコウの口にかなり強引にポーション瓶を押し込んだ。
アンコウの体に抵抗する力は残っていない。
瓶が空になるまで、アンコウは口の中に液体を流し込まれた。

「ううぅぅーっ、」
ドサッ

ホルガがアンコウの体から手を離すと、アンコウは再び床に倒れ伏す。

そしてホルガはそのアンコウを背中に担ぎ上げて、ダッジの指示どおり、この薄暗くカビ臭い血のニオイの漂う地下の牢屋から運び出していった。

アンコウがホルガに背負われて、何日かぶりに太陽の下に出たときには、アンコウの意識は完全になくなっていた。










「旦那様、もう少し食べないと体力が戻らないですよ」
「体はもう大丈夫だ」

体は大丈夫だと言ったアンコウは、もう昼を過ぎているというのにベッドに横になって天井を見つめている。
アンコウは用意された今日の昼食を半分以上残していた。
テレサは、その食べ残しの多い食器を見て、心配そうにアンコウを見ている。

「もうさげてもらっていいよ」
「でも旦那様、」
「１人にしてくれ」

アンコウは心配するテレサのほうを見ることもなく、まったくとりつくシマもない。

「………はい、わかりました」

テレサはまだ何か言いたそうだったが、それ以上何も言わず、食器をカートのうえに移していった。

（……でも話してくれるだけでもましになったわ。体のほうも傷はもう大丈夫みたいだし）

テレサは、アンコウがこの屋敷に運び込まれる少し前に、この屋敷にきた。
そして、アンコウが運び込まれてから５日間、つきっきりでアンコウの世話をしている。

テレサは近所の人から、あの日アンコウが魔獣狩りに出かけた朝に、アンコウらしき人物が何者かと町中で戦っていたらしいと聞かされた。
しかし、それが本当にアンコウなのかどうか、仮にアンコウだったとして、その後どうなったのかはまったくわからなかった。
心配なままに時間は過ぎていったが、結局、予定していた魔獣狩りの期間を過ぎても、アンコウは戻ってこなかった。

アンコウの迷宮からの帰宅予定日を数日過ぎたある日、アンコウの仲間の冒険者だと名乗る男がやってきた。
その男は以前、テレサが女将をしていたトグラスで何度か見かけたことのある顔なじみの男だった。
その男から、アンコウが怪我をしたから一緒に来てほしいと言われ、テレサは疑うことなく急いで男に馬車に乗せられて、この屋敷まで連れてこられたのだった。

しかし、テレサがこの屋敷に来たときには、まだアンコウはここにはいなかった。
テレサは騙されたのかと思ったが、テレサがこの屋敷に来て半日もしないうちに、アンコウがここに運び込まれてきた。

運び込まれてきたときのアンコウは、全身血まみれで目はまったく焦点があっておらず、起きているのか寝ているのかもよくわからない状態であった。

（あれを思ったら、たった５日でよくここまで回復したわ）

現在、アンコウもテレサも、この屋敷に軟禁されている状態になっている。
だが、全身に怪我をして運ばれてきたアンコウに行われた治療は、じつにしっかりしたものだった。
テレサが手にしたこともないような高価な治療回復剤をこの屋敷の者は惜しげもなくアンコウに使ったのだ。

実は、この屋敷はグローソンの密偵たちがアネサで活動の拠点にしている最も重要な場所のひとつであった。
彼らは、優先順位こそ低かったが主命としてアンコウを拘束する命令が下されており、予定より早くなってしまったものの、こうして身柄を確保した以上、アンコウを死なせるわけにはいかなかったのだ。

テレサにも、この屋敷の者たちがアンコウの仲間などではないということはすでにわかっている。
しかしアンコウは大けがを負っており、そのアンコウの治療をこの屋敷の者たちがしてくれる以上、この屋敷の者たちの狙いが何かはわからなくても、テレサはここに留まり、アンコウの世話をするだけである。


「旦那様、何かあったらすぐに呼んでくださいね」

アンコウはテレサの問いに答えず、天井をじっと見ている。
アンコウは体の傷が癒えても、時折奇声を発したり、物を壁に投げつけたりしており、まだ精神的にかなり不安定だ。
しかし、アンコウ自身もそれを自覚できており、決して狂ってしまったわけではない。

テレサは天井を見つめて動かないアンコウを見て、軽くため息をつきながら部屋を出て行く。

軟禁状態といっても、アンコウやテレサに対する監視や拘束はかなり緩い。
アンコウが軟禁されているこの屋敷に常駐している人の数もかなり少ないようで、彼らもアンコウの監視などに人員を割く余裕はあまりないようだ。

部屋のとびらの外には、常に見張りが１人立ってはいたが、アンコウが望めば、屋敷の庭を散策するぐらいのことは簡単に認めてもらえるだろう。
しかしアンコウは、自らの意思でこの部屋の中に閉じこもり続けている。

また外では、グローソン軍がアネサを囲んですでに２週間近く経っており、大規模な戦闘にこそ至っていないものの、水面下で行われている工作や周辺地域での両軍の動きは佳境に入ってきていた。



アンコウは、この日も夕方近くになっても一度も部屋を出ることなく、またテレサが昼食をさげにきて以降、誰も部屋に入ってくる者もいない。

「があぁぁぁーっ！」

そして、アンコウは部屋の中で時折奇声をあげている。
それはまるで、アンコウの胸の中に溜まり続けているドロッとした感情を吐き出しているかのようだった。

「くそおっっ！」
外にいる者たちも、すでに慣れてしまっているようで、部屋の中からアンコウの奇声や罵声が聞こえても、いちいち部屋を覗くようなこともしない。

（ ぐうぅぅぅぅ、……だめだ。どうしても気持ちがおさまらない。
腹が立っているのか、怯えているのか、自分でもよくわからない……）

今アンコウは、部屋の中でひとり、まだどこか焦点が合っていないような目をキョロキョロさせながら、イライラした様子で、グルグルと部屋の中を歩いていた。

「 くそっ！こんなところにいてられるか」

どういう感情の動きによるものなのか、それまで一歩もこの部屋から出ようとしなかったアンコウが、突然部屋の隅にテーブルを移動させ、さらにそのうえにイスを置いて、そのイスのうえにのぼりだした。

そして、アンコウは手を伸ばせば届く位置にまでせまった天井に、なんの躊躇もなく拳（こぶし）を突きあげた。
ゴンッ、という音とともに天井の隅のひと枠が簡単に外れる。

アンコウが天井を殴ったときに出た音も、それまでのアンコウの奇声やモノを投げつける音に比べれば小さいもので、外に立っている見張りもまったく気にしていない。

アンコウはぽっかりと穴の開いた天井に手をかけて、勢いよく体を持ち上げた。
そして、アンコウは天井裏にあがると、梁をつたってゆっくりと移動をはじめる。

天井裏にはそこそこの空間があり、かなり暗くはあったが、あちらこちらから明かりもが漏れ入ってきていて、かなり自由に動くことができた。

アンコウのこの行動に特別目的があるわけではなく、アンコウがかなり衝動的に外に出ようと思い立っただけの行動である。

アンコウは、まだ安定しきっていない自分の感情をうまく制御できていないようで、自分がいま軟禁中であるという状況やテレサのことなどはほとんど考慮にいれず、意味なく起伏を繰り返す自分の感情にその行動を支配されているかのようだった。

壁のない天井裏をアンコウは闇雲に進む。
時折光が射し込んでいる隙間から下の部屋をのぞき込むが、すぐに顔をあげてまた移動をはじめる。


（あっちから風が吹き込んでいる）

アンコウは少し強めに風が吹いてきている方向に向かって移動する。
その途中、また下から光が射し込んでいる隙間をアンコウはのぞき込んだ。
するとアンコウはこれまでと違い、すぐに顔をあげることなく天井板に手を伸ばし、器用にナイフを使って、それをずらして顔をさらに近づけた。

アンコウがのぞき込んでいる部屋は、物置がわりに使われている大きめの部屋。
そこには、日用雑貨や衣服などが乱雑に詰め込まれるようにおかれていた。
そしてアンコウが見つめる一角には、武器防具の類も置かれている。

アンコウはさらに天井板を大きくずらして、天井裏からその倉庫のような部屋に飛び降りる。
ドンッ！　と、アンコウが飛び降りると、アンコウの周囲に床に溜まっていたホコリが一斉に舞い上がる。

しかし、アンコウはほとんど表情を変えることなく、お目当てのモノの前まで、まっすぐに歩いていく。
アンコウが歩いて行った先には、所々塗りがはがれている赤い鞘に入った一本の剣があった。
この部屋に置かれている物品のうち、武器防具の類は多くはなく、どれもホコリをかぶり、なかには明らかに使い物にならないだろうと思われるものもある。

アンコウがじっと見つめる赤鞘の剣も、とてもではないが大切に保管されているようには見えない。
しかし、アンコウは天井裏からこの部屋をのぞき見て、その剣が視界に入ったときから目を離せなくなっていた。
アンコウは、その剣に妙な力というか、蠱惑的な魅力のようなものを感じていたのだ。

しかしそれは、いま現在のアンコウの不安定な精神状態からくる錯覚なのかもしれない。
ただ気になることには、そのアンコウが見つめる剣には、この剣が呪物であることを示す一枚の御札が貼られていたのだ。

「この剣は………」

アンコウはそこに立ったまま、しばらく剣を見つめている。

この世界で、その製造過程において魔石を用いてつくられる魔武具の中には、稀に製作者の意志によらず、魔武具の呪いと呼ばれる力を宿す物がある。
この場合の呪いというのは、何かの意志がそこに介在しているわけではなく、たまたま造られた魔武具に宿った特性の１つに過ぎない。

それがなぜ呪いといわれるのかというと、本来魔武具の類は、それそのものが持っている武具としての優劣はあっても、それを使う者が有する力そのものに影響を与えることはないのだが、稀に使用者の力そのものに影響を及ぼすような魔武具が出てくる。

そして、そのような力を持つ魔武具のうち使用者にマイナスの影響をもたらす魔武具を一般的に呪いの魔武具と呼んでいる。

その呪いの魔武具を使えば、強い抗魔の力を持つ戦士であっても、その力が減少し、思うように戦えなくなったり、精神に錯乱をきたしたりすることもある。
また同じ呪いの魔武具を手にとっても、人によって出現する作用は異なり、それは魔武具と使用者の相性によるものだといわれている。

しかし、生じる影響が異なっても、呪いは呪いであり、使用者に悪い影響をもたらす力を宿した魔武具は、その影響の大小はあっても、通常、使用者に悪い影響しかもたらさないとされていた。



そしてアンコウは、さらに一歩その剣に近づき、その剣を取らんと手を伸ばした。

そして、その剣をしっかりと両手でつかみ取ったアンコウは、何かに魅入られるかのようにその赤鞘の剣をじっと見つめる。

ドクン、ドクン、とアンコウの鼓動が大きく、早くなる。
アンコウの中にある何かが、この剣に強く反応しているのを感じた。

拷問をうけて以来、どうにも自分で操縦がきかなくなっていた感情が高揚し、何ともいえず心地がよくなる感覚をアンコウは覚えた。
アンコウは柄に手をかけ、一気に剣を引き抜いた。
両刃の長剣を右手に持ち、アンコウは剣をかかげる。

「お…おお……うくぅぅーっ！」

アンコウの体が小刻みに揺れはじめる。
アンコウの口元には何ともいえない笑みが浮かび、顔に一気に赤みがさす。
それが何ともいえず気味が悪い。

アンコウが発した声はかなり大きかったが、幸いこの周囲に人はいないようだった。
アンコウの反応は、普通呪いの魔剣を手にした者が示す反応とは明らかに異なっていた。
何やら一種の快感を覚えているようでもある。

「…はあぁぁー、何だこれぇぇ。気分が…すごくよくなってきたあぁぁ、アハァ」

アンコウはしばらくの間、剣をかかげてその場を動かず、小刻みに震えつづけていた。
そしてアンコウは、しばしその快感に浸ったあと、剣を握ったまま部屋の中を漁りはじめ、あれやこれやと見繕（みつくろ）ったこの部屋にあった品々で、身支度を整えていった。

「何だ、ここは。まるで宝の山じゃないのか」

アンコウは、やはりこの屋敷を１人で抜け出すつもりのようで、その意志は変わっていないようだ。

アンコウは、ここにくるまで寝間着と変わらぬ格好をしていたが、この物置部屋にあったもので着替えを済ませ、その出来上がった自分の姿を、これまたこの部屋にあった大きな姿見に全身を映して、１人恍惚と悦に入っていた。

「………エックセレンットッ」

アンコウは鏡に映る自分の姿を見て、恍惚とつぶやく。

アンコウは寝間着を脱ぎ捨て、ここにあった使用人用の給仕服を着ている。
この部屋の片隅にアンコウが着ているものと同じデザインの給仕服が男性用も女性用も山積みに放置されていたのだ。

デザイン自体はこの国で一昔ほど前に流行（はや）ったもので、流行（りゅうこう）はずれではあるものの、なかなか洗練されたデザインで、アンコウの元いた世界のホテルのベルボーイが着ていそうな制服であった。
また、その生地の素材もなかなかよいものが使われているようで、アンコウは着心地良さげに自分が着ている服を触っている。

しかし、この山積みになっている給仕服は、ホコリまみれになってはいるものの、どれもほとんど使い込まれたような形跡はなく、どうやらさほど使用されることなく、この物置の肥やしとなってしまったようである。

理由はおそらく、この給仕服の色だろう。
デザインも生地の質も悪くはないが、この給仕服は男物も女物もすべてショッキング-ピンク一色に統一されてた。
それは目が痛くなるほどのドピンクである。

この給仕服を作らせた当時のこの屋敷の主であった人は、かなりエキセントリックな趣味の持ち主であったようでだ。
趣味は個人の自由であり、身内のみの場でこれを着用させる分には問題ないだろうが、来客を迎える際に家にいる使用人がこれを着て客の応対するのは、この世界の常識でもいささか問題であるといわざるを得ない。

作ってみて初めて気づいたのか、わかっていても作りたいという衝動が勝ったのかは、今ではもう誰にもわからないことだ。

とにかくアンコウは、そのショッキング-ピンクの給仕服を自ら好んで着た。

「素晴らしい色合いだ………エックセレンットッ」

アンコウはその服を見て本気で言っている。

そしてアンコウは、そのショッキング-ピンクの給仕服のうえに、足元まで届きそうなほど長い、マントらしきものを羽織っている。

しかし正確に言えば、アンコウが首に巻いているその布はマントではない。

それは、アンコウの後ろにある大きい木箱の中に入っていたもので、大きくて薄手の真っ白なレース編みの布だった。
それは、アンコウにはマントに見えたのかもしれないが、普通の人が見れば、薄手のレースのカーテンにしか見えない………。

そしてアンコウは、そのレースのカーテン仕様のマントを首の前で上手に結んでいるのだが、その結び目にはライオンの精緻な彫り物がほどこされた年代物の大きなブローチをつけている。

アンコウはそのレースカーテンマントを、手でヒラヒラと遊ばせている。

そして、それら以上に目立っているのは、アンコウが頭にかぶっている兜（かぶと）だ。
アンコウはこの兜をかぶる際に、中に布を詰め込んで、しっかり頭にフィットするように工夫していた。

アンコウが頭にしている兜は金属製で、長年ここに放置されていたとは思えない銀色の光沢を保持している。
その兜の形は少し変わっていて、上に行くほど少し細くなっているようだが、先は尖ってはおらず、平らな面になっている。

そして、かぶっている状態の兜の下の方には、デザインとして巧みに凹凸がつけられており、決して計算して作られたものではないのだろうが、結果として、それが光りをキラキラと美しく反射させていた。

そして、その兜の左右には取っ手がついており、アンコウはどこからか金糸の織り込まれた綺麗な組紐をもってきて、その左右の取っ手にきつく結び、さらにその両方の組紐を自分のアゴの下でしっかりと結んで、その銀色の鍋（・）がずり落ちてこないように固定していたのである。

………そう、鍋（・）である。

アンコウが頭にかぶっているのは、正確に言えば兜ではなく、銀色の特徴的な形をした金属製の鍋だ。

アンコウは自分で服をコーディネートして、ここまで気持ちが高ぶったのは初めてであった。

アンコウはショッキング-ピンク一色の洒落たデザインのベルボーイのような給仕服に身を包み、背中には首から足元まで届きそうな白いレースのカーテン仕様のマントを纏い、頭にはしっかりとフィットするように工夫された銀色に光り輝く鍋をかぶり、腰には塗装のはがれかけた例の赤い鞘の剣をさしている。

それに、もうひとつ。
アンコウは鍋兜（なべかぶと）の上に一本の魔ロウソクを立てていた。
この魔ロウソクもこの物置にしまわれていたものだった。
魔ロウソクにつけられた火は、専用の火消し鋏を用いるか、完全に水につけてしまうかしないと、なかなか消えないことで知られている魔具の１つだ。

その魔ロウソクに火が灯され、アンコウの頭のうえでユラユラと小さな火が動いている。

「………エックセレンットッ。力がみなぎるようだ」

今のアンコウは本気で言っている。
鏡に映る自分の姿に、何ら違和感を感じていない。

アンコウの顔は熱っぽく赤く上気していた。
アンコウはあの剣を抜いてからかなり精神的にハイになり、美的感覚などにいささかの変調をきたしてはいたが正気はちゃんと保っている。
より可憐であると感じた女物の給仕服は着ずに、ちゃんと男物の給仕服を選んで着たのだから………。

アンコウは、鏡の前からレースのカーテンマントを翻して動き出すと、飛びおりてきた天井裏に再び這いあがっていった。



＊



アンコウが軟禁先の屋敷で、天井を見つめながら、不安定に揺れ動く自分の精神と戦っている間に、このアネサの町が置かれている状況が大きく変化していた。

ロンドとグローソンの領境付近にあるロンド側の最重要要塞であり、今回の戦（いくさ）の主戦場になっていたネルカ城が、ロンドの援軍が充分に到着する前に、グローソン軍の攻勢の前に早々（はやばや）と陥落したのだ。

ネルカ城陥落の一報がこのアネサにも届き、太守をはじめとする為政者たちの間に大きな動揺が走った。
一方、アネサの防壁の外に陣をかまえるグローソン軍にもこの情報は届いているのだろうが、彼らはいまだ大きく動き出すことなく、アネサ側から見れば、気味の悪い沈黙を保っていた。

そんな中、昨日新たに届いた２つの情報があり、ひとつはこのアネサにむかって、何とか反乱貴族を抑えたロンドの援軍の一部が進んできているという情報であり、もうひとつはネルカ城を落としたグローソン軍の一部がこのアネサを目指して進んできているという良悪相反する２つの情報であった。

そして、アンコウが天井を這い回っていたこの日、アネサの太守は動揺する人心を抑え、兵士の士気を鼓舞すべしという臣下の進言をうけ、防壁西門付近に兵民を集め、演説を行うことになっていたのだ。

しかし、このアネサの太守が演説を行うことになるまでの一連の経緯は、このアネサの町で暗躍しているグローソンの草であるダークエルフたちが仕組んだ計略の流れに乗ってしまった結果のひとつであった。

「ダッジ、準備は整っているか」

「ああ、おれの仲間たちは、あんたらの仲間たちと一緒に一足先に北門のほうに行ったぜ」

マイキーとダッジは、もうすぐ太守の演説が行われる予定になっている西門の広場を見渡せる場所にいた。
広場にはすでに多くの兵士と市民の姿があった。

「あと１時間もしたらあの防壁のうえで太守の演説が始まる。明日の朝日が昇る頃、あの壁のうえに翻っているのはどこの旗だろうな」

マイキーが獲物を前にした魔獣のように白い歯をみせて、広場に集まる人たちの姿を眺めていた。

「ダッジ、ここは騎士団の連中にまかせる。おれたちも北門に移動する」

「……もし騎士団の連中が裏切ったらどうする気だ」

「完璧な策など有りはしない。しかし打てる手はすべて打ち、すべてこちらの都合のよいように事が進んでくれた。
仮に騎士団の連中がアネサの太守から離反することなく、ロンドの援軍が来たとしても、結局この町はグローソンの手に落ちることになる。
落ちるまでの時間がわずかに延びるだけだ。
騎士団の連中も腐っても軍事の玄人だ。今の状況を見れば、それぐらいのことはわかっているはずだ。
欲の深さゆえに騎士団の連中はおれたちとの約束を違えはしないだろう」

ダッジはそのマイキーの意見にうなずいた。
そこまでこの連中が手を打っているのなら、あとは手柄目あてに自分たちの仕事をするだけだとダッジは思った。

そしてマイキーは、広場に背を向けて移動をはじめる。
その歩き去っていくマイキーの後ろに、あちらこちらから人が集まってきて、彼の後ろに付き従い、ともにこの西門広場から消えていった。



＊



事件は太守が西門の防壁のうえに立ち、広場に集まった多くの兵士や民衆にむかって演説を初めてすぐに起きた。
グローソン側が周到に用意した計略が実行に移されたのだ。

多くの兵士や民衆を前に演説をはじめた太守にむかって、その太守の警護をしていた騎士団の一団が突如襲いかかった。
太守たちはその襲撃に対処するすべはなく、一瞬のうちに太守の命は刈り取られてしまった。

むろんすべての兵士や太守の家臣が裏切りを働いたわけではない。
太守が謀叛の剣に倒れたその瞬間から、この西門広場の付近は大パニックに陥った。
裏切り者たちと太守派の者たちが、剣を抜き、あるいは精霊封石弾を用い、あるいは精霊法術を用い、激しい戦闘が開始されたのだ。

そして、ここにいたのは兵士だけではない。
多くの民衆や冒険者の一部も太守の演説を聴くため、あるいは警備のためにここに集まっていた。
何らの武装もしていない民衆も戦闘に巻き込まれて、次々に血を噴き出しながら倒れていっている。
そして、それを見たすべての民衆が、我先に逃げだそうと動きだし、この一帯は収拾がつかない阿鼻叫喚の場と化した。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


「始まったようだな」

西門で起こった戦闘とそれに伴う混乱の余波は、響く爆音や轟く叫声となって北門付近に潜んでいたマイキーたちの一団にも伝わってきていた。
マイキーはすでに幻視の術を解き、マイキーの姿は誰の目にも耳が長く褐色の肌を持つダークエルフの容姿として見えるようになっている。

マイキーたちの周辺に、事態が動き出したことを察知した諜報隠密部隊の仲間やアネサの町に一般人として紛れ込んでいたグローソン兵たちが集まってくる。
この作戦における彼らの役割それは、寝返った騎士団員たちが太守の首をとり、西門付近に混乱状態をつくり出して、その隙に手薄となったこの北門をわずかな手勢で襲い門を開くこと。

「よし、みなの者、いくぞ！」

この集団の中には、ダッジやこのアネサの町を拠点に活動していた多くの冒険者たちの姿もある。
今まさに、アネサは内側から崩壊しようとしていた。



＊



装備をととのえ、再び天井裏を移動していたアンコウは、ついに出口を見つけ、軟禁されていた建物の外に出た。
外といっても今アンコウが歩いている場所は、まだこの屋敷の敷地内であり、今アンコウは門の外に出るべく移動していたのだ。

アンコウは天井裏を移動してきたために、せっかく綺麗に整えた服や装備のあちこちにすでに汚れや蜘蛛の巣のようなものがついてしまっている。
しかしアンコウは、あれだけ吟味して選んだ服や装備であるにも関わらず、そういったことにはまったく頓着していないようで、何やら鼻歌混じりで、機嫌良さげに歩いていた。

そのアンコウの耳に、
ドオォーンッ　ドオォーンッ　ドオォーンッ　と、連続して響く爆音のような音が遠くから聞こえてきた。

その音を聞いたアンコウは立ち止まり、音が聞こえてきたと思われる方向に意識を集中する。
その爆発音は途切れることなく、まだ続いている。
さらにアンコウの耳には、数百、数千の人々の叫び声が重なった地響きのような空気の振動も、わずかに聞こえてきていたのだ。

アンコウはそれを聞いて、この町のどこかで大きな戦闘が起こっているのだろう事を的確に察知した。
アンコウは例の剣を抜いてから継続して妙な興奮状態にあったのだが、戦闘のにおいを嗅ぎつけると、さらに心沸き立つような興奮が湧きあがり、自分の心が包まれていくのを感じていた。

アンコウはまるで大きいお祭りに参加しにいくような気分になっていく。
そして、アンコウはスキップ混じりに移動を再開した。

アンコウは自分が軟禁されているということは知っている。
今も記憶が飛んでしまっているわけではなく、ちゃんと状況の認識はできているのだ。
にもかかわらず、アンコウは裏口に回るでもなく、壁を越えようと試みるでもなく、堂々と屋敷の正面門から外に出ようとしていた。

アンコウにとって幸いなことに、この屋敷のおもだった者のほとんどが、今まさにこのアネサで行われている戦闘に参加していた。
屋敷の外門に１人、見るからに年寄りの見張りが立っているだけである。

しかし、門に近づくアンコウに最初に気づいたのはその門番ではなかった。

「おい、貴様なにをしている！」

アンコウはうしろから鋭く声をかけられた。

アンコウを呼び止めたのは、この屋敷に留守居役を命じられている男で、門番の年寄りなどとは違い戦闘要員としても、充分な実力を持つ者であった。

アンコウはその声のほうを振り返る。
アンコウの目に映った男はダークエルフの男。
すでに戦闘に備えた装備も身につけていた。
ダークエルフの男も、アンコウの顔を見る。

「なっ！お前は！」

その留守居役の男はアンコウの顔を見知っていた。

この屋敷の警護とともに、アンコウをこの屋敷で保護することも上から命じられていたのだ。
男には、そのアンコウがなぜこんなところにいるのかわからない。
さらに、留守居役の男は、自分のほうを振り返ったアンコウのいでたちを見て固まる。

アンコウのいでたち、ショッキング-ピンクの給仕服を着て、レースのカーテン仕様のマントを纏い、頭に銀色の鍋をかぶり、その鍋の上には一本の魔ロウソクが火の灯った状態で立っている。
………誰が見ても普通ではない。

この留守居役の男はアンコウの怪我や精神状態について報告を受けていたため、一瞬、ついにこの男、気が狂ったのかと思った。
しかし次の瞬間、留守居役の男の目にアンコウの腰にある剣鞘が目に入った。
アンコウの手には抜き身の長剣。
男は、その剣にも見覚えがあった。

（あれは、東館の屋内倉庫においてあった呪いの魔剣か）
男はもう一度アンコウの腰の剣鞘を見て確認する。

「くっ、この馬鹿が。どうやって入ったのかは知らないが、あんなゴミ屑みたいな剣を。呪いの魔武具を示す札が貼ってあっただろうがッ」

アンコウはまったく表情を変えることなく、男の言葉を聞いていた。
留守居役の男は、アンコウの精神状態はまだ万全とはいえないが、かなり改善してきていると報告を受けていた。
ならば、今のアンコウのざまは、あの呪いの魔剣のせいで、何らかの精神的影響を受けている可能性が高いと考えた。

「おい、貴様。その剣をこちらに渡せ。その剣はお前のものではないだろう」

男はアンコウの剣を指さして、言った。

「それは無理だ。剣がないと戦えない。音が聞こえるだろ？これからおれも戦いに行くんだ。剣がないと戦えない。
誰も使っていなかったんだから、こいつも使って欲しいんだよ。だからこれは借りていく。ちゃんと後で返す。
ああ、剣だけじゃなくていろいろ借りていく。服にマントに兜（かぶと）、」
「いいからその剣を寄越せ！」

ダークエルフの男は、厳しい口調でそう言うと、アンコウに近づいていく。

「……ケチケチするなよううぅぅぅーー！」

それまで穏やかに話していたアンコウが、目を見開いて突然絶叫した。

「なあっ！」

そして次の瞬間、アンコウは身を翻して、白いレースのカーテンマントをなびかせながら門の外にむかって全力で走り出していた。

「くっ！」

アンコウはかなりのスピードで門を駆け抜けた。
門番の年寄りが気づいたときには、アンコウはすでに門の向こう側を走っていた。

ダークエルフの留守居役の男は慌ててアンコウの後を追う。
この屋敷のあるあたりは人気の少ない地区であり、またアネサの町ではすでに大規模な戦闘がはじまっているということもあり、ダークエルフの男は周囲を気にすることなく、全力でアンコウを追いかけた。

ダークエルフはエルフ族の忌み子、白いエルフよりも黒いエルフは持って生まれた力が大きく劣る。
エルフの支配するこの国で、その近親ゆえにエルフから最も蔑まれている一族である。

しかし、人間や獣人から見れば精霊法術を扱うその能力は恐るべきもの。
普通の人間ならば、ダークエルフに抗すべくもない。
身体能力においても、ダークエルフは抗魔の力を持つ獣人と比べれば、一般的には腕力・体力で多少劣る場合が多いかもしれないが、決して弱いわけではない。

またダークエルフはスピードだけに関していえば、種全体の特徴として、抗魔の力を持つ人間や獣人と比べても、間違いなくそのうえをいく種であると認知されている。

「待て！手間を取らせるな！」

ダークエルフがアンコウとの距離を一気に縮めていく。
屋敷の門は、すでにかなり後ろになってしまっている。

「くそっ、面倒なっ」

ダークエルフはさらにスピードをあげた。
しかし、
「………？」
おかしい、ダークエルフの男はなかなかアンコウに追いつくことができない。

（おかしい、なぜだ）

男は拠点のひとつであるあの屋敷の留守居役を命じられるほどの実力者、同じダークエルフの仲間内でも優れたスピードを持つことでも知られていた。
なのに、アンコウに追いつけない。
男の顔に焦りの色が浮かぶ。

いま、アネサの町全体が混乱に陥ろうとしているが、それでも、できればあまり人の目に触れることなくアンコウを捕まえたいと男は思っていた。
それにアンコウを保（・）護（・）することも自分の仕事なのだ。
後ろからアンコウを精霊法術で攻撃するのもためらわれた。

常識的に考えれば、簡単に捕まえられるはずなのだ。
このダークエルフがこれまでに得ている情報を見る限り、アンコウという人間種の冒険者が自分より優れた身体能力を持っているとは思っていなかった。
スピードという点ではなおさらだ。

それに普通、呪いの魔武具を身につけた者はどのような形であれ、その身体能力が落ちることがあっても向上することはないはずなのだ。
呪いの魔武具とは反対に使用者の力そのものを向上させる力を持つ魔武具は、神与の魔武具と呼ばれているが、アンコウの持つあの赤鞘の剣が呪いの魔武具であるということは、あの屋敷の留守居役である男自身がずいぶんと前に自分の目で確認済である。

あの剣を持たせた者たちは、１人残らずその戦闘能力が減退した。
なかには精神的錯乱を起こした者もいた。
それになによりアンコウのあのザマ、あの剣が神与の魔剣であるはずがない。

「くっ、なぜだ！」

にもかかわらず、アンコウの走る速度はいつもよりも段違いに速い。
ダークエルフには見えていなかったが、アンコウは満面の笑みを浮かべながら走っていた。
追いかけられながら走っていると、どんどんどんどん気持ちが高ぶっていったのだ。

「イイィィィー、カァァァアアアアーー！！」

アンコウはついに奇声を発しながら走り出した。
遠くから聞こえてくる激しい戦闘の響きにむかって走る。さらにアンコウの走るスピードが上がる。

上下ショッキング-ピンク一色の給仕服が周囲の風景から鮮やかに浮き上がり、
白いレースのカーテンマントをなびかせて走る。
傾きつつある太陽の光が銀色の鍋兜（なべかぶと）に反射してキラキラと光っている。
このスピードで走っても、頭のうえに灯る魔ロウソクの火は消えない。

ダークエルフはどんどんアンコウとの距離を離されていった。
アンコウは腰にさしている例の赤鞘の長剣を手に、走り続ける。
そして剣先を前方にかかげ、いま走っている少し広めの通りから、細く狭い路地へと走る方向を転換した。

「アアアァァァアアーー！」

細い道に入ってもアンコウの走る速度はさらに増しているようだった。

ダークエルフの男が、アンコウが曲がっていった路地の入り口まで走ってきたときには、すでに真っ直ぐに伸びるその路地の先にアンコウの姿を見ることはできなくなっていた。

ただ、どこからかアンコウが発しているだろう奇声だけが、かすかにその路地にもこだましていた。







アンコウが軟禁されていた屋敷を飛び出してきたとき、その姿を屋敷の外から見ていた者たちがいた。

「ゼルセ様、いま屋敷から飛び出してきたあの者が、おそらくグローソン公が捕らえるよういっていた例の男です」

「ふむ、おもしろい」

ゼルセと呼ばれた男。
流れるような金色の髪。
透き通るような白い肌。
そしてその秀麗な顔の左右についている耳は、細長く先が尖っており、その先のほうが少し垂れ下がっていた。

この男は間違いなく、この国の支配者種族であるエルフだ。

このアネサで純粋なエルフを見るということは極めて珍しい。
アンコウはこの町に来て３年、一度も純粋なエルフをこの町で見たことがなかった。
いや、アンコウはこの世界に来てから、一度も純粋なエルフを見たことがない。

アンコウが走り去っていく方向を見つめるこの主従のような２人からは、何ともいえない近寄りがたい雰囲気が漂っている。

そして、この２人が身につけている鎧には、グローソンの紋章が刻み込まれていた。
グローソン公自身はエルフではない。人間種の男である。
この国において、純粋なエルフがエルフ以外の者に仕えるというのは極めて珍しいことだ。
しかしそれは、エルフが王族であるこの国の意志が関わっていない場合は、であるが。

「ガルシア、追うぞ」

「ゼルセ様、捕らえるのでしたら私が行ってまいります。ゼルセ様はどうぞお先に屋敷のほうへ」

「…いや、お主１人では少し苦労するだろう」

「ゼルセ様、私があの者に後れを取ると？」

ガルシアは、己がかしずく相手であろうゼルセに対して不満の意を示す。

ガルシアは非常に優れた体躯を持つ獣人の男だ。
一見して並々ならぬ技量を持つ戦士であることがうかがえる風格を身にまとっている。

「そうは言っていない。が、あの男、魔武具に酔っているように見えた」

ガルシアがそのゼルセの言葉に驚き、わずかに目を見開いた。

「魔武具に酔う……それではあの男が、共鳴を起こしているということになりますが、」

ゼルセは、ガルシアのほうは見ずに小さくなっていくアンコウの姿を目で追っている。

「確信は持てないがな。おれにはそう見えたよ。そうであるなら、おれが行ったほうがいいだろう」

「はっ、承知しました」

「ふふっ、では急ごうか。あの男を追っていったダークエルフでは捕まえることはできないだろうからな」



＊



屋敷を飛び出し、追ってきたダークエルフもまいたアンコウは、戦闘の響きが聞こえてくる方向に向かって、ひとり細く薄汚れた道を全力で走っていた。

「アアァァァーー！」

遠くから聞こえる戦いの遠音とアンコウの奇声だけ周囲に響いている。

そんな中、重々しい心臓をつかみ取るような獣の咆哮がアンコウの頭の上から響いた。

「グガァアッ！！」

全力で疾走していたアンコウが、足元に土煙をあげながら急停止する。

ズザアアァァァーーッ

その停止したアンコウの前方に、上方から巨躯の獣人が落ちてきた。
ダンッッ！！
ガルシアだ。

ガルシアは空から落ちてきた低い姿勢のまま、アンコウを鋭い獣の眼光で射貫く。
一方アンコウは、先程までの狂乱したかのような姿とは一変し、全くの無表情でじっと目の前に突然現れた獣人を見つめている。

「おい、貴様の足はどうなっている。人間の出せる速さではないだろう」

ガルシアは猛獣がいまにも獲物に飛びかかろうとするような姿勢のまま聞いた。
顔には出していないが、ガルシアは内心、アンコウがここまで走ってきたスピードに極めて驚いていた。

アンコウに追いつくまでに、自分が思っていたよりも、ずっと長い時間がかかってしまったのだ。
しかし、そのガルシアもたいして息を切らすことなく、アンコウにこうして追いついている。

「……なるほど共鳴か。共鳴を起こしたばかりのものは初めて見るが、その様子では物狂（ものぐる）いと変わらんようだな。どのような力を得ても、人の言葉もわからぬようなら意味はない」

ガルシアはそう言うと、いっそう闘気をむき出しにして吠える。

「グガアアァァーーッッ！！」

まるでその咆哮だけで、アンコウの戦意を奪い取ろうとするような威圧を孕んだ咆哮だった。

「ハハハハハハーーー！！」

そのガルシアの咆哮を真正面からぶつけられたアンコウは、何ら臆することなく、狂ったような高笑いを返す。
そして一変、アンコウの顔から表情が消える。

「大丈夫。何のことかよくわからないが、人の言葉はわかっているさ。俺はこれから戦いに行くんだ」
ガルシアはそのままの姿勢のままで少し目を見開く、アンコウの様相の変転があまりに早い。

「貴様、戦いが好きなのか」

「いや、戦うのはあまり好きじゃないな。……ただ最近いろいろあってね。何も考えず、剣を振りまわしたい気分なんだっ！」

アンコウはそう言うと手に持っていた剣をかざして、一気にガルシアにむかって突っ込んでいった。

あっという間に距離を詰め、ガルシアに剣をふり落とすアンコウ。
それに対してガルシアも、一歩も動くことなく腰の剣を抜き放ち、迫りくるアンコウの剣にぶつけた。

ギャンッ！！

双方の剣がぶつかり、次の瞬間驚くほどの火花が散る。

「ぐああぁっ！」

剣と剣とがぶつかった瞬間、アンコウは立っていた場所から大きく吹き飛ばされた。

しかし、転倒することはなく、剣をガルシアにむけたまま踏みとどまる。

「ぐううぅぅぅ、」

ガルシアがゆっくりとした動作で体を動かし、吹き飛ばされたアンコウのほうに向き直った。

「速さには驚かされたが、腕力はさほどではないな。物狂いになってもその程度か、人間」

ガルシアの言葉はアンコウを蔑むようなものであったが、ガルシアの表情はじつに楽しそうであった。
そして吹き飛ばされたアンコウ、常のアンコウならば戦いを楽しむような趣味はない。しかし、

「アハハハハハーーッ！！」

アンコウの狂ったような高笑いが周囲に響く。

そしてアンコウはまた、ためらう素振りもなくガルシアにむかって突っ込んでいった。
剣を突き出しガルシアに迫る。
しかし、今度は初めから、ガルシアも迎え撃つ体勢ができあがっている。
アンコウの剣がとどく前に、アンコウに向かって、長大な剣の一振りを落とす。

しかし、アンコウは剣を合わせるわけでもなく、そのガルシアの剣を体さばきだけでかわしてみせた。

「なにいっ！」
驚くガルシア。

その後も次々とガルシアがくり出す剣を、アンコウは右に左に前に後ろにとかわしていく。

しかし、かわすことができても、アンコウのほうが攻撃を仕掛ける隙は、さすがにガルシアも見せない。
下手に剣を出したところで、ガルシアに剣ごとはじき飛ばされることは目に見えていた。

「クククッ、アハハハーッ！」

アンコウの笑い声ではない。ガルシアだ。
楽しくて楽しくて仕方がないといった笑い方だった。
「いいな。いいな、貴様。いくぞ！」

ガルシアのこれまで以上に鋭い一刀が、アンコウの胴に迫る。
立て続けの連続攻撃のすえのこの一刀は、さすがにアンコウも体さばきだけでは避けられなかった。
アンコウは迫りくるガルシアの剣に対して、全力で剣を打ち下ろした。

ギイャンッッ！！
「ぐぐ、ぐわあぁぁっ！」

ガルシアの剣を止めることができたのは、ほんの一瞬。
アンコウは再び吹き飛ばされた。

しかし、転倒まではしない。
何とか踏みとどまり、スピードを生かして再び距離をとる。
これだけの打ち合いをしても、双方ともにさほど息は乱れていない。

アンコウのいまの表情には、何ら感情は浮かんでいない。
このまま戦いをやめるつもりも逃げるつもりもないようだった。
次に動いたのはガルシアだ。
アンコウに勝るとも劣らない速さの踏み込みで、アンコウの身体目がけて剣を振る。
しかし、今度はアンコウは巧みにガルシアとの距離を保ちながら、ガルシアの剣を避けきっていた。

そして徐々にではあるが、ガルシアの剣を避けるアンコウの動きが小さくなってきているようだった。
アンコウが、ガルシアの攻撃のわずかな間隙を突き、剣を振るう。

「チイィッ！」

ガルシアの絶えることなくくり出される剣戟のわずかな隙をついたアンコウの攻撃が、ついにガルシアの顔をかすめた。

ガルシアはいったん剣を引き、大きく後ろに飛びさがる。

「クククッ、やるなぁ、貴様。しかしだ。いまのが私の全力だと思ってはいないだろうな？」

ガルシアはそう言うと、大きく息を吸い込んだ。
ただの空気を吸い込んだはずなのに、元々大きいガルシアの身体が、さらにもう一回り大きくなったような錯覚をアンコウは覚えた。

ガルシアはアンコウから見れば、長大すぎる剣を右手に持ち、素振りでもするかのように上から下に振り下ろす。
ブォンッ！！　その音が違った。

剣を振りおろした時に生じる風、まるで竜巻でも起こせるかのような気配すら感じさせるものであった。

ここまでどれだけ一方的に攻められても、狂ったように笑っているか、無表情かのいずれかであったアンコウの顔にガルシアに対する警戒の色が浮かぶ。

「…………………」
ガルシアは剣を真横にさげて、制止。
アンコウをにらみつける。

これまで以上の闘気が、ガルシアの身体から立ちのぼってくるようだった。

「ガオオォォッ！！」

ガルシアがこれまで以上のスピードで、アンコウの懐に飛び込んだ。

「ぐううぅっ！」
アンコウはその一刀目の攻撃から、これまでのようにかわすことはできないことを悟る。

アンコウは下からすくいあげるように、ガルシアの打ち込みに剣を合わそうと試みる。
アンコウはその際、一連の動作の中で、地面の土をガルシアの顔目がけて巻きあげた。

「むうぅっ！」
双方の剣がぶつかり合う前にガルシアの顔に土がかかる。

そして、互いの剣が強烈な音を立てて衝突した。

ガァギャアアアンッ！！！

「ぐがああーっ！」

ガルシアの顔にかけた土に、ガルシアの剣勢を弱める幾ばくかの効果があったのかどうか、アンコウは何とかガルシアの剣刃は防いだが、そのまま体勢を大きく崩され、土煙をあげながら地面を転がっていく。

ドザアアァァァーーーー

そしてその隙を見逃すことなく、ガルシアが地面に転がるアンコウに剣を突き立てようと走り出そうとした時、

「やめろ、ガルシア。そこまでだ」

ガルシアのすぐ近くで声がした。
ガルシアが声がしたほうを振り向くと、いままでどこにいたのだろうか、金色の美しい髪をなびかせたゼルセがガルシアのほうを見て立っていた。

「ガルシア、ずいぶんと熱くなっているな」

ゼルセはその美しい顔に軽やかな笑みを浮かべながら言った。

「こ、これはゼルセ様。私としたことが申し訳ございません！」

大きく目を見開き、何かを思い出したような表情をしたガルシアは、素早く片膝を突き、ゼルセに対して頭（こうべ）を垂れた。

「かまわない。別に責めているわけじゃないんだ。でもやるもんだな。まだまだ本気ではないとはいえ、ガルシアをそこまで熱くさせるとはな」

「ははっ。予想以上、でございました」

ガルシアは片膝はついたまま、顔だけをあげる。

「ゼルセ様、やはりこの者はあの魔剣の共鳴者なのでしょうか？」

「みたいだな。まだ融合とはほど遠いみたいだけどね。
ハハハッ、しかし見てみろよ。あの格好、魔武具に酔うとはよく言ったもんだ。ハハハハ、」

「ワハハハハハーーー！！」
ゼルセの笑い声に合わせるように、ゼルセの声よりもはるかに大きい笑い声が響いた。アンコウだ。

アンコウはゼルセの笑い声に合わせるかのように飛び起きて、ゼルセのほうを見て、例の笑い声をあげている。

「ん？」
突然、笑い声を止めたアンコウが、ゼルセのほうを見て小首をかしげている。

「あれ？白い。エルフか？」

そうとぼけたような調子で真面目に言うアンコウに、ゼルセは小首を傾けて返した。

「そうだ。エルフだな」

アンコウは一歩二歩と、ゼルセに向かって歩き出した。

「へぇ、初めてみた。……白いエルフ、あんた強いんだろ？」

アンコウはニヤニヤと笑っている。

「ふむ、試してみればいいだろう」

ゼルセがそう言った瞬間、アンコウはゼルセにむかって走り出していた。

ガキイイィィンッ！！

「……ああ、あんたもいたんだな」

アンコウがゼルセに振りおろした剣は、ガルシアの剣によって受け止められた。
ガルシアは先程までと違い、アンコウに反撃の剣戟をくり出そうとはせず、アンコウの剣を押し返すこともなく、しっかりとアンコウの剣を受け止めている。

「ガルシア、しばらくそのまま」
ガルシアの後ろから、ゼルセがささやくようにつぶやいた。

アンコウが何やら不穏な空気を感じて、ガルシアの後ろ、ゼルセのほうを見ると、ゼルセの右手に淡い光りを放つ光球が乗っていた。

「光り………精霊法術、」

アンコウはとっさに剣を引き、大きく後ろに飛びさがった。
さがるアンコウを、ガルシアは追ってくる気配はない。
それを見たアンコウは、さらに距離をとろうと後ろに飛びさがる。
ガルシアから十分な距離をあけた地点で、アンコウは停止した。

「あれ？」

アンコウは気づく。
ガルシアの後ろにいたはずのゼルセがいなくなっていた。

「逃げればいいのに、戦いは好きじゃないんだろう？」

アンコウのすぐ後ろで声がした。
優しげな透きとおるような声。
なのに、アンコウが手に持つ呪いの魔剣、これを手にしてから初めてアンコウは恐怖を感じた。

アンコウがふり向いた瞬間、ゼルセの手にあった光球がアンコウの胸のあたりに押しつけられる。
すると、アンコウの体はまったく動かなくなった。
胸に押しつけられた光球が、ゆっくりとアンコウの体の中に吸い込まれるように入ってきた。

「！！あ、あっ、ああっ」

その瞬間、アンコウの意識は飛んだ。

・・・・・・・・・・・・・・


「！」
アンコウが意識を失っていたのは、ほんの短い時間だったようだ。
アンコウが意識を取り戻したとき、太陽の傾きは気を失う前とほとんど変わっていなかった。
アンコウの体にも、特別怪我も異変も見あたらない。
ただ、さっきまでここにいたエルフと獣人の姿がなかった。
アンコウはそのまま、しばらくの間その場所を動こうとせず、エルフと獣人の２人を待った。


しかし、しばらくして誰も出てこないことを確認すると、アンコウは再び、遠くから聞こえる戦闘の響きに吸い寄せられるように走り出した…………。

「イイイィィィイイイーー！！」



そのアンコウの姿を、完璧に気配を消して建物のうえから見つめるエルフと獣人。

「ゼルセ様。あの男、何も変わっていないようでしたが」

「そこまでの即効性はないよ。精霊たちにも仕事をする時間をあげないとな。
共鳴すべき、力と力の調律をする時間をな。だけど、そんなに時間もかからないはずだ」

「はっ、しかしこのまま行かせてもよろしかったのですか？あの男は拘束しろとの命が下っていたはずですが」

「大丈夫さ。アネサがグローソンの手に落ちたとき、あの男が生きてまだこの町にいれば拘束しろっていう命令だったはずだ。アネサはまだ落ちていない。
それにあの男は、自力で拘束されていた屋敷から逃げ出したみたいだしな。
俺たちは、いまこの町に到着したばかり、偶然ここで出くわしたいうことにしておけば、知らぬ存ぜぬでとおるさ。
あの酔っぱらいの調律をしたのは、ただの通りすがりの気まぐれさ」

ゼルセの理屈はかなり勝手な理屈のようにも聞こえたが、じつに堂々と言い切っていた。

「……しかし、」

「なに、ガルシア。まだ何かあるのかい」

「い、いえ。ただ、あの男が戦闘に参加したとして、いったいどちらの側につくのかと。それに、あの戦いぶりでは、たとえ力があっても命を落とすということもあるのではないかと」

ゼルセはそのガルシアの言を聞いて、やれやれと言わんばかりに息を吐き出した。

「まったく、変わらないなぁガルシアは。そんなことは、それこそおれたちが気にする事じゃない。
あの男がどちらの側につこうが、誰を殺そうがあの男の自由だ。それに戦場に赴いたものが死ぬのは戦士の運命なんだろう、ガルシア」

「は、はい！」

「そう、自由だ。戦おうが戦うまいが、生きようが死のうがな。
しかし、グローソン公といい異世界人ていうのは魔武具と共鳴しやすいたちなのか。あの物狂いっぷりもちょっと似ていたしな。
まぁ、あの男は酔っ払っていたからな。普段はまたちがうのだろう」

生きてまた会うことがあるのかどうか、ゼルセはアンコウが走り去っていった方向を見て目を細めていた。









