くま　クマ　熊　ベアー※　書籍版を基本にするため、設定が変わる場合があります。ご了承ください。


　アイテム名　クマセット
　右手　黒クマの手袋（譲渡不可）
　左手　白クマの手袋（譲渡不可）
　右足　黒クマの靴（譲渡不可）
　左足　白クマの靴（譲渡不可）
　服　白黒クマの服　（リバーシ機能あり、表と裏で色が違う。見た目着ぐる身）（譲渡不可）

　黒クマのてぶくろ
　攻撃の手袋、使い手のレベルによって威力アップ。

　白クマのてぶくろ
　防御の手袋、使い手のレベルによって防御アップ。

　黒クマのくつ　白クマのくつ
　使い手のレベルによって速度アップ。
　使い手のレベルによって長時間歩いても疲れない。

　黒クマの服（表）
　使い手のレベルによって物理、魔法の耐性がアップ。
　耐熱、耐寒付き。

　白クマの服（裏）
　着ていると体力、魔力が自動回復する。
　回復量は使い手のレベルに依存する。
　耐熱、耐寒付き。

　異世界言語（2話）
　異世界の言葉が日本語で聞こえる。
　日本語で話すと異世界の言葉として相手に伝わる。

　異世界文字（2話）
　異世界の文字が読める。
　日本語で書いた文字が異世界の文字になる。


　クマの異次元ボックス（2話）
　白クマの口は無限に広がる空間。どんな物も食べる（入れる）ことが出来る。
　但し、生きているものは食べる（入れる）ことは出来ない。
　入れている間は時間が止まる。

　クマの観察眼（7話）
　フードのクマの目は道具や武器の効果を見ることが出来る。
　フードを被らないと効果は発動しない。

　クマの探知（11話）
　クマの野生の力によって危険を察知する。（魔物や盗賊などの位置を把握することができる）
　レベルが上がったことにより、魔物種別が分かるようになった。（人類も含む）

　クマの召喚獣（20話）
　クマの手袋より召喚されるクマ。
　黒いクマはくまゆる。
　白いクマはくまきゅう。

　クマの地図（15話）
　クマの目が見た場所を地図として作ることが出来る。
　ゲームの自動マッピングと同じもの。

　クマの転移門（41話）
　門を設置することによってお互いの門を行き来出来るようになる。
　3つ以上の門を設置する場合は行き先をイメージすることによって転移することが出来る。
　この門はクマの手袋ではないと開けることは出来ない。

　クマフォン（83話）
　クマの形をした通信機。何個でも作れる。
　魔力登録をするため、本人しか使えない。
　音「くぅーん、くぅーん、くぅーん、くぅーん、くぅーん」
　通話する方法、かけたい相手をイメージする。
　受け取る側、持ち主本人が魔力を流す。それがスイッチ代わりになっている。　


　召喚獣こぐま化（83話）
　言葉通り、召喚獣のくまゆるとくまきゅうのこぐま化だ。
　主に、宿屋などに泊まるときにボディーガードとして使われる。
※知っている人物（フィナ、ノア、シュリ、孤児院の子供、国王、王妃、エレローラ、フローラ）



　クマの水上歩行（212話）
　水の上を移動することが可能になる。
　召喚獣は水の上を移動することが可能になる。




　クマのライト（10話）
　クマの手袋に集まった魔力によって、クマの形をした光を生み出す。


　クマの身体強化（10話）
　クマの装備に魔力を通すことで身体強化が行うことができる。


　クマの火属性魔法（10話）
　クマの手袋に集まった魔力により、火属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。

　クマの水属性魔法（10話）
　クマの手袋に集まった魔力により、水属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。

　クマの風属性魔法（10話）
　クマの手袋に集まった魔力により、風属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。

　クマの地属性魔法（10話）
　クマの手袋に集まった魔力により、地属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。

　クマの回復魔法
　キュア：毒、病原菌を消すことが出来る。（31話）
　ヒール：体力を回復させる。疲労を無くす（31話）
　　　　　かすり傷程度なら治すことが出来る。大怪我は治せない（30話）　
　クマの電撃魔法（145話）
　クマの手袋に集まった魔力により、雷属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。（228話）








クマハウス旅用　（書籍版）
　足を出して座っている感じのクマ。
　右足の裏が部屋に左足の裏は倉庫に繋がっている。
　一階、居間、キッチン、風呂、トイレ、倉庫（小さい）がある。
　二階、部屋は３部屋ある。


クマハウス　クリモニア（書籍版）





クマハウス　王都（書籍版）（修正の可能性有り）
　足を出して座っているクマが２頭。
　一階、居間、キッチン、風呂（大きい）、トイレ、倉庫（大きい）
　二階、部屋数は未定。多いかな？


クマハウス、旅館タイプ　（書籍版）
　一階、
　二階、
　三階、

　

くまさんの憩いの店
　ユナのお店。クマの石像が目印。お店の中もフィギュアみたいなくまがたくさん飾ってある。制服はクマの着ぐるみのような服。
　店はパンが中心でピザやプリン、ケーキなのども販売中。
　店長はパン作りのモリン、副店長は娘のカリン
　ケーキ担当に宿屋の娘エレナ。補佐には孤児院の子供たちが働いている。


くまさん食堂
　ユナのお店。クマの石造がある。
　お米料理と魚が中心、もちろん肉料理もある。
　店長はアンズ。店員は他に３人いる。孤児院の子供たちも働いている。


くまの憩いのレストラン
　王都にある国王が作ったお店の名前。
　片方のクマは巨大なスプーンを持ち、もう片方のクマは巨大なフォークを持っているクマの置物がある。
　モリンさんのパン、王族の料理、プリンなどが食べることが出来る。




市民カード
　街や王都に住む一般国民が持つカード。カードには年齢、名前、出身地が書かれている。

ギルドカード
　主に仕事をするために必要なカード。冒険者なら冒険者ランクと職業が書かれる。商売をするなら同様に商業ギルドランクと職業が書かれる。お金を預けることも出来る。その他にもギルドがあるかも？


水晶板
　データ管理をする装置。どのような仕組みかは謎。ネットワーク機能も付いている。
　魔力(指紋)登録を行うので犯罪をすると街や王都の検問で引っ掛かる。


アイテム袋
　どのように作られているかは謎の袋。物の量が沢山入るほど、高価になる。取り出すときは取り出したい物をイメージする。他人が使用する場合、中身が分かっていないと取り出せない。ただし、全てを取り出すイメージをすることで、一度に全てが取り出せることは出来る。
　追記、袋が破壊されたとき、中身が勝手に出る。（90話にて）
　クマボックスは最上級のアイテム袋と言っている（書籍版より）


魔石
　魔物の体内にある石。魔石には属性が存在する。炎系の魔物は火の魔石が手に入る。通常の魔物は無属性の魔石が手に入る。無属性の魔石は属性の魔法を籠めることによって、その属性の魔石に変化する。但し、能力的には数段階レベルは下がる。
　例、スノーウルフ（氷の魔石）
　　　ウルフ（無属性の魔石）→氷の魔石に変化。
　スノーウルフの氷の魔石を10とすると、ウルフ魔石は6から7ぐらいの氷の魔石となる。純粋の魔石には勝てない。


検問官
　犯罪者を調べる者　


エルファニカの英雄
　エルファニカ王国で偉業を行い。ギルドマスターと国王陛下に認められる。


孤児院　子供たちの仕事場
　42話時点、23人
　クマさんの憩いのお店（男の子2人、女の子4人）
　アンズのお店（数人？）
　裁縫屋（シェリー）

書籍版人数変更　５巻時点
　42話時点、23人
　４巻、書き下ろし時点、男の子12人　女の子15人　計27人　新しい子4人
　幼年組み（5歳以下）　　？人
　子供たち（6歳以上）　　？人






冒険者ランク（予定）
　Ｓランク：国王、国民、認められた英雄の称号　勇者的称号
　Ａランク：国王、冒険者ギルドの幹部３人以上に認められたＢランク冒険者
　Ｂランク：Ｂランク依頼をこなす
　Ｃランク：Ｃランク依頼をこなす
　Ｄランク：Ｄランク依頼をこなす
　Ｅランク：初心者冒険者（初級魔物を倒せる）
　Ｆランク：一番低いランク



公爵　王族の親族
侯爵
伯爵　土地を管理
子爵
男爵　領地なし




魔物

ゴブリン：下級魔物、繁殖が強く、どこにでもいる。

ウルフ：下級魔物、繁殖が強く、どこにでもいる。住む地域によって、種族が変わる。

オーク：下級の上位魔物。武器を使う。弓、剣、棍棒、杖。

レッドオーク：中級下位魔物。

タイガーウルフ：ウルフ系の中位魔物。

黒虎（ブラックタイガー）：タイガーウルフよりも強い。

ブラックバイパー：蛇ような魔物。大きい。

ワーム：ミミズの化け物。なんでも食べる雑食系。

ワイバーン：下級のドラゴン。

ヴォルガラス：赤い嘴を持つ鳥、鷹よりも一回り大きい。赤い嘴は麻痺毒がある。

コカトリス：

ホーネット：

アラクネ：

サンドウォーム：

ラガルート：トカゲのような魔物。砂漠を移動するときの乗り物。大人しい。（命名、ポルトガル語でラガルトはトカゲらしいです）



クマグッズ

クマの絵本
　女の子とクマさんのお話。内容はフィナとユナを基づいて描かれている。
　配役
　女の子　（フィナ）
　くまさん　（ユナ）
　お母さん　（ティルミナさん）
　妹　（シュリ）
　黒くまさん　（くまゆる）
　白くまさん　（くまきゅう）
　お母さんの友人　（ゲンツさん）

　三巻まで発売中！


クマのぬいぐるみ
　小熊化したくまゆるとくまきゅうのぬいぐるみ。


クマのリバーシ（185話）
　表と裏に黒いクマと白いクマの絵が描いてある。


クマのトランプ（209話）（252話）
　表紙はクマ。
　マークは火、水、風、土になっている。
　ジャック、クイーン、キング、ジョーカーは二等身のクマ。
　キングは王冠を被り、クイーンは女王っぽく描き、ジャックは剣を持っている。



　待ちに待ったアップデートの日がやってきた。
　世界初ＶＲＭＭＯ、ファンタジーＲＰＧ。
　多種種族、多種職業、多種スキル、幅広く遊べるゲーム。
　発売されて一年、本日大型アップデートがやってくる。

　引きこもりを始めて三年が過ぎ十五才になる。
　そして、一年前に出会ったのがこのゲーム。ワールド・ファンタジー・オンラインだ。
　現実感覚でファンタジーが味わえるゲーム。
　それをやり始めて一年。学校も行かずにゲーム三昧の生活だ。
　睡眠？　睡眠はちゃんと八時間とっているよ。
　だって眠いもん。
　一に睡眠、二に美味しい物、三にゲームかな。
　学校？
　そんなの馬鹿が行くところでしょう。
　この世には株と言う名の錬金術がある。
　お金を預けるだけでどんどん増えていく。
　あんなの簡単なゲームようなものだ。
　情報さえ集めればどんどんお金は集まってくる。
　そう親に言ったら学校は友達を作る場所だと言った。
　友達、それ美味しいの？

　あまりにも親がうるさかったが、一億円渡したら黙った。
　すると、両親は家に帰らなくなった。
　渡した一億円で遊んでいるのだろう。
　無くなったら、たかりに来るだろう。
　だから、親に内緒で高級マンションに引っ越すことにした。
　これで、両親ともおさらばだ。
　十五歳だけど、お金もあるし、料理もできる。一人暮らししても何も問題はない。
　洗濯はクリーニングに出せばOK。

　今日も今日で一人でゲームを始める。
　メンテもあけバージョンアップが終わる。
　一秒も遅れまいとメンテ明けと同時にゲームにインする。

「お帰りなさいませ、ユナ様。バージョンアップ情報はお聞きになられますか」

　インするとメイドの姿をした女性がゲームの案内をしてくれる。
　初期プレイの設定のとき、男性執事か女性メイドのどちらかを案内役として選ぶことが出来るＮＰＣだ。
　迷うことなく、かわいいメイドを選んだ。
　執事もいいけど、わたしはメイドさんがいい。

「必要ないわ。早く始めて頂戴」
「わかりました。それではアップグレートキャンペーンを開始します」
「そんなのがあるの」
「一年間のゲームプレイ総時間によってプレゼントアイテムがございます」
「本当！」

　プレイ時間なら、誰にも負けない。
　伊達に引きこもりはしていない。

「では、このプレゼントボックスから好きなのをお選びください」

　メイドがそう言うと、目の前に無数の宝箱が現れる。
　見渡す限り、宝箱、宝箱、宝箱。その数は数え切れないほどだ。

「この中から選ぶの？」
「はい、お好きな物をお選びください」

　選べって言われてもこの数は・・・・・
　無限に広がる部屋に、無限に散らばる宝箱。
　悩んでも仕方ないのでメイドの足元にある宝箱を選ぶことにする。
　宝箱を手にすると他の宝箱が全て消えてしまう。
　もう、選びなおすことは出来ないらしい。
　宝箱を開けると・・・・・・・

「なんじゃこれはーーーーーーーーー」

　アイテム名　クマセット
　右手　黒クマのてぶくろ（譲渡不可）
　左手　白クマのてぶくろ（譲渡不可）
　右足　黒クマの靴（譲渡不可）
　左足　白クマの靴（譲渡不可）
　服　白黒クマの服　（リバーシ機能あり、表と裏で色が違う。見た目着ぐる身）

　早くインしたいが馬鹿げた景品のせいで思考が止まる。
　こんなの着てゲームなんて出来ない。
　いくら、引きこもりで友達がいないわたしでもこんなの恥ずかしく着れない。
　譲渡も出来ないとか、アイテムボックスの肥やしになってもらうしかない。
　でも、一応効果も確認しておこう。

　黒クマのてぶくろ
　攻撃の手袋、レベルが上がるにつれて威力アップ。

　白クマのてぶくろ
　防御の手袋、レベルが上がるにつれて防御アップ。

　黒クマのくつ　白クマのくつ
　使い手のレベルによって速度アップ。
　使い手のレベルによって長時間歩いても疲れない。

　黒クマの服（表）
　使い手のレベルによって物理、魔法の耐性がアップ。
　耐熱、耐寒付き。

　白クマの服（裏）
　着ていると体力、魔力が自動回復する。
　回復量は使い手のレベルに依存する。
　耐熱、耐寒付き。


　なんだ、このチート能力は、レベルが現段階でカンストしているわたしが使えば無敵すぎる。
　だが、こんな着ぐるみみたいな物を装備する勇気がない。
　でも、能力は勿体無い。

「うーん」

　恥ずかしさを我慢して強さを取るか、悩みどころだ。

「ユナさま、どうしましたか？」
「なんでもないわ」

　まあ、今すぐ装備するわけじゃないから、後でゆっくり考えよう。

「それじゃ、ゲームを始めてちょうだい」
「申し訳ありません、最後にアンケートがあります」
「なにそれ、面倒ね」
「申し訳ありません、長時間プレーしたお客様限定のアンケートです」
「仕方ないわね」
「ありがとうございます。ワールド・ファンタジー・オンラインは現実より楽しいですか？」
「もちろん、楽しいわよ。現実なんてつまらないわよ」
「現実世界に大事な人はいますか？」
「ふん、そんなのいないわよ」

　親は金の亡者だし、学校なんて行ってないから友達もいない。

「現実世界に親友はいますか？」
「いないわよ！なんかむかつく質問ばかりね」
「現実世界に大事な物はありますか？」

　わたしの言葉に気にせずに質問を続ける。

「お金かな～」
・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・・
・・・・・・
・・・・・
・・・・
・・・
・・
・
　質問が続いていく。
　いったいいくつあるのよ。

「神は信じますか」
「宗教？　もちろん、信じないわよ。信じられるのは自分の力だけよ」
「では最後にクマの装備は可愛いと思いますか」
「可愛いと思うわよ。装備したいとは思わないけど」
「わかりました。アンケートにお答えありがとうございました」

　部屋が眩しいほど光りだす。

「では新しい世界をお楽しみください」
　目を開けてみた。
　マイホームじゃなかった。（ゲームをインするとマイホームに転送される）
　知らない森の中だった。
　装備がクマだった。
　両手、両足、着ている服。
　先ほどのキャンペーンでもらったクマの装備一式だ。
　いきなり装備されているとか、なんの罰ゲームよ。
　でも、着てみると意外と肌触りがいい。
　手を見るとクマのてぶくろはパペットのようだ。
　口をパクパクしてみる。
　意外と可愛い。

　周りを見渡すが誰もいない。
　とりあえず、この恥ずかしい格好を見られないですむことに安堵する。

「とりあえず、着替えよう」

　装備の変更はマイホームじゃないと出来ない。
　アイテムボックスから転移アイテムを出そうとするがアイテムボックスが開かない。
　バグ？
　面倒だけど、一度ログアウトしてから、再ログインするか。

「なんで・・・」

　ログアウト画面がでない。
　仕方ない、少ないフレンド登録からフレンドを呼び出そうとするが画面は出ない。
　とりあえず、場所を把握するために、マップを画面を開く。

「あれ？」

　マップ画面が出てこない。

「ちょっと、どうなっているのよ」

　ステータス画面を出す。
　これは出た。

　名前　ユナ
　レベル　1
　スキル　異世界言語　異世界文字

「なんじゃこれ～～～」

　アップデートのミスか

「おい、運営どうなっているんだ。わたしが一年間育ててきたキャラがレベル1とか賠償請求してやるぞ」

　いや、金なんていらないからわたしの元のキャラを返せよ。
　チロリーンと音が鳴る。
　メールの受信の音だ。
　運営からごめんなさいメールか、そう思ってメール画面を呼び出そうとするが出てこない。

「どうやって読めと」

　そう思ったら、目の前にメール画面が開いた。

　差出人　神様

　ユナちゃんおめでとう。
　アンケートの結果、君は当選しました。
　パチパチパチパチ
　君がいる場所はゲームの世界ではありません。
　わたしが管理する世界です。
　つまり、異世界です。
　君にはこの世界で暮らしてもらうことになりました。
　もちろん、裸一貫では可哀想なのでクマ一式をプレゼントしました。
　他にもプレゼントがあるから頑張って探してね。

「新しいイベントかな」

　とりあえずわからないので人（プレイヤー）を探そう。
　異世界なんてどこの小説の二番煎じの話よ。
　そんなの現実におきるわけないじゃん。
　どこの妄想癖の変態よ。

　問題は現在位置がわからないことだ。
　レベルも1だし、こんなところ魔物に襲われたら死んじゃうし。
　死んだら、マイホームに戻れるのかな？
　とりあえず、森を出よう。
　でも、流石に武器がないのは困る。
　あるのは、パクパクと口が開くクマのてぶくろだけ。
　周りを見渡しながら森を歩いているとちょうど良い長さの木の棒が落ちている。クマの口に咥えさせる。

「武器の代わりになるかな？」

　手ぶらよりましなので持って行くことにする。
　勇者がひのきの棒を装備している気分だ。
　木の武器を持ちながら、クマの格好で歩いているとウルフが現れた。
　ウルフは初期の街の近くに現れる初心者用の狼型の魔物だ。
　とりあえずウルフのステータス画面を確認しようとするが画面が出てこない。
　ウルフだって個体差によってレベルは異なる。
　弱ければいいのだが、現在の武器がひのきの棒だから倒せるか微妙だ。
　せめての救いは一匹ってことだろう。
　木の棒を剣のように構える。ウルフが真っ直ぐ走って飛びついてくる。
　いつも、ゲームでやっているようにちょいっと横に避け、木の棒をウルフの横っ腹に叩きつける。本来持っている剣なら一刀両断だろう。
　ウルフは『キャイン』と泣き声を上げると動かなくなってしまった。
　予想外に一撃で倒してしまった。
　もしかして、勇者のひのきの棒。
　棒を天高く掲げてみる。
　まあ、冗談は置いておいて。
　あれ？
　ウルフを見るが変化が無い。
　倒したのにアイテムに変化しない。
　魔物は死ぬと消えてアイテムを落とす。
　ウルフなら肉とか毛皮、運が良ければ魔石とか落とすんだけど。ウルフは消えない。木の棒でつっつくが動かない。間違いなく死んでいるはずだ。
　さきほどのメールが現実味をおびてくる。
　本当に異世界？
　とりあえず、ここから離れよう。
　ウルフの死臭を嗅ぎ付けて他の魔物がやってくるかもしれない。
　流石にウルフを現実で解体する技術は持っていない。
　ゲームや小説みたいには出来そうもない。
　ウルフを倒してからしばらく歩くが、森を抜け出せないでいる。

「おなかすいた～」

　アイテムボックスも開けないから食料も取り出せない。
　いや、ゲームじゃなかったら食料が入っていない可能性も高い。
　早く人を見つけないと魔物に殺される前に飢え死にしてしまう。

　森の中を長い距離を歩いているがあまり疲労感がない。
　このクマの靴のおかげだろうか。
　恥ずかしいが便利な靴だ。

「誰か、助けて・・・・」

　人の声だ。
　危険かと思ったが初めての人の声だ。危険を承知で声がした方へ向かう。
　走ると少し開けた場所に出る。
　小さな女の子が倒れている。そこに三匹のウルフが襲い掛かろうとしていた。
　女の子は腰が抜けているのか立ち上がろうとしない。
　わたしは走りながら地面に転がっている野球ボールほどの石を3つ拾う。
　黒クマの口にしっかり咥えさせる。
　こちらに注意を向けさせるために石をおもいっきり投げる。投げる。。投げる

「あれ？」

　石はウルフに当たった。
　三匹のウルフは血吹雪をまき散らかして倒れた。
　命中するとは思わなかった。
　このクマ、命中補正でもあるのかな。
　クマの口をパクパクさせてみる。
　とりあえず、ウルフは死んだようなので女の子に近づく。

「大丈夫？」

　黒髪の十歳ぐらいの女の子に声をかける。
　そんなキャラ選択できないからＮＰＣだろう。

「あ、ありがとうございます？」
「なんで、疑問形？」
「わたしを食べますか？」
「食べないわよ」
「くまさんですか？」

　自分の格好を思い出す。
　頭にかぶっている、かわいらしい熊のパーカー部分をとる。

「これで大丈夫」
「あ、はい」

　女の子のステータス画面を呼び出してみようと思うがステータス画面は出てこない。
　ＮＰＣでもなにかしら情報がでるはずなのに出ないとなると、バグか、本当に異世界なのか。
　ウルフの血みどろの死体を見ると異世界の方が現実味が出てくる。
　とりあえず、倒れている少女に話を聞くことにしよう。

「あなた一人？」
「あ、はい、お母さんが病気で薬草を探しに来たんです」
「あなたみたいな小さな女の子が」
「お金がないんです。だから、街では薬草買えないから森に採りにきたんです。そしたらウルフに襲われて」
「街ってことは近くに街があるの？」

　うん、良い情報ゲット。

「うん、あるよ。お姉ちゃんはクリモニアの街からきたんじゃないの？」
「ちょっと離れた所から来たのよ。街まで護衛してあげるから街まで案内してくれない」
「うん、いいけど」
「じゃ、行こう」

　わたしが歩き出そうとすると、

「お姉ちゃん、このウルフこのままにするの？」
「わたし、解体なんて出来ないし、こんなの持って帰れないわよ」
「勿体ないよ。ウルフの毛皮も肉も売れるし魔石も安いけど売れるよ」
「あなた解体出来るの？」
「うん、出来るよ」
「じゃ、お願い。ウルフの売れた金額は折半でどうかな。わたしも助かるし」
「いいの？」
「いいわよ。わたしは解体なんて出来ないし、街に入ればお金が必要かもしれないから助かるし」
「うん、わかった」

　少女は小さなナイフを取り出すと、上手に解体をしていく。

「うまいね」
「うん、たまに仕事でするから」

　ほどなく三体のウルフは少女の手によって解体された。
　毛皮、肉、魔石と綺麗に解体されている。
　荷物は二人で分けて運んでいく。
　アイテムボックスが無いのはつらいな。
　ゲームなら触るだけでアイテム回収できるのに。

「街は近いの？」
「うん、近いよ。だから、薬草採りに来たんだけど」
「それで、薬草は見つかったの」
「見つけたよ。でも、帰るときにウルフに襲われて」
「それじゃ、今度こそ行きましょうか・・・・・」

　名前を呼ぼうとして名前を聞いてないことに気づく。

「フィナです」
「わたしはユナ。それじゃ、フィナ行きましょうか」

　しらばく歩くと森を抜け、遠くに城壁が見えてくる。
　おお、意外と大きい。
　遠くからでも城壁の高さがわかる。
　あれなら、魔物に襲われることはないだろう。

　街に着く迄の間、フィナに色々聞くことが出来た。
　この世界はわたしが知っているゲームの世界ではなかった。
　廃人プレイヤーのわたしが知っている街が一つもなかった。
　アップデートによって出来た新しい大陸って可能性もあるけど、話を聞くたびにゲームではない理由が増えていく。
　街に行けばなにか情報があることを信じよう。
　もし、プレイヤーが一人もいなけば異世界だと決めることにする。

　街に入るには市民証やギルドカードが必要になるらしい。
　わたしは持っていないと言うと、フィナは冒険者ギルドで貰えるよ。と教えてくれた。
　でも、街に入るには銀貨一枚と、犯罪の有無を調べられるらしい。
　わたしは犯罪を起こしたことはないから、大丈夫なはず。


　とりあえず、街の入り口まで距離があるのでステータスを確認する。
　あれ、レベルが上がっている。

　名前：ユナ
　年齢：十五歳
　レベル：3
　スキル：異世界言語　異世界文字　クマの異次元ボックス

　装備
　黒クマの手（譲渡不可）
　白クマの手（譲渡不可）
　黒クマの足（譲渡不可）
　白クマの足（譲渡不可）
　クマの服（譲渡不可）
　おや？
　スキルが増えている。
　説明文を読む。

　クマの異次元ボックス
　白クマの口は無限に広がる空間。どんな物も食べる（入れる）ことが出来る。
　但し、生きているものは食べる（入れる）ことは出来ない。
　入れている間は時間が止まる。

　ゲーム時代のアイテムボックスをゲットしたみたい。
　ゲームのアイテムボックスも食材を長時間入れても腐らなかったし。
　そう考えるとやっぱりゲームの中なのかな？
　でも、その機能がクマに付いているって。

「ん？」

　アイテムボックスも空っぽかと思ったら、お金が入っているみたいだ。
　あと紙が一枚入っている。
　白クマの口から紙を取り出して読んでみる。

（君が現実世界で大切にしていたお金を持ってきてあげたよ。もちろん、あちらのお金は使えないからこちらのお金に両替しておいてあげたよ　神様）

　それはありがたいが、これで異世界の秤の重りが一つ増えることになる。
　もし、本当に異世界ならお金は助かる。
　この世で一番信じられるのはお金だから。
　いくら、入っているか確認したら、とんでもない金額が入っていた。
　でも、これって異世界でも一生引きこもれるんじゃない？
　とりあえず、街に行ってから考えよう。　門の前まで来ると門兵が待ち構えていた。
　視線はまっすぐにわたしを見ている。
　そこで思い出す自分の格好を。
　くま　クマ　熊　ベアー。
　書き方、言い方を変えても内容は同じ。
　怪しいが怖くないはずだ。
　フィナはかわいいって言ってくれたし。
　わたし自身も可愛くて恥ずかしいぐらいだ。
　フィナぐらいの年齢の子が着ると可愛いだろう。
　わたしみたいな引きこもりには似合わないけど。
　だからと言ってあんなに見なくてもいいだろうに。

「そっちの嬢ちゃんは、薬草を探しに行った子だったな。薬草は見つかったかい？」
「はい」

　フィナは嬉しそうに微笑む。

「それはよかった。約束を守って森の奥には行かなかったようだね。奥には魔物がいるからな」

　その言葉に苦笑いをする。

「それで、その変な格好した嬢ちゃんはなんなんだ」
「気にしないでもらえると助かります」
「まあ、人の格好は人それぞれだしな。とりあえず、入るならカードを見せてくれ」

　フィナは住民カードを門兵に見せている。
　ここに来る間に見せてもらった。
　中に入るのは住民なら無料。
　住民以外は税金として銀貨一枚必要らしい。

「わたしは旅の者です」
「そんな格好で一人で旅をしていたのか」

　クマの口をパクパクさせてみる。

「一応」　

　それしか言いようがない。

「身分証を・・・・・・・」

　門兵は一言だけ口を開く。
　わたしにはそんなものは無い。

「無いけど。入るのに銀貨一枚でいいのよね」
「無いのか？ どこの街のカードでもいいぞ。もしくはギルドカードでも」
「カードがない場所で暮らしていたので」
「珍しいな」
「そうなの？」
「いや、街や王都に一度も来たことが無ければ持っていないな」
「それで、中に入れるの？」
「ああ、住民で無い者は税金として銀貨一枚支払ってもらっている。あと身分証が無い者は犯罪経歴を調べさせてもらっている。まあ、一度も街に来たことが無いなら意味が無いがな」

　わたしは前もって白クマの口から取り出していた銀貨一枚を黒クマに食わせた手で門兵に渡す。

「それじゃ、こっちの部屋に来てくれるか」

　犯罪はこの世界に来てからしてないから問題はない。
　もちろん、現実の世界でもしてないよ。
　ほんとだよ。　

　門兵に門の近くにある建物に連れて行かれる。
　よくファンタジー小説に出てくる兵舎だろうか。
　中に入ると受付みたいな場所がある。
　そこに連れて行かれると、門番は水晶を目の前に机に置く。

「この水晶板に手を置いてくれ、犯罪者なら水晶板が赤くなる」
「置くだけいいの？」
「ああ、嬢ちゃんの魔力に反応して調べるからな」

　手を水晶板に置くが反応は無い。

「大丈夫だな」
「本当にこんなことで分かるの？」
「そんなことも知らないのか。本当にどっから来たんだ」
「遠くの村よ」
「なら、説明をしてやるか。この水晶板は国の全ての水晶板に繋がっている。街に住む者なら、赤ちゃんが生まれると市民カードを発行され、同時に魔力の登録も行われる。これは王都、他の街でも同様に行われる。それによって、その者がどこの出身地か分かるようになっている」

　住民登録みたいなものかな。

「そして犯罪をした場合、そのデータを水晶板に登録することが出来る。登録されると全ての水晶板にデータが行き渡ることになる。それによって犯罪者は街や王都に入れなくなる」
「偽造カードや他人のカードを使ったらどうなるの？」
「それは無理だな。カードは魔力に反応するように作られている。登録したときの魔力でないとカードは反応しない」

　魔力は指紋みたいものかな。

「でも、魔力の登録をしていない場合、意味ないんじゃ」
「そうなるな。でも、さっきも言ったが、街や王都に来たことが無いのは村人ぐらいだよ。そんなやつが重罪人のようなことをしていることは滅多にないからな」

　確かにそうかも。

「説明は以上だ。他に何か知りたいことはあるか？　なければ、もう、街に入っていいぞ」

　礼を言って部屋を出るとフィナが待ってくれていた。
　フィナの頭を撫でてあげる。

「ユナお姉ちゃん、大丈夫だった？」
「うん、大丈夫だよ」
「それじゃ、ギルドに行ってウルフを売りに行こう」

　街の中はゲームの中にあった街に似てなくはないが、何かが違うような気がする。
　そして、何故かみんなわたしの方を見ている。
　よそ者だからかな。

「ユナお姉ちゃんの格好目立つね」

　忘れていました。
　自分の格好がクマだってことを。
　目的の場所に着くまでの間、すれ違う人が全員わたしの方を見たのは言うまでもない。
　連れて行かれたのは大きな建物がある隣の建物。
　大きな建物には剣や杖を持った冒険者がいる。
　ステータス画面が出ないのでゲームプレイヤーなのかノンプレイヤーなのか分からない。調べたい気持ちもあるが、今はフィナに付いて行くことにする。

「ここで買取してくれるよ。すみませーん。ウルフの買い取りお願いしたいですけど」

　フィナはカウンターの奥にいる男の人に声をかける。

「フィナじゃないか。こんな時間にどうしたんだ」
「素材を売りに来ました」

　フィナが持っているウルフの素材を台の上に置く。
　わたしも同じように置く。

「これ、ウルフの肉と毛皮じゃないか。どうしたんだ」
「ちょっと外に薬草を採りに行ったら、ウルフに襲われちゃって、そしたら、このお姉ちゃんが助けてくれたの」
「おまえ、森に行ったのか！」

　受付の男が叫ぶ。

「うん、お母さんの薬草が無くなったから」
「何度も言っているだろう。薬草が欲しければ俺が手に入れてあげると」
「でも、いつも、いつも、ゲンツおじさんにお願いするわけにはいかないよ。わたしお金払ってないし」
「だから、それはいいって言っているだろう。もし、おまえに何かあったらおまえのお母さんになんて言ったらいいんだよ」
「大丈夫だよ。森には何度か行っているから」
「でも、今日はウルフに襲われたんだろう。そこの、なんだ、変な、妙な、嬢ちゃんに助けてもらったんだろう。嬢ちゃんありがとうな。フィナを助けてくれて」

　わたしの格好を見て言いにくそうに礼を言う。

「ううん、わたしも道に迷っていたからお互い様」
「礼はしたいが仕事だから買い取り金額はちゃんとさせてもらうけどいいな」
「それでいいよ」

　男はウルフの素材を確認していく。

「えーと、肉と毛皮だな。この量だと、こんなもんだな」

　ゲンツさんは目の前にお金を置く。
　多いのか少ないのか分からない。

「はい、お願いします」

　フィナは嬉しそうにしている。
　お金を受け取ったフィナは半分をわたしに渡してくれようとする。

「フィナ、そのお金あげるから、いい宿屋案内してくれない？　わたしこの街、初めてだから分からないから。でも、薬草をお母さんに早く持っていかないと駄目か」

　森でフィナに出会った理由を思い出す。

「大丈夫、家の帰り道に宿があるから、案内できる」
「ありがとう」
「フィナ！　もう、危険なことはするなよ。薬が欲しければ俺に言えよ」
「うん、分かった」

　フィナは返事をして歩き出す。

「さっきの男の人、知り合い?」
「はい、いつもお世話になっています。たまに、持込の魔物が多いとき、剥ぎ取りの仕事をさせてもらっているんです」

　なるほど、それであんなに上手く剥ぎ取りが出来たのか、と納得する。

「それで、お母さんが病気のことも知っていて、安く薬草や薬を譲ってくれるときがあるんです。たまに、ただでくれる時もあるんです。でも、毎回、毎回、薬を頼む訳にはいかないから」

　それで、今回は一人で森に薬草を採りに行ったわけか。
　何か、フィナのためにしてあげたいけど、今は無理かな。
　自分もこんな状況だし。

　案内された宿は換金場所から歩いて30分ほど離れた場所だった。
　意外と距離があった。
　もちろん、歩いているときは視線を浴びたのは言うまでもない。

「ここだよ。ごはんもおいしいってみんな言っている」
「ありがとう。じゃ、お母さんに早く薬草を持って行ってあげて」
「うん、ユナお姉ちゃんありがとう」

　フィナは走って行く。
　見送ったわたしは宿の前に立つと、良い匂いが漂ってくる。
　日も沈みかけて、夕食時だ。
　おいしいご飯が期待できる。
　食事が出来る喜びに任せて宿の中に入る。
　中に入ると十代半ばの女の子がわたしを見て驚いている。
　毎度、毎度、みんな同じ反応で困る。
　お金もあるし防具も考えようかな。

「い、いらっしゃいませ？」

　少女はわたしの格好を見てどうにか声を出す。

「泊まれるって聞いたんだけど」
「はい、大丈夫ですけど、お客様一人ですか？」
「うん、一人だけど。もしかして、駄目？」

　親同伴じゃないと泊まれなかったらどこにも泊まれないんだけど。

「そんなことはありません。朝、夜の食事付きで銀貨一枚です。食事なしだと半銀貨になります」

　どうやら、無事に泊まれるらしい。

「それじゃ、食事ありで十日分お願い」
「お風呂は夜6時から10時の間になります」
「お風呂あるの！」
「はい、ございます。男女でちゃんと分かれているので安心してください」

　嬉しい誤算だ。まさかお風呂も付いている宿とは思わなかった。

「食事はすぐに出来る？」
「大丈夫です」

　説明を聞き終わったわたしは白クマの口から銀貨10枚取り出す。
　受け取る瞬間、女の子は黒クマをにぎにぎする。

「わぁ、すみません。可愛かったので。食事付きで十日ですね。食事はすぐに用意しますので席に座って待って下さい。ああ、わたしは、この宿の娘のエレナって言います。よろしくお願いします」
「ユナよ。しばらくよろしくね」　美味しい食事で満足して二階の部屋に案内してもらう。
　フィナには感謝しなくちゃいけないね。森から街まで案内してくれて、料理が美味しい宿を教えてもらい。
　命の恩人だ。

「お風呂は空いてますから入っても大丈夫です。でも長湯だけはしないでくださいね。待つ人がいますから」
「了解」
「あと、朝食は6時から8時までの間ですから、遅れたら出ませんから気をつけてください」

　エレナは一通り説明をすると下に降りていく。
　残されたわたしは部屋の中に入る。
　一人部屋だからそれほど広くはない。
　ベッドと小さな机が付いているぐらいだ。
　アイテムボックスがあるので荷物が邪魔になることはない。寝るだけなら十分な広さだ。

　部屋を見渡していると壁に鏡があるのに気づく。
　改めて自分の姿を確認する。
　orz
　恥ずかしい。
　間違いなく、くまさんの格好だ。
　女の子がたまに部屋着で着ているような、くまの服。
　この格好で外を出歩いていたとか、もう、恥ずかしくて外を歩けない。
　もう一度、力を振り絞って鏡を見つめる。
　そこで違和感に気づいた。

「現実のわたしの顔・・・・・」

　鏡に映っていたのは現実のわたしの顔だった。
　ゲームキャラの顔は輪郭は同じだが、髪の色や髪型は異なっていた。ゲームでは銀髪のツインテールだった。
　鏡に映っているのは腰まで伸びる黒髪のロングストレート。引きこもりのわたしが美容室なんて面倒なところに行くわけもなく。段々と伸びた髪だ。
　髪型も面倒なので、そのままストレートのままだった。
　その現実の姿の顔、髪の色、髪型が鏡に映っている。
　身長もゲームの中では十cmほど高くしてあった。改めて確認すると、どう見ても現実の身長しかない。
　小さくないよ。
　平均より少し小さいだけだよ。
　本当だよ。

　でも、これで嫌でもこの世界がゲームの世界ではないと知った。
　どこかでゲームの世界だと願っていたが現実だと知ると一瞬ショックを受けたが、ショックを受ける理由がないことに気づく。

　わたしの親はどうしようも無い親だったし、友達もいないから親友なんてもちろんいない。日本に残してきたのは株で稼いだお金ぐらいだ。でも、そのお金も神様の手紙によればこちらのお金に両替 してあるっていうし。
　日本に残した名残惜しいものは娯楽と食べ物ぐらいだろう。
　でも、この世界だって楽しいことはあるだろうし、食べ物もこの宿の料理も美味しかった。
　引きこもろうと思えば引きこもれる。でも、残念なことに、この世界で引きこもってもネットもテレビも無いからつまらなそうだ。
　まあ、この世界がゲームと思えばいろんなところに行って楽しむのもいいかもしれない。
　そう考えると楽しくなってきた。

「よし、明日に備えて風呂に入って寝よう」

　エレナに風呂場の使い方を聞く、後で困ることになるよりは、始めのうちに聞いておいた方がいい。この世界で知らないことの方が多いんだから、これから何度も聞くことがある。

「この魔石に触れればお湯と水が出ますよ」

　そんなことも知らないのですか？　ってときに見られる。
　うん、知らないよ。
　エレナさんが宝石みたいなところに触れると水が出てくる。
　わたしはエレナさんにお風呂の使い方を教わり、１人になると、脱衣所でクマさん装備を外していく。クマのてぶくろを外し、クマの服を途中まで脱ぐ。
　ｏｒｚ。
　クマの服の下は下着姿だった。
　ぱんつとブラジャーのみって…………。
　わたしはこんな格好で街の中を歩いていたの。
　シャツぐらい頂戴よ。
　そう言えば、代えの下着は持っていないから買わないといけないな。
　クマの服を脱いで、ぱんつを脱ぐ。
　うん？
　気になったものが目に入った。
　ぱんつをおもむろに広げてみる。

「なんだこりゃ──────」

　ぱんつにはくまさんの絵が付いていた。
　しかも、白くまと黒くまの二匹。
　この世界に呼んだ神様の趣味か。

「深く考えるのはよそう」

　風呂に入り、今日の疲れを取る。
　長風呂は禁止されているので早めにあがる。
　着替えもないから先ほどのくまさんぱんつからクマの服を着なおそうとする。

「明日は買い物かな」

　クマの服に手をかけてたとき思い出す。
　裏返しにして白くまにして着ると体力が回復するって書いてあったことを。
　試しに白くまにして着てみる。
　癒されている感じが伝わってくる。
　体が内側からぽかぽかと温まる。

「おお、これは意外といいかも」

　部屋に戻ると今日の疲れをとるためにふとんの中に入る。
　気持ちいい。　

「おやすみ～」

　誰も聞くことのない挨拶をして眠り就く。



　早く寝たためか早く目覚めた。
　白クマ効果なのか、疲れが残っていない。
　だんだんとクマ装備が外せなくなる。
　これは呪いの装備かも知れない。
　スキルが高いが見た目がクマさんとか、かっこいい熊の装備だったらいいのに。

　朝食の時間まで少しあるみたいだ。
　ステータス画面を呼び出す。

　名前：ユナ
　年齢：15歳
　レベル：3
　スキル：異世界言語　異世界文字　クマの異次元ボックス

　装備
　黒クマの手（譲渡不可）
　白クマの手（譲渡不可）
　黒クマの足（譲渡不可）
　白クマの足（譲渡不可）
　クマの服（譲渡不可） 
　クマの下着（譲渡不可）

　変な装備の項目が増えている。

　クマの下着
　どんなに汚れても汚れない。
　汗、匂いも付かない優れもの。
　装備者の成長によって大きさも変動する。

　引きこもりに最強の装備が来た！！！
　いやいやいや、それは十五歳の乙女として駄目だろう。
　でも、装備者の成長によって大きさも変動するってありがたいかも、今は、薄い胸板だけど。将来、巨乳になるわたしには必要だ。
　いちいち、下着のサイズを変えないですむのだから。

　朝食を食べるために一階に降りるとエレナが雑巾を持って掃除をしていた。

「おはようございます」
「おはよう、食べれる？」
「はい、大丈夫です」

　エレナがジロジロと見ている。

「なに？」
「今日は白いですね。とても似合ってますよ」

　素敵な笑顔で言われた。
　すっかり忘れていました。
　今は白クマです。
　黒クマだから恥ずかしくないわけじゃないけど。
　着替えるのも面倒なので白クマ姿で朝食を食べる。
　出されたパンもスープも美味しかった。
　お金もあるから引きこもりにはいいかも。

　部屋に戻って黒クマに着なおす。
　今日の予定を考えてみる。
　1、着替えを買う（下着含む）。
　2、身分証明書を作る（冒険者ギルドに行く）。
　3、装備が欲しい（剣が欲しい）。
　4、情報収集（図書館か本屋かな）。
　5、自分の強さの把握（ウルフは余裕だった）

　エレナから冒険者ギルドの場所を聞くと昨日ウルフの素材を売った建物の隣りだそうだ。
　身分証明書がないといろいろ面倒なので冒険ギルドに向かうため宿を出ると。

「ユナお姉ちゃん、おはようございます」
「フィナ、どうしたの？」
「改めてお礼をしようと思って、あと、宿の方はどうだったかと思って」
「うん、宿は良かったよ。食事も美味しかったし、お風呂もあったのは嬉しかった。とりあえず、十日分払ったよ」
「気に入ってもらえて良かったです」

　フィナの顔が笑顔になる。

「フィナの方は大丈夫だった？」
「はい、ちゃんとお母さんに薬を飲ませることができました。それで、ユナお姉ちゃんはどこに行くのですか？」
「わたしはギルドで身分証作りにそれから街の中を回ってみようかと思っているけど」

　本日の予定を説明する。

「わたしもギルドに一緒に行っていいですか？」
「別にいいけど、身分証作るだけよ」
「わたしも仕事があるか聞きに行きますから」
「仕事？」
「昨日、わたしが剥ぎ取りの仕事をしているっていいましたよね。その仕事をくれるのがゲンツさんなんです」
「ゲンツさん？」
「ああ、昨日ウルフの素材を買い取りしてくれた人です。冒険者の人が剥ぎ取りもせずに大量に魔物を持ち込んでくるときがあるんです。そんなとき、わたしがお手伝いさせてもらっているんです。だから、毎日朝一で確認しに行くんです」
「ああ、昨日、そんなこと言っていたね」

　十歳のほどの女の子が、あんなに魔物の剥ぎ取りが上手いわけだ。
　納得する。

「だから、ゲンツさん、フィナのことあんなに心配していたんだね」
「いつも、お世話になりっぱなしです」

　もしかして、ロリコン・・・・・

「ゲンツさん、うちのお母さんが好きみたいなんです」

　そっちか、わたしの心が汚れているのが確認された。
　少女と大人の男性の組み合わせを考えるとロリコンと考えるのは現代の悪い病気だ。
　ゲンツさんとフィナのお母さんの話を聞きながら歩いていると、昨日ウルフを売った建物が見えてきた。
　もちろん、ここに来る間、視線を浴び続けましたよ！
　ギルドに着くと冒険者がたくさんいた。
　皆、それぞれ剣や杖を持っている。
　ゲームの世界にいるようだ。
　でも、プレイヤーは一人もいないんだよね。

「朝から結構人が多いわね」
「ランクが低い冒険者は仕事の取り合いになりますから。みんな、良い仕事を取るために早めに来るんです」

　なるほど、強い魔物討伐は強くないと倒せない。
　弱い魔物の討伐はある程度の冒険者なら出来る。
　依頼と冒険者の数が合わなければ取り合いになるだろう。

　わたしはゲンツさんの所に行くフィナと別れて、むさっくるしい男共がいるギルドの中に入っていく。
　中に入ると視線が向けられる。
　目踏みをしているか、女が来たのか珍しいのか、視線が集まる。
　ゲームなら男も女も関係なかったが、やはり、女性冒険者は少ないのかな。
　辺りを見渡すと、女性冒険者もいるが、7：3で男性の方が多い。
　視線を無視して受付の20歳前後のギルド嬢の前に行く。

「初めてなんだけど」
「あ、はい、冒険ギルドに加入ですか？」
「身分証になるってきいたんだけど」
「はい、冒険ギルドカードはどの国でも使えます」
「それじゃ、お願いしてもいいかな」

　そうお願いすると、後ろから視線を感じて振り向く。

「おいおい、こんな変な格好した小娘が冒険者だと。冒険者もなめられたもんだな。おまえみたいな小娘がいるから冒険者の質が落ちるんだよ」

　テンプレかな？

「わたしは身分証が欲しくて来ただけよ。そんなことを言われる筋合いはないけど」
「それじゃ、なおさらだな。仕事もしない冒険者なんて必要ないな」
「仕事はしないとは言っていない。出来ることはするわ」
「それが質を落とすって言っているんだよ」
「受付のお姉さん、この人がこんなこと言っているけどそうなの？」
「ギルドでは最低限の資格があれば問題はありません」
「最低限？」
「年齢が十三歳以上、一年以内にランクＥに上がること。なれなかった場合、剥奪されます」
「ランクE？」
「ゴブリンやウルフ、低い魔物の討伐が出来ることになります」
「なら、問題はないよ。ウルフなら倒せるから」
「ぎゃははは、嘘をつくんじゃねえよ。おまえみたいな小娘がウルフを倒せるわけ無いだろう」
「この人のランクは？」

　受付嬢に尋ねる。

「ランクＤのデボラネさんです」
「後ろで野次を飛ばしている人や、笑っている人も」
「みなさん、ランクＤ、Ｅの皆さんになります」
「フッ、この冒険者ギルド、質が低いわね。この程度の人がランクＤとか」
「なんだと」
「自分で言ったんじゃない。馬鹿なのアホなの？　わたし程度が冒険者になれないなら、わたしに勝てないあなたたちはクズでゴミで生きる価値がないってことでしょう。自分の言った言葉も理解できてないなんて、ああ、ごめんね。ゴブリンだったかしら」
「貴様・・・・・死にたいのか」
「面倒くさいわね。ここで試合できるところある？」

　ゲーム時代もたまにソロでやっているとこのような馬鹿なやつらに因縁を吹っかけられることが多かった。
　だが、引き篭もりプレイヤーはやられっぱなしでは無い。
　時間とお金をかけたキャラで返り討ちにしたものだ。
　このような人間は叩き潰さないとＧみたいに次から次と増えていくから困りものだ。

「はい、この裏にありますが・・・・」
「それじゃ、あなたたちが勝ったら、わたしは冒険者を諦めてここを立ち去る。あなたたちが負けたら、あなたたちが冒険者を辞めて立ち去るってことでいい？」
「女だからって舐めたことを、貴様に負けたら辞めてやるよ！　なあ、おまえたち！」
「おお！」

　男の後ろにいる冒険者もニタニタ笑いながら返事をする。
　面白がっているな。

「受付のお姉さん今の話、聞いたわよね」
「はい、ですが、謝ったほうが・・・。デボラネさん性格は問題はありますが、ランクＤであることは間違いありませんから」

　これで受付嬢の言質は取った。
　忘れたと言わせない。　
　ギルド嬢に案内されて、裏の練習場に向かう。
　後ろにはゾロゾロとデボラネを先頭に十五人ほどの冒険者が付いてくる。

「えーと、本当にやるのですか」
「ええ、弱いのに冒険者にいるなんて冒険者の質を落とすものだから。早めに辞めてもらわないといけないでしょう」
「貴様。生きてここから出れると思うなよ」
「つまり、あなたも殺される覚悟があると。弱いやつほど吼えるってよく言うけど本当なのね」
「おい、早く始めろ！」

　デボラネが剣を構える。

「あっ・・・・・」

　武器が無いのを忘れていた。
　ヒノキの棒しか持っていない。

「どうした、早く武器を構えろ」

　どうしたもんかと周りを見渡すと、フィナがやってくるのが見えた。
　なんてタイミングがいい子なの。

「ユナお姉ちゃん！」

　騒ぎを聞いて駆けつけてくれたらしい。
　かわいいことだ。

「フィナ、ナイフ貸してくれない？　あとでちゃんと返すから」

　フィナに近寄り、お願いをする。

「ユナお姉ちゃん戦うの？」
「成り行きでね。まあ、大丈夫だから見てて」

　フィナからナイフを借りてデボラネの前に行く。

「貴様、そんな武器で戦うのか」
「ゴブリン相手にわたしの武器（ヒノキの棒）を使うほどじゃないわよ」
「殺してやる」
「何度も言いますが、殺しはだめですからね。それじゃ、始めてください」

　デボラネが走り出し、大剣を振りかざす。
　ワンステップで横に三ｍほど飛ぶ。クマの靴のスキルのおかげで簡単に間合いを取ることができる。さらに、ワンステップでデボラネの横に入り、黒クマの手で横っ腹を殴り飛ばす。
　秘技、クマさんパンチ。
　あれ、吹っ飛ばない。顔を歪む程度だ。レベルに差があるのかな？

「貴様・・・・・・・・」

　クマさんパンチを耐えたデボラネは剣を振りかざす。
　おいおい、対人戦で触れるほどの近くにいるのに剣を振りかざすって、どんだけ素人よ。
　ゲームの中で対人イベントはたくさんあった。
　レベル無制限、武器、魔法、防具なんでもありの無差別級とか、中には運営者の設定で防御力、攻撃力を一定して戦う対人戦もあった。
　レベル、武器や防具に差が無い戦いでは勝負は技術で決まる。
　そんな戦いをわたしはしてきた。
　力任せで攻撃してくる敵は相手ではない。
　振りかざされたデボラネの手首辺りにクマパンチを繰り出す。
　上に向けていた力のせいでデボラネの剣は反動でバランスを崩す。その後には喉にナイフを突きつけられているデボラネの姿があった。

「終わりね」
「ふざけるな！」

　止まっているわたしのナイフを払い、剣を振りかざそうとする。
　ワンステップで後方に下がって避ける。
　このクマの靴便利過ぎる。

「受付のお姉さん、今の勝負はわたしの勝ちでしょう」
「ふざけるな！　まだ、勝負はついていない」

　受付嬢を見るがどうしたらよいかわからず、迷っている。
　ちゃんと審判をして欲しいだけど。

「わかったわ。勝負だけじゃなく、人生を終わらせてあげるから。次はナイフが止まると思わないでね」

　そう言うと、男の顔が引きつる。
　実力の差がわかっているのだろう。
　攻撃はかわされ、スピードも相手の方が早く、クマパンチだってあれがナイフだったら腰に刺さっていたのだから、最後に首にナイフを突きつけられたのは間違いないのだから。
　すでに二度、刺されたことになる。

「このナイフがそんなに怖い？」

　小さなナイフをぶらつかせる。

「ごめんね。本来、冒険者の資格もない一般の人にこんな物使うなんて、大人げなかったね」

　そう言うとナイフを足元に投げつけ、地面に突き刺さす。

「これで、怖くないわよ」

　クマのてぶくろで、かもん、かもんとやってみる。

「馬鹿にするな！」

　馬鹿の猛突進。
　ワンステップで横にかわす、でも、剣が追いかけてくる。
　さすがに二度同じ避け方ではばれるか。
　ワンステップで駄目ならツーステップすればいいこと、駄目なら3つめを飛ぶだけ。
　3つステップを踏み、4つ目で死角に入り、5つ目でデボラネに向かう。
　顔面にクマパンチが炸裂する。
　巨体が倒れる。
　右、左、右、左、右、左と顔面を殴りつける。
　クマパンチ、クマパンチ、クマパンチ、クマパンチ、クマパンチ、クマパンチ、クマパンチ。

　やっぱり、黒クマの方が力があるみたい。
　向かって右頬だけ大きく腫れている。
　男が動かなくなったのを見てから離れる。男は動かない。白目を剥いて気絶をしている。

「それじゃ、次の相手はだれ？」

　見学している冒険者に向かって尋ねる。
　誰も来ない。

「いないみたいね。それじゃ、受付のお姉さん、ここにいる冒険者の皆さんの冒険者ギルドの脱退をお願いしますね。実力がないらしいですから」

　わたしはにっこりと微笑む。

「それは・・・・・」
「だって、みなさん、自分で言ったんですよ。わたしみたいに実力がない奴は冒険者になれない。それって、わたしよりも弱い人は冒険者になれないって意味でしょう。この倒れている男はもちろん、わたしに向かって来ない冒険者もそう取られても問題はないでしょう。冒険者ならわたし程度には勝てるはずなんだから」

　笑みを浮かべながら周りを見る。
　先ほどの戦いを見て勝てると思った冒険者はいないみたいだ。
　そもそもデボラネがこの中で一番強かったのだろう。そのデボラネが簡単に負けたのだから、わたしに戦いを挑む馬鹿はいなかった。

「俺は言ってないぞ」

　沈黙の中、一人の冒険者が言った。

「俺も言っていない」

　さらに一人続く。

「言ったのはデボラネだろ」
「そうだ」

　デボラネを切って、自分の身を守るつもりらしい。

「でも、わたし、言いましたよね。あなたたちが勝ったら、わたしは冒険者を諦めてここを立ち去る。あなたたちが負けたら、あなたたちが冒険者を辞めて立ち去るって、そして、その男が『貴様に負けたら辞めてやるよ！、なあ、おまえたち』、それにたいして、あなたたちは『おお』と返事をしました。そのときに受付のお姉さんに確認を取りましたよね」

　受付嬢を見る。

「はい・・・・」

　小さく返事をする。
　逃げ場を失った冒険者たちは練習場に入ってくる。

「そこまで言うなら、俺たち全員を倒してからにしな」
「そうだな、俺たちをまとめて相手にしてもらおうか」

　一人、二人、三人と出てくる。
　どうやら、全員まとめて相手にしないといけないらしい。
　でも、デボラネ程度の実力なら平気かな。

　戦闘は終わった。
　あっけなく終わった。
　ステータスを見ていないからなんとも言えないが、デボラネを倒したことでレベルが上がったのだろう。クマステップにはキレが増し、クマパンチの威力が数段上がっていた。
　はい、皆さん、クマパンチ一発で倒れました。

「おい、おまえたちなにをやっとる！」

　あらゆる筋肉を体に付けた、厳つい男が闘技場に入ってきた。

「おい、ヘレン。どう言うことか説明しろ！」

　受付嬢に向かって言う。
　あの受付の人ヘレンって名らしい。
　へレンが一生懸命に説明をしている。
　説明が終わると筋肉がこちらを見る。

「おい、そこの変な格好している女！」
「なに？」
「おまえがこれをやったのか？」
「わたしは悪くないわよ。強姦されかけたから対処をしただけよ。もしかして悪いとは言わないわよね」
「基本的に冒険者同士の争いにはギルドは中立だ」
「それじゃ、わたしの味方ってことね」
「なんでそうなるんだ」
「わたしまだ、入会してないから冒険者じゃないわよ。一般市民よ。そんな、一般市民が冒険者に襲われたのだから、それを管理するギルドの責任なんじゃない。まさか、一人の一般市民の女の子より、複数で襲ってきた冒険者の味方ってわけじゃないでしょう」
「そりゃな」
「なら、一般市民のわたしの味方じゃない」

　まあ、わたしはこの街の市民ではないだけど。
　男は頭をポリポリ掻いて、悩んでいる。

「おまえは結局何がしたいんだ」
「ギルドの登録、あとあいつらのギルド抹消かな」
「登録は許可するが、抹消は出来ないな」
「どうして？　彼らが自分たちに実力が無いから頭を下げて辞めさせて下さいって言っているのに辞めさせないの。冒険者ギルドはそんな自由がないの？」
「なんだ。おまえたち冒険者辞めたいのか！」

　倒れているが意識がある冒険者たちに尋ねる。
　男たちは曖昧な顔をするだけで答えようとしない。

「言ったわよ。 わたしみたいに実力がない奴は冒険者になれない。わたしみたいな弱い奴に負けるなら、冒険者を辞めてやるって」
「おまえらそんなことを言ったのか」

　冒険者の何人かが頷く。

「こいつらが馬鹿なことはわかった」
「そう良かったわ。それじゃ、わたしと彼らの手続きをお願い」
「もう一度聞く、お前たち辞めたいか。返事が無ければ黙ってギルドカード置いていけ」
「「「「「すみませんでした！」」」」」

　怪我をした冒険者が頭を下げる。

「こいつらを許してあげてくれないか」
「条件がある」
「いいだろう。言ってみろ」
「今後、わたしがギルドに入っても他の冒険者にちょっかいが掛からないようにしてほしい。面倒ごとが起きたら、ギルドで対処してほしい」
「わかった。おまえと冒険者のトラブルは責任もってギルドがしよう」
「なら、もう、わたしが言うことはないわ」
　練習場から戻ってきたので早速、ギルドカードを作ってもらう。

「それでは登録しますので、名前、生年月日、職業を記入してください」

　治療の手配を済ましてきたヘレンが受付をやってくれる。
　顔には疲労感が出ている。
　わたしのせいではないことを宣言しておこう。

「生年月日？」
「はい、年齢を確認するために必要になります」
「年齢じゃ駄目なの？」
「それだと、誕生日が来てもギルドカードの年齢があがりませんから」

　そうか、年齢だけだと永遠の18歳とかになるからね。
　でも、生年月日はどうしたもんか。
　でも、スキルの異世界文字があるからなんとかなるのかな？
　とりあえず、名前を『ユナ』と日本語で記入する。
　生年月日は西暦で記入してみる。
　それを見たヘレンさんが、

「ユナさんは15歳なんですね」

　ちゃんと伝わっているらしい。
　さすがファンタジー。
　次は職業の欄。

「職業？」
「仲間募集や限定的な依頼があったときに参考になります」
「仲間？」

　仲間って言葉で反応するのはわたしがボッチだからじゃないよ。
　別にフレンドがいなかったわけじゃないよ。
　少なかっただけだよ。
　0じゃないよ。

　ゲームのときは魔法剣士をやっていた。ゲームではソロが多かったため、物理攻撃しか効かない魔物や、魔法でしか倒せない魔物がいるため、両方出来る、魔法剣士にしていた。
　そのどっちつかずの職業だったため、パーティープレイには人気がない職業だった。
　物理攻撃力が高いのは剣士だし、魔法攻撃が必要なら魔術師をパーティーに入れる。
　だから、魔法剣士だったわたしは迷惑になるからパーティーに入らなかっただけだ。
　呼ばれなかったんじゃないよ。

「わたしには必要ないから書かないでいい？」
「書いて頂けると助かるのですが」
「うーん」

　まあ、今の職業は魔法剣士じゃないから書いてもいいけど、現在のわたしの職業ってなに？　
　魔法は使えない。剣は持っていない。格闘家？
　だから、書かないのでは無く、書けないが正解である。
　天の声がおまえの職業は『くま』だろって聞こえるような気がするがスルーしたい。

　名前　ユナ
　生年月日　西暦20**年　*月　*日
　職業　くま

　書いてしまった。
　ヘレンがジト目で見てくる。
　さっさと終わらせたいのか何も言ってこない。

「では、この水晶板の上に手を置いてください」

　門にあったのと同じ物だ。
　これで魔力を確認しているらしいけど、人によって魔力って違うものなのかな。指紋みたいに魔力の波長とかが個人、個人で違うのかな？
　わたしがそんなことを考えている間もヘレンは水晶板を操作していく。

「登録にしばらく時間がかかりますので、その間にギルドの説明を行いますね。ギルドカードにはユナさんの情報が書き込まれていきます。冒険者ランク、受けた依頼の数。依頼の内容、成功数、失敗数。現在受けている依頼が登録されます。この情報はどこのギルドでも見ることができます」

　なるほど、失敗数も登録されていくわけね。あまり、失敗数が多い冒険者には依頼は頼みたくないもんね。

「魔物討伐記録とかはないの？」
「はい、ありません。そんなの意味がありませんから」
「・・・・・？」
「討伐部位の魔石を持って来ても、それを一人で倒したのか、百人で倒したのか判断が出来ません。ですので、その人の実力を測ることはできません」

　そうか、ゲームみたいに倒したら自動的に数が登録されるってことはないのか。
　もし、自動的でもドラゴン相手に一万人で戦って止めを刺した人だけが討伐記録が付いたら喧嘩になりそうだし。
　逆に一万人全員にドラゴンの討伐の記録が付いても価値がないような気がするし。
　それに依頼の成否はギルドで手動でやるみたいだし。

「では、次はギルドランクの説明をしますね。ランクはＦから始まり、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓと上がっていきます。ランクが上がるのは依頼の成功数、失敗数を考慮します。失敗が多い場合は上がることはありませんので、依頼を受けるときは自分の力に合った依頼を受けてください。あと、同ランクの依頼を受け続けた場合も上がることはありません」
「どういうこと？」
「依頼は一つ上のランクまで受けることが出来ます。ですので、FランクのユナさんがFランクの依頼を何百回と受けてもランクは上がることはありません」
「つまり、一つ上のランクをこなして、成功するとランクが上がるわけね」
「目安としてワンランク上の依頼を十回以上になります。そこの辺はギルドが判断します」
「もし、ランクが上の人と協力して依頼を達成した場合はどうなるの？」
「その辺りは細かい説明になりますが、依頼を受けるときには全員にギルドカードを提出させています。その中に高ランクの人がいた場合、合格ラインを上げさせてもらいます」
「と言うと？」
「依頼をこなす回数が増えます。仮にＤランクの人がＣになるためにＣランク冒険者と依頼をこなした場合、20回以上は必要になります。もし、Ｓランクに手伝ってもらうと、いくら依頼をこなしてもランクが上がることはありません」
「隠れてやった場合は？」
「そこまで対応はできません。その人のモラルの問題になります。でも、貴族の中にはユナさんの言った方法を使ってランクを上げる人もいるのも事実です」

　つまり、ランクの高い人をお金で雇ってランクを上げるってことね。
　たぶん、高ランクを雇うには高い金を払う必要があるから普通の冒険者にはできない方法だ。

「あと最後に、このカードはユナさんしか使うことはできません。紛失すると再発行に銀貨十枚の手数料を頂きます」

　出来上がった銀色のカードを渡される。
　カードを見ると、

　名前　ユナ
　年齢　15歳
　職業　クマ
　冒険者ランク　Ｆ

　情報はこれしか書いていない。
　でも、この受付嬢、本当に職業にクマって書きやがった。
　ヘレンを見るがニコニコ笑っている。

「依頼はあちらのボードに張り出されています。自分が受けたい依頼がありましたら依頼書を受付まで持ってきてください」

　見ると、ボードの前には人だかりが出来ている。
　でも、人がいないボードもある。

「あっちは？」
「あちらのボードは高ランクの依頼になります」

　なるほどね。

「あと何かお聞きになりたいことはありますか？」
「今のところはないかな。何か知りたいことがあったら改めて聞きにくるよ」
「それでは本日は依頼を受けますか？」
「しばらくは街を探索するつもり。昨日、初めてこの街に来たからね」

　ヘレンと別れ、ギルドの外に出るとフィナがいた。

「フィナどうしたの？」
「ユナお姉ちゃんが心配で」
「ああ、ごめんね。心配をかけて。ちゃんと登録出来たから大丈夫だよ。それでフィナの方は仕事はあったの？」
「無かったです。ほとんどの冒険者さんは自分たちで解体をして持ち込んできます。その方が高く引き取ってもらえますから解体されていない魔物は少ないんです」
「そうなの？」

　わたしは魔物の解体なんてしたくないけどね。
　安くなってもいいから解体をせずに持ってくるつもりだし。
　クマのアイテムボックスがあるから、倒したらそのまま持ってこれるしね。
　そもそも現代っ子の引きこもりに動物や魔物の解体なんて出来るわけがない。
　フィナの頭を撫でて別れて街の探索に行こうとしたが思いとどまる。

「あ、そうだ。フィナ暇よね」
「はい、今日は他の所でも仕事はありませんので」
「フィナが一日どのぐらいお金を稼いでいるか知らないけど。今日一日、街を案内してくれない。報酬は銀貨一枚と昼食付きでどう？」
「それは貰いすぎです。昨日もそうだったけど。十歳の子供が一日で銀貨は稼げません」
「なら今日は特別よ。それにわたしが街のことを知ったらこの仕事は無くなっちゃうよ」

　やさしく、頭を撫でてやる。
　妹がいなかったけど、いたらこんな感じなのかな。

「ユナお姉ちゃんありがとう」
「それじゃ、行こう。まずは、フィナのオススメの武器屋を教えてくれない？」

　目的の一つ、武器屋の案内をお願いした。　フィナに案内をしてもらう前にステータスの確認をする。
　先ほどの冒険者との戦いでレベルが上がった気がするんだよね。
　クマパンチの威力が上がっていたし。

　名前：ユナ
　年齢：15歳
　レベル：8
　スキル：異世界言語　異世界文字　クマの異次元ボックス　クマの観察眼　　

　装備
　黒クマの手（譲渡不可）
　白クマの手（譲渡不可）
　黒クマの足（譲渡不可）
　白クマの足（譲渡不可）
　クマの服（譲渡不可） 
　クマの下着（譲渡不可） 


　やっぱり、レベルが上がっている。
　あと、変なスキルが増えている。

　クマの観察眼
　フードのクマの目は道具や武器の効果を見ることが出来る。
　フードを被らないと効果は発動しない。

　とーーーーっても役に立つスキルだけど。
　なんで、わたしがレベル上がっているのに、クマにスキルが付くのよ！
　もう、この世界で生きていくならクマの格好を一生着ないといけないかもしれない。

「ユナお姉ちゃん？」
「ああ、ごめん。なんでもないよ。それじゃ行こうか」

　フィナの案内で武器屋に向かう。

「ユナお姉ちゃんはどんな武器を買うの？」
「うーん、まだ決まってないけど、とりあえず剣とナイフは欲しいわね」
「そう言えば、ユナお姉ちゃん武器持ってないの？」
「あるよ。（ひのきの棒が）」
「そうだよね。武器も持たずに森の中を歩くわけないよね。なら、どうして、武器屋行くの？」
「そ、それは、掘り出し物があるかもしれないでしょう。あとは自分に合った武器があるかもしれないし。それで、これから行く武器屋ってどんなところなの？」

　秘技！　困ったら話を逸らす！　

「ゴルドさんがやっている武器屋さんだよ」
「ゴルドさん？」
「ギルドに保管をしてある武器を管理している人なの。わたしが持っているナイフもゴルドさんにもらったんだよ」
「くれたの？優しい人だね」
「『これは捨てる奴だ。貴様にやる』って言って渡してくれたの」

　ツンデレ？

「それにギルドに保管してある武器を見に行ったときに、わたしのナイフも『ついでだ』って言って研いでくれんだよ」

　ツンデレ確定。

「ここだよ」

　フィナは一軒の建物の前に立つ。
　剣の絵が描いてある看板がある。
　防具は売って無いのかな？
　店の近くに来ると中からカンカンカンと音が聞こえてくる。
　武器を作っているのかな。
　フィナを先頭に店の中に入る。
　中に入ると背の低い女の子が迎えてくれた。
　武器屋って言えばドワーフだけど、ドワーフかな？普通の子供かな？
　判断に悩むところだ。

「あら、フィナちゃんいらっしゃい。ナイフでも研ぎに来たの？」
「いえ、今日はユナお姉ちゃんの案内です。武器が欲しいそうなので、ゴルドさんを紹介しにきました」
「あら、お客様を案内してくれたのね。ありがとうね」
「ユナお姉ちゃん。ゴルドさんの奥さんのネルトさんです」

　はい、ドワーフで決定！
　もしくは、ロリコンの犯罪者です。　

「あんた、わたしのこと変な目で見なかったかい」
「いえ、もしかして、ドワーフなのかなと思って」
「そうだよ。ドワーフだよ。もしかして、ドワーフを見たことないのかい」
「はい、初めてです」

　合法です。
　ロリコン歓喜です。
　わたし、女だから関係ないけど。
　もし、わたしじゃなく、ロリコンがこの世界に来たらドワーフ危なかったな。

「それじゃ、仕方ないね。珍しい格好をしたお嬢さん」
「ユナです。よろしくお願いします」
「それで、どんな武器が欲しいんだい?」
「まだ決まっていないので武器を見させてもらってもいいですか？」
「初心者かい。もちろん、いいわよ。旦那は今、手が離せないから会うことはできないけど、ゆっくり見ていって構わないよ」

　店の奥でカンカンと音が聞こえる。
　仕事をしているのだろう。
　まあ、剣を買うだけなので会う必要はない。
　フィナは残念そうな顔をしている。
　会いたかったのだろう。
　わたしは許可をもらったので店の中にある武器を見ていく。
　近くにある剣を取ってみる。
　重く・・・・ない？
　クマのおかげ？
　試しにクマのてぶくろを外して持ってみる。
　はい！　持てませんでした！
　持ち上がりますが、持ち上がるだけです。振り回すことなんてできません。
　改めてクマのてぶくろを付けて剣を持つ。
　軽い・・・・・・
　もう、クマ無しでは生きていけません。
　ついでに、クマの観察眼を使ってみる。

　鉄の剣、スキル：なし

　他の剣も同じように確認していく。

　銅の剣、スキル：なし

　鉄の剣、スキル：なし

　鉄の剣がメインの武器屋かな。
　悪い物は売っていないし、掘り出し物も見つからない。
　ゲームや小説なら、伝説の錆びた剣とかあるんだけど。
　とりあえず、片手で持ちやすそうな剣を選ぶ。

　鉄の剣、スキル：なし

　どれが良いのか分からないので、この剣に決める。

「あと、ナイフも見たいんだけど」
「剥ぎ取り用かい？」
「それもあるけど、投げナイフかな」

　石の代わりに投げたい。　
　ネルトさんは小さなナイフを見せてくれる。

「百本ありますか？」
「そんなにかい？」
「無かったら、ある分だけでいいけど」
「あるけど、ちょっと待っておくれ。奥にあるから持ってくるよ。でも、百本も使うのかい」
「魔物を倒すのに便利っぽい？」
「いくら投げナイフが安いからって買いすぎじゃないかい」
「安いの?」
「投げナイフは、基本使い捨ての場合が多いからね。鉄くずで作るんだよ。想像してごらん、森の中でも魔物と動きながら戦い。投げナイフを使って、終わった後にどこにナイフが落ちているかわからないだろう。突き刺さっているならともかく、弾かれたり、外れたり、刺さったあと落ちるかもしれない。だから、基本、投げナイフは使い捨てなのさ。だから、剥ぎ取り用なのかいと聞いたんだよ。もちろん、戦闘用のナイフもあるよ」

　わたしが初心者の冒険者だと知ってか、こと細かく教えてくれる。
　とってもありがたい。

「それじゃ、一応、剥ぎ取り用のナイフもください」

　使うかは未定だけど。

「あいよ」

　投げナイフよりも切れ味も丈夫そうなナイフが出てくる。
　必要ないかも知れないけど、あって困るものではないので購入しておく。

「えーと、全部で・・・・・・」

　指定された金額をクマのアイテムボックスから取り出す。
　クマが財布と思っているのか何も言ってこない。
　お金を受け取るとネルトさんは奥の部屋から数回に分けてナイフを持ってくる。

「それで、いつ取りに来る？」
「今、持って帰りますよ」

　クマの口の中に百本のナイフをしまっていく。
　最後に剣と剥ぎ取り用のナイフをしまう。

「そのクマの人形、アイテム袋なのかい？」

　驚いたようすでクマを見てくる。

「アイテム袋？」

　聞きなれない言葉で首を傾げる。
　ゲームの世界では数量制限は合っても重量は関係なく持ち運べた。

「アイテム袋はアイテム袋さ。袋によって制限があるが物を入れて運べる便利な袋さ。商人やわたしたち鍛冶屋のような重い荷物を扱う人間にとっては便利な袋さ」
「アイテム袋は珍しいですか？」
「そんなことも知らないのかい」
「これは知り合い（運営）からの貰い物なんです。だから、ちょっと知らなくて」
「気前がいい人もいたんだね。珍しいかいと聞かれればとくに珍しい物じゃない。アイテム袋の価値は入る量によるからね。ピンからキリだけど物が入る量が多いほど価値は高くなっていくよ。ただ、嬢ちゃんみたいな、クマのアイテム袋を見たのは初めてだったから、驚いただけさ」

　このクマ、アイテム制限あるのかな？
　まあ、入らなくなったら別にアイテム袋でも買えばいいだけだ。

「でも、ユナお姉ちゃん、そんな便利な物があったなら、ウルフを運ぶとき、使えばよかったじゃない？」

　ウルフの素材を時間かけて運んできたことを思い出したのだろう。

「あのときは、迷子になっていて混乱して忘れていたのよ」

　上手い言葉が思い浮かばず、その場を誤魔化す。
　実際に異世界に来たばかりで混乱をしていたのは事実だ。

　剣と投げナイフ、剥ぎ取り用のナイフを購入したので武器屋を出る。
　次は洋服（下着）を買いに行こう。

「ユナお姉ちゃん」
「なに？」
「どんな服が欲しいの？」
「とりあえず、この服の下に着れる物かな」

　クマの服を引っ張ってみる。
　この下は下着姿だ。
　せめてシャツは欲しい。

「その、高い店と安い店があるの」
「どっちでもいいけど、どう違うの？」
「高い店は貴族様が着るような店なの。入ったことはないけど、値段は高いから品物はいいみたい。安い店は普通の一般の市民が買える値段で売ってるの。あと他に古着を売っている店もあるけど。たまに掘り出し物もあるからわたしは見にいくけど。どうする？」

　個人的には高い店に行ってもいいけど、フィナの、高い店を説明する顔を見るとあまり、いい顔をしなかった。何か、あるのかな？　お客を選ぶとか。改めて自分の姿を思い浮かべると、入店を断られる可能性がある。なら、普通の店でいいかな。
　古着は今回はスルーする。
　流石に下着の古着は嫌である。

「とりあえず、普通の店に案内してくれない？　他の店はあとで決めるから」

　フィナに案内され、洋服屋に着く。
　中に入ると、二十代半ばの女性が迎えてくれる。
　わたしの服装を見て、一瞬、笑顔を崩すがすぐに笑顔で挨拶をしてくれる。

「いらっしゃいませ。本日は、どのような服を探しでしょうか」
「下着と服を少しね」
「下着はあちらの奥になります。服はちなみにお客様が着ているような服はうちには・・・・・」

　こんな服が何着もあってたまるか！

「適当に見させてもらうからいいわ」

　店員から離れて、フィナと奥に行く。まずは下着だ。
　くまさんぱんつから卒業しなくてはならない。
　そのあとにフィナに聞いて目立たない服を選んでもらう。
　結果から言えば、下着はパンツは買いました。でも、ブラジャーはありませんでした。存在しないみたい。
　服はクマの下にきれるようなシャツみたいな服や普段着を買った。

「フィナ、ありがとうね」
「いえ、買えてよかったです。このあとはどうしますか？」
「本屋か、図書館かな？　この街にある？」
「本屋はあるけど、図書館はないです。王都にはあるみたいなことを冒険者さんが言っているのを聞いたことがありますけど」
「じゃ、本屋さんかな、でもその前にお昼食べましょう。どこかオススメある？」
「えーと、どこでもいいの？」
「いいわよ」
「それなら、ユナお姉ちゃんが泊まっている宿の料理が食べたいです。あそこの食事が美味しいって聞きましたから。わたし食べたことがないから」
「宿？」
「はい、泊まっている冒険者さんは仕事でいないことが多いので、昼は一般のお客相手に商売をしてますよ」
「そうなんだ。それじゃ、行きましょう」

　フィナは嬉しそうに宿に向かう。
　宿に着くと、中はお客で賑わっていた。
　いい匂いが店の中に漂っている。

「いらっしゃいませ。あれ、ユナちゃんじゃない、もう、お帰り？」

　空になった皿を運んでいるエレナがわたしたちに気づいて接客をしてくる。　

「お昼を食べにね」
「お昼は別料金だよ」
「わかってる。それで席は空いてる？」
「今、満席なんだよね。少し経てば空くけど」
「料理はすぐ出来るの」
「うん、それは大丈夫。だいたい、作り終わっているから」
「なら、わたしの部屋で食べていい?」
「構わないけど」
「じゃ、料理を選ぶわね。フィナ、好きな物を注文していいわよ」
「本当にいいの？」
「いいよ。食べ終わったら本屋さんに案内してもらうんだから。ちゃんとした報酬よ」
「ありがとうございます。それじゃ・・・・・」

　部屋でしばらく待つと、エレナが料理を運んでくる。

「お待ちどう」
「ありがとう。テーブルにおいて」
「食べ終わったらお皿を下に持ってきてくれると嬉しいかな」
「了解。食べ終わったら持って行くよ」
「じゃ、お願いね」

　テーブルの上に美味しそうな料理が並んでいる。
　ふかふかのパンに肉料理、サラダもある。
　そう言えば、この世界お米はあるのかな。
　日本人だから、お米、醤油、味噌は欲しいな。
　まだ、二日目だから大丈夫だけど、絶対に欲しくなるよね。

「フィナ、温かいうちに食べましょう」
「はい、いただきます」
「パンが柔らかいです～。肉も美味しいです」
「うん、美味しいね」

　フィナの食べる手が止まる。

「どうしたの」
「あの」
「なに」
「この料理、半分持ち帰ってもいいですか」
「どうして」
「うちに妹とお母さんがいるんです。食べさせてあげたくて」

　そう言うとジッと料理を見ている。
　わたしには家族はいないけどフィナの気持ちは大事にしたい。

「いいけど、それは食べなさい。あとで二人の分、ううん、三人分注文してあげるから夕飯に三人で食べなさい」
「いいの？」
「今日は特別。明日はしないよ。だから気にしないでいいよ」
「うん、ありがとう」

　料理を食べ終わり、空になったお皿をエレナに持っていく。そのときに夕飯の時間に3人分の料理をお持ち帰りできるように頼んでおく。

　お腹が膨れたわたしたちはさっそく本屋に向かう。
　方角は武器屋とは反対の方みたいだ。
　相変わらず、通行人の視線がわたしに向いているが気にしないで進む。
　買った服を着ることも考えたがギルドの件もある。安全がわかるまでこのクマの装備は脱げない。

　本屋に着く。
　思っていたよりも、小さい？
　日本にある大型本屋とは言わないけど、店は昔の近所にあるような小さな本屋だった。
　中に入ると狭い店の中に本が大量に山積みに積まれている。
　棚に入りきらない本が床に山積みになっているみたいだ。
　これは探すにの一苦労しそうだ。

「いらっしゃい」

　お婆ちゃんが声をかけてくる。

「おばあちゃん、これって整理しないの？」
「ああ、どこに何があるか分かるからいいんじゃよ。おまえさんも欲しい本があれば言ってみい」
「ほんと？ それじゃ、この世界の魔物の情報が書いてある本と、魔法関連の本、地図もあると助かるかな」
「ちょっと待っておれ」

　老婆は狭い店の奥に行ってしまう。
　しばらく待つと、老婆が本を持ってやってくる。

「これとこれが魔物の本じゃ」

　2冊渡される。

「こっちは普通の魔物が書かれている。こっちは伝説級の魔物が書かれている。こっちは要らんかのう」
「両方貰うわ」
「そうか。そして、これが魔法の本じゃ。初心者用しかない」
「それも貰うわ」
「地図はこの街周辺のみじゃ、もっと良いものは王都にいかないと手に入らない」
「それで大丈夫。ありがとう」

　お金を払い店を出る。
　もっと時間がかかると思ったらお婆さんのおかげで数分で終わってしまった。
　これで、最低限の目的は終わった。

「ユナお姉ちゃん、次はどうするの？」

　少し悩んで。

「そうね。フィナのおかげで欲しいものは揃ったし、宿で本を読むことにするわ。それに、フィナもあっちこっち歩いて疲れたでしょう」

　わたしはクマの靴のおかげで疲れはない。もし無かったら、引きこもりの体力では武器屋で疲れ倒れていただろう。

「全然大丈夫だよ」

　だが、フィナは元気だった。
　さすがに引きこもりとは違う。

「ほんとうは道具屋とか防具屋も見たいけど今日は帰るわ。フィナはどうする？」
「早いですけど、エレナさんに料理を貰ったら帰ります」
「そう、じゃ、今日の依頼料ね」

　銀貨を一枚わたす。

「いいの？　夕飯の料理まで頼んでもらっているのに」
「だから、今日だけよ」
「ありがとう、お姉ちゃん」

　宿屋に着くとフィナとは一階で別れ、夕飯まで時間があるので一人部屋に戻る。
　クマボックスから本を取り出す。
　まずは地図を見てみる。
　これがわたしがいた森だよね。
　街から少し離れた位置に森がある。
　森とは反対側の道を進んでいくと王都があるみたい。
　いまいちこの地図だと距離感が分からないけど、遠いのかな？
　今度、王都に行ってみるのもいいかも。
　周辺には村がいくつかあるみたいだ。
　目ぼしい地理は頭に叩き込む。
　もっと細かい地図があるといいな。
　ゲームみたいなマッピングがあれば便利なんだけど。

　次に魔法の本を取り出す。
　初級魔法とタイトルに書いてある。
　中級とか上級あるのかな？
　王都に行けば売っているのかな？
　ページをめくり読んでいく。

　ふむふむ。
　うんうん。
　なるほど。

「とりあえず、やってみよう。まず、魔力を集めます」

　ゲームと同じような感覚でやってみる。
　ゲームのときは手に魔力を集め、呪文を唱えると発動できた。
　右手に集めれば右手に、左手に集めれば左手に魔法を発動出来るようになる。
　知り合いの知り合いにいた両利きのプレイヤーは魔法を左右上手く分けて使っているのが話題になったものだ。
　わたし？
　一般的な右利きですよ。
　ですので、右手に魔力を集めてみる。
　集まったときに呪文を唱える。

「ライト」

　部屋の中に光の玉？・・・・・・・が浮かび上がる。
　魔法が出来た感激よりも光の玉の形が気になって仕方ない。
　間違いない、あれは光の玉、球体ではない。
　クマの顔をしている。
　わたしがしているクマの手袋と同じ顔だ。
　嫌な予感がしてステータスを開く。


　名前：ユナ
　年齢：15歳
　レベル：8
　スキル：異世界言語　異世界文字　クマの異次元ボックス　クマの観察眼　
　魔法　：クマのライト　　

　装備
　黒クマの手（譲渡不可）
　白クマの手（譲渡不可）
　黒クマの足（譲渡不可）
　白クマの足（譲渡不可）
　クマの服（譲渡不可） 
　クマの下着（譲渡不可） 


　スキルとは別に魔法の欄が追加されている。

　クマのライト
　クマの手袋に集まった魔力によって、クマの形をした光を生み出す。


　えーと、クマの手袋ってことはこれが無いと魔法使えないの？
　試しにクマの手袋を外して、先ほど同じようにライトを唱えてみる。
　予想通りに光が出ることは無かったorz。
　もう、クマとは一心同体だ。
　つぶらの瞳をしたクマの手袋を嵌めなおす。
　攻撃魔法の練習もしたいが流石に宿の中では出来ない。
　今日は魔法の本を読んで知識を入れることだけにする。

　夕飯に時間に一階に降りて、美味しくいただく。
　風呂に入り、白クマに変身して本日の疲れを取るためにベッドに潜り込む。

「おやすみー」
　　お母さんの薬が無くなりました。
　もう、薬を買うお金はありません。
　家にはお母さんと3つ下の妹がいます。
　お父さんはいません。
　妹がお母さんのお腹にいるときに亡くなったそうです。
　あまり覚えてません。
　お母さんは病気で働けません。
　わたしが代わりに頑張って働いてます。
　でも、10歳のわたしに出来ることはあまりありません。
　たまにギルドでゲンツおじさんのお手伝いで剥ぎ取りの仕事をさせてもらっています。
　ゲンツおじさんはお母さんの知り合いだそうです。
　いつもやさしくしてくれます。
　この前も薬をくれました。
　その前も。
　これ以上お世話になるわけにはいけません。
　街の外に薬の元の薬草を採りに行くしかありません。
　ギルドで薬草を何度も見ています。素材はわかります。　


　街の外に出ました。
　まっすぐに薬草がある森に向かいます。
　奥に行くと魔物がいますので森の入り口近くで探すことにします。
　なかなか見つかりません。
　少し奥に行くことにします。
　ありました！
　これでお母さんに薬を飲ませてあげることが出来ます。
　薬草に夢中になっていて気づきませんでした。
　3匹のウルフに囲まれていました。
　倒すことは出来ません。
　逃げます。
　足が震えて転びました。
　もう、駄目です。

「誰か、助けて・・・・」

　ウルフが近寄って来ます。
　もう、駄目かと思った瞬間、ウルフが悲鳴を上げて倒れました。
　一瞬で、3匹のウルフが倒れました。
　どうして？
　森の中から黒い格好した人？が出てきました。
　何か、可愛らしい格好しています。

「大丈夫？」

　声をかけられました。

「あ、ありがとうございます？」
「なんで、疑問形？」
「わたしを食べますか?」
「食べないわよ」
「くまさんですか？」 

　安堵のせいか笑みが出ました。
　クマの格好をした女性はユナさんと言うらしい。
　頭に被っていたフードを取ると黒髪の美しい女性でした。
　あまりにも綺麗なので驚きました。
　こんな美人さんは見たことがありません。
　ユナお姉ちゃんは他の国から来て森の中で迷子になっていたらしい。
　その迷子に感謝です。
　街まで案内することでお礼が出来るそうです。
　お金を要求されても払えるお金はありません。
　いい人そうで良かったです。
　ユナお姉ちゃんがウルフをそのままにして歩き出そうとします。
　待ってください。
　ウルフの肉も毛皮も売れます。
　肉もとーーーーーっても美味しいです。
　わたしがそう説明すると、解体ができないと言います。
　どこかのご令嬢でしょうか。
　あのクマさんのフードの下に隠れている美しさを見れば納得です。
　ユナお姉ちゃんの許可を貰い、ウルフの解体をします。
　しかも、売った金額の半分を貰えるそうです。
　数日分の食料になります。
　とっても嬉しいです。

　解体が終わり、街に帰ります。
　ユナお姉ちゃんは知らないことが多いみたいです。
　いろいろ聞いてきます。
　やっぱり、どこかの貴族のご令嬢なのかもしれません。

　街に入り、ギルドにウルフの素材を売りに行きます。
　ゲンツおじさんに怒られました。
　心配をかけたのですから仕方ありません。
　ウルフの毛皮と腐らない程度の肉を残して売りました。
　もちろん、ユナお姉ちゃんに肉のお持ち帰りの許可は貰いましたよ。
　久しぶりのお肉が食べられます。
　ユナお姉ちゃんに感謝です。

　ウルフを売ったお金の半分をユナお姉ちゃんに渡そうとします。
　でも、受け取らずに宿に案内して欲しいとお願いされます。
　ユナお姉ちゃんにお礼を言って宿に案内します。
　場所は家とギルドの間にあります。
　いつも、食事時になると良い匂いがしてきます。
　評判もいいので案内することにします。
　宿に着くまでの間、注目を浴びました。
　ユナお姉ちゃんの格好が珍しいのでしょう。
　わたしでもユナお姉ちゃんが街の中を歩いていたら間違いなく見ます。
　少し恥ずかしいですが、命の恩人であり、依頼主です。
　このぐらいの注目なんでもありません。

　宿に案内をしてお礼を言って家に帰ります。
　薬草から薬を作ります。
　専門家ではありませんから高品質は作れません。
　でも、お母さんの病気を少しは抑えることは出来ます。
　久しぶりの肉料理で栄養を付けます。
　お金も手に入りました。
　明日から少し栄養がいいものを買えそうです。
　ユナお姉ちゃんに感謝です。

　翌日、朝早く目が覚めます。
　いつもの日課です。
　ギルドに行って解体の仕事があるか聞くためです。
　通り道、ユナお姉ちゃんを案内した宿があります。
　もう一度、お礼が言いたいな。
　でも、宿に入ると迷惑になるかもしれないし。
　そんなことを考えると、黒いクマさんが出てきました。
　ユナお姉ちゃんです。
　もう一度、お礼を言いました。
　逆に良い宿を紹介してくれてありがとうってお礼を言われてしまいました。
　ユナお姉ちゃんはギルドにギルド証を作りに行くそうです。わたしも行くので一緒に行くことになりました。
　手を繋ぎたかったけど我慢しました。
　あのクマさん、柔らかそうです。いつかは握ってみたいです。
　ギルドに着くと、わたしはゲンツおじさんのところに行くため、ユナお姉ちゃんとは別れます。
　残念ながら仕事はありませんでした。
　諦めて帰ろうかと思っているとギルドの中が騒がしくなっています。
　聞こえてくる声の内容を把握すると、ユナお姉ちゃんと冒険者が戦うそうです。　
　なんでそうなったのでしょうか。
　慌てて練習場に向かいます。
　すると、笑顔でユナお姉ちゃんが駆け寄ってきます。
　ナイフを貸してほしいと言われたので貸すことにします。
　断る理由はありませんから。

　試合が行われました。
　ユナお姉ちゃんの圧勝でした。
　クマパンチ凄かったです。
　ナイフが必要ありませんでした。
　試合が終わるとナイフを返してもらいます。
　ユナお姉ちゃんはギルドカードを作るためにギルドの中に入って行きます。
　心配なのでギルドの外で待っています。
　今度はトラブルも無く出てきます。
　よかったです。

　今日は仕事が無いことをユナお姉ちゃんに伝えると、街の案内を頼まれました。
　しかも報酬をくれるそうです。
　もう、ユナお姉ちゃんに足を向けて寝ることはできません。
　家に帰ってベッドの方角を確認しなくてはいけません。

　まず、武器屋に行きました。
　ユナお姉ちゃんは剣と、ナイフを100本買いました。
　お金持ちみたいです。
　あと、あのクマさんはアイテム袋みたいです。
　驚きです。
　次に服屋に行きました。
　ユナお姉ちゃん、服のセンスがないのかな。
　服を選んでと頼まれました。
　あのクマさんの服、とても可愛いくていいと思うんだけど着なくなるのかな。

　次に昼食になりました。
　食べる場所を選んでいいと言うので気になっていた宿屋で食べることにしました。
　とても美味しかったです。
　さらに夕飯を食事を家族分注文してくれました。

　昼食が終わったあと、本屋に行きました。
　本を数冊選び、本日の案内が終りました。
　意外と早く終わってしまいました。
　ユナお姉ちゃんは宿で本を読むそうです。
　午後の予定があいてしまいました。
　宿で夕飯を貰い、早めに家に帰ることにしました。
　お母さん、妹はとても喜んでくれました。
　明日も良い事があるといいな。
　　朝早く起き、食事を食べてから街の外に向かう。
　今日は宿で出来なかった魔法の練習をするためだ。

「おお、こないだの変な格好した嬢ちゃん。外に行くのかい」

　門番がわたしを見ると近寄ってくる。
　確か、先日街に入るときにお世話になった人だ。

「うん、はい、ギルドカード」

　ギルドカードを見せて、水晶板に翳す。
　街の外に行くときもカードを見せて水晶板に翳さないといけない。
　門の出入り口で犯罪者か確認するためだ。
　もし、街の中で犯罪をした場合、犯人が分かっていればギルドに登録してあるデータに書き込まれ、門でチェックされると捕まる仕組みになっている。

「冒険者になったんだな。うん、なんだ職業クマって」

　カードを見て聞いてくる。

「そこはスルーして」
「まあ、間違ってはいないな」

　そう言って、わたしの頭を撫でる。

「おお、このクマ、触り心地がいいな」
「もう、やめてよ」

　手を払いのける。

「おお、すまんすまん。外は危ないから気をつけろよ」
「ちょっと外で魔法の練習するだけだから」
「そうか。まあ、森の近くに行かなければ魔物にも遭わないからな。たまにはぐれの魔物が来るから一応気をつけろよ」
「うん、わかった」

　ギルドカードを受け取り、外に出る。
　しばらく歩いて人気が無いのを確認する。
　まず、本に書いてあった身体強化の魔法を使ってみる。
　それほど難しいことではない。
　体全体に魔力を流せばいいらしい。
　ゲーム時代なら戦士、剣士などの戦闘系が使っていたスキルだ。
　効果時間は短いが力がパワーアップするため戦闘系には人気があるスキルだった。
　魔力を体に流してみる。
　試しに走ってみる。
　おお、速い。
　ジャンプをしてみる。

「わああああああ」

　軽く10ｍは飛んだ。
　着地をするが痛くない。
　身体強化のおかげかな。
　いろいろと確かめてみる。
　身体強化を使った場合と使わない場合。
　ダッシュ、ジャンプ、クマパンチ、クマキックと確かめていく。
　威力が間違いなく上がっている。

　ステータスを確認してみる。
　名前：ユナ
　年齢：15歳
　レベル：8
　スキル：異世界言語　異世界文字　クマの異次元ボックス　クマの観察眼　
　魔法　：クマのライト、クマの身体強化

　装備
　黒クマの手（譲渡不可）
　白クマの手（譲渡不可）
　黒クマの足（譲渡不可）
　白クマの足（譲渡不可）
　クマの服（譲渡不可） 
　クマの下着（譲渡不可） 


　・・・・・・・・・クマの身体強化？
　クマ？

　クマの身体強化
　クマの装備に魔力を通すことで身体強化が行うことができる。

　無言でステータス画面を閉じる。
　見なかったことにして、次の魔法を練習することにする。
　えーと、ここでいいかな。
　クマの件はスルーして攻撃魔法を練習する場所を探す。
　森の入り口の近く。

　この世界で魔法を使う方法は、
　1　魔力を集める
　2　使いたい魔法のイメージを作り上げる
　3　呪文

　ゲームの場合
　1　魔力を集める
　2　呪文

　ゲームの方は簡単だ。
　魔力を集めて呪文を唱えるだけだだから。
　魔力を集めて「ファイヤー」と唱えるだけで魔法が発動する。
　この世界だとイメージが必要になる。
　でもイメージならいろんなゲームや漫画、小説を読んできたわたしに死角はない。

　魔力を手に集める。
　燃え盛る火の玉をイメージする。

「ファイヤーボール」

　はい、簡単に出来ました。
　クマの口に火の玉が咥えられています。
　熱くはありません。
　クマも燃えません。
　腕を伸ばし、飛ばすイメージを加える。
　目標を10ｍ先にある岩にする。
　クマの口から火の玉が飛び出し、岩にぶつかって岩を破壊する。
　試しに魔力を集めてイメージだけでファイヤーボールを作る。
　無詠唱でも出来ることが確認できた。
　でも、口で「ファイヤーボール」と叫んだ方がイメージがしやすく、発動も早かった。
　ゲームでも発動には呪文は必要だったし、呪文を叫んだ方が魔法を発動がしやすい。
　次に水の魔法を使ってみる。

「ウォーターボール」

　火と同じようにクマの口には水の玉が咥えられている。
　岩に向けて水の玉を放つ。
　岩にぶつかると岩が少しだけ破壊される。
　火の方が威力があるみたい。
　なら、水を凍らせてみる。
　先が尖がるイメージで作り出し、岩に向けて放つ。
　クマの口から氷の槍が飛び出し、岩を破壊する。
　火は森の中では使えないから氷は便利だな。

　火、水と来たら、あとは風と地かな。
　クマの手に風を巻きつかせて、

「エアカッター」

　風の刃を飛ばす。岩が切れました。真っ二つです。
　次は地の魔法です
　地魔法は防御系かな。
　ゲームときは地の魔法はその場にある地面を使って壁を作り、敵の攻撃を防いでいた。
　クマに魔力を集め、地面に手をつく。
　壁を作るイメージを作る。

「ウォールシールド」

　土が盛り上がり、壁が出来上がる。
　強度はわからないけど壁が作れた。
　これで火、水、風、地、四属性制覇だ。
　ステータスで確認してみる。



　名前：ユナ
　年齢：15歳
　レベル：8
　スキル：異世界言語　異世界文字　クマの異次元ボックス　クマの観察眼　
　魔法　：クマのライト、クマの身体強化、クマの火属性魔法　クマの水属性魔法　クマの風属性魔法　クマの地属性魔法

　装備
　黒クマの手（譲渡不可）
　白クマの手（譲渡不可）
　黒クマの足（譲渡不可）
　白クマの足（譲渡不可）
　クマの服（譲渡不可） 
　クマの下着（譲渡不可） 


　やっぱりクマが付いている。

　クマの火属性魔法
　クマの手袋に集まった魔力により、火属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。

　クマの水属性魔法
　クマの手袋に集まった魔力により、水属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。

　クマの風属性魔法
　クマの手袋に集まった魔力により、風属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。

　クマの地属性魔法
　クマの手袋に集まった魔力により、地属性の魔法を使うことが出来る。
　威力は魔力、イメージに比例する。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。


　結論から言うとクマが無いと魔法が使えない。
　もう、分かっていました。
　すでに諦めています。
　でも、気になる一文がある。
　クマをイメージするとさらに威力が上がる。
　クマをイメージするって、

　試しに、クマの形をした炎をイメージしてみる。
　目の前に真っ赤に燃えるクマの炎が出来る。

「えーと」

　とりあえず、大きな岩に向かってクマを放つ。
　岩が溶けてます。
　溶岩です。
　危険です。
　この魔法は封印です。

　水を掛けておきます。
　山火事になったら大変だから水で鎮火させます。
　普通の水では消えなかったためウォーターベアーを作り、やっとのことで溶岩を消すことができた。
　危ない、危ない。

　少し休んでいると、
　森から草木を分ける音が聞こえてきます。
　現れたのはウルフが一匹。
　魔法の練習の相手が来ました。
　火属性の魔法では森を燃やすかもしれないので、氷の魔法を使う。
　魔力を集め、細い氷をイメージする。

「アイスアロー」

　ウルフの頭に突き刺さる。
　頭に突き刺さったウルフは動かなくなる。
　やっぱり、このクマさん命中補正絶対にあるよね。
　こないだの石といい、必ず狙いを定めたところに当たる。
　便利だからいいけど。
　ウルフに近づき死体をクマボックスにしまう。
　解体は出来ないが今のわたしにはクマボックスがある。
　あとで売りに行くことにする。

「ウルフか・・・・」　

　少し悩んで森の奥に行くことにする。
　魔法の練習にはいいかも。
　ゲームでも初期プレイヤーの練習相手だった。
　クマの靴の力を使って森を走り出す。
　靴に魔力を流すと速度が上がり、ジャンプ力も上がる。着地もクマの靴のおかげで衝撃がない。
　便利過ぎるぞクマ装備！
　森の中を走りぬけ、時折、ジャンプをしてウルフを探す。
　ジャンプして下を見るとウルフの群れがいるのが見えた。

「多いかな」

　無理だったら逃げればいいか。
　ウルフの群れの中心に着地する。
　同時に氷の矢を三本作り放つ。
　三本ともウルフの脳天に突き刺さる。
　三本同時までＯＫ。
　後ろからウルフが襲い掛かってくる。

「ウォールシールド」

　土の壁が一瞬で作りあげる。ウルフは土の壁に衝突する。
　その瞬間に右から襲ってくる。

「クマ～パンチ」

　ウルフが吹っ飛ぶ。
　また、別のウルフが襲ってくる。

「さらにクマパンチ」

　ウルフが飛ぶ。
　距離が出来たので改めて魔法を使う。
　間違いなくクマパンチも威力が上がっている。

「ウィンドカッター」

　ウルフが真っ二つになる。
　血吹雪が舞う。
　うん、これは気持ちが良いものではないな。
　半分ゲーム感覚だけど実際は現実なんだよね。
　ウィンドカッターは使わないでおこう。
　倒すなら氷でいいかな。
　でも、いつかは慣れないといけないかな。
　嫌なことはあとで考えることにして、今日は魔法の練習をする。
　まだ、周りにはウルフがいるのだから。
　高くジャンプする。
　氷の矢をイメージ出来るだけ作り出す。
　数十本の矢が出来上がる。
　地面で吼えているウルフに狙いを定めて群れに向かって放つ。
　流石に脳天には直撃はしないが、体に突き刺さる。
　一瞬で数十体のウルフが倒れる。
　地面に着地して近くの一匹にクマパンチをする。
　魔法とパンチを繰り返していく・・・・・・。


　戦いは終わった。
　地面には無数のウルフの死骸が転がっている。
　それをひとつ、ひとつ、クマボックスに入れていく。
　ゲームみたいに消えてアイテム化してくれると良かっただけどな。
　魔物を倒すことには迷いはない。
　ゲームでもしてきたことだ。
　問題は倒した後の血まみれの死骸だ。
　ここだけがゲームと違うこと。
　死骸は全部で40体ほどあった。
　精神的に疲れたので、本日の魔法の練習を終了にして街に帰ることにした。


　　街に戻ってきて、真っ直ぐにギルドに向かう。
　門兵のおっちゃんに、また頭を撫でられる。
　子供扱いをするのはやめてほしいものだ。
　ギルドに入ると部屋にいる冒険者の視線が一斉にわたしに向く。
　わたしが冒険者の方を見ると皆視線をそらす。
　誰も何も言ってこないので受付に向かう。

「ユナさん、本日はどのような用件ですか」
「森でウルフを倒したんだけど、この場合どうしたらいいのかな。もし、ボードに依頼書があったら、それを受けて、すぐに依頼成功になるの？」
「依頼内容が討伐だけでしたら、討伐の証拠の魔石を持ってきてもらうと依頼成功とさせてもらっています。ただし、その魔石が期限内が絶対条件になります」
「期限内？」
「本日依頼したのに、一ヶ月前に討伐をした魔石を持ってきてこられても困りますから」
「それって区別出来るの？」
「はい、出来ますよ」

　できるのか。
　さすが異世界。

「ウルフの依頼は常置依頼なので常時受け付けてます。但し、肉、毛皮が必要になります。肉などは食堂、一般家庭の食卓に並びます。この街の食料源になります。毛皮は服などで使いますのでギルドでは常置依頼になっています」
「それじゃ、そのウルフの依頼お願いできる？」
「はい、ウルフ1匹でＦランクになります。3匹でＥランク扱いになっています」
「あれ、ウルフを倒せばＥランク程度の実力があるって言ってなかったけ？」
「はい、すみません、正確には3匹以上になります。1匹では戦闘技術は認められませんから」
「そうなの。まあ、とりあえず40匹あるからお願い」
「・・・・・・・・・・えーと、ユナさん。今なんと」
「40匹ほどあるからお願い」

　わたしがそう言うと、後ろでヒソヒソと声が聞こえてる。

「ウルフを40匹だとよ」
「冗談だろ」
「どうやったら、一人で倒せるんだよ」
「でも、あのクマ、例のクマだろ」
「あのクマだろ」
「ならありえるじゃないか」
「あのクマなら可能だろ」
「俺は見てないからな、戦うクマ」
「俺は見た。あのクマには逆らうな」
「俺はクマと戦った。死ぬから止めておけ」

　などと聞こえてくる。

「失礼ですが、どこにあるのでしょうか。魔石だけでは認められませんが」
「解体はしてないけど、ちゃんとアイテム袋に入っているよ」
「アイテム袋を持っているのですか？　しかも、ウルフが40匹も入るほどの大きさの。それじゃ、すみませんが、隣の建物でよろしいですか」

　ヘレンに案内されて隣の建物に向かう。　
　後ろから数人の男たちが付いてくる。
　見物だろうか。
　連れてこられた場所はこないだフィナとウルフの素材を売った場所だ。
　ゲンツさんは見当たらない。別の男性が出迎えてくれる。
　休みなのか奥にいるのかはここからではわからない。

「ヘレンさん、どうしましたか？」

　男性職員がヘレンに気づいてこちらにやってくる。

「ウルフを持ってきましたのでよろしいですか？」
「大丈夫ですよ。倉庫の方も何も解体してませんから」
「それじゃ、ユナさん、こちらにお願いします」

　クマボックスからウルフの死骸を取り出していく。
　わかったことが一つ、白クマの口に手を入れなくても取り出せることが判明した。
　白クマの手をカウンターにかざし、出したいアイテム（ウルフ）を思い浮かべると出てくる。
　これは便利、触らないでいいのは嬉しい。
　後ろの方では、

「本当にウルフ40匹あるぞ」
「さすがクマだ」
「あのクマに関わるとウルフみたいになるぞ」
「俺は殴られてみたい」
「俺は踏まれたい」

　最後の言葉は全力でスルーしよう。

「これで、全部かな」
「ユ、ユナさん、これ全部本当に一人で倒したのですか」
「魔法の練習ついでにね」
「はぁ、ついでですか。全部で42匹ですね」
「肉の状態も毛皮の状態も良いみたいですね。あと魔石も買い取らせてもらいますがよろしいですか？」
「かまわないけど、ウルフの魔石なんて使えるの？」
「はい、力はありませんがいろんな用途に使われますよ」

　ゲームだとボスクラスや上位魔物の魔石じゃないとほとんど使えなかったから、下位魔物の魔石は売った記憶しかない。

「それでは手続きをしますので、もう一度ギルドの中にお願いします」

　振り向くと冒険者どもが騒いでいるが、変態がいるので無視してギルドの中に入る。

「それではＥランク依頼として処理させてもらいますのでギルドカードをよろしいでしょうか」

　カードを渡す。
　カードを受け取ったへレンが改めてこちらを見る。

「一つお聞きしてよろしいでしょうか」
「なに？」
「あのウルフは、一匹ずつ倒したのですか？」
「群れがいたから倒した」
「40匹の群れですか・・・・・Ｄランクの依頼ですね。ちょっとお待ちください。ギルマスに相談してきますから」

　へレンが奥に行くとすぐに戻ってくる。

「今回のウルフの討伐をＥランク14回の依頼達成としまして、ユナさんをＥランクとさせてもらいます」
「そんな簡単でいいの？」
「ギルマスの許可はもらいました。Ｄランクの討伐の依頼を一人で倒したのですから十分にその資格はあります」
「Ｄランク？」
「はい30匹以上の群れの討伐はＤランクになります。50匹以上でＣランクの下位の依頼になります」
「まあ、上げてくれるなら断る理由はないからいいけど」
「では、手続きをしますね」

　何かしらカウンターの中で操作をしている。

「まず、こちらが依頼達成料になります。ウルフの肉、毛皮、魔石の42匹分になります。でも、ウルフが解体されていなかったため2割引かせてもらっています」

　フィナが言っていたことだろう。
　普通の冒険者は自分たちで解体をしてから持ってくるらしい。
　2割は解体作業費になるのだろう。
　フィナにあらかじめ聞いていたのでヘレンの言葉にうなずいて皮袋に入ったお金を受け取りクマボックスの中に入れる。
　最後に手続きが終わったギルドカードをも入れる。

「これでユナさんはＥランクになりましたので頑張ってください」
「ありがと」

　宿に戻って遅くなった昼食を食べ部屋に戻る。

　ウルフを倒したのでステータス画面を呼び出す。

名前：ユナ
　年齢：15歳
　レベル：13
　スキル：異世界言語　異世界文字　クマの異次元ボックス　クマの観察眼
クマの探知
　魔法：クマのライト、クマの身体強化、クマの火属性魔法　クマの水属性魔法　クマの風属性魔法　クマの地属性魔法　

　装備
　黒クマの手（譲渡不可）
　白クマの手（譲渡不可）
　黒クマの足（譲渡不可）
　白クマの足（譲渡不可）
　クマの服（譲渡不可）
　クマの下着（譲渡不可） 

　一個スキルが増えた。

　クマの探知
　クマの野生の力によって魔物を探知することができる。
　（魔物や盗賊などの位置を把握できる）

　確かゲームのときは盗賊が会得できるスキルだったはず。
　こんなスキルまで習得できるクマって。
　でも、このスキルで魔物捜しは楽になるね。
　翌日、依頼を受けるべく朝早くギルドに向かう。
　早い理由は、良い仕事を見つけるため。
　出来れば魔法の練習になる討伐系がいい。
　さらに言えばウルフ以外がいい。
　そんな依頼を求めて朝早くでたわけだ。
　街並みをのんびりと眺めながら歩いていると後ろから声をかけられた。

「ユナお姉ちゃん、おはよう」
「フィナおはよう。今日もギルド？」
「はい、そうです。ユナお姉ちゃんもギルドですか」
「まあね、ちょっと仕事でもしてみようと思ってね」
「そうですか、怪我をしないように気をつけてくださいね」
「フィナも仕事があるといいね」
「はい」

　フィナが笑みを浮かべながら手（クマ）を握ってきた。
　払い退けることはせずに手を握り返してあげる。
　フィナの笑顔がさらに満面になる。
　姉妹がいなかったわたしとしてはこんな妹が欲しかったかも。
　ニコニコと笑っているフィナと話しながら歩いているとギルドが見えてくる。

「それじゃ、わたし聞いてきます」
「いってらっしゃい」

　フィナを送りだし、ギルドの中に入る。
　ボードの前には人だかりが出来ている。
　遅かったかな。
　一人がわたしに気づき、二人気づき、どんどん広がっていく。
　でも声を掛けてくる者はいない。
　そう思ったら声をかけられた。

「おまえがデボラネさんを倒した女か？」

　冒険者の一人の男が声をかけてきた。
　わたしよりは三、四歳年上だろうか。

「・・・・・・デボラネ？」

　首を傾げる。
　記憶にない名前だ。

「誰？」

　思いつかないので尋ねる。

「お前だろう。クマの服を着て、クマの手袋を嵌め、足にもクマの靴を履いている。ふざけた格好をした女って」

　確かに、世界中を探しても、こんな格好をしているのはわたしだけだろうな。
　他にいたら見てみたいものだ。

「デボラネだっけ、その人のことはわからないけど、そのクマの格好した女ってわたしのことだと思うけど」
「貴様のせいでデボラネさん。怪我をして仕事が出来ないんだぞ」
「もしかして、わたしにイチャモン付けてきた冒険者？」

　思い当たるのはそのぐらいだ。

「そうだ」

　ああ、思い出した。一番初めにちょっかいを出してきた男の名前がそんな名前だったはず。
　だからと言ってわたしが文句を言われる筋合いはないんだけど。
　ギルドマスターを呼ぶべきかな。
　絡まれたら対処してくれるって約束だし。

「デボラネだっけ、あいつが喧嘩を売って、わたしが買った。そして、そいつが怪我しただけ。わたしは悪くないわよ。それにゴブリンが怪我したぐらいで騒ぐ必要はないでしょう」
「おまえ、デボラネさんをゴブリン扱いにするのか！」
「礼儀がなくて、弱い相手だと強がり、言葉が通じなくて、群れないと何も出来ない。どっからみてもゴブリンでしょう」
「ふざけるな！」

　うるさいな。
　そんなに叫ばなくても聞こえるって。　

「あなたも言葉が通じないゴブリンなの？　あの件なら、あの男が悪いってことで終わったはずよ」
「デボラネさんがお前なんかに負けるはずがないだろう」
「ランズやめなさい。ギルドマスターから説明があったでしょう。彼女は悪くないって」

　二十代前半の金髪の女性が男とわたしの間に入ってくる。
　細身のなかなかの美人さんだ。

「でも、こいつのせいで依頼が出来ないんだぞ！」
「だからって彼女でせいじゃないって理解しているでしょう」
「ギル、おまえも何か言ったらどうだ」

　女性の隣に立つ、巨体の男に声を掛ける。
　ギルドマスターなみの筋肉だ。

「デボラネが悪い」
「なんだよ。お前までこの変な女の味方かよ」
「話を聞けばデボラネが悪い」
「だからってあそこまでやらなくてもいいだろう」

　そんなに酷い状態なのだろうか。
　確かに顔が変化するほどにクマパンチをしたけど。

「デボラネが悪いから仕方ない」
「そうよ。もう少しで、ギルドカード剥奪になるところだったんだから」
「それもこいつのせいだろ」
「えーと、三人で話しているなら、わたし行ってもいい？」
「ああ、ごめんなさい。デボラネが怪我のせいで依頼が出来なくてランズが怒っているのよ」
「だからってわたしに文句を言われる筋合いはないんだけど」
「それはわかっているんですけど」
「デボラネだっけ、そいつの怪我が治るまで、3人で出来る依頼にしたらいいじゃない」
「もう、受けてあるの」
「断ると依頼失敗扱いになるんだよ！」

　失敗はギルドカードに一生付いてくる。
　なるべくなら失敗の汚点は付けたくないのだろう。
　だからってわたしに八つ当たりされても困る。
　ゴブリン（デボラネ）の件は向こうが喧嘩を売ってきたのだからわたしは悪くない。

「諦めたら？」
「ランクが上がるのが遠ざかるだろ！」
「ユナが冒険者に絡まれていると聞いて来てみればおまえたちか」
「ギルマス！」

　筋肉達磨がやってきた。
　受付の誰かが呼んでくれたらしい。

「デボラネの件はユナは悪くないと教えただろう」
「でも、こいつのせいで依頼ができなくなったんだ」
「それは自己責任だ。デボラネがこいつに喧嘩を売って負けたんだ。おまえたちがデボラネを一人にして、管理をしなかったのが悪い。お前たちもデボラネが喧嘩っ早いことは知っていただろう」
「そうだけどさ」
「なら、いい方法がある」
「なんだ。依頼取り消しても、失敗扱いを無くしてくれるのか」
「それは無理だ。一度受けた依頼は無かったことにはできない。断るなら失敗扱いになる」
「それじゃ、いい方法ってなんだよ」
「このユナを連れて行けばいいだろう。デボラネよりも強いことは判明しているんだから」
「ちょっと、何勝手に言っているのよ」
「簡単な話だろ。デボラネの代わりに臨時のパーティーにユナを入れればいいだけだ」
「嫌よ。どうして、わたしがそんなわけがわからない依頼を受けないといけないのよ」
「それが一番丸く収まるからだ」
「えっと、ユナちゃんだっけ。話だけでも聞いてもらえるかな」

　魔法使いの格好をした女性が話しかけてくる。
　どうしたもんだが。ゲームでもパーティ経験が少ないわたしとしてはパーティは組みたくないのだけど。
　だかと言って、ボッチじゃないからパーティ経験あるよ。
　少ないだけだよ。

　真っ直ぐに見つめるルリーナに断る言葉も見つからず、話だけ聞くことになった。
　ギルドの一室の部屋を借りて、デボラネのパーティメンバー3人と一緒にいる。
　ちなみにギルドマスターは逃げた。
　厄介ごとから守ってくれるじゃなかったのかあの筋肉ダルマ。
　これも全てデボラネが悪い。

「それじゃ、まず自己紹介をしますね。わたしはルリーナ。そこのあなたに文句を言ったのがランズ、無口なのがギル」
「わたしはユナよ」

　一応、挨拶だけはしておく。

「それじゃ、話を始めましょうか。わたしたちが受けた依頼はゴブリンの討伐です」

　ゴブリンの討伐？
　ゴブリンは人型の知能の低い魔物だ。
　それって初心者の魔物じゃない？
　それをパーティで倒すとかこのパーティ弱いのかな？

「ただのゴブリンじゃないの。50匹ほどの群れの討伐なの。前衛担当のデボラネがいないと辛いのよ」

　ゴブリン50匹、ゲーム時代ならもちろん雑魚。
　今のわたしならどうなんだろう。
　ウルフの群れの討伐も簡単だったし。
　ゲーム時代、ゴブリンとウルフは同レベル扱いだから同じぐらいの強さのはず。
　そう考えれば群れでも倒せない魔物ではないな。

「確認するけどウルフの群れとゴブリンの群れってどっちが簡単？」
「依頼内容のランクで言えば同じね。パーティ構成によって得意、不得意はあるから、依頼を受けるパーティメンバー次第かな。わたしたちはゴブリンの方が楽かな」
「どうして？」
「ウルフは動きが速いからね。支援する魔法使いがわたしだけじゃ辛いのよ。ゴブリンなら、接近戦で力押しで倒せるからね」

　それにしてもゴブリンか。　
　人型の魔物。
　いつかは戦わないといけないし。
　ゲームなら何も問題はないだけど、うーん・・・・・・・。

「貴様のせいなんだ。力を貸せ！」
「ランズは黙っていなさい！」

　手を貸してもいいんだけど、デボラネの代わりって言うのも嫌だし、ランズって男も態度が悪いし、ギルって男は黙って見ているだけだし、まともなのはルリーナぐらいだし。
　引きこもりのわたしとしては本音を言えば他人と一緒に行動するのが面倒だから手伝いたくない。
　でも、怪我を負わせたのは確かだし
　でも、わたしは悪くない。
　うむむむむ・・・・どうするか。

「うーん。条件を言ってもいいですか」
「わたしたちができるようならいいわよ」
「依頼料の配分か、汚い女だな」

　わたしは無視する。

「依頼はわたし一人に任せること。依頼成功はそちらの達成にしてもらっていい。依頼料も全部あげる。だから、デボラネに二度とわたしに関わらないようにしてほしい」
「ユナちゃん、一人に任せるなんて・・・」
「俺たちに黙って見ていろと言うのか」
「なんで？　依頼達成もあなたたちの物、依頼料もあなたたちの物、あなたたちにデメリットはないでしょう」
「貴様が失敗したら、俺たちの失敗扱いになるんだぞ。そんな条件飲めるわけないだろう」
「それにそんな恥ずかしいことできないわ。他人が依頼をこなして、それを自分がやったようにするなんて」

　そりゃそうか。わたしが失敗すればこいつらの失敗扱いになるからな。
　それにルリーナさんの言い分もわかる。
　冒険者として恥ずかしい行いだろうし。　
　どうしたもんか。

「それじゃ、ルリーナさん1人に手伝ってもらうってことは」
「なぜ、ルリーナ1人なんだ」
「そんなの決まっているでしょう、この中で一番まともで一番常識があって、一番話が通じて、唯一の女性だし。一番の理由はわたしがあなたと一緒に仕事をしたくないから？」
「貴様！」
「ランズ、やめなさい」

　ルリーナさんがとめる。

「ユナちゃん、一人でゴブリンの群れを倒せるの？」
「できるんじゃない？　ウルフの群れも簡単だったし。逆に仲間がいると魔法の邪魔になるし」
「ユナちゃん、魔法を使えるのですか。話によると、デボラネたちと試合したとき、魔法を使った話は聞いてなかったけど」
「使ってないよ」

　正確にはあのときはまだ、魔法は覚えていないから使っていない。

「だって、弱い敵に魔法は必要はないでしょう。ルリーナさんも小さな虫を殺すのに魔法なんて使わないでしょう」

　デボラネを虫扱いにされてみっともなく口が開きっぱなしになっている。

「本当に出来るのか？」
「デボラネ（ゴブリン）が50匹でしょう」
「ゴブリンだよ」
「わかった。わたしが付いていく」
「ルリーナ？」
「ギルもそれでいい？」
「構わない」
「それじゃ、ユナちゃん、お願いするね」
「それで、いつ行くの？」
「ユナちゃんがよければ今からでもいいよ」
「別にいいけど、わたし何も用意していないよ」
「それは大丈夫。本当なら今日の朝一で出る予定だったから 4人分の食料も討伐の準備は終わっている」

　ランズはこちらを黙って睨んでいるが無視する。
　ギルは口を開くことはない。

　ギルドを出てルリーナと二人でゴブリン討伐に行くことになった。


　ルリーナさんと二人でゴブリンの群れの討伐をするためにギルドを出る。

「一応聞くけど、ユナちゃんはその格好で行くの？」

　クマの格好を見て尋ねる。

「行くけど」

　もう、諦めている。

「そうなんだ」

　わたしのクマさんの格好を見てため息を吐く。

「ところで、ゴブリンの場所はどこなの？」
「東の門から6時間ほど行った村の近くの山よ」
「6時間！」
「そう、だから、早く行って今日中に村に着きたいの」

　引きこもりに6時間も歩けとおっしゃいますか。
　クマの靴が無かったら絶対にお断りの距離だ。

「水も食料も持ってきているから大丈夫よ」

　心配しているのはそこではない。
　ちなみにわたしが魔法の練習をした森は西の門にある。
　街を出て6時間も歩くことを考えるとため息が出る。
　場所を確認してから断れば良かった。
　後の祭りである。
　憂鬱な気分のまま東門からゴブリンがいる近くの村への道を歩き出す。

「えーと、少し聞いてもいいかな？」
「答えられるなら」
「どうして、そんな格好しているの？　ユナちゃんがどんなに強いか知らないけど、冒険者ならちゃんとした格好をした方がいいじゃないかな」

　誰かしらに絶対に受けると思っていた質問だ。

　Ｑ。どうして、そんな格好をしているの。
　Ａ　：この格好が好きだから。（そんな嘘を吐くつもりはない）
　Ａ　：最強防具だと素直に答える。（自分の秘密を教える馬鹿はいない）
　Ａ　：このクマが無いと魔法が使えないと言う（自分の弱点を言う馬鹿はいない）
　Ａ　：母の形見だと嘘を吐く。（常時着ている理由にはならない）
　Ａ　：それなりの防具だと言う。（これが無難かな？）

「普通の防具よりも強いからよ」
「そうなの？」
「素材はわからないけど、クマの服は物理、魔法の耐久度もあるし、この白いクマはアイテム袋にもなっている」

　クマボックスのことはウルフを売るときに知られていることなので隠すことではない。
　クマの服も普通の防具より上と思ってもらう。

「それじゃ、その黒いクマは？」
「力強化かな。自分の力を増幅してくれるの」

　道を少し離れた位置にあった岩に向かってクマパンチをする。
　岩は砕ける。

「その力でデボラネを殴ったわけね。道理であんなに顔が腫れるわけだ」

　クマの情報を少しだけ提示したことでルリーナは納得したらしい。

「それで、その靴にも意味があるの」
「くつ？・・・・・・・・・そうだ。良いこと思いついたわ」

　クマの靴とクマの手袋を見る。
　ニヤリと笑ってみる。

「ルリーナ」
「なに、・・・・その目は」
「ちょっと、早めに村に行きましょうか」
「なに言っているの？」

　不穏な空気を感じたのかわたしから少し距離をとる。

「6時間も歩くの面倒だからさ、こうするの！」

　さっとルリーナさんの後ろに回りこみ、足払いをして、倒れる瞬間抱きかかえる。
　女の子の夢。お姫様抱っこというやつだ。
　わたしはされたいとは思わないけど。

「ちゃんと掴まっていてね。話すと舌を噛むから危ないよ」

　そう言うとわたしは走り出す。

「ちょっとーーーーーーー」

　速い、速い。

「ユナちゃん。止まってーーーーーー」

　そんな言葉を無視して走り続ける。
　クマの手袋のおかげで軽い軽い。
　クマの靴のおかげで速い速い。
　クマの靴のおかげで、いくら走っても全然疲れない。


　村の近くに到着する。

「ユナちゃんひどい。やめてってあれほど言ったのに。わたし初めて（お姫様だっこ）だったのに。怖かったんだよ」

　地面に下ろしたルリーナは涙目で睨んでくる。

「でも、早く着いたでしょう」

　徒歩6時間のところ、30分で着きました。　

「もしかして漏らしちゃった？」
「漏らしてません。でも、こんなに早く着くと思わなかったよ」

　まだ、午前中、お昼までには時間もある。

「ほんとはこの村でゴブリンの話を聞いて一泊してから討伐に行く予定だったんだけど」
「それじゃ、このままゴブリン討伐に行く？」
「そうね、ユナちゃんが疲れていないようだったら。村長にゴブリンの話を聞いたら行きましょう」

　村の入り口に向かい、門番に挨拶をする。

「その格好はなんだ。もしかして、冒険者か？」

　一度わたしを見てから、次にルリーナさんを見た。
　なんだ、その格好は＝わたし。
　冒険者か＝ルリーナさん。
　ってことかな。

「わたしたちは冒険者です。このあたりに現われたゴブリンを討伐しにきました」
「あんたら、二人だけか？」

　不安そうな顔をする。
　それはそうだ。
　ゴブリンがたくさんいるのに依頼を出したら、女が二人。
　しかも片方は変な格好をしている。
　不安しかない。

「はい。話を聞きたいので村長に会わせてもらえませんか？」
「わかった。付いてきてくれ」

　門兵はわたしたちを追い払おうとせず、村の中に入れてくれる。
　門兵に連れられ村の中央にある一軒だけ少し大きな家に案内される。

「村長いるか！」
「なんだ。ロイ」

　家から50代ぐらいの男の人が出てくる。

「冒険者が来てくれた」
「ああ、来てくれたか。これで安心出来る？」

　わたしを見た瞬間、声のトーンが低くなる。

「あのう、すみませんが、お二人だけですか」
「はい、二人ですが、仕事はしますので安心してください」
「そうですか」

　不安そうに門兵と同じ目で見てくる。
　やっぱり、見た目は大事ですよね～。
　わたしだって着ぐるみをきた女の子がゴブリン退治に来ました。って言われても、こんな小娘に出来るのかって思うし。

「できればゴブリンを見かけた場所を教えて欲しいのですが」

　ルリーナさんは村長の態度をスルーして話を進ませようとする。

「ゴブリンはこちらから行った山に出ます。狩りに行った者が何度も見かけてます」
「ゴブリンの数が50匹と聞いたのですが確認の方は」
「山に入った村の者が一人犠牲になりました。そのときに一緒にいた者が見ています」
「そうですか。では行ってきます。もし、翌日になっても戻らなかった場合はギルドに連絡をお願いします」
「わかりました。よろしくお願いします」

　村を出てゴブリンがいる山に向かう。

「ユナちゃん、本当に一人で大丈夫なの？」
「大丈夫。ルリーナさんにお願いすることは一つだけ。ゴブリンの討伐の証の剥ぎ取りをお願いします」
「別にいいけど」

　言質を確保！
　魔物の討伐の証は魔石らしい。
　体を切り裂いて取り出すらしい。
　うん、無理！
　しかも、ゴブリンは素材にならないからゴブリンをお持ち帰りされても困るそうだ。

「それじゃ行きましょう。わたしが先頭を歩くから付いてきて」

　クマの危険察知の魔法を使う。
　あっちの方角に反応が沢山あるね。
　マップが出ないのは不便だけど、方角がわかるのは便利だね。
　真っ直ぐ行くと危険反応がある。
　このまま向かって倒すことにする。

「えーと、周りを気にしないで歩いているけど、もう少し、周りを気にした方が」
「大丈夫よ。探知魔法を使っているから、この辺りに魔物はいないよ」
「えっ、そんな魔法が！」
「でも、意外と多いかな」
「多い？」
「100匹ぐらいいるんじゃない？」
「ちょっと、100匹！　それ本当！　そんなのわたしたちだけじゃ絶対に無理じゃない」
「どうして？　デボラネが100匹いるだけじゃん」
「それ本当に言っているの？」
「言っているけど」

　呆れたようにため息を吐く。

「このさい言っておくけど、やばかったら、ユナちゃんを置いて逃げるよ」
「別にいいけど」

　わたしの方が逃げ足速いし。

「はあ、本当に大丈夫なのかな？　間違った選択をしたかも」

　森を歩いて1時間。
　その間にゴブリンは20匹ほど出会った。

「その探知魔法だっけ。便利ね。ゴブリンの位置がわかるなんて。反則技じゃん。相手に見つかる前に遠距離魔法で一撃とか」

「ちゃんと討伐の魔石は剥ぎ取ってね」
「わかっているよ」

　目の前で倒れたゴブリンの体をナイフで切り裂き、魔石を取り、最後に死体は燃やしている。
　他の魔物や動物が近寄らないようにするためだ。

「この先にゴブリンの巣があるみたい」

　探知魔法の反応が一箇所に集中している。
　ここからはゆっくりと近づいていく。
　ゲームでもそうだったが、群れの討伐は奇襲攻撃が有効的だ。
　気づかれないように最大魔法で一撃を与え、驚いて何もできない魔物に二撃目を与える。
　ゲームならそれで討伐成功だった。
　とりあえず、目視で確認出来る位置まで進む。

「あの洞窟みたいね」
「もしかして、あの洞窟入るとか言わないよね」

　流石のわたしもゴブリンの群れがいる洞窟には入りたくない。
　洞窟の周りにいるのは5匹ほどだ。
　見張り役だろうか。

「ちょっと確認するから待ってて」

　風魔法を唱えて、風を洞窟に向けて放つ。
　風魔法は魔力を伴って洞窟の中を隅々まで通っていく。

「確認終了。どうやら、洞窟の入り口はあそこだけみたいね。それじゃ行ってくるから待っていてね」
「ちょっと、本当に行くの？」

　エアーカッターで声を発する前に見張りのゴブリンの首を5つ切り飛ばす。
　その次に、真っ赤に燃えるクマをイメージする。

「ベアーファイヤー」

　洞窟の中にクマの形をした炎が放り込まれる。
　さらに次の魔法を唱える。

「ベアーウォール」

　クマの形をした岩が洞窟の入り口を塞ぐ。
　これで終了。あとは待つばかり。

「ユナちゃん、何をしたの？」
「高熱の炎を洞窟に入れて、入り口を蓋をしただけだよ。今頃、洞窟の中は熱で燃えて、さらに酸素も無くなって窒息死しかけているんじゃないかな」
「酸素？　窒息死？」

　もしかして、この世界では酸素は知られていない？
　そうなると説明が面倒ね。

「簡単に言えば、あの洞窟の中は空気がないってこと」
「そうなの？」
「密封されたところに火を入れると空気が無くなるのよ。だから、今頃、ゴブリンは空気が無くて苦しんでいるね。簡単でいいでしょう。それとも、洞窟の中でゴブリンと戦いたかった？」

　ルリーナさんはブンブンと首を振る。

「しばらく暇だから、見張りのゴブリンの処理したら、昼食にしない？」
「ここで食べるの？」

　嫌そうに言う。
　いつゴブリンが襲ってくるかわからない場所で食事はしたくないのだろう。
　でも探知魔法あるわたしは平気だけど。

「一度村に戻ってもいいけど、面倒じゃない？」
「そうだけど。ちなみにどのくらい待てばいいの」
「普通なら数分？　とりあえず、探知魔法を使って全滅するまで待つつもり」

　とりあえず、ルリーナさんは入り口の前にいたゴブリンの処理をする。
　近寄ってくると腰に下げている袋から昼食を取り出す。
　あれがアイテム袋ってやつね。

「その袋ってどのくらい入るの？」
「これ？　ユナちゃんのクマみたいにたくさん入らないよ。ウルフなら5匹ぐらいかな」

　そんなもんなんだ。
　そう考えるとこのクマ、チートよね。
　用意された昼食を食べるが美味しくなかった。
　ぬるい水、干し肉などなど、どうやら普通のアイテム袋には時間停止の機能は付いていないらしい。
　自分用に食事を用意すれば良かった。
　昼食も食べ終え、探知魔法を使う。

「あれ？」
「どうしたの」
「１匹だけ生き残ってる」
「１匹・・・・まさか」
「何か知っているの？」
「ユナちゃん、ゴブリン全部で100匹近くいたんだよね」
「うん」
「もしかすると、ゴブリンキングかも」
「ゴブリンキング・・・」

　ゴブリンキング・・・・ゴブリンの王、ゴブリンより、強く、知能もあるゴブリン。
　ゲームの世界でも序盤のボス扱いになっていた。

「うん、ゴブリンが100匹も一緒にいるんだから可能性はあるね」
「このままじゃ、死にそうもないから戦うしかないかな」
「無理よ！　ゴブリンキングはＣクラスの魔物よ。Ｃクラスのパーティで倒せるかどうかの魔物なのよ」

　そういっても、魔法を使ってくるわけではないし、力押しの魔物だけだし。攻撃が当たれば危ないけど、もちろん当たるつもりはない。

「一度ギルドに帰って応援を呼ぶべきよ」
「うーん、大丈夫じゃない？」
「ユナちゃん、お願い。ここはわたしの言葉に従って」
「それじゃ、わたし一人で洞窟に入って戦うから、もし、わたしが出てこなかったからギルドに応援を呼んできて」
「わたしにユナちゃんを死に送り出せと」
「だから、大丈夫だって。それじゃ、岩をどかすわね」
「ユナちゃん！」

　叫び声を無視してクマの岩を消す。
　洞窟の中から熱風が出てくる。
　風魔法で中の空気を吐き出す。
　入り口はクマの炎で未だに熱を持っている。

「これじゃ中に入れないな」
「これじゃ無理だから、帰りましょう」
「うん？　どうやら、王様自らお出ましみたい」
「冗談でしょう・・・・・・」
「ルリーナは奥で隠れてて」

　洞窟からゴブリンよりも一回りも二回りも大きいゴブリンが出てくる。
　手には禍々しい剣が握られている。
　わたしを見ると地響きが起きるほどに吼える。
　これがゴブリンキング。
　手始めにエアカッターを放つ。
　ゴブリンキングは剣を振ってエアーカッターを切り捨てる。
　そのまま、わたしに目標を定めると吼えながら走り出す。
　速い。
　クマボックスから剣を取り出す。
　ゴブリンキングが振り落とす剣を受け止める。
　重い。
　僅かにゴブリンの方が力が上のため押される。
　ゴブリンキングは空いている片方の腕を横に薙ぎ払う。
　白クマで防御するが弾き飛ばされた為、魔法で体勢を立て直す。
　わたしのレベルが低いのかな。
　普通の魔法が効かないならクマ魔法ならどうかな。

「ベアーカッター」

　クマの鋭い爪をイメージをしてゴブリンキング向かってクマ手袋を振り落とす。
　三つの風の刃がゴブリンキングに襲いかかる。
　ゴブリンは先ほどと同じように剣を振り落として魔法を破壊しようとする。
　だが、ベアーカッターは消えずにゴブリンキングに襲い掛かる。

「あれ？」

　倒れなかった。
　ゴブリンキングは3本の風の刃によって血みどろだが、切断は出来なかった。

「かたい？」

　でも、ダメージを与えられることはわかった。
　ゴブリンキングはダメージを受けたのが悔しいのか、叫び、睨みつけてくる。
　走り出す。
　そろそろ決着つけるかな。
　地属性魔法を使ってゴブリンキングの前に深い穴を作りだす。
　いくら、知能の高いゴブリンキングでもいきなり足元にあいた穴に気づかない。
　まして、怒りで頭に血が昇っているならなおさらだ。
　ゴブリンキングはわたししか見ていない。
　ゴブリンキングは足元を見ていない。
　ゴブリンキングは穴に落ちていく。
　クマの炎を使うと溶けてしまうかもしれないので、ベアーカッターを穴に向けて何度も放つ。

「ベアーカッター、ベアーカッター、ベアーカッター、ベアーカッター、ベアーカッター」

　意外としぶとい。
　穴から叫び声が聞こえる。
　昇ろうとしているかもしれないが、ベアーカッターで落ちているだろう。
　ベアーカッターを打ち込んでいると叫び声が聞こえなくなる。
　探知魔法を使うとゴブリンキングの反応は消えていた。
　わたしが魔法を打つのを止めると、ルリーナが木の陰から出てくる。

「終わったの？」
「魔法にも反応がないから大丈夫よ」
「まさか、本当にゴブリンキングを倒すなんて」
「意外と堅かったからちょっと驚いたけどね。それじゃ、死んでいるの確認するから穴から離れて」

　地属性魔法を使って穴を隆起させる。穴から出てきたゴブリンキングは叫び声を上げている状態で死んでいた。
　死んでいるのにその顔は恐怖を与える。

「本当に死んでいるんだよね」
「ええ」

　確認のため、エアーカッターを放つがゴブリンキングは反応はない。

「それで、これどうする」
「ユナちゃん、アイテム袋に入るよね？」
「入りますけど」
「それじゃ、お願いできるかな。討伐の魔石を持っていけば証拠になるけど、死体を持っていけるなら持って帰りたいから」

　ゴブリンキングをクマボックスに入れる。
　ついでに剣も拾っておく。

「あとは洞窟に入ってゴブリンの後処理だけね」
「それじゃ洞窟の中、冷やしますね」

　水魔法と風魔法で洞窟の中を冷やす。

「これで洞窟の中は大丈夫と思いますから。後はお願いしますね」
「えーと、確認するけど、洞窟は安全なのよね」
「大丈夫ですよ。ただ、かなりの数のゴブリンが死んでいますから、解体が大変だと思いますよ」
「ユナちゃん、手伝っては・・・」
「しませんよ」

　体を切り開いて魔石を取るなんて出来るわけがないのでお断りする。

「洞窟の中は暗いから気をつけてくださいね」
「ランタンがあるから大丈夫よ」
「ああ、それじゃ、これを持って行ってください」

　ライトの魔法を使い、クマの形の光を生み出す。

「ルリーナさんに取り付かせますから、持って行ってください」
「どうして、クマの形をしているのか疑問だけど有難く使わせてもらうわ」

　ルリーナさんは一人、洞窟に中に入っていく。
　洞窟には80体ほどいたはずだから、体にある魔石を取り出す作業が早くて1分として、80分。
　洞窟の中を歩くことを考えても2時間以上はかかるかな。
　地属性魔法で小さな、土の家を作る。
　小さな窓も作り、換気もよくする。
　魔物のことを考えて入り口は塞いでおく。
　窓は小さいから入ってくることは無い。
　最後に土のベッドを作り、横になる。
　堅いけど眠れないわけじゃない。
　今度、毛布でも買っておこう。
　精神的に疲れたので眠気はすぐにやってきた。

「ユナちゃん！　ユナちゃん！　起きてよ」
「うるさいわね」

　眠い目を擦り体を起こす。

「やっと起きた」

　小さな窓からルリーナが覗き込んでいる。
　背を伸ばして筋肉を伸ばす。

「わたしが頑張って解体しているのに、家なんて作って寝ているなんてずるいですよ」
「だって解体はルリーナさんの仕事でしょう。それで終わったの？」
「終わったよ。終わって洞窟から出てきたら家があるから驚いたよ。中を覗けばユナちゃんが寝ているし。中に入ろうにもドアがないし」

　魔法で穴を開けて外に出る。
　空を見ると日が傾いている。
　だいたい午後3時ぐらいかな？

「ゴブリンの数が多すぎで大変だったよ。ユナちゃん手伝ってくれなかったから」

　文句を言っているが無視をして会話を変える。

「洞窟の中に必要な物ってある？」
「ないけど」
「それじゃ、他の魔物が住んでも面倒になるから、穴を塞いちゃうね」

　土魔法を使って入り口を塞ぐ。
　これで魔物が住み着くことはなくなるだろう。

「それじゃ、帰ろうか」
「わたし、疲れているんですけど・・・・」
「大丈夫、わたしが抱きかかえてあげるから」

　のんびりと帰るつもりはない。

「ユナちゃん・・・・・もしかして・・・・・」
「山だから、道が悪いからしゃべらないでね」

　にっこりと微笑んでみる。
　あきらめ顔のルリーナを抱えて山を降りる。
　ジャンプ！ジャンプ！ジャンプ！
　山を下っていく。
　ジャンプする度にルリーナが叫び声をあげる。
　耳元で騒がれるとうるさいだけど。
　ルリーナの叫びは無視して走り続ける。
　村の入り口近くに着くとルリーナを降ろして門番に向かう。
　ルリーナの足がフラフラしていたのは気のせいだろう。
　門兵に挨拶をして村長の家に向かう。

「えーと、お早いお帰りですが、無理だったのですかな」
「いえ、終わりました」
「なんと」
「ゴブリンの討伐の依頼は終了しました。これがゴブリンの討伐部位の魔石になります」

　ルリーナがアイテム袋から、皮袋を取り出す。
　皮袋の紐を解き、村長に中身を見せる。
　たぶん、ゴブリンの魔石が入っているだろうな。
　わたしは絶対に見ないけど。
　大量の血みどろの魔石なんて見たくない。
　見たら食事が出来なくなってしまう。
　水で綺麗に洗い流してあればいいけど、あの洞窟にあったとは思えない。

「おお、ではゴブリンを討伐してくれたのですね。でも多くありませんか？」
「100匹近くいましたから」
「100匹！」

　村長が驚く。
　そりゃ、予想の倍以上のゴブリンが村の近くにいれば驚くだろう。　

「安心してください。全て倒しましたから。ゴブリンが作っていた巣も塞ぎましたから新しく魔物が住み着くこともないと思います」
「あ、ありがとうございます」

　村長が頭を下げる。

「それでは、本日泊まる宿を用意させますので」
「はい、ありがとうございます「いえ、帰ります」」

　ルリーナと言葉とわたしの言葉が重なる。

「ユナちゃん、もう、遅いよ」
「夕暮れ前には帰れるよ」

　二人は見詰め合う。

「もしかして、またお姫様抱っこですか」
「二度も、三度も同じでしょう」
「でも、せっかくの厚意ですし」
「面倒ごとは早く終わらせるのがわたしのモットーだから」
「・・・・・・本当に帰るの？」

　頷く。

「わかったよ。わたしもゴブリンキングのことも報告しないといけないし、帰りましょう」
「ゴブリンキング？」

　村長がルリーナの言葉に反応する。

「100匹のゴブリンを纏めていたのがゴブリンキングでした」
「その、ゴブリンキングは」
「大丈夫です。ゴブリンキングも討伐はしましたから、安全ですよ」
「ありがとうございます」

　村人に感謝されて村を出る。

「やさしく走ってね。あと、ジャンプは絶対に禁止よ！」
「わかってるよ」

　山を降りるときジャンプを何度かしてルリーナを怖がらせてしまったかな。
　ルリーナが自分からわたしに抱きついてくる。

「でも、悔しいけどこのクマ、抱き心地はいいのよね」

　ルリーナはわたし（クマ）を撫で回す。
　止めてほしいんだけど。
　触り方がなんか嫌だ。
　走り出せば撫で回すことも出来ないはずなのでお姫様抱っこして走り出す。
　平地だから山と違って走りやすい。
　遠くに魔物の反応があるのが無視して走りぬける。
　時々、冒険者や馬車ともすれ違うが気にしない。
　なんか、騒いでいるけど一瞬でその声は聞こえなくなる。
　街の門が見えてくる。

「恥ずかしいから、そろそろ降ろして」

　耳元で騒ぐが無視して走り続ける。

「ユ、ユナちゃん？　お願いだから」

　抱きしめる力が入るが痛くはない。
　そのまま、西門にたどり着く。
　門兵は驚いている。
　ルリーナは恥ずかしそうにしている。
　わたしはクマの格好をしている。
　三人が共に黙っている。
　ルリーナを下ろして無言のままギルドカードを渡す。
　門兵は無言のまま確認をする。
　二人は無言のまま街の中にはいる。

「えーとギルドまで運ぼうか？」
「やめて！」

　恥ずかしそうな顔をしたルリーナと報告をするためにギルドに向かう。
　ギルドの入り口には仕事を終えたかなりの数の冒険者がいた。
　中に入れないなと思っているとわたしに気づいた冒険者が道を開けてくれる。
　それはモーゼの海のように道が開いていく。

「いいのかしら？」
「いいんじゃない？」

　ギルドに入ると受付も賑わっている。
　受付に並ぼうとすると後ろから声をかけられる。

「ルリーナ、どうしたんだ」
「ランズどうして、ここにいるの」

　ランズとギルが椅子に座ってこらちを見ていた。

「どうしてって、お前たちが戻ってくると思ったから待機していたんだよ。でも、その予想は当たったみたいだな。こんなに早く帰ってくるなんて、ゴブリンの数に恐れをなして逃げ戻ってきたんだろう」

　失敗したと思っているランズは汚い笑みを浮かべる。
　わかっているのか。わたしが失敗したら自分たちが失敗することになることを。

「ランズ、残念だけど。依頼なら終わったわよ」
「はぁ」

　ルリーナの言葉にアホ面がさらにアホ面になる。

「依頼は終了。ゴブリン100匹とゴブリンキングのおまけ付けで」
「はあ、なに言ってるんだ。ゴブリン100匹？　ゴブリンキング？　冗談もそこまでいくと笑えないぞ」
「それが冗談じゃないのよ」

　ランズの大きな声のせいでギルドの中にいた冒険者がこちらを向く。

「ゴブリン100匹？」
「ゴブリンキング？」
「嘘だろう」
「ゴブリンキングなんて倒せるわけないだろう」
「ゴブリン100匹！　2人じゃ無理だろう」
「でも、あのクマだぞ」
「あのクマだな」
「あのクマならありえるのか？」
「クマだしな」

　冒険者たちはわたしたちの言葉を聞いてそれぞれが口を開いている。
　それにしてもクマだからって言うのはなんだ。

「ルリーナさん、ゴブリンキングって本当ですか」

　ヘレンがやってくる。

「少しお話をお聞きしたいのでこちらに来てください」

　人が並んでいない受付に案内される。

「それではお話をお聞きします。ルリーナさんが受けた依頼はゴブリンのトーズ村付近に現れたゴブリンの群れの討伐でしたよね。その数は50匹ほどの」
「はい、でも、行ってみたら、ゴブリンは100匹いました」

　そう報告すると、後ろに聞き耳立てている冒険者が騒ぎ出す。

「失礼ですが、討伐証明の魔石はお持ちですか？」

　ルリーナはアイテム袋からゴブリンの討伐証拠の魔石が入った袋を取り出す。

「確認させてもらいます」

　討伐部位の魔石を受け取るとカウンター内にある装置を操作する。

「はい、間違いなく本日討伐された魔石になります。それとゴブリンキングって聞こえたのですが本当ですか？」
「はい、ゴブリンの親玉はゴブリンキングでした」
「本当ですか。それじゃ、Ｃランクパーティに緊急依頼をしなくては」
「大丈夫です。ユナちゃんが倒しましたから」
「・・・・・・・ゴブリンキングを一人で倒した・・・・・」
「クマがゴブリンキングを倒した」
「クマが・・・・」
「クマが・・」

　エコーのように広がって行く。

「それは本当でしょうか。魔石がありましたらお願いします」
「ゴブリンキングの死体、持ってきているんだけど」
「ああ、ユナさんのクマのアイテム袋ですね。えーと、大きいですよね。すみませんが隣の部屋にお願いします」


　ぞろぞろと冒険者がヘレンとわたしたちの後ろを金魚のフンのように付いてくる。

「こちらに出して貰えますか」

　白クマをかざしてゴブリンキングを取り出す。
　周りからため息と、叫び声と、唸り声といろんな声が漏れる。

「これは間違いなくゴブリンキングですね」

　ゴブリンキングの顔は恨み殺せそうな顔をしている。
　その顔を見た冒険者は恐怖を覚える。
　さらにそのゴブリンキングを倒したユナに驚愕する。
　ゴブリンキングの肉体には壮絶な戦いを示す傷が多数見える。
　だれも一方的な虐殺だと思っていない。

「ありがとうございます。ゴブリンキングはこちらで買い取らせてもらってもよろしいでしょうか」
「ゴブリンキングの素材って使えるの？」
「そうですね。ゴブリンキングは皮はゴブリンとは違って強度も耐久度もありますから防具に使用できます。骨も武器、魔法の道具などに使われます。魔石も強力なのでいろんな用途に使用できます」
「わたしはいいけど、ルリーナさんは」
「わたしも良いですよ」
「それではすみませんが、受付の方によろしいでしょうか」

　再度、受付に戻ってくる。
　冒険者も金魚のフンなので一緒についてくる。

「この依頼はルリーナさんのパーティがお受けになっています。ですが、ユナさんが手伝っていますので、どういたしましょうか」
「わたしたちのパーティとユナちゃんの共同依頼でお願いします」
「ルリーナ？」
「倒したのはユナちゃんです。それをわたしたちの物にするわけにはいかない。わたしがしたことは剥ぎ取りと交渉ぐらいです」
「わかりました。ではそのように処理させてもらいます。それではルリーナさんを含めたパーティメンバーの皆さんギルドカードの提出をしてください」
「俺はいい」
「ランズ？」
「俺はなにもしていない。本当はその女が逃げ戻ってくると思って傍観していただけだ。一人でゴブリンの群れなんて討伐できるわけがないと笑っていただけだ」
「俺もいい。何もしてない」
「ギル？」
「わかりました。ではこの依頼はルリーナさんとユナさんの二人で処理させてもらいます。それでよろしいでしょうか」
「はい、よろしくお願いします」
「ではこちらが依頼達成料とゴブリンの魔石の買取になります。あと別にゴブリンキング討伐の報奨金と買取のお金になります」

　二つの袋を渡してくれる。
　ルリーナはそのゴブリンキングの報奨金を袋ごと渡してくれる。

「これはわたしが受け取るわけにはいかない。あとこれは半分」

　依頼達成料の入ったお金を半分に分け、渡してくれる。

「いいの？」
「二人でした仕事だからね。もっともわたしは剥ぎ取りしかしてないけど。でも全部は渡せないから半分こ」

　素直に受け取りクマボックスに入れる。

「あと、今回はごめんなさい。デボラネは勿論、ランズにも言っておくから」

　後ろでランズがバツの悪い顔をしている。

「ううん、わたしも楽しかったし、ゴブリンキング相手に魔法の練習も出来たし無駄じゃなかったから」

　ゴブリンキング相手に魔法の効果を確かめられたのは本当に利益になった。ゴブリンキングを倒せるなら他の魔物も十分に倒せることになる。
　ギルドを出るとルリーナに食事を誘われ、ルリーナのオススメの店でルリーナ、ランズ、ギルの四人で食べることになった。
　ランズも改めて頭を下げて謝ってきた。
　ギルもゴブリン討伐に同行しなかったことを謝ってくる。
　許すことにして夕食を4人で頂く。

「ほんとうにいいのか。おごってもらって」
「いいわよ。ゴブリンキングの報奨金もあるし、デボラネの治療費とでも思ってくれればいいよ」
「そうか、それじゃ、遠慮なくごちそうになる」
「ありがとう」

　四人でそれなりに楽しい食事をして宿に戻る。
　エレナに夕食はいらないことを伝え部屋に戻ると風呂に入らないでベッドに潜り込んだ。　今日は朝から雨が降っているので自主的に引きこもっている。
　暇つぶしに魔物の本を読んでいる。
　ゲームや小説や漫画に出てくる魔物がほとんどだ。
　世界を回って探してみるのもいいかもしれない。
　しばらく読んでいると、お腹がお昼時間を示しているので一階に降りて昼食を食べることにする。
　食堂には雨の中、お客が入っている。
　エレナに聞くと、

「ああ、雨のせいで外の屋台が全滅らしいですから。雨が防げる店にお客様が集中するんですよ」

　たしかに雨の中、屋台はできない。
　お客も雨の中、買いたくないだろうし、食べる場所も考えないといけない。
　そう考えると、雨が防げる店を選ぶのはあたりまえか。

　食堂を見渡し、座れる場所を探すがどこにもない。
　相席もあまりしたくないので出直そうとすると、

「ユナさん、すみませんが座れる場所がありませんので、お部屋でよろしいですか？」
「うん、かまわないけど」
「ありがとうございます。本当なら宿に住んでもらっているユナさんを優先したいのですが」
「大丈夫。それじゃ、本日のオススメをお願い」
「わかりました。すぐに部屋に持っていきますのでお待ちになっててください」

　部屋にもどって5分ほどすると、ドアがノックされる。
　意外と早かった。

「ユナさん、開けてもらえますか」

　ドアを開けるとエレナが湯気の立ち昇っている料理を持っている。
　宿にお昼代は含まれていないため、料理を受け取りテーブルに置きエレナに代金を払う。

「ありがとうございます」
「エレナも頑張ってね」
「はい、今が稼ぎ時ですから」

　元気に返事をして戻っていく。
　テーブルの上に置かれた料理をありがたく頂く。
　肉が入った野菜炒めと温かいスープと焼きたてのパン。
　温かい料理に感謝する。
　パンを齧るがそろそろお米が恋しくなってくる。
　パンはパンで美味しいが、日本人としてはお米が食べたい。
　ラーメンとかも食べたいがこの世界にあるのだろうか。
　今度、エレナに聞いてみようかな。
　食事を終え、午後の予定を考えてみる。

　ステータス画面を出してみる。

　名前：ユナ
　年齢：15歳
　レベル：18
　スキル：異世界言語　異世界文字　クマの異次元ボックス　クマの観察眼
クマの探知　クマの地図
　魔法：クマのライト、クマの身体強化、クマの火属性魔法　クマの水属性魔法　クマの風属性魔法　クマの地属性魔法　

　装備
　黒クマの手（譲渡不可）
　白クマの手（譲渡不可）
　黒クマの足（譲渡不可）
　白クマの足（譲渡不可）
　クマの服（譲渡不可）
　クマの下着（譲渡不可）

　今朝、確認したらスキルが増えていた。
　クマの地図ってクマを付ければいいってもんじゃないでしょうと突っ込みたくなる。

　クマの地図
　クマの目が見た場所を地図として作ることが出来る。

　クマの地図を出してみると、
　わたしがいる場所を中心として、街の周辺と東の森、西門から離れたゴブリンが現れた村の周辺の地図が表示されている。
　蓑虫が這いずり回ったようになっている。
　それ以外の場所は真っ黒でなにも表示されていない。
　どこかのゲームみたいだ。
　便利だけど、行ったことがある場所だけっていうのは残念である。
　まあ、いきなり世界の地図が表示されてもそれはそれでつまらないような気がするから、これはこれでいいのかもしれない。

　あと、ゴブリンキングの洞窟までの地図を見て思い出したことがあった。
　クマボックスから一本の剣を取り出す。
　ゴブリンキングが持っていた剣。
　ゴブリンキングが持っていたときのような禍々しさはない。
　普通の銀色に輝く綺麗な剣になっている。


　ゴブリン王の剣
　レベル　7
　効果　筋力増加　魔力効果

　筋力増加
　使用者の筋力を上げる。

　魔法効果
　剣に魔法を付加することができる。


　たぶん、あの禍々しさはゴブリンキングの力を具現化したものだと思っている。
　わたしが魔力を通すと綺麗な銀色に輝く。
　これで黒くなったら落ち込んでいただろうがそうならなくて良かった。

　今後、使うこともあると思うので晴れた日にでも使ってみようかと思っている。
　でも、今日は雨がやみそうもない。　

　今日の予定を考えてみるがやることが本当になにもない。
　引きこもりの経験は長いがそれはネットやテレビや小説や漫画などがあってこそ成り立つ職業である。
　娯楽が何もないと意外と暇である。
　あとは寝るぐらいしかない。
　でも、昼間に寝ると夜が眠れなくなる。
　日本なら夜に眠れなくてもネットでも漫画でも小説でもゲームでもやることはあるが、この世界には夜に遊べるものは何も無い。
　なので今、出来ることを考えてみる。　


　ゴブリンキングの剣を持った時に腕のたるみが少し気になったので筋トレをしてみることにした。
　二の腕はプヨプヨしている。
　クマのおかげか、腕立て伏せを何回、何十回、何百回とやっても疲れない。
　これじゃ、腕のたるみ取れないんじゃない？　と思い、クマ装備を外して下着姿になる。
　正しくは上にはシャツは着ているよ。
　下はクマさんぱんつだけど。
　先日買ったパンツは肌触りが良くなかったため穿いていない。
　今度、高級店に行ってこようかな。

　そんなことを考えながら腕立て伏せをやってみる。
　はい、10回出来ませんでした。
　日本にいたころと何も変わっていませんでした。
　プヨプヨの二の腕は諦めることにして素直にクマを着ることにする。
　慣れとは怖いものだ、段々とこのクマの格好に慣れてきている自分がいる。　筋トレを諦め、昼食の時間帯も過ぎただろうから下に暇つぶしを探しに行くことにする。
　一階は食堂と宿の受付になっている。
　昼時には先ほどのように混み合っている。
　でも、今の時間帯には誰も食事をしているものはいない。
　カウンターにはエレナが疲れた顔で座っていた。

「ああ、ユナさん、先ほどはすみませんでした」
「別にいいよ」
「それで、どうしたんですか」
「ちょっと暇つぶしに」

　カウンター席に座る。

「暇つぶしってと言っても何も無いですよ」
「とりあえず、何か飲み物をもらえる？」
「はい、いいですよ」

　奥に行って飲み物を取ってきてくれる。

「はい、どうぞ。ミラの果汁です」

　自分の分もあるのかわたしの前に座って果汁を飲む。

「暇なの？」
「休憩中です。さっきまで忙しかったから休んでいるんです。それにここで店番もしているからサボっているわけでもありませんよ」

　とりあえず、礼を言って果汁を受け取る。
　少し甘酸っぱいジュースだ。
　残念なのは生ぬるいことぐらいだ。
　うん？
　生ぬるいなら冷やせばいいこと。
　コップに黒クマの手をのせる。
　魔力を通して氷をイメージする。
　ポトンと音がしてコップの中に氷が浮かぶ。

「ちょっとなんですか。それ」
「果汁の中に氷をいれただけよ。冷やすと美味しいと思って」

　そう言って果汁を飲む。
　美味しさが数段アップした。

「わ、わたしにもお願いできますか」

　わたしが美味しそうに飲んでいるとエレナがコップを差し出してくる。
　別に断ることじゃないので、エレナのコップの中にも氷を落としてあげる。

「ありがとうございます」

　エレナは氷を上手くコップの中で回すと冷えた頃合に飲む。

「お、美味しい。冷やすだけでこんなに美味しくなるなんて。暑い日にはいいかも。でも、冷蔵庫に果汁を冷やすスペースなんてないしなー」

　この世界にも冷蔵庫は存在する。
　氷系の魔石を使って作られたものだ。
　この街では氷系の魔石は手に入りにくく価値がある。
　魔物図鑑によれば北に住む魔物が魔石を持っている。
　まあ、簡単に言えば氷系の魔物が持っているため、この付近では手に入らないのだ。
　まあ、それは冷凍庫並みの冷蔵庫を作った場合になる。
　普通の冷気を出すだけの冷蔵庫なら、ウルフなどの無属性の魔石からも氷属性の魔法を付加させることで冷やすことはできる。　
　そのため、冷凍庫は高級品。
　冷蔵庫は一般庶民が使うことが多い。

「冷蔵庫がもう少し大きければなぁ」

　氷が入った果汁をちょびちょびと飲んでいる。

「エレナは魔法は使えないの？」
「使えるわけないじゃない。もし、使えたら宿屋の娘なんてやっていないわよ。ユナさんがうらやましいです」

　羨ましいと言われてもわたしもクマが無ければ使えないんだけど。
　基本的にこの世界の住人は魔力を持っている。（エレナ談）
　初めてお風呂を使う時に教えてもらった。
　お風呂には水の魔石と火の魔石が使われている。
　その魔石に魔力を通すと水やお湯が出るようになっていた。
　お風呂を使うとき、裸だったため、一瞬使えないかも思ったが、普通に使えて安堵した。
　クマの使用説明文にもクマに『魔力を通す』と一文が書かれていることからわたし自身に魔力があることがわかる。
　でも、わたしはクマが無いと魔法が使えない。
　エレナも魔力はあるが魔法が使えないと言っている。
　いまいち、この世界の魔力と魔法の因果関係がわからない。
　たぶん、エレナは裸の状態のわたしと同じなのかもしれない。
　そのあたりを調べればクマが無くても魔法が使える可能性があるかも。
　でも、クマがあればイメージだけで魔法が使えるから便利だから今は考えていないけど。

　結局夕飯までエレナと一緒におしゃべりをして過ごしてしまった。
　わたし個人は暇つぶしになって良かったが、エレナは仕事をサボったとして母親に大目玉を食らっていた。

