ドラゴン農家「ドラゴンさん！　朝だよ！！　早く起きてね！！」

「…………」

「ねぼすけさんはイタイイタイするよ！　起きて！」

「…………」

「むぅ……！　ほ、ホントにイタイイタイするからね？　いたいからね？」

「…………」


「えーい！　ミミパンチ！！　…………！」

「馬鹿め……ドラゴンのウロコを叩いたところでな」

「う、う……うあああああああああん！」

「お前が痛いだけだ。わかったら、そこの川にでも手をつけて冷やしてこい」

「ふきゅっ……ふきゅっ……！」


「変な声で泣くな。……冷やしてきたら遊び相手になってやる」

「ホントに～～～！？　じゃあ、冷やしてくるー！　ドラゴンさんも行こ！」



　ミミは本当に毎日のようにやってきた。

　何が楽しいのか知らんが、まあ本人が来たいなら止めないでおく。

　我も一人で寂しいからな。


　だが……コイツが大きくなった時の事を考えると、恐ろしくなる。

　大人になり、分別がつくようになれば、きっと我の事を恐れるだろう。

　他の村人にたぶらかされ、寝込みを襲いに来るかもしれない。

　そんなこともあった。


「ドラゴンさん！　なにかんがえてるの？」

「……お前を追い払う方法」

「なんで！？　遊ぼうよ～。ね～～～！」

「……お前、友達がおらんのか」


「うん！　あのね、ハヤリヤマイってので、ミミだけなの。

　むかしは、お姉ちゃんがよく遊んでくれたんだけどね」


「…………」

「ね！　ね！　オトナはみんないそがしいから、ヒマだよ～！　あそんでよ～！」

「……なら、木の棒でも持って来い」

「やった！」



　ミミは騒がしいヤツだった。

　他の村人は当然、我のとこには来なかったが、ミミは来てくれた。


　ミミはお喋りで、大半はくだらない話であったが……気になる話も聞いた。

　この村は都で罪を犯した者達が集まって作られた村であり、それゆえに辺鄙（へんぴ）な土地に追いやられてしまったらしい。

　罪といっても先代の王を庇ったという罪で、王位を新たに簒奪したものが自身にとっての敵対者に罰を与えただけ、というもののようだ。


　それでも殺されなかっただけマシかもしれない。

　だが、ある意味では生き地獄に追いやられたとも言える。


　人が暮らすには向いていない土地なのだ。

　魔物が出やすい土地で、少し離れたところには大型の魔物すら闊歩（かっぽ）しており、いつやってきて村をメチャクチャにするかもわかったものではない。


　耕作にも不向きな土地らしい。

　我の視界でもそれを埋めるぐらいに鬱蒼（うっそう）と木が生い茂り、村人が手に入れられる粗悪な斧では直ぐにダメになってしまうほど硬く、根も深くまで張っているために土地を広げるのも一苦労だそうだ。



　我は竜であり、人族の事情は良く知らん。


　ここらの木が難物というのも、ミミの話で初めて知った。



「…………」

「ドラゴンさん、また考えごと？」

「うむ……なあ、ミミよ」

「はい！」

「一つ、仲介を頼まれてくれんか？」

「チューカイ？

「村人と話がしたいので、伝言を頼みたい」

「いいよ！　ドラゴンさん、ミミの命のオンジンだもんね！」


　村人達は我の事を怖がっている。

　言葉は通じるが、種族の違いから下手に動けば恐怖を煽る結果となりかねん。

　我はミミを通して村人達と話をした。

　そして、了承を得たうえで動く事にした。





「ここか？　本当にこんな、村から離れたとこでいいのか？」

「あ、ああ……」

「おじいちゃん！　もうちょっと、村近い方が便利だよ？」

「ああ、だが……」


「お前達の村を滅ぼすつもりなら、とうの昔にやっている」

「…………」

「え～～～！　ドラゴンさん、あばれちゃうの～～～！？」

「暴れん。お前達に危害は加えん。だが、村の近くで静かに暮らさせてもらってる事に関し、恩義は感じている。それに報いたいと思っている」

「…………」

「だから、少しは協力させろ」

「…………」

「こんな辺境で、ただ死んでいく事に耐えられるのか？」

「…………」

「このままでは……将来、ミミは一人ぼっちになってしまうぞ……」




　ミミの祖父は――村長は、我に頭を下げた。

　あとは村の近くを開拓してやるだけだ。


　人族には難物の木らしいが、竜である我には草と対して変わらん。

　ブレスで焼き払うのが一番楽だが、それでは根が残るかもしれん。

　出来るだけ丁寧に薙ぎ払い、その後に爪で地面をほじくりおこし、出来るだけ根や邪魔な石を掘り出しておいてやった。細かい作業は苦手だが、このぐらいなら。


　村の傍を耕し始めた我を、村人達がみんなで見に来た。遠巻きに。

　村長は村人の一人に掴みかかられ、文句を言われている様子もあった。だが、毅然とした態度で話しているうちに、他の村人の方が謝る結果となったようだった。



　そんな中、ミミは相変わらずうるさかった。



「すごいすごいすごい！　木がポンポン抜けてる！

　ドラゴンさんは強いね～！　おっきくて、たよりになるね！

　そんでそんで！　カッコいいね！！」


「こ、こら……危ないから、近くで跳びはねるな」



　カッコいい。カッコいいか。

　そう言われたのは初めてだ。

　誇らしくて、何よりも代えがたい贈り物をもらったような気分がした。



　村の広さを三倍ほどに広げてやった後、ついでなので川も引いてきて水場を増やしてやる事にした。ミミが言ったのだ。


「ねえねえ、ドラゴンさん！」

「何だ」

「お野菜そだてるのには水がいるの！　だから、川も掘ってほしいな～」

「水……川か……」

「今日はもう、疲れちゃった？　イヤになっちゃった？」

「舐めるな。我の手にかかれば余裕だ」


　疲れてなどいない。

　仮に疲れていたとしても、太陽が登ってくるようにパッと明るくなったミミの笑顔を見たら、きっとそんなものは吹き飛んでいただろう。


　人族の事情はよくわからんので、村長を呼んで「どこに引くのがいいか」を聞いてみた。村長は耕された土地を見て、よく考え込んでいるようだった。

　他の村人達もやってきた。我の前で村長と一緒に「あーでもない、こーでもない」と話し合い、村の将来をよく考えているようだった。


「とりあえず、引いてみれば良いではないか。実際に使ってみて、場所が気に入らんようならまた引き直してやる」


　結局、川は新たに広がった村の中央部に作る事になった。

　数人の村人がゾロゾロとついてきて、その指示に従い、ゾリゾリと爪で水を走らせるための線を引く。その後、川と繋げて実際に水を入れた。


　村に新たな川が流れた。

　ミミが嬉しげに飛び跳ね、村人達が歓声をあげている。


「細かなところは自分達でやれ。また拓く必要などあったら呼べ」


　木を使って橋の一つでも作ってやろうと、コソコソと爪を使って挑戦しようとしていたのだが……木がボロボロになるばかりで、無理だった。

　どうにも細かな作業は苦手である。

　人間ぐらいの大きさに変化する必要性を改めて強く感じた。


　寝床で寝ようとすると、ミミが追いかけてきた。

　その時はあまり騒がず、ニコニコと笑いながら我の鼻に抱きついてきた。


「ドラゴンさん、今日はありがとう。いっぱいやすんで、元気になってね」


　あれぐらいの事で疲れたりはしない。

　だが、ミミはどうも気を使ってくれたらしく、直ぐ帰ってしまった。

　少しぐらい、いつものように話して遊んだりしたかったが……。



　日が沈み、夜になってから村長が――ミミの祖父がやってきた。

　我にまた頭を下げ、お礼の品を持ってきたと言っていた。

　いらん、と言ったが聞いてくれず、仕方なくもらうことにした。


　肉と野菜と果物と――そして、酒をもらった。


　我は竜であり、人間の毒など少しチクチクする程度のものだ。

　その程度のもので死んだりはせん。

　だが……そういうものを入れられたという事実は、正直、心に堪えるのだ。



　村長は我の口に食べ物を入れてくれた。

　少量ではあるが、まあまあ美味かった。


　酒も注いでくれた。

　ただ美味いだけの酒だった。

　もっと飲みたかったが、この寒村には高価なものだろうし、控えた。





　村長が帰って、一人だけになった後。

　我は、少しだけ泣いた。　我が辺境の村に来て、１年ほど経った。


　これほど一つところに留まるのは数十年ぶりである。

　いまはともかく、どうもこの国は民草の保護に熱心であったらしく、我が出ると頻繁に兵を差し向けていたきていたのだ。

　人族程度にやられる我ではない。だが、安眠妨害をしてくるのでカッコ悪くても逃げ回らざるを得なかったのだ。


　だが、それも先王だけの事であったらしい。

　先王を殺し、王位を簒奪した者は王座に胡座をかき、私服を肥やしているらしく、民草の事など碌に気にかけていないそうだ。当然、国は荒れる。

　幸いというか、ここは辺境なので――魔物は来るが――盗賊がやってくる事は無いのが唯一の救いだと村長が言っていた。

　ミミは「むつかしい話はよくわかんない！」と膨れ、伏せた我の身体を登って跳ねて遊んでいるだけだった。



　１年経ち、ミミは少しだけ大きくなった。

　中身は大して変わりが無いらしく、毎日のように我のところに来ては騒いで跳ねて遊ぶという日々を過ごしている。おかげで我は惰眠を貪れん。

　だが、村の手伝いを前よりも多くやるようになったらしく、畑仕事をした泥んこの手で我に触りつつ、「今日はミミズ捕まえてきて、畑に投げてきたよ」などと報告してくるのだ。

　前より一緒にいる時間が減って、正直……少しだけ寂しい。


　村も少しだけ大きくなった。

　我は三度、村の拡張を手伝った。

　そのうち一つは試験的なものである。


　我がいつものように排泄――糞（クソ）をしに行った時の事である。

　我は竜なので、人族の数百倍ぐらい糞を出す。その辺でしてしまえばいいのだが、それは村人やミミに糞しているところを見られかねないので恥ずかしい。

　ズモォ……と茶色い山が出来るし。

　そのため、この村に来てからは飛んでいって海で排泄を済ませてくるのだ。


　で、その排泄をしにいった帰り、ちと小腹が空いたので魔物を食べてきたのだ。

　我の翼であれば、ちょいと飛ぶだけで大型の魔物がうろついている地域まで飛んで行く事が出来る。いつものように暴力にて打ち倒し、捕食し、村に帰ってきた。

　帰ってきたところ、ミミが遊びに来た。


「ん～？　ドラゴンさん？」

「なんだ」

「ドラゴンさんの足、なんかついてるよ？　草？　野菜？」

「うむ……？」


　どうも、食事をしていた際に別大陸にあった植物を持ち帰ってしまったらしい。

　ミミが「ちょうだ～い！」と言うので構わずやって、その日は直ぐにその事を忘れてしまったのだが、後日、村長がやってきた。


「ドラゴン殿にお願いしたい事があるのです」


　出来れば――と前置きしたうえで、村長は「先日の植物をもう少し取ってきてくれないか」と言った。試しに食べたところ、食用に耐え、今まで食べた事が無いような味であったらしい。

　よくも知らんものを、よく食べたものである。

　まあ、我も「なんか見かけん魔物がおるな。食べてみよ」とガブリといってしまう事はあるが、我は竜なので大抵は平気である。強烈な毒を持っているヤツを食べた時は、三日ほど下痢が止まらん程度で済むしな。



　礼に酒もくれるらしいので、二つ返事で「探してみる」と言った。

　物に釣られただけではなく、ちょっとした処世術である。


　変化したものはミミと村の大きさだけではなく、村人達の態度も挙げられる。

　始めはミミ以外、我に対して恐れおののいていたのだが、開拓を手伝っていく過程で少しは普通に話すようになった。

　村長などはその最もたるもので、何日かに一度はミミと自分の妻を連れ、我と共に食事を取るという事もあった。人族の食事は少量でまったく足りんが……それでも、満たされるものはあった。


　寝るばかりではなく、少しは人族に媚びねばならん。

　媚びておく事で暫くは寝床を確保出来るのだ。放浪生活はそこそこ疲れるので、ちょっと働くだけで眠っていられるならお安いご用である。

　数日かけ、我は最初に取ってきた植物と同じものを取ってきた。ついでなので他の植物もとってきたが、殆どが雑草のようだった。


　村長は我が取ってきたものを食べず、栽培する事に決めたらしい。

　今まで食べた事がないものであったが、数日経っても体調を崩す事もなく、ここでしか手に入らないのであれば、村の外から物資を手に入れる貴重な手段になる――とか何とか言っていた。

　ミミは直ぐに食べたがったが、大人に言われてガマンしていた。


「育てるのに成功したら、たらふく食えるだろうに」

「そっか……そうだね！？　ドラゴンさん、アタマ良かったんだ……！？」

「失敬だな！？」


　まあ我の頭が良いというより、村長が発案した事に乗っかっただけであるが。


　我は村人に協力し、新たな畑を作るために森を拓いた。

　これが試験的に使う事にした畑である。

　あとの細かい事は村人の仕事だ。どうもその植物には種らしい種が無いらしく、結局はそのまま植える事にした。そういう野菜もあるらしい。


　色々と悪戦苦闘もあったようだが、栽培には成功した。

　我も村人達に混ぜてもらい、蒸（ふ）かしたそれを食べさせてもらったのだが、


「あまーーーい！　ナニコレ！？　果物みたい！」


　真っ先に食べて真っ先に叫んだミミが、皆の感想を代弁してくれた。

　甘芋（あまいも）と名付けられたソレは、さらに森を拓いて畑を増やし、自分達で食べる用と村外へ供給する用に栽培していく事が決定した。

　それは後に、村の特産品へと成長していった。


　我は人に媚びるため、食事ついでに変わったものがないか探すようになった。

　大半は取るに足らんゴミであったが、中には甘芋のように美味くて役立つものもあった。どうも土地ごとにあるもの、ないものがあるようである。

　村長はそういった差異が取引を、交易を、そして金を生むと言っていた。


「ですが……そういった金が、人の目をくらます事があります」

「人族の世界は面倒であるな」

「面倒でございますよ。本当に……くだらない柵（しがらみ）ばかりで」


　貴方様のように自由に飛んでいけるのが羨ましい。

　そう言って、村長は苦笑していた。


　我は確かに飛べるが、真の意味で自由を感じた事は無い。

　だが、そういった事は言わないようにした。

　村長は確かに……苦労してきたように見えたのだ。





　甘芋はひとまず、村に来た行商に預ける事にした。

　村の人間でも都市に売りにいけない事も無いが、追放された者達という事もあって買い叩かれてしまうらしい。


　寒村であるこの村に頻繁にやってくる行商らしく、快く引き受けてくれた。

　開拓不可能とも言われていたらしい村を広げてみせた方法について聞きたがり、結果、細かな事情も話して我も顔を会わせる事になった。


「おお……貴方様がドラゴン殿ですか。

　お初お目にかかります。わたくしはケチな行商でございます」


　行商は老人であった。年は村長とそう変わらないようにみえる。

　老いた身で都市と村を行き来しているようだった。馬と荷馬車はあったが、数日がかりで旅をするのは、けっして楽ではないだろう。我も旅の苦労は……まあ、放浪によって多少は分かっているつもりだ。


「お前は我が怖くないのか」

「多少は怖いですな。ただ、貴方がこの村を発展させてくれた立役者であり、村の直ぐ近くに長い間住んでおり、村長や他の村人も大して怖がっていないので、まあ大丈夫だろうという打算が働いているだけでございますよ」

「そんなものか」

「あとは老いですな。老いは人を自棄にさせるのです。もう死んでもいいか、と」


　我は人族の数倍も長生きしているが、老いというものは感じた事が無い。


　いつか我が身を持って知る時が来るのだろうか。


　行商が去った後、少し気になったので村長に聞いてみる事にした。

「あの行商は信用してもいいのか？　芋の件はともかく、我にまで引き合わせたとなると、色々と騒ぎを広めるのではないか？」

「彼はこの村の数少ない味方です。昔は……まあ、結構な悪人だったのですが、先王に裁かれ、救われてからは商人としての損得勘定はするものの、それなりに善良な人間になりましたので」

「なら、良いが」


　彼もまたミミを救ってくれた、と村長はこぼした。

　村を襲った流行病（はやりやまい）から、薬によって。


「……病で、多くのものが死んだのか」

「ええ……特に、子供が全員倒れてしまい、彼が急いで持ってきてくれた薬のおかげで、一人だけは助ける事が出来まして……」

「……ミミには姉がいたのか？」


　村長は我の言葉に驚いているようだった。


「誰から、それを」

「ミミが言っていた。……母と父と姉は、空の上にいると」

「……そうですか」


　村長は姉がいたという事実を肯定し、我に先程の件――薬のおかげで一人だけ助かったという事――は、ミミには絶対に言わないでほしい、と言ってきた。

　何かしら事情があるのだろう。

　我は村長の言葉に従う事にした。







　甘芋は都市でも好評であったらしい。

　行商は自身の手管も合わせて早々に売り払ってみせたらしく、少し誇らしげな顔をして報告と、甘芋の売上で手に入れた品々を村にもたらしてくれた。

　村に還元するばかりで、自分の儲けは殆ど差し引かなかった様子でもあった。


「お前は儲けるつもりが無いのか」

「今は道楽でしか商売していないので。その分、息子が働いてくれているのですよ。爺のわたくしめは、それに寄生し、好き勝手やっているわけでして」

「おかげで助かっている。……いつも、すまない」

　村長が申し訳なさそうな様子で頭を下げると、行商は慌てて「やめてください」と村長を起こした。


「貴方が私などに頭を下げるのは止めてください！　……それに、私が調子を崩していなければ、貴方様の家族が都市に行く必要も……」

「息子と嫁の件は、お前が気に病む事ではない。我々は独立独歩でやっていかなければならないのに、何度も助けてもらっていただけで十分だ」

「…………」

「……ドラゴン殿も、ありがとうございます」

　気恥ずかしさから顔を逸らしてしまったが……しかし、少しだけおかしさを感じた気がした。不穏という意味でのおかしさではない。

　この村は、単なる追放者の村では無いのではないだろうか。




　ともあれ……行商と甘芋と、農作に力を注いだ村人達の尽力もあり、村は少しばかり潤ったようだった。村が豊かになり、ミミが喜ぶのは大変良い事だ。

　甘芋用の畑を増やすため、また土地を拓いた。

　そして、甘芋での商売が上手くいった祝いとして、祭りを開く事になった。


　祭りといっても村はまだまだ苦しいので、質素なものだ。

　だが、ミミは大はしゃぎしていた。

　今までそういったものは、やろうにも出来なかったのだろう。


「これから村が富んでいけば、毎年のように出来るようになるだろう」

「ホントに！？　ごちそう、いっぱい食べれるの？」

「ああ」

「みんなも……みんなも、ちゃんと笑ってくれる……？」


　ミミは少し、おかしな表情をしていた。


「そうだな。祭りというのは、そういうものだろう」


　我は何の気なしにそう返したが……今にして思えば、あの時のミミの表情は、今にも泣いてしまいそうなものに見えた。

　直ぐには気づけず、結局、そのままにしてしまったが……。



　ミミは普段よりも積極的に働き、村のために奔走していた。

　明るく笑って、飛び跳ねて、皆を笑顔にしようとしていた。


　ミミを見る村人の目は、一様に優しいものだった。

　全員が温かい視線を注ぎ、ミミを手伝い、ミミの言う通りに動いていた。

　我にはよくわからんが……それは、親が自分の子を接するようにも思えた。

　だが、それ以上――自分の子供以上の存在に接しているようにも見えた。


　祭りはつつがなく執り行われた。

　皆で飲み食いし――質素なものではあるが――この村なりに、大騒ぎした。

　我も混ぜてもらえた。

　久方ぶりに酒を飲んだらしい者達が酔っぱらい、鍬（くわ）や鎌（かま）を剣に見立て、騎士か何かのように口上を述べて寄ってきたりもしていた。

　ただ、皆が千鳥足で、フラフラと歩きまわっては我の下にたどり着けもせず、「ぐえー、なんて、つよいんだ……」などと言い、勝手に地面に倒れていった。


　ミミはそれを見て、いつも以上に笑っていた。

　我も……久しぶりに大笑いした。


　楽しい時間は夜になっても続いた。

　皆で火を囲み、大いに騒いだ。


　ミミは夜になっても笑っていたが……突然、すすり泣き始めた。


「何か……楽しくない事でも、あったのか」


「たのしいよ、たのしいよぅ……！

　でも、でも……！

　おねえちゃんも、パパも、ママも、いないんだもん……！

　あーちゃんも、みっちゃんも、でゅーちゃんも……

　みんな、みんな……いなくなっちゃったんだもん……！」


　ミミは鼻水を垂らしそうなほど、わんわんと泣いた。

　我は、どうしたらいいかわからなかった。


　だが、直ぐにミミの祖母と祖父がやってきて、ミミをあやしはじめた。

　大丈夫だと、心配ないと。


　祖母と祖父だけでは無かった。

　村人全員がミミの傍に駆けつけてきた。

　酔っ払って倒れていた者達も、這って、木を杖代わりにして、駆けつけてきた。



　子供達がミミを除き、流行病で死んでしまった村。

　村人達にとって、ミミは……自分の子供達の代わりなんだろうか？

　それとも……それ以上の希望なのか。



「みんなは……みんなは、いなく、なっちゃ、やだよぅ……」


「大丈夫、大丈夫ですよ」

「皆、ここにおりますから」

「一人ぼっちになんて、絶対させません」

「だから……どうか、泣かないでください……」


「ごめんね……みんな……ごめんね……」


　やがて、ミミは泣きつかれ、そのまま眠ってしまった。

　祭りはそこでお開きとなった。

　ミミのために、来年もやろうと誓いつつ。　祭りの後。

　ミミは騒がず、大人しくなってしまった。


　でも、村人達に気にかけられているうち、次第に元気を取り戻していった。

　だが無理やり笑っているようにも見えた。


　我のところにも一応は変わらず、遊びに来たりはしていた。

　ただ祭り以降、「どうしたら皆が楽しく笑ってくれるだろう」という事を頻繁に問いかけてくるようになった。

　村の――いや、村人達のために頭をひねっていた。

　そう簡単に妙案も浮かばず、浮かばない苛立ちからか、「うー！」と唸り、木に石ころをぶつけて暴れる事もあった。


「こら、木をイジメても何にもならんぞ」

「うー……でもー……」

「お前は女の子だろう。人族の事は良くわからんが……乱暴な子は嫌われるのではないか？　お前の祖母も言っていただろう。女の子はお淑やかに、と」

「んー……ドラゴンさんも、おしとやかなミミの方が……好き？」

「そうだな。騒がしいよりはずっと良い」


　ミミは両手を背中にやり、何故かモジモジとしていた。


「ドラゴンさん言うなら……おしとやかになるー……」

「そうか。それより、良い案が浮かばんのなら、遊ぶか？」

「遊ぶ～～～！　遊ぼ！　遊ぼ！　ミミと遊んでー！」

「わかったわかった。そんなに跳びはねるな」


　当分、「おしとやか」にはなれそうにない様子だった。

　容姿は親に似て整っているらしいのだがな。

　人族の美的感覚は完全にはわかっておらんので、我はよくわからん。

　愛らしい、と感じる時は……まあ、あったが。


「うおー！　すっごいドラゴンキラーをくらえー！　がおーん！」

「ハハハ、ただの棒きれで我を倒そうなど笑止」

「えいえいっ」

「いたっいたたっ！　は、鼻の中はやめろ！　地味にチクチクする」

「うわ、ごめんね？　ごめんね？　猫じゃらしならいれていい？」

「なお質（たち）が悪いわ！」


　我とミミは暫く竜退治ゴッコで遊んだ。

　日が暮れ始めて来た時、我は一つ思いついた事があったので、ミミに伝えた。


「そうだ、ミミ」

「うん？　なぁに、ドラゴンさん？」

「村のためにやる事だが、我以外にも聞いてみるといい。色んな人に意見を聞けば、何かしらの妙案が浮かぶかもしれん」


「でも、村の人にもいっぱい聞いてるよー？」

「そうか……あ、行商の老人にも聞いてみたか？　彼なら村の外の事もよく知っているであろうから、村にない考えをもたらしてくれるかもしれん」

「あ、そっか。そうだね！　いっぱい聞いてみる！」

「行商にも限らずな。外から来た者がいたら、色々聞いてみるがいい」


　行商は快くミミの話に付き合ってくれている様子だった。

　ミミと話をしすぎて、滞在を伸ばしてしまう事すらあった。呑気なものである。

　しかし、行商は村長に対する以上に丁寧に、ミミに接しているようだった。それは村人達がミミを見る視線に良く似ていた。



　我は、ミミにした提案を後に後悔する事になった。

　本当に……トンデモナイ事になったのである。

　まだ少し、先の話になるのだが……。







　ある夜、眠っていた我の前に見知らぬ人間達が現れた。

　頭巾を被り、武装した集団だった。


「何だ貴様ら！！」

　村人達では無い様子だったので、大声で怒鳴ってやったところ、武装した集団は悲鳴をあげて脱兎のように逃げ出していった。

　どうも、我の寝込みを襲いに来たのではなく、我とは偶然出くわしたような様子に見えた。久しぶりにまともな武器持っていたから、ちょっとビビったぞ。


「……盗賊かもしれませんな」

　我の大声を聞きつけ、やってきた村長に事情を話すとそんな事を言っていた。


「包まず言うが、こんな辺境までわざわざ来たのか？」

　この村は本当に辺境である。

　人族が開拓するのには向いていない地形のようで、ミミがいるこの村以外、付近には村がまったくない状況である。おかげで我が隠れ潜みやすい。

　実際、外からやってくる人間など殆どいない。物好きな行商はいるが。



「ええ、まあ……そうですな。

　甘芋の事を聞きつけて、来たのかもしれませんな」



　村長は曖昧な様子で、そう言っていた。

　我には何か隠しているように見えた。

　見えたのだが、ひとまずは何も聞かない事にした。


　所詮、我はこの村にとって外様（とざま）だ。

　いつかは……追い出されるかもしれん。

　ミミが仲を取り持ってくれたおかげで、かなり居心地が良い村ではあるのだが、それがいつまでも続くとは限らないのである。



　その日から、村人が交代で外部に対する見張りをしているようだった。

　皆、一様に表情が固い。

　ミミもそういった雰囲気を敏感に感じているらしく、いつもの笑顔を無くし、不安そうな顔で我のところに来る事がしばしばあった。


「村、無くなっちゃうの……？」

「……そんな事はさせん」


　我は日課に街周辺の見回りを加えた。

　だが、これは芳しい効果を上げなかった。何分、図体がデカイがゆえに飛ぶ事は可能でも相手側に直ぐ気づかれてしまっていたのだろう。

　見回りは続けた。例え相手を見つけるという効果は無くても我を見せつけるだけで戦意を削げると期待していたためだ。野営跡が無いかどうかも念入りに探した。

　また、村人の了解を取ったうえで村周辺の木々の伐採を進め、開けた土地を作り、村に敵意を持つ者が森に潜みにくくしてやった。

　村人達は伐採した木を使い、村の要塞化を手慣れた様子で進めていた。


　結局、我が見た盗賊らしき者達はもう来なかった。

　だが、別の者達がやってきた。立派な鎧と剣を持った男達が。

　そいつらは自分達を「王国騎士」と名乗っていたようだ。


「この村が暴竜を匿っているという知らせがあった。

　包み隠さず、真実を話せ。

　さもなくば王国への叛意があるものと判断させてもらう」


　我は見つからないよう、隠れていたのだがそんな事を言っていたらしい。

　騎士達に対し、村長はのらりくらりと「そのような事実はございません」などと証言したようだが――向こうは村側が何を言おうと耳を貸すつもりは無かった。

　村長は篭手をつけた拳で殴打され、踏みつけられ、「見た者がおるのだ！」と言い、村長を「叛意あり」として痛めつけた。

　村人達は助けに入ろうとしたようだった。

　村長が手振りでそれを止め、村人達は歯を食い縛って耐えた。



　だが一人、耐えられなかった者がいた。



「やめて！　おじいちゃんイジメないで！　ばかー！」


　ミミは一人飛び出し、騎士を止めようとした。

　その叫びは我にも聞こえた。

　聞こえたが、伏せ隠れ続けた。

　……出ていれば、きっと結末は変わっていたというのに。


　ミミは剣の腹で叩かれたらしいが、それでも泣きながら傷だらけになった村長を庇い、騎士に止めてくれるように願った。

　騎士はそれを聞きれなかった。

　短気を起こし、ミミを斬りつけたのだ。


「――――え」


　ミミは斬られた。

　斬られたが、刃は村長の背で受け止められた。

　庇われたミミの悲痛な叫び声を聞き、我は静止するためにやってきていた村人を振り切り、飛び上がって村へと向かった。

　もっと早く動いていれば……。


「ミミ様と騎士団長を救え！　敵は皆（みな）、生かして返すな！」


　我が村に着いた時、そこは修羅場と化していた。

　村長という枷が外れた村人達は、農具や木材を手に一斉に騎士達を襲っていた。

　相手は剣や鎧で武装している。ただの村人に勝ち目がある筈が無かった。


　木材で剣を受け止め、それをひねって武器絡めとる村人の姿があった。

　相手の懐に潜り込み、身体を組み合わせて相手を転ばせる村人の姿があった。

　鍬で武器を弾き、鎧の隙間に容赦なく鎌を差し入れる村人の姿があった。


　村人側が武装集団を圧倒していた。ただの村人に出来る事ではない。

　彼らはまるで……一つの優れた兵団のようであった。



　我が村に着いた時、そこはもう勝敗の趨勢が見えてきていた。

　そんな中、騎士側は数名が馬に乗って慌てて逃げようとしていた。

　村人はそれを投石や奪った武器の投擲で阻止しようとし、三人は止めてみせた。

　だが、一人だけ脱出に成功する騎士の姿があった。

　我はそれを追った。




　我は翼にて空を飛ぶ事が出来る。

　馬ぐらい、追いつくのは容易い。

　軽く撫でるように体当たりしてやっただけで、騎士は馬から転げ落ちていった。

　騎士は悲鳴を上げ、逃げていこうとした。


　我は――捕まえようとした。

　体当たりした時点、そのまま潰して殺すことは出来た。

　それでも、捕まえようとした。


「降伏しろ。大人しく捕まれ」


　躍起になって捕まえようとしたが、逃げる人間を手で捕まえるのは不可能に近かった。殺す気でいけば、容易かったというのに。

　騎士は森の中へと逃げこんでいった。

　このままでは取り逃す――村長を斬り、ミミを泣かせた騎士を。


　我は森に向かって炎のブレスを吐いた。

　木々は立ちどころに燃え尽き、その中から凄まじい悲鳴が聞こえてきた。

　それも、直ぐに異臭と共に聞こえなくなった。


　まだ火がくすぶる土の上、我は黒焦げになった人型を見つけた。

　肉の焼ける匂いが強く届き、我は吐いた。


　魔物（いのち）なら今まで沢山、蹂躙し、喰ってきた。

　人を、自分の手で殺した事は初めてだった。







　村に戻ると、村長は何とか生きていた。

　処置は施されていた。だが、血も薬も何もかもが足りなかった。

　それでも、老齢の村長は懸命に息をしていた。


　ミミは泣くを通り越し、青ざめた顔で震えている。

　村長の手を握り、離さないでいた。


「ドラゴン殿」


　我は村長に呼ばれた。屈み込み、窓から村長の話を聞いた。

　泣きじゃくるミミが祖母と村人の手で家の外へ連れだされていた。


「もう、村は終わりかもしれません」

「すまん……我さえ、いなければ」


　村長を頭（かぶり）を振った。

　そして、笑おうとしているようだった。


「あなたさまがいなければ、村は早晩、ほろんでいました」

「何を、弱気な事を言っている。お前の手腕が……人間の力が存続させたのだ」


　我は、ほんの少し手を貸しただけに過ぎない。

　自分のために――自分の安住の地を得るために。


「いいえ、わたしなど、ただの……おいぼれです。

　大恩ある主を守れなかった、ただのデクの坊なのです」


「もういい、喋るな。

　傷を治す事に専念しろ。

　そしたら愚痴でも何でもいいから、聞いてやる」


「――ミミ様を、村を、助けていただけませんか？」


　瀕死の老人は鬼気迫る表情で我を見ていた。

　それはかつて、震えながらも我に立ち向かってきた騎士に似ている気がした。


「虫のいい話だというのは、重々承知しております。

　ですが……ですが、このままでは、死んでも死にきれないのです。

　敗北の中、何とか、赤児のミミ様だけは救う事が出来たというのに。

　その命を散らすような事があっては……主に、顔向け出来ません。

　どうか……どうか……矮小な人族に、慈悲をお与えください……」



「守ってやる。ああ、ミミも村も守ってやる。

　だが、我は竜（ドラゴン）である。

　いかなる刃も受け付けない鱗を持ち、歩くだけで地響き起こす事も出来る。

　翼にて飛行し、ブレスをもって大地を焼く事も出来る竜である」


　我は強い。

　強いが、それは単に武力が優れているだけに過ぎない。


「我は――人間ではない。

　お前のように村人達をまとめあげ、野菜を育てる事も出来ない。

　先の事を考え、計画し、村を富ませる事も出来ない。

　お前が――村長がいなければ、ダメなのだ。

　お前がいないと……絶対、ミミは泣いてしまう。

　弱気になって、投げ出す事など許さん。

　絶対、必死で、命を繋がねば許さんぞ……！

　来年も必ず、祭りをやるのだ！　一人も欠かせる事なく！！」




「…………ああ、そうですな。

　わたしも、ここで終わりなど……嫌なのです。

　もっと、もっと……妻と、一緒に、

　ミミ様が、大きくなられ、笑っている姿を…………もっと、もっと……」











　村長は、二日持たせた。

　だが、それが限界だった。
　我が見た盗賊達は、騎士ともども現王の尖兵であったらしい。


　現王は、先代の王を庇った者達を辺境へと追いやった。

　それがこの村の者達だ。直ぐには命を取らず、人が生きていくのには適さないとされたこの地で、村人達が死に絶えていく様を見ようとしていたらしい。

　村人全員が激情し、盗賊、あるいは王への反逆者になれば、兵を寄越して正式に殲滅するという事も考えていたのだろう。


　しかし、目論見通りには行かなかった。

　一度は滅びかけた村だったが、それがにわかに活気づき始めている。

　まだ小さな種火に過ぎなかったが、現王はそれを良しとしなかった。


　盗賊団を雇い、村に差し向け争うとした――が、運悪く、あるいは運良く盗賊達は我の鼻先を通りすぎようとし、巨体の竜を目にして一目散で逃げていった。

　逃げた盗賊達からの報を聞いた現王は「竜を匿っている罪」という名目で、村の灯火を消そうとしてきたようだった。



　囚えた騎士を尋問した村人が、ある程度は聞き出してくれた。

　村人達が――ミミが――今のような不遇に陥ったのは現王の仕業。

　ただそれだけではなく、苦しみつつも懸命に生きようとしている小さな小さな花達を悪意を持って踏みにじろうとしている。



　もはや、我慢ならなかった。



　我は、王都へと飛んだ。

　我が身の中に蠢く憤怒に任せ、疾く速く。


　王都に行くのは今まで生きてきた中で始めての事だった。

　噂には聞いた事がある。この地上で最も富んだ華の都だと。


　そんなものは無かった。

　ただ上空から見下ろしただけでも、広いだけで活気のない街だという事がよくわかった。人々の笑い声など聞こえてこない。暗く重い瘴気でも立ち上っているように思えるほど、淀みにあふれた都だった。

　現王に変わってから国が荒れている、という話は聞いていたが……想像以上のものだった。これならまだ、今まで通り掛かるだけだった街の方がマシに見える。


　それでも王城だけは立派だった。

　それを支える城下を見れば、虚栄で飾られたハリボテにしか見えなかったが。


　王城に降り立つと、人々が騒ぎ立てるのがよく聞こえた。

　混乱、困惑、恐怖、絶望……口うるさくわめきちらしている。

　それに遅れ、兵達が出てきたが無視した。弓を飛ばし、足元で剣や槌を振るっていたようだが、大した痛みは感じなかった。村長は、もっと痛かった筈だ。

　一発が目に刺さった。

　刺さったが、それだけだ。

　内側から目玉が再生していき、矢を溶かし押し出していく。

　我は竜（ドラゴン）である。人族の武器など、取るに足らん存在である。









「お前が、この国の王だな」



　現王を見つけ、話しかけた際には出来るだけ凄んだつもりだった。

　だが、殆ど意識せずとも、怒りのおかげで重苦しい声が出せていたようだった。

　王は衛兵に自分を守らせ、言葉を失っていた。


「お前が、村に兵を差し向けたのだな？」


　城の塔を一本、へし折ってやると王は饒舌に喋り始めた。


「奴らは反逆者なのだ！　愚鈍で夢見がちで下々の者達の顔色ばかりを伺っている先王を大貴族であるワシが一族郎党皆殺しにして引きずり下ろしてやったというのにいつまでも死んだ主の事ばかりに忠節を誓うがゆえ、そんなにヤツが恋しいのであれば皆仲良く土に還るが良いと温情を与えてやったのに大人しくくたばらず、生意気にも生き足掻いていたのが悪い。民草などいくらでも生えてくるのにヤツら」


　城の塔を再び一本、へし折ってやると王はピタリと喋るのを止めた。


「我は貴様が憎い。八つ裂きにして魔物の餌にしてやりたい程に。

　だが、曲がりなりにも王である貴様が死ねば、

　この国はいよいよ動乱の渦に巻き込まれていく事だろう。

　一人の死を皮切りに数千の罪なき人族が死ぬのは、我の本位ではない。

　ひとまず我は、お前を――焼き殺してやりたいが――見逃す事にする。

　その代わり、もうあの村に無用な横槍を入れてくるのをやめろ」


　あの村の者達は、必死に生きようとしているのだ。

　懸命に生きようとして、死んでしまった者すらいるのだ。


　王は「お前に何でも与えてやろう」「ワシのペットになれ」「いや、貴族の位を――大将軍の地位を与えてやろう」などとぼやいていたが、その上方をブレスで焼き払ってやると平服して大人しくなった。


「いまいる民達に詫び、大事にしろ。

　我との約束が破られる事があれば、地の果て空の果てまで貴様を追い、

　考えうる限り最悪の苦しみを与えたうえで、殺してやる」


　伝える事は伝えた。

　本当は殺してやりたい。やり返してやりたい。

　だが、それは村人達に与えられた権利である。


　我は竜（ドラゴン）であり、村人ではない。

　外様に過ぎないのだ。

　それでも我は……あの者達を守る。

　村長に、そう誓った。











　村に飛んで帰り、村人達に自分が何をしてきたか伝えた。

　村人達の中でも比較的若いであろう連中に足を殴られた。

　ろくに相談せず、短気を起こしての行動だったゆえ、仕方ない。


「いてて……くそ、いいな、竜の旦那はそんな硬いウロコ持ってて」

「好きで持っているわけではない。だが、そうだな、便利なのだとは思う」

「アンタみてえに強かったら、あのクソ貴族なんて俺なら殺してやったのに」

「お前達が望むなら、今からでも飛んでいって殺してきてやる」


　村人達は皆、「しなくていい」と言った。

　そして、「ありがとう」と言っていた。

　言いながら殴られた。


「礼を言われながら殴られたのは、流石に初めてだ」

「うぅ……ちっくしょー、ちったぁ、痛がってくれ」

「あの横暴な騎士達から奪ってきた剣でも持って来い。頑張れば効くかもしれん」

「そういうのじゃねえんだよ。……なんか、こう、対等に振る舞いたかったんだ」

「ああ。……ごめんな、ありがとな……団ちょ……村長にために怒ってくれて」


　村人達は泣いていた。

　泣いていたが……よく話し合い、気遣い合い、前へ進もうとしていた。












　進めなくなっていた者も、当然いた。

　ミミは家に篭もり、抜け殻のようになっていた。

　泣きはらした目で。ふいに涙が止まらなくなっている様子もあるらしい。

　しかし、泣いていなければ何の感情も浮かんでいない空虚なものだった。

　村長が望んだ笑顔は、そこにない。


「…………ドラゴンさん」

「先ほど、帰った。大丈夫か」

「…………」


　伏せ、窓から家の中を覗き込む。

　ミミからは見えていないだろうが、ミミの祖母も村人達も、心配そうに少し離れたところで我とミミの会話を聞いていた。


「…………」

「…………」

「……言いたい事があれば、我に言え」

「…………」

「言えば、少しは……ほんの少しは、楽になれるかもしれない」


　ミミの顔には何の感情も浮かんでいない。

　だが、暫く待っていると、ぽつりぽつりと喋り始めた。


「村のみんな、やさしい人ばっかりなの」

「そうだな」

「死んだパパもママも、すごくやさしい人だったよ」

「……そうか」

「ミミ、ママとパパの、ホントの子供じゃないみたいなんだ」

「…………」


「二人がこっそり話してるの、聞いちゃったんだ。

　ムスメはこの世を去ってしまったけど、

　ミミ様だけはゼッタイ、私達の手で守り切ってみせましょう……って」


「…………」


「ひろわれっ子、みたいなんだ。

　よく、覚えてないんだけど……。

　それなのに、すごく優しくしてくれた。

　叱られる事もあったけど……それは、ミミが悪い事したトキだけだった」


「…………」


「街に行商行くって言ってた時、ミミも行きたいってワガママ言っちゃったんだ。

　ママもパパも困った顔してたけど、泣いたら連れて行ってくれた。

　そんで、ダイジョウブだからねって、ミミにおおいかぶさって、

　ちがいっぱいでて、すごく……すっごくくるしそうだったのに、

　ママもパパも……ダイジョウブって、わらってて……

　ホントの子供じゃないミミなんて、すてちゃえばよかったのに」


「…………」


「ハヤリヤマイで、ミミ以外の子供は、みんなしんじゃったんだ」


「…………」


「行商のおじいさんが、おクスリ持ってきてくれたみたいだったの。

　でもね、あれ、一つしか、手に入らなかったんだって。

　あたまいたくて苦しいとき、パパとママが言ってたの、きこえた」


「…………」


「お姉ちゃん、いたんだ。

　パパとママのホントの子供。

　他にも、たくさんじゃないけど、村のみんなの子供もいたよ。

　生きてたの、ミミだけだったよ。

　ミミ、バカだけど……すっごく、バカだけど……

　なにがあったか、わかっちゃうよ……」


「…………」


「こども、みんなしんだのに、むらのみんな、やさしいままだったよ。

　やさしいの……すっごく、すごく、こわかった……。

　ミミいなきゃ、だれか、ほかの子、たすかってたんだから……」


「…………」


「みんな、ミミに……笑ってくださいって、言ってるよ。

　パパもママも、笑ってって言ってた。

　みんな、ミミが笑ったら、笑ってくれて……

　みんな、おかしくなっちゃった気がして、

　こわくて、こわくて……」


「…………」


「ドラゴンさんは、みんなじゃないから」


「…………」


「ミミのこと、なんとも、おもってないはずだから」


「……何とも思ってないなんてことは、無い。

　村との橋渡しをしてくれたお前に、我は感謝している。

　お前がここに居て、生きていてくれたから、今があるのだ」



　ミミは首を振った。我の言葉を強く否定するように。

　その表情は、虚ろでは無かった。

　だが、我と皆が見たがっているものでも無かった。



「ちがうよ……わたし、ドラゴンさん、リヨーしてたの」

「そんなこと、我は知らん。お前さえいてくれたらどうでもいい」


「どうでも良くなんかない！！

　ミミなんか、死んじゃえば良かったんだ！

　そしたら！　おじいちゃんも、しななかったのに……」


「あれは、お前の所為じゃない。我がいたから、起きた事だ」

「違うよ。ミミが、バカなミミが、出て行かなきゃ良かったんだよ」


「どうあれ、村長を害した者達は剣か横暴を存分に振るっていた。

　お前は村長を守ろうとして、守られただけなのだ」


「…………」


「…………村長は、言っていた」


「…………」


「お前が大きくなっていく姿を、見ていたいと。

　お前が笑っている姿を、見守っていたいと。

　必死に生きようとして、大好きなお前を守って……守りぬいたのだ」


　ミミが口元を苦しげに歪めている。


「もう、むりだよ……」


「…………」


「わたし、もう…………わらえない」


「…………」


「しんじゃいたい……」


「……そしたら、今までの全てが無駄になる」




　我は、考えうる限り、最低の事を言う事にした。

　他に何も思いつかなかった。




「お前が死ねば、村の子供達はまったくの無駄死だ。

　お前の姉も母も父も、そして祖父も、お前が死ぬ事でまったくの無駄死になる。

　お前は、生きなければならない。

　生きて、彼らの犠牲は無駄ではなかったと、何かを成さねばならん」


「……何、すればいいの。

　ミミ、なんもできない、バカな子なのに……」


「バカだバカだと卑下するな。その立ち位置に、甘えるな。

　自分が劣っているのだと自覚しているなら、努力を怠るな。

　そしていつか、成すべきことを成せ」


「だから、何をすればいいの……！」


「それは、お前が考える事だ。

　お前が、成すべきだと思う事を探し、

　自分の頭でよく考え、それを成せ」


「…………」


「それが……お前が生きなければならない意味だ」


「…………」


「無理に笑う必要は無い。だが、頼むから生きてくれ。

　泣きたい時は泣いてもいい。でも、それでも生きてくれ。

　その代わり、我がお前と村人達を守ってやる。

　お前が……いつか、心の底から笑えるよう、守り切ってやる」


　それが村長との誓いだ。

　だが、我自身が心からそうしたいと、思っている。

　絶対に守り切るのだ。

　いま、そう決めた。

　それが、一人の少女に重荷を背負わせた罪に対する、責任だ。　村長の死から一ヶ月が経った。


　村人達も彼を亡くした事をまだ完全には受け止めきれていないらしく、まだ少しギクシャクとしたところがあるようだった。

　だが、それでも村長の妻や男達が中心となって畑の世話だけではなく、村の今後に関しての事を色々と進めてきた。


　現王は今のところ、村に兵を差し向けてこない。


「相当、怒り心頭だったとは聞きます。だが流石に自分の喉元に牙を突き立てられた以上、そう強くは出れんのでしょう」

　村長の墓を見舞いつつ、行商は現王の様子だけではなく、国の様子に関しても語り教えてくれた。やけに詳しい様子だった。

　どうも、国でもそれなりに大きい商人集団の長であったらしい。現在は息子に地位を譲っているそうだが、そこから伝え聞いた情報だそうだ。

　先王と村長に恩義があり、しかし長として大っぴら動けなかったため、この村が出来た時に密かに行商として村長達を支える事にしたとこぼしていた。


　粗方語り尽くした後、少し黙っていた行商は村長の最期について聞いてきた。

「……そうですか。剣を置こうとも、あの方は最期まで自分を全うしたのですね」

「お前は、この村の事情を全て、知っていたのか」

「まあ、そうですな……表面的な事情だけは。。しかし、彼らがここまで受けてきた屈辱を、真の意味で知っていたとは言えないでしょうな。外様ですゆえ」

「……そうか」

「村長は……あの世で先王様に、良くやった！　と褒められているでしょうな。ただ、お前が死ぬとは何事だ！　と、褒める以上に怒られているかもしれません」

「……一つ、聞いていいか？」

「何でございましょうか」

「お前は、あの世があると思うか？」


「あればいいな、と思っています。

　その方が……救いがあるでしょう？」


　少し、一人にしてもらえますか、と言う行商の言葉に従い、その場を離れた。

　離れる際、嗚咽のようなものが聞こえたが、我は振り返らなかった。







　村はその後も暫くは、何とか平和な日々を送れていた。

　現王からの横槍は表立っては無かった。

　しかし、天からの横槍はあった。


「冷害？」

「ああ、どうもそうらしい。行商さんに聞いた話も照らしあわせてみると、ウチだけじゃなくて国全体も冷害に見舞われているらしい」

「このまま続けば間違いなく、飢餓に陥る……」

　村人達はそう、我に話した。

　作物の育ちが悪いらしい事は聞いていたが、そこまでの大事になっていたとは。

　確かに皆が「寒い寒い」と言っていたが、我はその辺の温度の変化はよくわからん。暫く雨に打たれっぱなしでも「汚れが取れる」程度しか思わん鈍感さだ。

　だが、現状は作物にとっては有り難くない状況のようだった。

　人族が――例えば現王が横槍を入れてきたのであれば、まだ直接噛み砕きにうけばいい。だが、天の機嫌ばかりはどうしようもない。それは人族でも我であっても同じ事だ。


　ここは元々、豊かな村ではない。

　備蓄も大してない以上、他の村々より先に飢え始めるのは時間の問題だった。都市に向かって食べ物を買ってくるのも難しいだろう。

　守ると誓った以上、天の暴力にも我は抗う義務がある。

　幸い、我がいつも食べている魔物達は相変わらずウジャウジャと存在していた。村から飛び立った我は、毒の有無等で魔物を見繕い、村に持って帰った。


「…………」

「やはり、駄目か」

　村人の反応は何とも言えないものがあった。

　この村に来てからはともかく、肉を食った事はあったそうだが見たこともない魔物の肉を食う事には抵抗があったらしい。

　人族は生食をあまりしないと聞いていたから、ブレスでこんがり焼いてきたのだがそれに手をつけるだけの勇気は無いらしい。申し訳無さそうに謝ってこられたので、自分で食べようと、肉をどかす事にした。

　したところ、肉に飛びついてかぶりつくものがいた。


「もがーーーっ！」

「あ、コラ、ミミ！」

「…………うぇ、なんかビミョーな味」


　でも食べれるよ、とミミは村人が止めるのに構わず、肉にかぶりついた。

　ミミもまだ、村長の――祖父の事は引きずっている。

　それでも前に進み、必死に生きようとしていた。


「……野菜の方がおいしくない？」

「我は結構、好きなのだが」

「ドラゴンさん、舌がおかしいんじゃ……」

「なんだとぅ！」

「あー……確かに、食えない事もない味だけど」

「いや、これは調理法次第かもしれん。最低限、塩かけるだけでも何とか」


　慌ててミミを止めにきた皆だったが、ミミに従って肉を食べ始めた。

　そして、女衆が率先して動いた結果、「そのままはともかく、味付け次第で十分食べれる」という結果になった。

　しかし、調味料――塩はそれなりに高価であるらしい。

　何とかタダで手に入れる方法が無いか皆で頭をひねった結果、我が海まで行って海水を汲んできて、村で塩を作ることにした。


「しょっぱい！　これしょっぱいよ！」

「ああ、ああ、塩だけそんな食べたらそりゃ……」

「初めてにしちゃ、結構良いデキなんじゃねえか？　これ？」

「塩にデキの良し悪しがあるのか？」

「これだけでも売れそうだなぁ。まあ、都の市場ですら食べ物並ばなくなりつつあるみたいだけど……肉の方も、塩漬けで加工とかしたら」

「我、もっと早くこれをやっていれば、良かったのでないか？」

『そうかも』

「皆して言わんでも良かろう……！」

「だって、塩ついたらケッコーおいしいんだもん！」


　一応、ではあるが村の食料問題解決の目処がたった。

　ただ、人族は肉ばかり食っていてもいけないようなので、野菜の方も何とかしようとしていたのだが――冷害が続き、全てをどうにかする事は出来なかった。

「ミミ達、最近お肉ばっかり食べてるような……」

「冷害とは、ここまで怖いものだったのだな」

「まあ、まったく野菜食べれないわけでは無いから大丈夫でしょう」

「おーい、今回の燻製は結構いい感じだぞ！　みんな試食してみてくれ」

「食べるー！」

「あ、我が苦労してとってきたタマゴはどうだった！？」

「捨てたよ」

「えっ」

「だって、中身が生きてたんだよ！？　半分ぐらい！！」

「そ、そうか……」








　村は、まったく苦しくないわけではなかったが、それなりに平和だった。

　それでも国全体の冷害は続き、あちこちで飢饉が発生しているらしかった。

　だがそれは村には関係ない事だ――我はそう、勘違いをしていた。


　ある日、村に盗賊がやってきた。

　軽く吠えてやるとその場にうずくまってガタガタと震え始めたので、村人達が直ぐに取り押さえてくれた。死人も怪我人は一人も出なかったが……。

　話を聞いてみると、どうも冷害以後も飢え死にが出ていないらしかった。

　この村に食べ物目当てで押し入ろうとしたらしい。

　確かに、この村で飢え死には出ていない。作物の方は不調ではあるが、肉がある。ほんの少しの間に肉食生活になったが、とにかく盗賊達の希望に適う状態だっただろう。我がいて、村人達がやけに強くさえなければ。


「奴らは、どこからやってきたのだ？」

「ああ……どうも、近くの村で食いっぱぐれたヤツらみたいだ」

　盗賊達は皆、やせ細っていた。

　我が肉さえ取ってくれば、村は飢餓とは無関係になると思っていた。

　だが、実際は国全体が飢餓に見舞われている以上、この盗賊達のように食うに困って他所の村を襲う者達も出てきているのだ。


「奴らは、どうするのだ？」

「殺すのは流石に後味悪すぎるから、縄解いて追い出す……とかかな？」

「だな。仕事が増えるだけだからな。もういっそ、ドラゴン殿がここにいるって吹聴してくれた方が、誰も近づいてこなくなって楽かもしれないけど……」

「ふむ……それでいいかもしれんな」

「それもちょっと考えもんだぞ。あんまりにも恐れられて、都市の方とかと取引出来なくなったりしたら、食い物はともかく農具に使う鉄とか手に入れづらくなる」

「掘るのなら我の爪でも出来るぞ？　んっ？」

「「「いや、アンタ細かい農作業ムリだろ……」」」

「わかってて言っただけだ！　そんな目で見るでない！」


　改めて合議した結果、当初の予定通り解放するという話になった。

　大人達の間では、そういう話になった。

　だが、ミミはその結論に難色を示した。


「あ、あのね……？　それだと、あの人達、うえて死んじゃわない？」

「まあ……そうかもしれないけど、こっちだって大変だから」

「奪おうとやってきた奴らなんだ。命取られないだけ、マシだと」


　ミミは少し、泣きそうな顔をしている。


「で、でも……ミミ達も、ドラゴンさんがいないと、ああなってたかも……」

「それは、確かにそうかもしれませんが……」

「死んじゃうのダメだよ。良くない事だよ……」


　ミミの言葉に、村人達は黙りこんだ。

　怒っているわけではなく、悩んでいるように見えた。


「……ミミ、お前は、アイツらを助けたいんだな？」

「う、うん……で、でも村も、大変だって知ってるから……でも……」

「アイツらは、お前達のうち誰かを殺していたかもしれないんだぞ」


「それは、お腹減ってたからなんだと思う……。

　悪い事したかもしれないけど、悪い事をしようとした理由があるもん！

　ひょ、ひょっとしたら……家に、小さい子供がいて、

　その子達を助けようとしたのかも……！」


「…………」

「ミミ、皆に悪いこと、言ってるよね……？　みんな、困らせてるよね……？」


　村人達は黙りこんでいた。

　黙り込んでいたが、「もう一度、考えなおしてみよう」という話になった。



　結局、盗賊達は肉を持たせて帰す事になった。

　そして、もうどうしようも無くなったら、また来い、と伝えた。こちらもあまり多くを養う事は出来ないが、助けられる範囲で助ける事も可能だと。

　盗賊達――もとい、食い詰めた近隣の村人は頭を下げて帰っていった。我の事はビクビクと見るだけだった。我にも土下座して？


「さーて、塩づくり頑張るか」

「頼むぜ。こっちも燻製用の木を揃えてくらぁ」

「ああ、そうそう、香草群生してるとこあったから誰か取るの手伝って」

「あそこのアレ、香草だったの？　近くに食べれるキノコもあったけど」

「やっぱり野菜も欲しいよな……。ちょっと畑見てきた後で手伝うわ」


「……みんな、ごめんね。ミミ……また、ワガママ言っちゃった」

　各々で動き出そうとしていた村人達が、踵を返してミミのとこへ戻ってきた。

　ミミの肩を軽く叩いたり、頭を撫でててもみくちゃにしている。

　皆が話し合って決めた事だから、いいんですよ、とも言われていた。


　少し泣きそうだったミミの顔が、少しだけ笑顔になった。

「ドラゴンさん！　ミミもお手伝いしてくるね！」

「ああ、我も追加の肉と海水を取ってくる」

「後で一緒にゴハンたべようね！」

「ああ、また後で」


　ミミが跳ねるように走っていった。

　その後、残っていた数人の村人に礼を言われた。

「なんだ、藪から棒に」

「いや……ドラゴン殿いねえと、ホント、俺達もやばかったよなぁ、と」

「改めて礼を言わなきゃな、と……ミミ様の言葉を聞いて」

「別に、気にする事はない。我は我で、自分の寝床を守っただけだ」


「それでも、ありがとう」

「おかげで飢えずに済んでいる」

「……ミミに礼を言ってくれ」

「ああ、そうだな。ミミ様にも礼を言わないといけない」


　腹は食べ物で満たす事が出来る。

　だが、食べ物で心も満たされるとは限らない。辺境で枯れかけていた村人達の心にとって、ミミの笑顔は欠かす事が出来ない栄養のようであった。

　そして、村以外に対する対応も、彼らの心に栄養を与えていた。





　元盗賊達は再びやってきた。

　彼らの話を聞いて来たらしい者も増えていた。予想はしていた事だったので驚きはしなかったが、「お願いですからここに住ませてください」とまで言う者がいたのには驚いた。

　驚いたが、村人達が事前に予想していた事だったので協議の末、住まわせて肉の加工や塩作りを手伝わせる事になった。

　だが一番驚いたのは来訪者達だったようである。我がうろついていると悲鳴あげて逃げていく者達が結構いた。我、ちょっとヘコむ。

　ミミが燻製肉や塩漬け肉を両手に構え、それを餌に逃げた奴らをおびき寄せていたので、まあそれなりに何とかなっていたようだが……。


　冷害はまだ続いていた。

　そして、それに伴って国は荒れに荒れているようだった。


　元々、現王は民に対して横暴であり、その結果生じたのが王都の荒廃であったのだが……まあ、それも結果の一つに過ぎない。

　王都は現在、さらに酷い事になっているらしい。現王が民への締め付けを強くし、膝下でも兵を出さなくてはならない事体が増えたのだとか。

　行商は「これはもう、勝手に滅びるかもしれませんな」と言っていた。民だけではなく、兵達の間でも現王や側近の貴族達に対する強い不信感が渦巻いているために、引きずり降ろされる兆しが見えているそうだ。


「先王の親類は、表向きは全員死んだという事にはなっていますが……もし、一人でも生きていれば擁立するというのに、という意見も聞きます」

「勝手な話だ……それならそもそも、先王を助けてやれば良かったのに」

「民側には民側の事情があるのですよ。皆が貴方様のように強くはありません」

「……なるほど」

「ですが、まあ……確かに、勝手な話ですなぁ……」


　行商はミミを見ていた。

　村のあちこちを走り回り、新たに村に居着いた者達に積極的に話しかけ、元いた村人達との仲をしっかり取り持とうと頑張っているようだった。

　我にしてくれたように。


　新しい村人達は態度は、まだぎこちない。

　それでも必死にこの村に慣れようとしていて、元いた村人達もミミの立ち振舞に感化され、辛抱強く接している姿も見受けられた。


「ミミ様は、笑ってくださっていますか」

「ああ……」

「この村がお好きなのでしょうね」


「ハッキリとは、わからん。

　まだ、ふとした拍子に涙がこぼれているようだからな」


「それでも、きっとこの村が……村の皆さんの事が好きなのだと思いますよ。

　だからこそ、ただの村娘である事が……彼女の一番の幸せでは無いでしょうか。

　貴方様がいてくれるこの村が、世界で一番安全でしょうし」


「…………」




　村人達は、いつか真実を告げるつもりらしかった。

　ミミが大人になった時に。行商は反対しているそうだ。

　それはまだ先の事だが、その時、身の振りを決めるのはミミ次第だろう。


　どうあれ、我は誓った。

　ミミが何を選択するにせよ、拒絶されるまでは共にあるつもりだ。　辺境の寒村。

　その傍が、我の寝床であった。


　しかし、寒村であった筈の小さな村は大きくなりつつあった。

　主に近隣の村々の住民が引っ越してきつつあるのだ。

　それは冷害による飢餓で始まり、現在は戦争による恐怖が影響していた。


　冷害は収まった。

　だが、それによって国が飢餓に見まわれていたというのに王は振る舞いを改めず、相も変わらず暴政を敷いていたらしい。

　そしてついには自分を擁立した貴族連中にすら喧嘩を売ってしまい、いつの間にやら毒殺されてこの世を去ったそうだ。

　王が死んだ事で、様々なものが主導権争いを始めた事で国はさらに荒れ、群雄が割拠し、国中が戦争状態に陥りつつあった。


　そんな中、辺境のとある寒村だけは平和だった。

　平和というか、兵が押しかけてきても我がちょっと飛んだだけで小便を漏らして撤退してしまうため、どの勢力も手出しが出来ない中立地帯になっているのだ。

　それ故――我という竜がいるにも関わらず――安全を求める難民達の数が次第に増えつつあった。村の方では捌き切れないほどに。


　村ではミミが新旧問わずに村人の意見を聞いて回っているため、古参新参を問わずに寄り合い、今後の話し合いを続けていた。

「まあ、結果が出たら教えてくれ。我も指示で動く」

「アンタも頭を捻るんだよ！　ほら、キリキリ歩く！」

「ドラゴンさんも村人なのーーー！」

「わ、我は人族ではない……」

「村竜でいいから！　こっちーーーー！」

　全員で引っ張りにきたが、人族程度にどうにか出来る我では「イタタタタ！　ミミ、鼻はやめろ！」「動いてよー！」どうにか出来る我ではなくいので！　少しは距離を置くべきだと思ったから、話し合いの参加は控えるようにした。

　控えるようにしたら皆が勝手に我の寝床に集い、あーだこーだと話し合い始めるので惰眠貪る事も出来ず、黙って聞く事になった。

　ミミは最初からそうだったが、こいつら日に日に容赦なくなるぞ……。



「作物も育つようになったし、また森を拓くか？」

「それも必要だけど、ちょっと水場が心配なんだよな……」

「前にドラゴン殿が引いてくれたのがあるが、あれじゃ足りん。このまま難民受け入れ続けると絶対に全ての畑に行き渡らんようになる」

「行き渡らん事も無いかもしれんけど、川から遠い畑は面倒なんだわな」


「川を何本かに分けるか？　ちょっと掘れば行けるのではないのか？」

「あまり分けすぎると干上がりかねませんぞ」

「そこらの木ぐらい、雨水で何とかなればいいのにね……」

「肉も良いかなって気はしたけど、やっぱり麦や野菜が欲しい」


「我が汲んでくるか？　少し飛べば大きな河があったぞ」

「一往復じゃ足りんでしょうに……」

「ドラゴン殿への負担が多すぎる」

「我を誰だと心得る！　水汲みぐらい造作も無い！」

「そういうの良いんで、他の方法考えましょ」

「はい」



　結局、近くの大河から新しく川を引く事にした。

　これはこの村に来てから一番の大仕事となった。


　村で初めて川を引いた時の事を考えると、まあ何とかなるだろうと思っていたのだが……かなり苦戦した。あれは条件がまだ良かったらしい。

　水は低きところに流れるもので、既に流れているところから引こうとすると少し高低差があるだけで上手く行かないという事が多々あった。

　それでも、この川を引かない事には村はもう難民を――困窮した民を救う事が出来なくなる。「現状で諦め、受け入れをやめよう」と言う者はいなかった。

　皆で頭を捻り、話し合い、何度も試した。どうにかこうにか新たな川を引き込めた時、我は思わずへたり込んで倒れてしまった。


　ミミは土で顔を汚して喜んでくれていた。

「やったね！　ドラゴンさん！」

「ああ……あとは村全体が使いやすいよう、川を分けねば」

「ちょっと休もう？　ドラゴンさん、いっぱい動いて疲れてるでしょ？」

「フン、竜である我を人族の定規で測るではない」

「えぇー、今日はもう、休みましょうぜ……ヘトヘト……」

「アンタに働かれるとワシらも動かなきゃらんでしょ」

「ほら、ドラゴンさんも皆と一緒に休んで！」

「う、うむ……」


　労いも兼ねた食事が運ばれてくるのを見て、ミミは新たな川でジャバジャバと身体を洗い、「手伝ってくる！」と飛んでいってしまった。

　飛んで行く、というのは大げさか。

　少し小走りで、大人しく……女の子らしい所作で行ってしまった。

　お前も休まねばならんだろうと言いかけたが、笑顔で楽しげにしているミミを見ていると言葉が引っ込んでしまった。

　ミミだけではない。

　皆、笑っている。


「ん？　ドラゴン殿、何を笑っているんだ？」

「いや……何でもない。気にする程の事でもない」







　水場はかなり余裕が出来た。

　だが、難民の受け入れは……止めなければいけないかもしれない。

　とんでもない数になりつつあるようなのだ。辺境に救いの地があるという噂を信じ、長い旅をしてきたという者すらいて、厳しくなってきている。

　そうせざるを得ないほど、国内の戦は激化し、それは単に主導権を――王位を得ようとしている者達の間の戦いに留まらず、民達を苦しめているようだった。


　水はあっても、作物は一日二日で生えてくるものではない。

　我がとってくる肉にも限界がある。

　物資が充実してきたため、人の手でも森を拓くのは不可能では無くなってきたが、あまりに一挙に難民が来すぎている。

　ミミは悲しそうにしていたが、大人達の話を受け入れた。受け入れたが、どうにか方法が無いかと考えに考え、皆に話を聞いて回っているようだった。

　皆の中にも「どうにかしたい」という気持ちはある。

　だからこそ、ミミとの会話の中で必死に解決の糸口を探していた。



「……ドラゴンさん」

「んむ……」

　ある日、ミミが我の寝床にやってきた。

　少し迷っている様子で。


「どうした？　何かあったのか？」

「ドラゴンさんに、お願いがあるの……」

「肉か？　海水か？　それともさらに森を拓くか？　何でも言え」

「な、何でもいいの……？」

「ああ、何でもいい。お前が望む事の手助けをしよう」

「ほ、ホントにホント？」

「ちょっとくどいぞ。何でも言え」


「う、うん……じゃあ、あのね」

「うむ」

「ドラゴンさんのウンコちょうだい？」

「うん？」


　ミミは少し顔を赤らめてモジモジとしていた。

　わけがわからなかったので、詳しく話を聞くことにした。


「あのね？　皆に、もっと村を豊かにする方法がないか聞いてたの」

「それは知ってる。だが、何故に糞なのだ」

「行商さんが作物について色々調べてきてくれたんだけどね？　昔あったとある村では魔物のしたウンコを拾い集めて、それを肥料にしてたんだって」

「…………」

「それがケッコースゴかったって伝説が残ってるんだって！　魔物ウンコを埋めると作物がスクスクー！　と育って、モリモリ出来るんだって」

「…………」

「魔物でそれなら、ドラゴンさんならもっとスゴいかも！

「…………」

「…………」

「…………」

「……モリモリなんだって！」

「わ、我はウンコなど、せん」


　苦し紛れにウソをついた。

　正直に言うと、絶対に厄介事になる空気がしていたのだ。

　だが、ミミは直ぐに口を尖らせて「ウソ～！」と言った。


「ミミ、知ってるんだからね。

　ドラゴンさんは村の外までわざわざ飛んでって、ウンコしてるって。

　前に飛んで帰ってきたドラゴンさんのお尻に近づくと、

　ウンコ臭かったもん！　あれゼッタイウンコ！」


「ななっ、なんてとこの臭いを嗅いでおるのだ！」


「ドラゴンさんもウンコするのかなぁ、って。

　ねぇねぇ！　お願い！　ウンコちょーだい！

　試してみよーよ！　失敗してもウンコ減るだけだから、いーでしょ！？」


「我の体面に傷が入るわ……！」

「ウンコぐらい皆してるよ！？　ミミのウンコだって肥料になってるもん！」

「嫌じゃ嫌じゃ！　我はウンコなどせんのじゃ！！」

「何でもやるって言ったじゃん！　ウンコ！　ウンコするだけでいいからぁ！」

「嫌じゃーーーーー！」



　そう言いはっても、ミミは我に糞をする事を強要した。

　我が暴力振るえんのを良い事に、我の身体に登り始め、我の身体を傷めつけ――いや、小娘が乗ったり叩いても痛くはないが――とにかく約束の履行を要求した。

　挙句の果てには木の棒を手に、我の尻に突撃してきた。

　流石にそれはやめてほしかったので、半日の問答の末に我の方が折れる事になった。ミミは狂喜乱舞した。我はヒッソリ泣いた。


　我は竜（ドラゴン）である。

　だが、誰でも勝てるわけではない……。





「約束！　ウンコ約束だからね！」

「一度だけ、一度だけしかせんぞ！」

「ええ～……まあ、とりあえずウンコしてね？」

「クソっ、どうせ失敗するからな……！」


　結果だけ言うと、ちょっと引くぐらい成功した。

　とにかく、我はミミと約束した通り、肥溜めで糞をする事になってしまった。

　我用にこしらえられた肥溜めに。


「おい」

「…………」

「お前達、いつの間にこんなものをこしらえた？」

「…………」


　村人達は我と目を合わせず、そそくさと家へ帰っていった。

　う、裏切り者どもめ……奴ら、周到に準備を進めていたのだ。

　遠目でミミが――ニヤッと暗い笑みを浮かべるのが見えた。


　だが我は糞をする約束をしたが、こちらの要望も飲ませる事に成功していた。

　村の畑の肥料に使う以上、糞は村の近くでせねばならん。でも、そんなところで糞をしたら畑仕事をしている村人達に我の脱糞を目撃されてしまう……！

　さぞ滑稽に映る事だろう。手を止め、ジロジロと我が垂れ流す様子を見て、「見るな！　止めろ！」と言っても横目でチラッチラッと見てくるに違いない。

「ドラゴンさん、それヒガイ妄想ってやつじゃない？」

　うるさい。普通にやったら、絶対誰か見るだろ。



　そのため、我が糞をするのは夜という約束をした。

　皆が寝静まった頃に肥溜めに赴き、一人泣きながら糞をひねり出すのだ。情けないが、ミミと約束してしまった以上、仕方がない。

　その代わり、夜、誰も見物しない事を約束させた。


　我の計画は完璧に思われた。

　我の中ではな……！



　日が落ちた後、我はイヤイヤながら肥溜めに向かった。

　そこに尻を下ろし、態勢を整える。


「…………おい！　誰かそこの出歯亀を家に連れて戻れ！」

　うおー！　やめろー！　と言う小娘（ミミ）が家へ連行されていった。

　他に夜闇の中に潜んでいる人間はいない。

　辺りはやけに静かだった。

　皆、息を殺しているのだろう……うぅ、糞が引っ込んだ。


　我は涙を出しながら、一つの悟りの境地へと至ろうとしていた。

　別に至りたくも無かったので丁重にお断りして帰ってきた。

　その時だ――再び、便意が戻ってきたのは。

　我の耳には確かに「来たよ！　約束通りそこに行くよ！」と語りかける糞の声が確かに聞こえた！　我はいま自分がしている事を改めて思い知り、羞恥のあまりウンコの前に涙をもらした。

　だが、我は誓ったのだ……この村を、ミミを守ると！



「ふぬぅ……！」



　我は努めて小声を出し、踏ん張った。

　亡き村長が微笑み、「アホな事をされとる」と言う幻覚が見えた。


　その夜、我が糞を出す姿は目論見通り、誰にも見られなかった。

　そう、見られなかったのだ――糞を出す姿だけは。













「ドラゴンさん……起きて」

「…………」

「そんな、落ち込まなくていいのに……」

「…………」

「立派なウンコだったよ。肥溜めからあふれるぐらい、スゴかったよ」

「…………」

「みんな褒めてたよ！　これで竜の肥による肥料作成が試せるって！！」

「…………」

「あ、あの……誰も、ヴピッ！　とか、ヴボボッ！　なんて音は聞いてないから」

「ヴァーーーーーーーーーーーーーーーーーーーッ！」


　我は発狂した。

　寝床にて涙を流し、臥せっていたがゴロゴロと左右に転がって暴れた。

　木がなぎ倒され、土煙があがって数人の村人が様子を見に来たが、我が暴れているだけと知り、「あっ」と全てを察した顔で去っていった。


「いっそ殺せ……！　殺せぇい……！！」

「ダメだよ！　死ぬのだけはゼッタイダメだよ！」

「ハハッ！　フヒッ！　考えの足らんかった我を笑うが良い！　村人みんなが我の事を大音量だったとか笑っておるのだろう！？　知ってる……！」

「ドラゴンさん、アタマおかしくなっちゃった……」


「もし仮に、これで肥料作成が成功してみろ！

　我は一生、ウンコ神として崇め奉られるのだ！

　そ、そんなのは嫌じゃーーーーーーーーー！」


「ど、ドラゴンさん、気にしすぎだよぅ……」


「もし仮に、メスのドラゴンが現れても、

　ウンコたれの我など、見向きもせぬのだ！

　我は、我は……一生独身（ボッチ）なのだ……！」



　我はさめざめと泣いた。

　オイオイと、自分が情けなくて大地に伏せり、目を閉じて泣いた。

　まぶたを閉じても、滂沱の如き涙は止まらなかった。



「ん……」

　我の口先に、何かが当たった。

　とても小さいものだった。

　だが、何故かとても心地の良いものだった。


「ドラゴンさんにお嫁さん出来なかったら、ミミがケッコンしてあげるから」

　目の前には軽く口元を押さえ、顔を真っ赤にしたミミがいた。

　呆けている我を置き去りに、ミミは足早に村へ戻っていった。　我が辺境の村にやってきて、２０年近くが経とうとしていた。

　最初は小さな村があった。

　いつか誰もいなくなってしまうであろう、寒村があった。

　だが、もうその面影は――存在しない。


　村は元の数百倍の広さになり、都市と言っても差支えのない広さになっていた。

　いくつもの家々が立ち並び、もうすっかり日が暮れたというのに幾人が楽しげに歩いている。収穫祭の準備や、先走ってもう飲みに飲みまくっている者達が騒いでいるようだった。

　祭りが迫っていなくても、街に明かりが灯されている事は少なくない。

　昔は少しの燃料でも貴重で、日が暮れると直ぐに寝静まっていっていたのに、人が寄り集まって大きな市場が出来た頃からは珍しくない光景となりつつある。

　街の中心には大きな河が流れており、我が何人も収まりそうな畑へと石造りの水路を走らせていっている。根深い木は街の外れにはまだまだ生えているものの、材木として切り出され、都市の拡大と共に減っていっている。

　畑には普通の二倍近い大きさの作物が実っており、収穫の時を今か今かと待っていた。畑には……我の糞から出来た肥料が撒かれている。

　そして畑の一角には――我にとっては――申しわけ程度の衝立が立てられた我専用の便所及び畑のための肥溜めがいくつも存在している。酷い扱いである。

　……アレが他所の村にも作られつつあるのを想うと、目眩がしてくる。



　初めて肥料のために糞をして以来、人は我の糞を最も求めた。魔物の肉よりも竜の労働力よりも、竜の糞を求めたのだ。

　というのも、竜糞の肥料が正直引くぐらいに効果があったためだ。

　肥溜めに溜めて肥料にし、桶で運んで土に撒くだけで作物の実りは劇的に良くなった。夏だろうか冬だろうが構わずモリモリと実り、なおかつ普通の作物より早く成長するのだ。ものによっては翌日には実っている事すらあった。

　普通の二倍近い大きさに育つ事が珍しくなく、そのくせ大味ではなくしっかりと濃縮された味なのだ。美味い事は美味いのだが……これが殆ど我の糞を力に育ったものだと思うと、少しゲンナリせずにはいられない。

　果物には手が伸びてしまうが、やはり魔物の肉の方が臆せず食べれる。

　食べれるのだが……人族の者達が「今日も沢山実りましたよ」と持ってくると、なんとも断りづらいので食べずにはいられない。

　子供など面白がって我の口に投げ込んでくる。

　美味いのがまだ救いである。



　村はもう、村では無くなってしまった。

　だが、色んなものが良い方向へと変わっていったように思う。



　変わってほしくない方向へ、変わったものもあった。

　我が初めの頃から世話になっていた者達は、半分近くがこの世を去った。

　彼ら以外にも多くの死を、我は看取ってきた。

　村長の妻――ミミの祖母も、村のために力を尽くしてくれた難民達の死も。


　その度、人間は脆いと思わずにはいられなかった。

　剣や槍で突かれるより、ずっと手酷い痛みが我の胸をえぐった。

　皆（みな）、安らかに眠っていた事が――数少ない救いだった。



　冷害と飢餓の後に始まった戦争は１０年近く続いた。

　ここは戦火に見舞われる事は無かったが、難民は絶えずやってきた。

　その度に人々は苦心しつつ、受け入れ、村を――都市を大きくしていった。

　我も微力ながらそれを手伝ってきた。


　いまはもう、国内も一つに落ち着いた。

　新たな王がこの国を平定したのだ。

　対話と食事と――あと、少々の竜（ドラゴン）の圧力で。





　色んなものが、初めとは変わってしまった。

　我と相対し、我を村に迎え入れてくれた小娘。

　大いに笑い、大いに跳ねまわり、元気の塊だった小娘。



　そんな小娘は――ミミは――もういない。

　それが少し寂しい、と我は想った。






「…………」

「……もう、眠られたのですか？」

「ん……いや、少し、昔の事を考えていたのだ」

「昔の事？」

「昔のお前は、子鹿のように元気に跳ねまわり、騒いでいたなぁ……と」

「む……私は、別に昔から変わりないですよっ」


　そう言ってむくれる小娘――いや、女に対し苦笑する。

　そうだな。まだまだ、そういう子供っぽいところも残っている。

　これでも平時は凛として慈しみを持って人々の話を聞き、よく考えたうえでよくわかるものに事を任せる、皆に慕われているまとめ役なのだ。

　重いものをいくつも背負いつつ、それでいて何でもないという顔で微笑む女だが……我と二人きりの時などは、暴れはしないものの静かに寄り添い、言葉と態度で甘えてくる可愛いヤツである。


「でも、ドラゴンさんが一番変わってないですね」

「そうか？」

「ええ、昔から――強くて、大きくて、頼りがいのある、私の旦那様です」


　そう言って、女が――ミミが、我の頬に身を寄せて甘えてきた。

　昔と比べると随分と背が伸びた。普段は動きやすいように三つ編みにしている長い髪は、もう仕事も終えたからか解かれ、そよ風に揺れている。

　いまは薄い布地を一つ纏っているだけだった。頼りない肩紐がそれを支えているが、それが解ければチラチラと覗く白い肩だけではなく、簡単に壊れてしまいそうな体つきが全て露わになってしまう。


　日が暮れたゆえ、見ている者はいない。

　だが、我は慌てて頬を寄せてミミの身体を隠す事にした。

　見ていいのは我だけである。

　ミミは我が単に甘え返してきただけと思ったのか、クスクスと笑っている。「そういうはしたない格好をするでない」と言おうと思ったが……止めた。

　もっと見ていたかったのだ。


「もう、政務の残りは良いのか？」

「今日はそんなものありませんよ？　ドラゴンさんが大事な話があると仰られていたので、ササッと終わらせてそそくさ帰ってきましたから」

「あ、いや、家の中で残務を片付けているものと」


　傍らに建った家を見る。我が寝転んでもなお余裕のある広い庭の中、ミミが寝起きする一軒家が建っている。


「まさか……自分で言っておきながら、忘れてました？」

「お、おう……そういう説もある」

「もうっ、大事な話なら忘れないでくださいね？」


　ミミは怒ったような声を出していた。

　だが、ニコニコと笑って硬い竜の鱗に頬ずりをしてきている。

　その声に、触れる肌に、心臓が高鳴ってしまう。

　ミミは我を変わらないと言ったが、我はミミに変えられたと思う。



「それで、どんな大事なお話なんですか？」

「…………心の準備をするゆえ、後でな」

「今日帰ってきたらそう言ってて、現在に至るのですが？」

「そ、そうか……ええと……」

「ほら、頑張って言ってください。ウンコみたいに一度出し始めると楽ですよ」

「こ、こういう時にウンコの話をするでないっ」


　はい、そうですね――と言ってミミが黙る。

　ニコニコと――いや、大人の女らしい、少し艶っぽい笑みで。


「あ、あー……我とお前が夫婦（めおと）になり、５年ほどになるか」

「そうですね。もっと早く結婚したかったのに、私が熱烈に体当たりしていっても直ぐに飛んで逃げちゃうんですから。あれはズルかったです」

「お、お前が竜と結婚するなどと、バカな事を言うからだ」

「私は、私が成したいと思った事を実行しただけです。いまでもその選択は間違ってなかったと思っていますし、大変幸せですよ？」

「……跡継ぎがいるだろうに」

「私が生きてる間は私が責任持ちますけどね、後のことなんてしったこっちゃないです。引き継ぎとか頑張りますけど、皆さんそれ以上に頑張って私の幸福を邪魔しないでくださいね？　としか」

「何というか……お前、ふてぶてしくなったなぁ」

「色々ありましたからねー」

　ミミが苦笑する。

「その度、皆とドラゴンさんが助けてくださいました。ホントはドラゴンさんと二人きりでイチャイチャしたいですが、助けていただいた恩あるので、いまの仕事を頑張ってるだけですもん」

「そうか……」

「ええ、そうなんですよ？」



「…………その、だな」

「はい」

「子供が、出来るかもしれん」


　ミミが、我の腹を心配そうに見る。


「誰に孕まされたんですか……？　農場のベヒちゃんですか？　他にも何匹かの牛にお尻とか舐められそうになってましたよね……うわぁ」

「そういう話ではない！　我はオスだぞ！？」

「あ、いえ、ドラゴンさんなら人族の定規で測るべきではないかなぁ、と」

「ちゃ、ちゃかしているな？　お前」

「ええ――だって、すごくドキッとする話題だったんですもの」


　緊張のあまり、何と言ったものか惑う。


「……我は人間になりたいと思った事がある。

　いまでこそ安住の地を見つけたが、放浪生活中は竜の姿だと追われたからな。

　人族の姿に化け、人族の営みの中に紛れる事が出来たら楽だろうと」


「…………」


「だから、少しずつ人族に化ける練習をしてきた」

「私は初耳なのですが」

「失敗したら恥ずかしいから言わなかったのだ」

「へー……」

「だ、だが一ヶ月ほど前から変化に成功し、そこから密かに練習を重ね、安定して人の姿に化ける事が出来るようになった」

「辛かったりしませんか？　バキバキと身体痛くなりません？」

「そういうのはまったく無い」


　元々、身体の大きさはある程度変える事が可能だったのだ。それをもっと大幅に変化出来るよう、練習に練習を重ねてきただけで。

　ただ、より熱心になったのは、ここに来てからだった。

　動機に変化があったのだ――自分も人の姿で、人（ミミ）に歩み寄りたいと。


「で、ではさっそく変化を開始する。少し離れているが良い」

「ホントにデメリットは無いんですね？」

「無い。安心するが良い」


　問題が無いわけではない。

　それゆえ、子供が出来るというのは先走った発言だったかもしれないが……。

　その件も言わなくてはならない。


　強く念じ、変化を開始する。

　竜の身から白い煙が立ち上り、身体の感覚がぐにゃぐにゃとあわふやになる。煙が止まり、新しい感覚を得た時、我の姿は人族のものになっていた。

　ミミが目の前でひどく驚いた顔をしている。



「…………」

「…………」

「…………」

「……ど、どうだろうか？」


　人前で人に変化したのは初めてだ。

　未だ、人族の美醜感覚を身につけれたわけではない。

　他の者達はともかく、ミミに気に入ってもらえないと困る。


「…………」

「な、何か喋ってくれ……」

「……いや、あの」

「な、なんだ？　これではダメか？」

「そうですね……正直、好みからかけ離れた姿です」


　軽く目眩がした。

　なんたる――なんたる事だ。

　密かに苦労してミミの好みを調べてきたつもりだったが、「ドラゴンさんみたいなヒトが好き」と言うばかりで、まったく具体性が無く、「大きくて」「丈夫で」「強い」あたりを人間サイズで実現したつもりだったのに。


「お、お前はどういう男が好きなのだ？」

「そりゃ、端的に言うとドラゴンさんみたいな方ですよ」

「この姿でダメなのにか！？」


　我の言葉にミミがクスクスと笑う。

　何がそんなに可笑しい。


「その姿は人間になったドラゴンさんの姿でしょう？

　私はいつもの、山みたいに大きくて丈夫な鱗を持っている貴方が良いんです。

　身体は強いけど、実は繊細な心を持つ優しい貴方が」


「だ、だが……それは、人間ではない」


　竜と人間のままでは、子は成せんのだ。


「竜の貴方が好きだから、結婚したんです。ファーストキスまで捧げてね」

「だが、子供無しで本当に結婚した事に……なるの、か？」

「そりゃなりますよ！　精神的な繋がりで私は十分なんです。そりゃ……まあ、ドラゴンさんがホントはムラムラしてるけど、ガマンしてるなら可哀想で申し訳ないなぁ、とは思いますが」

「そ、そんな想いはしていない」

「私、ムラムラしません？　女性的な魅力に欠けるんでしょうか」

「そんな事はない！　お前が一番だ！」


　夜中なのに大声を出してしまった。

　ミミに注意され、慌てて改める。竜の姿だとマズかっただろう。

　たとえ――女の竜がいたとしても、我がムラムラするのはミミだけである。

　あの日、あの時、口先に触れた感触で――意識し始めてしまったのだ。

　今更、コイツ以外の女を想うことなど、出来ない。

　……幼女趣味だの変態だの、好きに言えばいい！

　もう結婚して夫婦になった！　だから我の勝ち！！




「むふーっ……」

「な、何を得意げにしている……」

「他のヒトに取られず、射止めれたのが嬉しくって」

「何を――「ていっ！」――うおっ！？」


　不意に体当たりされ、背中から地面に倒れる。

　慌ててミミを抱きしめて庇うが、こっちは痛い。

　やはり、人型の状態では弱くなってしまう。


「おぉ……幻覚じゃなくて、ドラゴンさんがホントに人間大に」

「イタタ……変化したのだ、当たり前だろう」

「こうやって押し倒せたの、初めてです」

「そりゃ、竜族と人族では元の大きさが全然違うからな……」

「嬉しいものですね」

「は？」


　ミミはニコニコと笑っている。

　いつもに増して――しかし、どこか恥ずかしげに。


「人型になったのは、私のためなんですよね？」


　頷く。

　放浪していた時分はともかく、今は竜の姿でも静かに暮らす事が出来る。

　皆にウンコをしてくれと言われたりはするが、それでも楽しい毎日だ。


　いま、人型になったのは――半分は――ミミのためだ。

　もう半分は、自分自身のためである。


「お前に喜んでほしくて……」

「なるほど」

「それと……お前を、遠慮無く抱きしめたかった」

「なるほど。ではどうぞ。ギュッ！　とお願いしますね」


　マウントを取っていたミミが倒れこんできた。

　受け止め、遠慮なしで抱きしめる。

　竜の身体ではこうはいかん。

　愛しい妻（ミミ）の身を壊しかねん。


「あー……これ、結構いいですね……」

「う、うむ……クセになりそうだ……」


「一番好きなのはドラゴンさんですけど、

　人型のドラゴンさんも二番目ぐらいに好きになろうと思います」


「そうか……」

「…………」

「…………」

「……はい、では十分に余韻に浸ったので、子作りしましょうか」

「早くないか！？」

「良いではないですか。ホラ、直ぐ脱がせるんだから全裸で人型になれば良かったというに……あ、コラ、抵抗しないでください」

「待て待て！　心の準備が！」

「何を生娘みたいな反応してるんですか」

「お前も生娘だろうが！」

「まあそうですけどー」


　慌てて抵抗し、ミミの肩に手を置く。

　大事な事を言っておかなければならない。


「よく……よく聞け？　我も先走った事を言い過ぎたが」

「うわ、股間が固い。これが噂の……」

「頼むから聞いて！？　ねっ！？」

「あ、はい。どうぞ？」

「人型になるのは成功したが、子供が出来るかは正直、まだわからん」

「ふむ？」

「単に人の真似をしただけで、子供までは出来んかもしれん」

「へえ？」

「だから、もし出来んでも……ガッカリせんで欲しい」

「しませんって。とりあえず試しましょ？　ねっ！？」

「や、やめろ……！　まさか貴様！　外でやるつもりか……！？」

「そうですよ！　はよ、はよスッポンポンに」

「だーーーーッ！」


　ミミを抱え、家の中に担ぎ込んでベッドに投げて覆いかぶさる。

　今更ちゃんと恥じらいだしたが、もう容赦はしない事にした。



　人族は小さく、脆く、直ぐに死んでしまう。

　だが……人の営みは良いものだと、強く感じた日だった。

　ちなみに攻守は直ぐに逆転した。




「あーーーーーっ！　やめろやめろ！　そんな汚いとこ！」

「良いじゃないですかっ♡　きもちいーくせにっ♡」


　恥ずかしい。

　恥ずかしいが、外ではなく、家屋の中だから大丈夫だろう。

　我はそう慢心していた。

　かつての――初の肥溜めウンコの失敗を忘れて。


　翌日の皆の態度は半ばニヤケ、半ばよそよそしかった。

　我はちょっと死にたくなった。

　ミミは少し頬を染め、ニコニコと笑っていた。


　いつまでもこうして、ミミと一緒にいたい。

　我は、そう願った。