守銭奴、迷宮に潜る　鍛えあげるという言葉は伊達ではなかった。爺さんの住まいはど田舎としか言いようのない森の中にあった。獣どころか、その延長線上にある異形──魔物さえ稀に目にすることがある始末であった。

　そこで俺は修業の日々を送ることになった。とはいっても、最初の一年ほどは日々の雑務に終始した。火のおこし方やら、風呂の焚き方やら、炊事に洗濯に掃除──その他諸々。たまにこの世界に関する座学。もしかして俺は便利に使われているだけなのではないかと考えたこともあったが、なんのことはない。つまるところ、一人で生きていくためのすべを叩きこまれていたのであった。そういった生活術の中には狩猟なんかもあった。元の世界では全く縁のなかった処世術だ。

　七歳になったころ、ひとりで森のど真ん中に放りこまれた。爺さんは俺を取り残してさっさと帰っていった。もちろん俺は帰り道を知らない。夜になれば一寸先も見えない真っ暗闇になる森で助けや目印を求められるわけもなく、結局そのまま一月ほど過ごした。迎えにきた爺さんを取りあえずぶん殴って、どつきあいの大喧嘩になった。我ながらアホだ。

　ともかくそれで半人前くらいには認められたのか、精気というものの扱いをならうことになった。精気とはつまるところ、この世界の生物全てが持つ生命力のようなものであるらしい。熱量のようなものかと思ったが、どうにも違う。熱量は寝ていても勝手に消費されるが、精気は寝れば回復する。身体を働かせ、発揮した力に応じた分だけ"使われる"ものが熱量であるならば、自分の意志で"使う"ことによって力を生み出すものが精気である、とのこと。この世界の人間は妙なものを持っているものだ、と他人ごとのように考えたものだ。

　持っているからといって誰でも使えるわけではないらしいが、特に問題はなかった。体内に流れるそれを感覚できるようになって、その後はほとんど自在に精気を扱えるようになった。実際その力はすさまじく、ちょっとした超人の気分にひたったものだ。爺さんの技術だけでぶちのめされてその自信は呆気無く砕かれるのだが。おまけに「技が育たぬうえ、お前自身が強くなれぬ」と、特別に許された時以外の使用を禁じられてしまった。教えた上で禁じるとはなかなか不条理な話だが、使いこむことで総量が増えたりはしないらしい。精気を増させるのはあくまで当人の成長のみなのだとか。どうにもオカルティックだったので話半分程度に聞いておいた。

　それで八歳のころからはほとんど剣術一本になった。こう踏まえてみると肉体の鍛錬がおろそかに思えなくもないのだが、剣の修行自体がでたらめに厳しかったためにそんな暇は全くなかった。毎日ボロのようにくたびれた後、各国の歴史や情勢などを叩きこまれては泥のように眠る日々であった。そんなことをしている内に、身体のほうもそれなりに鍛えられていった。

　十三歳のころ、爺さんに衰えが見え始めた。無理もなかった。大の男が五十でバタバタ倒れる御時世に爺さんはとっくに七十をこえていた。技のほうは滅茶苦茶に冴えていて相変わらず一本も取れないのだが、腰を抜かして立てなくなることがしばしばあった。十四になったころ、爺さんの睡眠時間が少し長くなった。かつては馬鹿みたいに早起きしていたのが嘘のようだった。

　俺が十五歳になった年の春、爺さんは死んだ。

　俺が爺さんに教わるべき大方のことを叩きこまれた、まさに矢先のことであった。結局、最後まで爺さんから一本を取ることは出来なかった。勝ち逃げをされたということだ。

　爺さんは簡単な遺書を残していた。俺に流派の当代をたくし、精気の禁をとくということだった。誰かに死を知らせてくれといった話は全く書いていなかった。遺体は森に埋めて土に還せ──という形で遺書は締めくくられていた。それがどうやら爺さんの唯一の望みであるらしい。

　俺は適当な穴を掘って、そこに爺さんの遺体を埋めた。その作業を苦もなく終えられる程度に俺の身体は大きくなっていた。背丈は１７０㎝足らずくらいはあるだろう。そのせいか、鍛えあげられた甲斐あってか、爺さんの身体はバカに軽く感じられた。こんな老体でどうやって俺の剣を平然といなしてくれやがったものか、全く謎である。

　遺体を埋めたところに十字を突き立て、簡便な墓とする。思えば俺は二十五も年を重ねていたくせに葬式のやり方も知らなかった。ちょっとどうかと思った。日本式で弔われたって爺さんも困るだろうが。俺は静かに掌をあわせ、爺さんの冥福を祈った。爺さんはそうするときいつも十字を切っていたが、どうにも性に合わなかった。結局人が見ていないときには俺はいつも手を合わせることにしていた。

　──爺さんは生前、常々よく言った。金ではどうにもならないことが世には山ほどある。それをよくよく知っておけ、と。実際、剣術修行の合間にほうぼうを行く爺さんについて回ってもやり切れないような事件が腐るほどあった。目の前の死は、そんな"どうにもならないこと"のひとつだった。爺さんは大往生だった。例え万金を積んだとしても生き返ることはないだろう。

　悲しみはあまりなかった。涙も出なかった。爺さんの身体に老いが見えたときから、すでに覚悟はしていたせいだろう。衰えていく姿を間近で見続けなければならない悲しみは、知らず知らずに死への対抗を築き上げてくれる。

「さ……て」

　弔いを終えて、俺は支度を始める。すでに準備は出来ている。最低限の旅の荷を持つ。水筒やら、衣服やら、狩猟用の短刀やら。修行用のショボい木剣も持っていく。強い武器を使えば腕は腐ると、それしか使うことを許されなかったのだ。そのぶん年季だけはとてつもない。
　最後に爺さんの墓へ頭を下げて、もう行くことにした。振り返らずに、薄暗い森を歩む。

　なんのためかは言うまでもない。金稼ぎだ。先んじては衣食住を揃える金のためだ。金よ待て。金。


　深い森を抜けると、そこにはやっぱり森がある。この国は森だらけだ。控えめにいって未開の土地だ。そのせいかは知らないが、国の名前は"暗い国(ニヴェルラント)"。ふざけてるんじゃないかなと思う。おまけに北国であるからか、冬はふざけた寒さになる。今は春だからまだマシだが、それでも少し肌寒い。今の俺は長袖の布の服に飾り気のひとつもない簡素なマント。裾は擦り切れていて、小さな穴もあちこちにある。どこからどう見ても立派な貧乏人であった。事実、金はなかった。一文無しである。

　しかしありがたいことに地図がある。それは爺さんの残したもので、この国とその周辺のおおまかな地図が書かれている。信頼できるかはいまいち怪しいが、世界地図などとうたっているものよりは遥かにマシだ。最低でもだいたいの方角は合っているだろう。

　向かう先はちいさな地方都市。中心に"迷宮"があり、その周囲を取り囲むように発展している典型的な迷宮都市だ。この世界には"迷宮"なる魔物の巣食う土地がいくつもあって、だから迷宮都市という都市形態が世界各地にいくつもあるのだという。しかし危険かといえばそうでもなく、魔物は迷宮から出てくることがないから、むしろ活用できる魔物の部位の恩恵に与っているという面が強いそうな。つまり、魔物といえども見る人によっては経済動物に過ぎないということだった。皮肉な話。

　だが、この世界の事情は結構どうでもいい。重要なのは、迷宮の探索によって金が入ることだ。正確には、探索の過程で得る有用な魔物の部位を買い取りに出すのだ。俺にはあいにく剣と狩りくらいしか能がないので、他に安定的な収入を得る方法はちょっと思いつかない。人づてに依頼を受けるという手はないでもないが、コネクションがない。信頼もない。おまけに安定もしないので、却下である。俺は無心に金を稼ぎたいのだ。

　そういうわけで、迷宮都市に行くことにした。距離にして爺さんの家からは一週間と少しくらい。この辺りはどうしようもないど田舎だから、周りは全部切り開かれていない森といっていい。おかげで食事には事欠かない。兎やらを狩ればいいのだ。狩猟の技術は万全である。雨が多いし、川もしばしば見かけられるから水にも困ることがない。

　いっそ猟師でもやろうかと考えたことがあるが、売らなきゃ金にはならない。安定して取引できる相手もアテもない。おまけに肉は日持ちがしないので腐る。冷蔵？　そんなものはない。というわけで、やはりやめた。

「くさい……」

　にしても獣の肉は臭い。いい加減慣れてはいるし食えるだけ良いのだが、なんとかしたい。町にいったらもっと良いものが食えるのだろうか。食えると思いたい。そういうわけで、道を急いだ。めちゃくちゃ走った。それで一週間のところを四日で済ませた。俺、頑張った。

　よく考えたら金が無いので町で飯が食えるわけがないと気づいた時には後の祭りだった。


　結論から言おう。都市は素晴らしい。森がない。昼には日が射す。素晴らしい。足元は石畳で歩きやすい。素晴らしい。

　都市の入口となる門は開かれていて、その両脇に衛兵が立っていた。入る前に入国審査をされる。物々しいがどうということもなく、出身地と名前、そして訪れた目的を問われた。それだけだ。

　目的は迷宮に出稼ぎ。出身地はどこかの農村だがもうわからない。名前はウィル・ヘルムート。ヘルムートは爺さんの名乗っていた姓で、名乗るように言われたのはつい最近だった。なんでも、爺さんの剣の流派の開祖がヘルムートの姓であったらしい。よくわからないが、ありがたく頂いた。名前だけでは、誰かとかぶったときに困る。実際には姓がないから出身地をあわせて名乗ることが一般的らしいが、その出身地がわからない。

　我ながら雑すぎる回答だが、特にお咎めはなかった。だが、ことを起こしたときには執政院直轄の騎士団がすぐにも駆けつけるとめいっぱい釘を刺された。どうもピンとこないが、とりあえず頷いておく。この都市で一番のお偉いさんが執政院とやらなのだな、ということだけはよくわかった。

　そういうわけで、町である。迷宮都市国家"フヴェル"が正しい名前らしい。街並みは石造りを基本としていて、白い。だが白いばかりではない。ところどころに木々の蔓や蔦が絡み、咲いた花が街並みを彩る。めちゃくちゃに枝やらが伸びているわけでは決してなく、しっかり人の手が入っているように見える。建物は木で出来ているのがもっぱらで、自然と調和している感じだ。いい雰囲気である。正直、自然はもうお腹いっぱいだが。

　迷宮に入るならば手続きが必要とのことで、衛兵に教えてもらっていた建物へと向かう。迷宮探索者ギルドなる組合がその建物を使っているらしい。何をするところかはよくわからないが、行ってみればわかるだろう。

　いざ前にしてみると、それは木で出来た平たい長屋であった。広そう。大勢の人を受け入れるようにできているように見える。中からは声が漏れ聞こえていて、そこはかとなく賑やかだ。というわけで、中に入ることにした。扉を押し開ける。

「いらっしゃーいまーせー！」

　景気の良い女性の声がした。酒場かなにかか？　と思って周囲を見渡してみたら、実際酒場にしか見えなかった。木の椅子にまるで統一感のない面々────男も女も格好も年齢もお構いなしな感じで、それぞれが談笑していたり酒樽を傾けたりしている。盛大な笑い声がひっきりなしに上がる。下品を通り越して猥雑な雰囲気だ。よく俺に気づけたな。

「お客サマ？　それとも何かご用ー？」
「あー……初めてなんだけども」

　適当に歩み寄って答える。女性は二十代半ばかそこらで、陽気な姉ちゃんといった雰囲気。肌が少しだけ浅黒い。真面目な話、女性と話す機会などここ十年とんとなかったといってもいいので死ぬほど緊張している。がしがしと頭を掻く。とにかく金だ。金。

「はァーい！　それじゃああっちで新人の受付やってるヨ！」

　彼女に案内されてカウンターのほうへ向かう。いかにも強面な中年のお出迎えであった。なぜか安心した。

「用はなんだ、坊主。年は？　酒はいけるか？」
「十五だけど」
「じゃあ問題ないな。この国は十三からだ」
「別に酒呑みにきたわけじゃないんだけど」

　露骨におっさんから舌打ちが飛んだ。人のことを言えるような年ではないが。二十五といったら、俺もたいがいおっさんだ。にしても十三からか……。いや、いいんですけど。

「じゃあ、用を聞かせてくれ。俺はヒマじゃない」
「迷宮に入らせてくれ」

　本題を切り出すと、男がまじまじとこちらを見つめてくる。本気かこいつ、という目だった。

「その格好でか」
「おかしいかな」
「その若さで死にてえのか？　しかも、一人でだ」

　値踏みするような目──それはどうも目の前の男からのものだけではないらしい。周りで騒いでいた人のいくらかの視線もこっちに向いている気がした。多分、彼らは迷宮探索の先輩方なのだろう。それでこの建物はギルドの運営と酒場のような業務を兼任している、といったところか。

「せめてまともに身の護りを固めてきな」
「金がない」
「は？」
「防具を買う金がない」

　正気を疑う目がバカを見る目になっていた。すこぶる腹が立つ。時折笑い声が飛んでくる。「ほとんど丸腰じゃねえか」「骨は拾ってやろうじゃねえの」「剣もずいぶんなボロみてえだぜ」嘲笑に混じって野次。大変腹が立ってきた。

　だが怒るのはよくない。貧乏は人を怒りっぽくする。貧すれば鈍する。実際貧乏なわけだが、だからといって鈍していいわけではない。むしろ貧乏であるからこそ鈍するべきではない。心まで貧乏になってはならない。鈍するべきではないから、金を稼ぐべきだ。金を稼いで鋭くあるのだ。よし。落ち着こう。

　まずは申請用紙を所望するものの、おっさんの返事は色よくない。まあ、自分が許したせいで若者を死なせるのは気持ちのよいことではないだろう。となれば、何らかの手段で実力を示せれば良いのだろうか。

　考えていたその時、肩を叩いてくる男がいた。大柄で総後ろ髪の男だった。肩鎧に上半身は半ば露出して筋肉があらわ。いかにも荒くれ者です、という風貌が口を開く。せせら笑うように口端がつり上がっている。

「おいおい、ガキがそんなおもちゃで何をしにいく気だ」
「稼げりゃなんだっていい」
「剣は振れるのかよ。鉄の剣は重たくて持てませんってか？　流派はどこだ？」
「ヘルムート流」
「はっ。聞いたこともねえな、どこの田舎剣術だ？」
「あんたよりは使える」

　いい加減腹が立ってきたものの適当に返していると、相手もなかなかトサカに来ているらしい。その手が剣の柄にかかっている。

「今ならまだ、謝ったら許してやるぜ？　ここに額を擦りつけて、なッ」
「お、おい」

　おっさんは事態の推移に困惑中。喧嘩そのものというより、新人の暴走に手を焼いているという様子である。一方で荒くれの男は、床を靴で踏みにじるようにしていた。鞘から刃があらわになる。

「好きにしろ」
「そォかよ、それなら痛い目みな、ァッ！！」

　声に応じて立ち上がる。男の剣はすでに振り上げられているが問題ない。脚に椅子を引っ掛けて立ち上がった拍子に蹴り上げる。今まで座っていた椅子が男めがけてすっ飛んでいく──鼻っ面直撃コース。思わずといったように男が後ずさってかわす。だが、バランスが完全に崩れていた。いい的である。

　踏み込んで木剣を振るう。その頬にブチかましてやる。

「ぐげえ゛ッッ」

　男が軽く吹っ飛んだ。転がっていた椅子の脚に思い切り首をぶつけていた。あれは痛い。そしてそのまま、ぶっ倒れた。

　すっきり！

「……おい」

　おっさんの声がした。にわかに周囲がざわついている気がする。そういえば、今、公衆の面前だった。

「はい」

　やっちゃった。
　そのあと、大層な騒ぎになった。というか俺のせいだった。ほとんど急き立てられるようにして申請の用紙を自筆で出して、退散することとなった。幸い、男にも非はあったということで騎士団が駆けつけてくるようなことはなかった。痛い目を見たのは相手の方だったから五分五分か。始末は酔客同士の喧嘩といったところだろう。

　実のところ、半分くらいは考えなしでやったわけではない。つまるところ俺はすこぶる腹が立っていて、ついでに申請さえも許されず門前払いを食らいそうな調子であったのだ。そこで一丁ぶちかましてやれば俺の気分が晴れるうえに度胸がない腰抜けでなくそれなりに腕もある、と簡単に示すことができるではないか。残りの半分の理由はもちろん、単なる勢いである。周りにキレやすい若者という印象を与えたのは少々よろしくない気もしたが、あまり問題はない。もともと一人でやるつもりだったからだ。二人になると、分け前が減る。

　我ながら、二十五の男がやることではないと思った。前職だったら一発でクビだ。いや、面接時に絡まれたようなものだから許されないだろうか。ダメだろうな。なんだろう。この十年でストレス耐性が下がっちゃったのだろうか。森の暮らしは脱糞するほど不便だったのでそんなずはないのだが。やはり全ては貧乏が悪い。今度からは気をつけよう。それなりに。

　寒空の下に放り出されてしまったので、道すがら人づてに話を聞きながら情報を集める。迷宮探索者は俗にクロウラーとも呼ばれているそう。意味はよくわからないが、呼びやすいのは確かだ。それでその探索者を束ねているのが、迷宮探索者ギルド。それはつまるところ、迷宮を探索する人員を把握しておきたい執政院の下部組織であるらしい。どこのゴロツキとも知れない人間を迷宮に通すわけにはいかないが、信頼あるギルドを通しての申請さえあれば馬の骨であろうとも迷宮に入ることが許されるという具合。問題がある場合はギルドを訪ねる段階で門前払いを食らうということ。つまり俺のようなやつだ。

　探索者は基本的に個人単位ではなくクランと呼ばれるいわば徒党単位で管理されていて、クランの実績────ギルドへの貢献度合いや到達階層などの有意な功績によって執政院からの覚えもよくなるという。良いのか悪いのか、いまいちよくわからない。

　管理とはいったものの活動にあれこれ口出ししたりはしないし、世話を焼いてくれるわけでもないようだ。まれに執政院からの指令が下りてきて全探索者に知らされることがあるものの、それにしたって強制力はない。あくまで利害関係の付き合い。魔物の有用な部位を持ち帰れば買い取ってくれて、それを必要とする取引先に卸したりして利鞘で運営資金を捻出しているとのこと。とてもいい。金の臭いだ。買い叩かれそうな気がしないでもないが。

　申請書は今日にでも執政院に回され、すぐに迷宮に入ることが出来るという。それなら最初から執政院が仕事をすればいいんじゃないかと思った。人手がないのだろうか。手続きは下請けに回しておいて一括で処理するほうが効率がいいということかもしれない。なんにしろ、迷宮に入れればそれでいい。しかし時は夕刻。少しずつ日が沈みかけている。迷宮に入るよりも宿を取るべきかもしれない。探索は明日からにしよう。

　そう考えて、宿屋を探そうと歩き出して気づいた。

　宿を取る金なかった。


　しかたがないので迷宮に潜ることにした。いや、願ったり叶ったりなのだが。

　迷宮は都市の中心に位置していて、これの入口を何人かの衛兵が守っている。聞いてみれば入るのに必要なのは名前のみ。後は簡単な人相の特徴さえ一致していればそれで構わない。確認は呆気無く取れて、中に入ることが許された。

「それにしても、君、一人なのかい」
「なにか問題でも」

　軽鎧に、鉄兜を目深に。穂先を天に向けるように槍を構えた衛兵さんは、なんだかいかにもだった。物腰は執政院とかいう偉そうなところに属しているわりに丁寧で柔らかい。

　おっさんとはえらい違いである。

「問題はないが、あまり良くもないな。魔物は一人で向かってきちゃくれない。なるべく共にするクランを募ることをすすめるよ」
「考えておきます」

　そのほうが儲けが増えるならそうしよう。いっそ分け前を七対三として、荷物持ちだけの人員がほしいところだ。死なれたら余計に困るので実現はしなさそうだが。

　親切な衛兵さんに礼をいって、踏み入る。入り口は苔むした蔦が絡む朽ちた石造りの門戸だ。門をくぐるとすぐに階段があって、かなり急な段差と狭い通路がうねりのように繋がっている。上は天蓋に鎖されているものだから、かなり暗い。旅の荷物からランプを取り出しかけたところで、ふと視界が開けた。まさに階段を降りきった、その時であった。

　視界がばっと開ける。そこは青々とした瑞々しい草木に異形の生物、魔物がはびこる"迷宮"であった。狭苦しく埃臭い墳墓のような印象はまるでなく、むしろ大自然の産物とさえ思われよう異界がそこにあった。空には黒い太陽がさんさんとかがやき、大気中には迷宮の外と比べ物にならないほどの濃厚な魔力(マナ)が感覚される。

　魔力というものは世界のどこにでもある、らしい。あいにく魔術師ではない俺には、それがほとんど感覚できない。薄すぎるのだ。爺さんと一緒に暮らしていた森も普通の場所よりは濃いらしいが、さっぱりわからなかった。才能がなかったのだろう。しかし今、はじめてにも関わらずそれを"在る"と感じることが出来ている。否が応でもこの地の特異性を感じずにはいられない。

　さらには魔物が生み出され巣食う場所だけあって、迷宮という地はひどく空間と時空がねじくれているらしい。おかげで夜はあるものの、外の時間とまるで異なることが多い。黒い太陽──爺さんいわく"逆陽(さかび)"と呼ばれるそれも不気味だ。輪郭だけが白くてそれが唯一の光なのだろうが、光量なんかは普通の太陽とまるで違ったところがないから余計に気味が悪い。

　なるほど、見るのと聞くのとはまるで違う。俺は木剣を片手にかかげて散策し始める。

　足元には一面の鮮やかな草原。時々、土の掘り返された後がある。隅は苔むしていたり、毒々しい色の花が咲いていたりする。花には蝶のような生き物がたかっている。その辺の岩を転がせればむやみにでかい虫がいた。気持ち悪かったので叩き潰す────魔物のようだが、幼生なのだろう。金になりそうな部位なんかはさしてなかった。脚やら粘液やらが剣先にこびりついてげんなりする。

　とにもかくにも、どこを見渡したって魔物がいるのであろう痕跡がわんさかあった。日々いやというほど狩られているだろうと思うのだが、まるで物ともしていないような繁殖っぷりである。こいつらが地上に上がってきたらすぐに人間の支配領域を食いつぶしてしまいそうだ。爺さんいわく魔物というやつは迷宮特有の豊潤な外界魔力と逆陽あってこその存在だから、実際にそうはならないそうだが。

　迷宮の構造はといえば視界の開けた広間がいくつもあって、その境を狭まった通路がつないでいるという形式だ。広間といっても面積はまちまちだが、景色そのものはさして変わらない。幻想的というか、毒々しいというか、そういう森の風景である。アマゾンにいったらこんな感じだったんだろうか。

「キィッ！」

　不意に鳴き声がする──後ろからの風切音に反応して咄嗟に避ける。俺の身体があったところを通り過ぎて行くものを見切る。もぐらだ。青い体毛のもぐら。大きさは俺の腰くらいまで。率直にいってでかい。そいつは掘り返した地面から飛び出してきて、その爪で俺を狙ってきたようだ。

「どれ」

　着地したそいつはいまだ俺に背中を向けたままであった。ならしにはちょうどいいだろう。剣先を突きつけるように片手で木剣を構える。

　──ヘルムート流に構えはない。しいて言うならば構えぬことこそ構えなのだ。爺さんの教えを回想しながら、体内の精気を感覚する。長いこと使っていなかったものだが、違和感は全くない。例え使っておらずとも、精気は常にそこにあるものだからだ。

　剣先に精気をのせて突き出す。もぐらの皮膚は存外固かったが、あっさりと貫通する。肉を引き裂く。内臓を食い破る。腹から剣先が飛び出す。ひどく悪趣味な団子が出来上がってしまった。

「ピギ────ッ」

　断末魔とともに一度痙攣して、動かなくなる。哀れみを誘う光景ではあったが、俺には金の種にしか見えない。早速剥ぎ取りにかかる。魔物にも同様に精気はあることが多く、特に武器とする部位や頑丈な部位が有用であることが多いらしい。爺さんペディアをどこまで信頼していいものかは分からないが、他に頼りにするものはないので大人しくしたがって爪を剥ぎとっておく。旅の荷から大きめの袋を取り出して放り込む。

「ギ、ィッ」

　どうも断末魔に引き寄せられるかしたのだろうか、同じ穴からもう一匹──物は試しと精気をのせずにぶっ叩いてみる。ガツンとまるで鉄を殴ったような感触。地面に叩きつけられた青いもぐらはのそのそと緩慢に立ち上がってくる。被害は少なくないようだが一撃で仕留められるほどでもない。これに何匹も囲まれたりしたら、なるほど、訓練を受けていない人間は楽に死ねるだろう。ギルドのおっさんの態度に少し納得。

「しッ」

　息を吐きながら間合いを詰めて振り下ろす。ただの打撃だが、それで青もぐらは地に叩きつけられる勢いで跳ね上がって五体を投げ出すように倒れ伏せた。頭の方は胴よりも少し柔らかかった。胴の皮膚も少し剥いでおけばいいかもしれない。ピクピクと痙攣している死体を処分して打ち捨てる。これはどうなるんだろう。まさか人力で掃除しているわけがないし、食われるか自然と分解されるんだろうか。

　総括。精気の総量には限りがあるから、精気を使わずにいれば滞在時間は長くなるだろう。効率は落ちても稼ぎが増える。しかし荷物持ちが俺ひとりである以上、結局のところ帰還しなければならないのは同じだ。下手に節約するよりも迅速に稼ぎまわって往復回数を増やすかするほうが得策だろうとあたりをつける。そして、なにより──

　周囲を見渡す。気づけば他の広間に通じる狭い通路には魔物がわんさといた。悠長にもぐらの相手をしているうちに囲まれていたらしい。迅速な処理を必要とする場合もある、ということだった。

　不気味な鱗粉を飛ばす蝶とも蛾ともつかぬ羽根虫、蔦を伸ばしてくる不気味な花、あからさまに牙を覗かせる紫色の芋虫のような魔物。どれも縮尺が狂っているように大きい。羽根虫といっても掌大をうわまるし、花のほうは１Ｍをこえるだろう。芋虫はせいぜい俺の膝くらいまでしかないが、やたらと長い。最高に気色悪い。ちょっと堪えられない見た目だった。

　どれも精気をのせた剣の一振りで屠っていく。自走する花からは花びらと蔦。芋虫からは牙となんだかゴムっぽい肉質。羽根虫は翅が剥ぎ取れたのだろうが、あいにく粉々にしてしまった。これでは使いものになるまい──これからは上手くやっていかなければならない。

　それから暫く狩り続けた。精気をフル活用してペースを上げていくが、部位そのものはそれほどかさ張るわけでもないから、袋がいっぱいになった時にはすでに辺りが暗くなり始めた。空を見げると逆陽の白い輪郭までもが暗く陰っている。それはもう完全に真っ黒い空に隠れてしまっていた。

　途中からはコツを掴んで、羽根虫の翅もいくつか回収できた。精気を先端に絞って狙いを定め、剣先で胴体だけを突くようにすれば綺麗に翅だけが残ったのだ。これで一文にもならなかったら笑いものだが、精気の扱いには習熟できそう。俺が爺さんに教わったのはあくまで基本的な使い方だけであった。状況や用途に応じた調整なんかは実戦で慣らせ、ということだったのだろう。

　一日目の収穫としては上場。探索自体はあまり進んでいないが、階層を進めるのは慣れてからでいいだろう。俺の目的は探索ではなく金稼ぎだ。というわけで、ひとまず引き上げることにした。入り口にあった階段を登って外に出ると、迷宮と変わらず周りは真っ暗。どうやら深夜であるらしい。時間の感覚がどうも狂っている。次からは火時計でも持ちこむべきかもしれない。

　いっぱいになった袋を肩からさげる俺を見て、先ほどと同じ衛兵さんがちょっと驚いていた。俺も驚いた。まさかあれから立ちっぱなしなのかと思ったら、休憩を挟んで当直の夜警についているとのこと。思ったよりはブラックじゃなかったようだ。

「しかし、君、初日だろう？　一人で、それとは」
「一応、それなりに剣は使えるので」

　簡単な世間話を交わしてその場を離れる。流派なんかを興味深そうに聞かれたが、あまり言う気にならなかった。田舎剣術とあの荒くれに言われたのが地味にきいているのかもしれない。

　よく考えたらあの爺さん、世捨て人みたいな生活だったもんな。そりゃあ世間に知れてるわけがない。

　さて、真夜中である。どうしたものかと思う。宿屋はと思うが、今の俺にはまだ金がなかった。一仕事したつもりになっているから金があるような気がしたが、もちろんそんなことはなかった。というわけで、ほとんどダメ元で探索者ギルドへ向かう。

　開いてた。　灯りはさすがにほとんど消えていて薄暗い。誰もいないかと思ったがそんなことはなく、席で酔いつぶれているクソ野郎どもやら、こんな時間に酒を酌み交わしているやつらがいたりする。それでこのギルドが酒場を兼任している理由がなんとなくわかった。探索者などという輩を町の酒場から隔離しておくためだ。ギルドには収入が入る、ガス抜きをさせて町の治安を悪くすることもない、おまけに街の酒場とは客層ごとにきちんと共存もできる。いいことずくめだ。あのおっさんはどうもずいぶん商売がうまいらしい。うらやましい話。

「ただいま、おっさん」
「おまえ、昨日の今日でよく顔を出せたもんだな……それとおっさんじゃない。ゲルダ。これでもギルド長だ」

　酒場のマスターかな？　とは言わないでおく。

「しかもまあ、ひでえ風体じゃねえか。臭いもあんまりだ。あとで洗い場使っていけ。どうせとっちめられてきたんだろ────」

　どうも暗いせいでゲルダには見えていないらしい。どっかりと稼いできた成果である袋を置いてやる。今まで意識していなかったが、袋の口から明らかに異臭がする。くさい。

　思わず顔をしかめる一方、おっさんが少し目を丸くしている。

「まさか魔物の死体をまるごと入れてきたんじゃあねえだろうな……」

　ぶつくさ言いながらも袋の口を開いて覗きこんでいる。見ればすぐに分かることだろうに。それが事実大量の魔物の部位と見るや、ちょいと待ってろと制しておっさんは奥に引っ込んでしまった。たぶん、仕分けなり清算なりしているのだろう。大人しくカウンター座席で座って待つ。

　すると、隣にどっかりと豪快に座りこむ音がひとつあった。向き直る。

　荒くれ者めいた男がそこにいた。顎に包帯がある。表情はなんともいえない複雑さだ。怒りと屈辱と納得行かないのが入り交ざってる感じ。

「よう。いい度胸じゃねえか」
「あんたは」
「覚えてるみてえだな？」
「誰だっけ」
「おい！！！」

　頭をはたかれた。いたい。

「ドーソンだ！　てめえが殴ったやつくらい覚えてろ！！」
「そうだった……」

　いや、名前はそもそも聞いていない気もするが。俺の中で終わったことになっていたので忘れかけていた。教訓はきちんと心に残っているで問題無いと思っていたのだが、そうでもなかった。

「お礼参り？」
「さあな。実力のほどを笑いにきてやったのさ」

　つまるところ、ここにいたのはたまたまか。張られていたとかじゃなくて良かった。面倒くさすぎる。

「それに、落とし前もつけてもらわねえとな」
「酒代おごるから」
「金がねえくせにぬかすな、バカ」

　適当にじゃれていると、奥の部屋からゲルダが戻ってきた。その手には金──紙幣がある。紙。こっちの世界でははじめて見る金だった。

「待たせたな──なんだ、お前ら」

　鉢合わせて厄介事になりそうな面が並んでいることを訝しんでいる様子であった。が、まあ、喧嘩になっているわけでもないので、気にしないことにしたらしい。

「清算してきた。部位ごとの内訳は聞くか」
「ぜひ」

　貴重な情報にほかならない。というわけで聞いてみると、やはりもぐらだの花だのはかなり買い叩かれていて二束三文もいいところ。絶対数が多いか、上質な互換品があるのだろうか。対して芋虫のゴム質はいい感じの値がついている。歩いてくるきのこの傘なんかも狩っておいたのだが、これはそもそもモノにならなかった。有用なのは胞子であるらしいが、手で触ると痺れたりして面倒とのこと。

　中でも翅が一番いい感じだった。地下一階にくすぶっている人間では回収しづらく、それなりの腕前の探索者はそれより下で稼ぐ。そのせいで生産が少なく、一方で工芸品や装飾品なんかの職人向けに需要が安定しているから、稼ぎとしては大きい。とてもいいことを聞いた──暫くは狙って稼ぐのもいいかもしれない。しかしやりすぎると値崩れを引き起こしそうだな、とも思う。安定した稼ぎというのは難しい。

「この商売は数だからな。翅ひとつでもせいぜい１０ＥＮ(エン)だが、花びらの十倍以上には違いない。数が積もれば差は大きい──今回はしめて３８０ＥＮだ」
「それ、どんなもんなの」

　価値がさっぱりわからない。

「木賃宿なら一日１０ＥＮ。普通はもう少し張る。安物の防具なら全身揃えてもまだ余る。ただしこの町でしか通用しない金だ。まとまった金があるなら銀貨への両替も受け付けちゃいるが、相場は不安定で実際の額面ではどうしても目減りするな」
「なら、今はそれでいい」

　改めて紙幣で受け取る。１００ＥＮが三枚、１０ＥＮが八枚。金だ。こちらでは初めての稼ぎである。ちょっとした感動だった。しばらくそのままにらめっこしている。この幸せにひたっていたい。

「……熟練でも一人でそこまでは行かねえだろうよ。上出来にすぎる」

　ついでにお褒めの言葉もいただいた。おっさんなのであまり嬉しくないような気もするし、かえって嬉しい気もする。愛想もへったくれもない相手だからこそありがたいというものもある。

　椅子の音がしてふと隣を見ると、すこぶる微妙な顔でドーソンが立ち上がっていた。

「これで酒代払えるけど。いらんの？」
「……それなりに、まぐれでもなく使えるみてえだからな。端金で頂いちゃもったいないってもんだ」

　ひらひらと手を振って立ち去っていく。解せないやつだ。出て行くのを見送る。俺だけでなく、何人か別の探索者もそれを意外そうに見ている。評判はよろしくないのかもしれない。

　清算もすんだということで裏手にひっこんで、洗い場をお借りする。簡単なしきりが立っていて、布が垂れ下がっているだけ。床には水の流れる穴があった。簡素すぎる。

「ついでに、サービスしよッカー？」
「お断りします」

　両手を突き出してノーセンキュー。洗い場にいたのは昼にも見かけた陽気な姉ちゃんだった。彼女からたらい一杯のお湯を頂戴する。さすがに頼りない。今はサービスより新しい服がほしかった。もしも彼女が脱ぎだしたならその服のほうをありがたく頂戴することであろう。いや、ダメか。どこからどう見てもスカートだ。というかそんなことまでやっているのか、探索者ギルド。ギルドとはいったい。

「あ、これはチップ欲しさだからー。マスターには内緒ヨー」
「は、はい」

　むやみに明るいが有無をいわさぬ口調である。ビジネスライクな満面の笑顔。頼まれなくてもわざわざ言うわけがなかった。

　一通り身体を清め、着替える。替えと言ってもすでにたいがい着古してるので、魔物の血やらなにやらにまみれているさっきまでの服よりはマシという程度だった。明日はまず服を買いに行かなければなるまい。防具はなくても構わないが、服がないのはまずい。いっそ血避けのためだけにでも軽鎧をつけるべきかもしれない。衣服の出費はバカにならない。

　さっぱりしてからカウンターの方に戻ると、「そうだ」と不意にゲルダから声。

「もしクランの面子が見つかったら言いにきな。手続きと儀式をしなきゃならねえからな」
「しばらくは一人だと思うけど。わかった──……え？」

　儀式？　首をかしげざるをえない。その様子を見かねたのかおっさんはちょっとばかし苦笑しながら話しだす。

「ひとつの杯を共にすることで命を同じくするものである、と示すのさ。同じクランの人間は同じ紋章(しるし)を身体のどこかに持っている。神さまの思し召し、ってえヤツだ」
「結構、大仰なんだな」
　既にクランに属している人の間に割って入るのはかなり厄介そうな気がする。いずれにしてもアテはないし、そのつもりも無かったが。おっさんの方もちょっと困り顔である。

「運悪く、ちょうど一人でいる奴らは近ごろ顔を出してなくてな──もし、見かけたら伝えておこうか」
「いや、いらない」
「ところがそいつらには良さそうなのを見つけたら伝えてくれと言われてるんだ」
「俺の希望は！？」
「会うだけ会ってやってくれねえか？」
「うーん──」
「……代わりに仲介料を手間賃として渡させて貰う」
「よしやる」
「本当にお前それでいいのか？」

　おっさんが若干呆れ顔になっていた。自分から言い出したくせに。もちろん構わない。金が出るなら話は別である。金は全てに優先する。収入という響きには心震えるものがあるが、臨時収入はそれ以上だ。最高だ。

　そういうわけで代わりのついでに、今から取れる宿も聞いておいた。正直あまり期待していなかったものの、相当町のほうへのコネクションが広いのだろう、いくつかの宿を紹介される。特にこだわりはないので、適当に近いところへの紹介状を頼む。迷宮とギルドのちょうど中間、ほどよく町中といった感じの場所。立地はかなり良いと思う。空いているのが不思議なくらいだ。名前は"杉の雫"亭。

「……おい、ウィル」
「うん」
「いいんだな？」

　なぜ念押しされているのかわからない。何かまずいことでもあるのだろうか。

「飯がマズいとかなら別にしたいかな」
「いや……むしろ抜群だ、絶品といってもいい。そういうことはない、ないんだが」
「じゃあ、問題ない。ぜひ頼む」

　なにか言いよどんでいる様子だったが、問いただすのも面倒なので急かしておく。飯が美味いなら死にかけの婆さんが出てくるようなこともないだろう。というか実のところ、すでに相当眠いので早くしてほしいというのが正直なところであった。

　ゲルダは頷いて、紹介状と簡単な地図まで添えてくれた。親切すぎて少し気味が悪かった。ありがたく受け取っておく。

「それじゃあ、また頼む。マスター」
「お……おう」

　ゲルダの声も若干ひきつっていた。彼も眠いのかもしれない。夜は完全に更けてしまっていた。というわけで急いで宿屋へ向かう。いくら探索者向けとはいえ、いつ完全に主人が寝てしまうとも限らない。

　いざ見つけた"杉の雫"亭は商店が軒を連ねる隅にひっそりとたたずむ宿屋だった。木造でこじんまりとしているけれども手狭な印象はない。入り口の戸からはほのかな灯火が漏れだしている。人はいるようだった。ありがたい。念のため、木戸を軽くノックする。

「あらぁ～、こんな時間に！　いらっしゃい、開いてるわよぉ」

　声が返ってきた。帰ろうかなと思った。女性の言葉遣いをしているそれは、ひどく野太い声であったからだ。

　俺、疲れてるのかな。帰りたい。切実に帰りたい。けれどもよく考えたら帰る家がなかったので、意を決して戸を開く。そこに"彼女"はいた。帳簿の置かれたカウンターを前に、灯火に照らされた面相を露わにしてそこにいた。

　白いブラウスに落ち着いた彩色のロングスカート。長めの茶髪に、丸目の顔立ち。年は三十代の半ばくらい。あっさりめの化粧で、対照的に口元にはくっきりと色の残る紅。背丈は俺よりも高そうで、１８０㎝くらいはあるだろう。彼女は立ち上がると内股で、軽く掌を振って愛想よく迎えてくれる。──その顎と鼻の下に、青々として残る、髭のあと。

「まっ！　かわいい坊や、どんな御用かしら？　オネエさんとお話したいわけじゃないわよねえ？」

　意識が飛ぶかと思った。

　引きつりかけた表情筋だったが、理性を総動員することでなんとか引き戻し、そっと紹介状を手渡す。よく考えたら何を書いているかわからないものを渡しているのは我ながら不用心すぎたが、仕方なかった。今の俺はものも言えないのだ。それを受け取る彼女……彼女の腕はかなり逞しかった。

「へぇ、ゲルダちゃんからの紹介ね。なになに、『有望株だからお手柔らかに』ですって。こんなカワイイお顔なのに、すごいのねえ～」
「やめてくださいしんでしまいます」

　両手を突き出してノーセンキュー。髭の残った顔で頬ずりされそうになったからだった。必死で遠ざける。俺は今必死なんだ。やめてくれその技は俺に効く。

　ぜえぜえと息を荒らげる俺を彼女が微笑ましげに見ていた。俺は全くもって安らがない。

「それで……そうねえ。どれくらいお部屋を取るつもり？」
「一泊で」
「あらそれだけ？　一泊食事付きで２０ＥＮ、まとめて七泊八日でなら１００ＥＮにまけちゃうわよ！」
「七泊で」

　迷わず金に釣られる自分が少し恨めしい。というか安い。値段の方もひどく安い。生活が成り立つのだろうか。１００ＥＮ紙幣をなんとか気力で取り出して押し付ける。最後の気力を振り絞って生きる。

「うふふ、新しいお客さまは久しぶりだもの、張り切っちゃう。お名前はこっちに書いて──字は書ける？」
「はいさ」

　書けはするのだが、この羽ペンというやつにどうしても慣れることが出来ない。おかげで俺の字はとんでもなく汚い。切実にどうにかしたい。

「ウィル。ウィルちゃんね。はいっ、これが鍵！　上がって一番左のお部屋よ」

　名前を呼ばれるとちょっとした寒気がする。今はただ眠りたい。鍵を受け取って礼をいい、のそのそと歩き出す。階段をあがっていると、後ろから声。彼女に背後を取られるのはなんだかひどく恐ろしい気がする。

「八時には朝ごはんにするから降りてらっしゃいよ！　そうそう、私はメリア、メリアっていうの。暫くよろしくしてちょうだいね」
「は、はい」

　振り返る。ばちこーんと星が飛びそうなウィンク。まつげが長い。死にそうになりながら頷いて二階へ。倒れこむような勢いで部屋に入る。幸い部屋はすごく普通だった。ベッドがあり、クローゼットがあり、ちいさな机と椅子もある。窓は開いて換気ができるようになっている。というか、端的にいってかなり綺麗だった。ホコリひとつ見当たらないくらいの清潔さである。ベッドの布団も放ったらかしという雰囲気ではなく、しっかり乾燥しているしふわっと柔らかだ。迷宮から供給された上質な毛皮を使っているのだろうか。おかげで倒れこむなり泥のように眠れた。

　──どっと疲れた一日だった。　寝坊などすることは全くなく、夜明けとともに目が覚めた。十年間の森での修行生活のたまものである。なにせ夜にできることなど何もないから、いやでも寝る。早く寝たら早く起きる。それを今でも引きずっているという次第であった。

　窓から眺める外はまだ少し薄暗い。軽く屈伸、柔軟などをして目が冴えてくるのを待つ。やがて聞こえてくる鳥のさえずり、そして日の出。窓から顔をのぞかせ空を見上げれば、天気は良好。探索日和である。迷宮に地上の天気は関係ないが。

　厠をすませて一階にいく。朝食にはまだ早いが、野暮用というやつ。昨日ひどいことになった衣服を洗濯しておきたかったのだ。使いものになるかは分からないが。血やらが染み付いていたらさっさと捨ててしまおう。水場はどこだろう、ということで不承不承メリアさんを探す。彼女は広めの台所でなかなか忙しそうにしていた。ひとりで切り盛りしている様子である。

「あらぁ、おはよう、ウィルちゃん。どうかしたかしら？　ご飯はいま支度してるところだから、待ってるのよぉ」
「おはようございます。ちょっと水を使わせてもらいたいんですが。洗い物を──」
「ま！　そんなのいいわよ、かごに入れておいたら私がやっておくのに」
「いや、ちょっと着れるようになるかわかりませんので……」
「そーぉ？　えらいわねえ、それじゃ、あっちの隅よ。水は汲んで置いてあるから好きに使ってちょうだい」

　どうも、と礼をいってメリアさんの指差すほうにしたがって行く。なんでかこの人の前だと丁寧語になってしまう。恐怖感からかもしれない。しかし、それにしても異常なまでにサービスが行き届いている。その割には他の客が見当たらない。他の宿屋もこんなものなのだろうか。だとすれば競争が激しすぎると思うのだが。

　洗い場はギルドのそれと変わりない内装だが、向こうとは比べ物にならないほど綺麗に磨き上げられていた。隅の方にいくつか水を汲まれた桶が並んでいる。そのかたわらには空のたらいが積んであった。水にふれてみると、まだ全然冷たい。取り置きのものではなく、おそらく早朝に井戸から汲み上げてきたのだろう。

　取りあえずたらいに汚れた服を放り込み、水をいくらか頂戴する。そして洗い場の方に向かうと、そこで初めて人の姿が目に入った。背中しか見えなかったが、たぶん女性だろう。メリアさんのようなサプライズがない限りは。天丼は勘弁してもらいたい。

「後から失礼します、と」

　備え付けの固形石鹸があったのでお借りする。一応の礼儀と声をかけてから腰を下ろせば、かたわらの彼女が向き直ってくる。クリーム色の短い髪。少女、といっても十七か十八か、そこら。面差しは濡れていて、目はいまだに寝ぼけ眼。ちょうど顔を洗っていたのだろう。端的にいって可愛らしいんじゃないだろうか、とひとごと。彼女は俺の存在に気づくなり口を開いた。

「ぴゃ────っ！？」

　ひどく素っ頓狂な声をあげ、ほとんど閉じていた目がまんまるに見開かれて、まるで飛び上がるような勢いで逃げていった。

　……なんだったのか。

　非常に不条理な申し訳無さに襲われながらも、ひとまず洗濯に注力する。無心になってもみ洗いする。布地がだめになるのは今さらのことである。ともかく汚れはなんとかなりそうだった。外にでるときまで着ようとは思わないが、寝着くらいにはなるだろう。本当にだめになったときは裁断して手ぬぐいにでもするまでだ。

　そんなことをしていると、なんだか入口の方がやかましかった。いやに賑やかだ。不穏に思うよりも、この宿にきちんと客が入っていることに安心した。なんだろう、と振り返るとそこには女性が三人。いや、もう一人。つまり、三人の後ろに隠れるみたいにさっきの少女もいたのだった。なぜ警戒されているのだろう。まさか痴漢などと思われていないだろうな。痴漢冤罪に怯えるのはごめんだ。

「おー、すまんね、兄ちゃん。騒がしくしとって」

　ひらひら、と一番背の高い少女が手を振る。道着──俺の語彙ではそうとしか言い様がない、ともかく薄手で動きやすそうな胴衣にズボン、そして上から半袖の羽織を重ねた姿。赤髪は三つ編みにまとめていて、いかにも無手の格闘家といった風貌だ。実際、その手にはテーピングのように包帯が巻きつけられている。右隣には堅物そうな青い長髪の女。左隣にはむやみに目の細いぽやーっとしたブロンドの少女。その背後でやたらとおどおどしているのがさっきの少女だった。隠れているつもりかもしれないが、それなりに背丈があるせいではみ出ている。

「どうも──どうかしたか。何か怖がらせてみたいなんだけど」

　背後の少女を見る。するとますます隠れる。参った。お手上げである。赤髪の女がからからと気さくに笑ったあと、改まっていう。

「ああ、フィリア、こいつなー、どうにもこうにも男が苦手でなあ。いっつもこうってわけやないけど、ここはうちら以外には誰もおらんと思っとったから、びっくりしたみたいやね。堪忍したってや」
「なるほど」

　後ろの少女──フィリアと呼ばれた彼女がほとんど震えながらもこくこくと頷く。理不尽な指弾を食らうわけではなさそうなのでひとまずは安心した。面倒を避けるためにも昨日のうちに挨拶をすませておけば良かったか。いや、深夜に挨拶にいくのは迷惑すぎる。夜這いか何か？

「……本当に何もしてないだろうな？」青髪の疑念。不埒な思考を読んだのだろうか。勘が良すぎる。フィリアが必死で首を振っている。
「アホウ、人様うたがってどないすんの。これからよろしくすんねやで」いさめる赤髪。あなたは人が良すぎやしないか。
「メリアさんは平気なのにねぇ」ブロンド女のおっとりとした声。俺も疑問になったところだった。このブロンドは少し鋭そう。

　それにしてもかしましいことこの上なかった。取りあえず割って入る。

「すまんね、挨拶が遅れた。ウィル。ウィル・ヘルムートだ。よろしく」
「うちがアカネ。そこのカタブツがアオイ。バカっぽいのがフラウ。そんでビビリがフィリア。四人でクラン『ライラック』や。よろしゅうね」
「ちょっとぉ、バカはあんまりじゃないのぉ？」
「こ、こわがりじゃないです……」

　好き放題いいっぱなしだが、それだけ仲が良さそうでもある。ひどくかしましいが俺のほうは名前を覚えるのに忙しいので放っておく。こればかりはどうにも苦労する。後でしっかりとメモに残しておくとしよう。

「ウィルどのは誰かと一緒ではないのか」

　何の気ない言葉だと思うのだが、アオイにいわれるとやけに震えるものがある。敵情視察でも受けているような気分。思い過ごしだと思いたい。

「昨日来たばっかりなんだ。しばらくは一人でいると思う」
「……そうか」

　アオイが一瞬思わしげにする。

「フィリアがいるからな、共には出来ないが……なるたけ助けあおうじゃないか。情報とか、融通できることもあるだろう」

　なるほど、と頷く。開口一番疑いをかけられたときにはどうなるかと思ったが、心配性が高じているのかもしれない。たかが一新人にすぎない俺にこういってくれるのも、たぶん、一人でいるからあっさりとおっ死んでしまうことを考えているんだろう。

「そりゃ、ありがたい。なにせ分からんことだらけだ」
「アオイちゃん、珍しく優しいねぇ？」
「メリアどのには世話になっているからな。少ない客を私達のせいで逃したとあっては顔向けが出来まい」

　どちらかといえばそのメリアさんがために逃げ出しそうではある。たとえ短くともあと６日はお世話になるのは確定しているのだが。

「さ、そろそろご飯やで、行かな。ウィルはん、また後でなー！」

　桶など片付け、改めて引き上げていく四人を見送る。なんだかえらく静かになった。そして朝でありながらすでにして疲れた。もう一度布団に潜り込んだら余裕で寝られる気がする。

　──そして目の前の洗濯はびっくりするくらい進んでいないという現実に打ちのめされた。そして投げ出した。諦めよう。思えば死ぬほど腹が減っていた。半日以上、ずっとなにも食べていない。飯を。飯。


　朝食は食堂──といっても全く大層なものではなく、"杉の雫"亭の一階にある一室だ。部屋の面積の半分以上を占拠するような長テーブルがあって、人数分の食事が用意されているので勝手知ったるままに取って食べる。席は自由。今日の品目は以下の通り。

　黒パン。いかにもかたそうだが意外に硬くもなく、柔らかくもなく。噛めば噛むほど味が出る。ベーコンエッグ。とてもオーソドックスな一品である。ベーコンは油で揚げるように焼いているのだろう、カリカリとした食感がとてもいい。スープはトマトベースに野菜がメイン。パンとスープはお代わりあり。

　かしましい面子と食事を共にするのか……などという憂慮は全くの杞憂で、欠食児童かなにかのような勢いで食してしまった。率直に言って、この十五年の中で一番美味かった。スープは二杯いただいた。満足である。

「ごちそうさまでした」

　神に敬服する。ゲルダの言葉は正しかった。あのおっさん正気か、などと思ってすまない。

「やっぱり男の子は食べっぷりが違うわねぇ～」

　それの調理が、このメリアさんであるのだからなんとはなしに不条理なものを感じないでもない。天は彼女に二物を与えたが……その、なんだ、一物も与えてしまったのだろう。

　失敬。

「メリアさんのご飯はおいしいからぁ」
「なんでお客さん増えへんねやろなあ」
「……ひとつ、その格好をやめてみるというのはいかがだろうか」
「まあ！　アオイちゃん、そんなこと！　私は絶対にやめないわよ！？」
「メリアさんは、そのままのほうがいいと思いますです……」

　なんともよく馴染んでいる四人だ。どことはなしに家族じみたものがあった。平和である。

「あらぁ、フィリアちゃん、嬉しいこといってくれるわねえ」

　フィリアがメリアさんに頬ずりされている。恐らく髭も思いっきりこすれているだろう。特に気にしている様子はなかった。──それは明らかに男を思わせる要素だと思うのだが良いのだろうか。解せぬ。

　ともあれ、平和な光景をおすそ分けしてもらったところで立ち上がる。俺は稼ぎにいかなければならない。使っただけ金は減る。だからまた稼ぐのだ。

「あら、ウィルちゃん、もう行くの？　食器は置いておいてちょうだい、後で片付けるわ」
「ありがとう──それと、服を買いにいきたいんだけど。どっかいい店ありますか」

　そう、出費がすでにして確定事項であるのだ。やむを得ないことではあるのだが。

「それならぁ、中心近くの"ピクシーの悪戯"がおすすめぇ」
「アホ、フラウ、それは女物の店やろが」
「俺に何をさせる気なの？」
「ふわってしてるからぁ、ウィルくんくらいの身体でも似合うと思うの」

　何を考えているんだこの人は。ボケなのか素でいってるのかわからないのがとても怖い。彼女のいうことは話半分に聞くことにする。して、メリアさんはというと、しばらく首をひねって考えたあとでいった。

「そうねえ、ここから迷宮を通りすぎて、町外れのほうにいいところがあるわよ！　ちょっと待ってなさい」

　そう言って一度引っ込むと、片手に紙を持って帰ってきた。もう片方にはちょっと大きめの布の包み。土産でも渡さなきゃならんのだろうか。

「ほらっ、これが地図よ。迷わないように気をつけなね！」

　どんと両手にあるものを渡してくれる。地図の方はありがたくいただくとして、この包みはなんだろう。ちょっと見つめて首をひねる。生暖かい。ああ、と思いだしたようにメリアさんがいった。

「そっちはお弁当よ、ちゃんと途中で食べなさいね？　ウィルちゃんくらいの年ならまだまだ成長するんだから！」

　なるほど、包みに触れてみると布越しにまだほのかに暖かった。パンか何からしい。──それにしても、えらく手厚い歓迎である。ちょっと危機を感じるほどだ。なんだろう、先に美味しい思いをさせて逃すまいとする罠かなにかだろうか。軽く疑心暗鬼に陥る心根の醜さが少し悲しい。

「……ありがとうございます。いただきます」

　思わず丁寧語になった──恐怖感などではなく別の意味で。改まって彼女を見るとちょっと笑いそうになってしまったから、そっと顔を伏せた。

「人情やなぁ」
「メリアどのの心遣いは他の宿の比でないからな」

　なにか『ライラック』の面々がしみじみとして頷いているのであった。


　そういうわけで、町の外れにいくことになった。当然ひとりである。やはりひとりはいい。とても落ち着く。

　宿を出て迷宮を過ぎ、まっすぐいって小路に入る。こういう路地を見れば町の治安は知れるものだが、悪くはなさそう。迷宮都市にはよくある話である。いかにも危険そうな迷宮を近場に抱えこんでいるのは大きなリスクといえたが、皮肉なことにそれがもたらす経済的波及は大きい。結果、多少の差はあっても迷宮都市は治安が良好であることが多いそうだ。

　このままでは町の西端にたどり着いてしまうのではないかと危惧するうちに、目当ての建物を見つける。それは路地に軒を連ねる建物の間に埋もれてしまっているようなたたずまいだった。木造の二階建てだが、なんとも古ぼけている。埃をかぶっていそうな感じ。お店を所望したはずだが、看板のたぐいは全くかかっていない。見たところドアベルがついているので、遠慮なく中に入ってみる。鍵はかかっていなかった。

　入るなり思わず咳き込む。実際に埃が下りてきたのだった。家内に灯りはなく、小路だから日照も悪いせいでなんとも薄暗い。その中で目を凝らすように周りを見渡してみる。

　そこは糸くずと布切れが支配する世界だった。毛玉やら巻き取られた糸やらが雑然としてかごに積まれている。布のほうは余計にスペースを取っていて、ロール状に巻かれたものが無秩序に並んでいる有様だった。色とりどりではあるが、あまり綺麗には思われない。

　部屋の隅には人型を模した人形があって、それに一着の服が着せられている。他に陳列する棚なんかは見当たらず、どうも売り物といった雰囲気でもない。この世界でまともに服を買ったことなど全くないので困惑する。後ろでドアベルの音がやかましく響く。

　するとその音に呼応してか、むくりと起き上がるちいさな影があった。それはまるで机に突っ伏すようにしていたようだった。金色の頭が揺れる。ひとつ結びにした金髪だった。金色ではあるが、フラウのようなブロンドとはまた異なる。黄土色というべきか、少しくすんだ印象があった。

「……いらっしゃい」

　眠たげな声。大きなあくび。なるほど、商売をしようという気がびっくりするほどないが、不法侵入として騒がれないのだから全く問題ない。無事に服を買えたらなお問題ない。

「ここで服を買えるって聞いてきたんだけど」
「んー……どういうの？　何着？」

　単刀直入である。あまり考えていなかったな。取りあえず予算を決めよう。予算から決めるとどうすべきか話がまとまる。取りあえず残金２８０ＥＮからお勘定。１００ＥＮ紙幣を二枚抜いて机の上に取り出す。

「これで上から羽織るものを最低ひとつ。その下に着れるものを何枚か、買えるか。ものにあまり拘りはないが、羽織るものは汚れに強ければありがたいな」

「んー……」

　少女は１００ＥＮ紙幣をなぞって、開けつ広げつしては思いを巡らせている様子である。考えこんでしまった。マイペースにもほどがあるが、しばらく放っておく。暇にあかせて服を着せられた人形を眺めたりする。

　その時、ふいに後ろに気配──いつの間にか少女が立ち上がって、歩み寄っていた。その手には長物があった。

「動かないで」
「えっ」
「採寸」
「あ、ああ」

　よかった。殺されるかと思った。よく見たらその手にあるものは物差しであった。少女に腰回りやら肩幅やら腕やらをされるがままになる。遠慮無く触りまくられる。なんだろう。この町に住んでいる人は基本的にこんな調子なのだろうか。いや、単に必要なのだろう。多分。物差しがあてがわれる硬い感触がしたりして、ようやく離れてもらった。

「上着……いちばん強いのだと、少し張って、１６０ＥＮ。……丈夫な短衣が、ふたつで４０ＥＮ。いい？」

　ぱちぱちと少女の瞳が瞬く。眠たげな碧眼。信頼してもいいものだろうか。メリアさんの料理の腕を信じてここは乗ってみるとしよう。正直安くはないと思ったが、物によるといったところか。

「いいよ。頼む」
「魔物由来の繊維を、織り込みたい……かまわない？」
「いいものになるなら是非。いつに来ればいい」
「……明日。今くらいの時間なら、だいじょうぶ」

　ちょっと早すぎない？

　買うでなく仕立ててもらうというのには合点がいったが、それにしてはずいぶんなものに思える。他に誰か手伝いがいるのかと思ったが、どこからどう見ても少女はひとりだった。

　少女のほうはといえば特にそれを気にする風でもない。少女は胸ポケットからちいさな紙を取り出すと、それを俺に突き出してくる。走り書きのサインが書かれていた。

「……それ、そのときに、見せて」
「了解」

　仕舞いこむ。少女のほうをよくよく見ると、簡素なワンピーススカートに身を包むばかり。服飾に関わる人間とはちょっと思えなかった。格好について俺がなにかを言えるわけがないので首を振るしかないが。

　ふと気づくと、少女のほうも上から下までこちらを見ていた。見るというよりも、眺めるというか、観察するといった感じ。全く物怖じする様子なく暫くそうしていると、やがて担ぎ上げるように手頃な布を辺りからひとつ取り上げた。

　そして思い出したようにこちらを向き直ると、一言。

「……アミエーラ。アミエーラ、……よろしく」
「ウィルだ。また来る」

　少女──アミエーラはこくりと頷くと、きびきびとした動きで席についた。鋏を手にして大胆に切る。しばらく眺めていようかと思ったが、やめた。まるで信用していないようだ。今はただ無心に稼ごう。使ったぶんを稼ごう。

　礼だけいって、裁断の音色ばかりが響く静謐の空間を後にした。腕のほどは後のお楽しみとしよう。　というわけで、迷宮探索二日目である。周囲は薄暗いが、逆陽はほのかに照っている。迷宮内部は日の出の刻、といったところだろう。

　初日はいわば視察をかねて何も考えずに狩りまわった結果である。同じようにやっていては進歩がないため、今日は試行錯誤の日だ。無理に探索は進めず、既知のエリアを回ることにする。腰のベルトにちいさなランプをつるしておく。完全に火が消えるまで三時間は持つ計算であった。だいたいの時給を割り出すために持っている。

　魔物の狙いも絞っていく。主に巨大な蛾を狙って狩る。高値がつく翅を積極的に狙うためだ。やり方は昨日のうちに慣れたものだから如才ない。しかし全部うまくいくというわけではなく、成功率はせいぜいが七割。翅を外して身体だけを突いても、木剣の威力の質は打撃である。その衝撃が周囲にまで伝わってしまうのだ。結果、いくつかの翅はバラバラになってしまう。ひどく物悲しい光景だ。そうか、つまり俺はそんなやつなんだな。そんな言葉が不意に脳裏に浮かぶ。そういえばあのグロテスクな蛾によく似ている気がするので、俺はひそかにその魔物にクジャクヤママユと名付けることにした。

　淡々として狩っていると益体のない思考が浮かんでくるので、時おり実験をかねて動く。もぐらのような魔物はさっさとその場を離れたら追いかけてくることはなかった。つまり、わざわざ手間をかけなくてもいいということだ。テリトリーに入ってきた人間にだけ襲いかかるのだろう。

　狙いをつけているとはいえ、蛾ばかりを狩れるわけではない。あまり長く放っておくと襲ってくる魔物が飽和しそうになるので、定期的に処理する。芋虫のような気味の悪い魔物も残念ながら執念深かったのできっちり殺す。殺すときには身をかわして残心するよう気をつける。出来るだけ汚れをよけたかった。

　虫もはっきりいって触りたくないのだが金のためにと唱えながら肉質を剥ぎ取る。切実に手袋が必要だと思った。虫なんか森で飽きるほど見たからとうに慣れたが、だからといって抵抗がないわけではないのだ。

　一緒くたに素材を放り込むのもよくないと思い、大きめの袋と小さめの袋を用意した。小さめの袋には翅ばかりを放り込んでおく。臭いはさほど無いが、鱗粉が染み付いていやな感じの色が出ている。これが金になるのだから不思議なものだ。その小袋がいっぱいになったところで蛾を狙うのは止める。部位の流通量を増やしすぎるのもうまくない気がしたからだった。

　これでだいたい二時間が経過していた。残存の精気にはまだまだ余裕がある。ちょうど良い時間だったのでメリアさん謹製の弁当を食す。硬めのパンに切れ目が入っていて、そこにチーズと生野菜がサンドしてある。うまい。人間らしい食事に感謝しつつ水筒を取り出し水分補給。やることをすませるとふたたびランプに火を灯して二周目に突入。半円状の既知エリアを少しずつ広げていくように、外縁部をうろつき回る。

　こうして徘徊していると不思議なものだが、存外に他の探索者に出会うことがない。多くのものは地下二階以降を稼ぎ場にしているのかもしれなかった。少しばかり寂しい気はしないでもないが、不用意な衝突を起こすことがないので良いことだろう。なにせ俺はひとりだから、そういう揉め事になったらどうしても立場が弱い。クランを要するとすれば次の階に進むときだろうか、と考える。ちょっと考えが早すぎる気もした。どうも周りの反応からするに実際は遅すぎるようだが。

　虫だのをひたすら狩るうちに新手を見る。それは迷宮内にそびえる樹の枝から身をひるがえした。モモンガによく似ていた。だが、獣のそれとは全く異なる軌道である。まるで風船のように膨らんで見えるほどの空気をためこんで、極めてゆっくりと滞空しつつ落ちているのだった。

　降りてくるのを待つのも面倒である。精気を脚部に集中させて地を蹴る。５Ｍほど飛び、脳天を一撃する。

「ぶぎゃッ」

　無様な鳴き声をあげて落ちる。モモンガの魔物は頭から地面に叩きつけられて血を流し、死んだ。

　こいつはなんのためにこんな生態をしているのだろうと深刻な疑問を覚えつつ死体を検分する。存在意義がわからないのでどの部位を持ち帰るべきかもよく分からない。いっそ死体をそのまま持ち帰ってやろうかと思ったが確実にくさい。仕方がないのでチャームポイントとでもいうべき飛膜を剥ぎとっていく。

　袋からもずしりと重みを感じるようになってきた。灯火も残りはわずか。入り口への距離もそれなりにあるので、そろそろ戻ることにする。広間に背を向け、通路に差しかかる──その時だった。

　通路の向こう側に黒い影。金色の瞳を輝かせる漆黒の毛並み。怒気を孕んだ唸り声が響く。獣のそれだった。耳にしたときにはすでに、足元の草原が散って目の前の四足が駆け出している──咄嗟に横に避ける。

「ッ」

　すぐ傍をそいつが通り抜けていく。顔に熱を感じた瞬間、頬が一直線に斬り裂かれていた。

　傷は浅い。薄皮を割かれたようなものだが吹き出す血液が稜線を引く。痛みどころではなく咄嗟に向き直る──目の前にいるそれを認識する。１Ｍ程度の黒豹。額にまるで月のようなあざがあった。咄嗟に踏み込んで木剣を切り下ろす。袈裟懸け。

「グルルル────ゥ」

　唸りとともにさばかれる尻尾がまともに木剣と撃ちあう。硬質な音色が響く。硬すぎる。

　咄嗟に剣を引く。黒豹もその反動で向き直る。相対する。当然、初動は相手のほうが早い。速度でかなう敵ではなかった。

　だが、問題ない。

「ギ────」

　爪が振りかぶられるも、それはすでに不意打ちではない。真っ向から振るわれれば見切るのは造作も無い。前足から掬い上げるようにして木剣でさばく。そのまま精気をのせた蹴り脚を顔面に叩き込む。

「が、ゥッ」

　まともにひっくり返ったところで仕留める。首を踏みつけにして押さえる。外さぬよう剣先を足元に向ける。下突き。狙いは黒豹の額へ、余す精気をつぎ込んで一撃する。貫通。

　断末魔もなく倒れるが、今はそれどころではない。周囲を見渡す。このレベルの魔物にわんさか出てこられたら確かに俺では手に負えないかもしれない。しかし幸いにしてそのような気配はなかった。だが、ぐずぐずしていれば寄ってこないとも限らない。尻尾、爪、牙と余すことなく剥ぎとって早々に退散する。

　この迷宮で、初めて負った手傷であった。金を稼ぐのも楽ではなさそうだ。思わずため息が漏れた。


　この日の稼ぎは７２０ＥＮだった。時給にして１２０ＥＮというところ。体感では昨日と同じくらいの時間だったから、稼ぎとしてはかなり改善している。

　例の黒豹は結構な高値をマークした。部位ひとつで１０ＥＮはするから、一匹で３０ＥＮ。意外にムササビもいい感じだった。あれの飛膜は弾性に富んでいて丈夫だから用途は多岐に渡るという。降りてくるのを待つのは時間がかかるし、飛び道具を使うと傷つけてしまいやすいという但し書きがついてはいるが。

　ともあれ、稼ぐアテが増えるのはありがたかった。とてもいい。

「お前、どうして生きているんだ」

　それがゲルダから頂いたお褒めの言葉であった。どうやら例の黒豹──正式名称"漆黒の牙獣"（えらく曖昧な表現である）は、決まった広間を自らの領域として徘徊する存在であって、駆け出しでは相手にならないいわば"強敵"であるらしい。領域の外側まで追いかけられることはないが、運が悪ければ呆気無く死ぬとも。

「そういうことはちゃんと警告しておいてほしい」
「昨日の今日で一階深部まで突っ走る馬鹿がいるとは思いもしなかった」
「なんだと」
「そもそも、あれは一人で相手にするものじゃない」

　ため息を付きながらも、確かに俺の落ち度だといってゲルダは新しい袋を餞別にくれた。地味にありがたい。我ながら安いと思わないでもないが。

「ともあれ、あんなのがわらわらいるわけではないんだな。良かった」
「こいつは……」

　神妙に額を押さえる姿が目の前にあった。不思議と俺にまで視線が集まっている気がする。どうにも馬鹿扱いされている気がしてならない。初日がああだったからなおさらだ。

「あれがか？　なにかの間違いじゃないか」
「だが、確かに持ち帰ってきたというぜ」
「その辺で拾ったとかじゃあないかね」
「金目のものを落っことしてくる馬鹿があるか──」

　周囲から漏れ聞こえる声は半信半疑といった様子。どうにも信用が足りない。こればっかりは仕方ないので、のんびりやるとする。などと思ったが、よく考えれば特に認められたいわけでもない。安定して金を稼げればそれでいい。稼ぎは良くしたいが、安定が大事だ。しばらくは一階層だな、と反省しきり。

「じゃ、用もあるし行くよ」
「おう。無茶すんじゃねえぞ」

　心配はされているらしい。ありがたい話。宿で有望株と書いてもらっていたことを今更に思い出す。宿。

「そうだ、宿だ。しばらくあそこに世話になる。ありがとう」
「そ、そうか。良かったらいいんだが……」

　おっさんはあの宿にいやな思い出でもあるのだろうか。確かに人物は濃すぎるが、俺としては料理の腕で帳消しにされるのでいまや全く問題なかった。

「宿っていうと」
「ああ、あそこだ。"杉の"」
「マジかよ」
「……そういう趣味か？」
「全くもって違う！！」

　思わず椅子からガタンと音を立てていきり立つ。こちらに注がれる視線と噂じみた囁きに向かって思わず突っ込んでしまった。流そうとつとめていたのに。彼らが恐縮している始末であった。俺も大変恥ずかしい。「またヨー」恥ずかしいので早足で去る。陽気な姉ちゃんの御挨拶がひどく遠かった。


　翌日。非常に惜しいがメリアさんの朝食を辞して早い内から出る。朝の市を回るため、そしてアミエーラの様子を見に行くためだった。

「そう急がなくたっていいじゃなぁい？　あの子はやるといった仕事はやる子よ！」

　というのがメリアさんの弁である。朝食抜きな分、少しだけ豪勢になった弁当をありがたく受け取りながら応じる。

「疑ってるわけじゃないんですが」
「あらぁ、そう？」
「着る服が危うくなってきたもので」

　迷宮に着ていく服がない。ないわけではないが、そろそろのっぴきならない。このまま事態を放置しておくと服を買いに行く服がなくなる羽目になるだろう。それだけは避けたいので、是非早いうちにお目にかかりたい。つまるところ、我ながら少し過剰な期待が大部分であった。

「いいじゃない、なんなら私が仕立ててあげ」
「それはいいです」

　かぶせるように断っていく。メリアさんがふくれっ面になる。とてもかわいらしい。嘘だ。とても怖い。

「そんでは」

　いってきます。若干呆れた様子のメリアさんの見送りを受けながら街に出る。時間はまだ日が出て少しといったところ。しかし、街の中心たる迷宮を遠巻きに囲うようにして広がる朝市はすでにずいぶんと賑わっていた。

　目的は特に無い。強いて言えば市場調査といったところか。わかったことは、この市場だとＥＮがあまり使えないということだった。行商人の姿もちらほら見えるから、広く扱える硬貨でなければ商売にならない。あるいはＥＮが使えても割増であったりする。極小数、しばらくこの町を拠点とするのであろう商人とは気兼ねなく取引することができる。

　そういった事情を見たうえで、考える。そして取りあえずは、両方の金を持ちたいと思った。ひとまず今の手持ちは１０００ＥＮ足らずであるから、不足はするまい。だからこれからは銀貨に替えてもらうのも悪くないと思う。だが、武具やら道具を補充することを考えればＥＮも目減りしていくだろうから、どちらかに偏らせるのもうまくない。つまり、状況判断が必要だ。そして財政状況を正確に理解するためにも、帳簿をつけるべき時期がきた。

　本当に面倒くさい。切実に誰かにやってもらいたいと思いながら屋台が出ていたのでジュースを買う。二人分。これでまた３ＥＮが減った。柑橘系のにおい。控えめな甘みと、少し強めの酸味。やたらとすっきりする味だった。悪くない。　

　その足でアミエーラの元へと向かう。もう一人分のジュースは土産に持っていくつもりであった。

　目に見えるは相も変わらず古ぼけた二階建て。遠慮無く入る。鍵はかかっていない。不用心すぎると思いながらドアベルを響かせて入店する。昨日より埃っぽさは薄れているような気がしないでもない。

　ふと机のほうを見やると、金色の頭が埋もれていた。アミエーラだった。机の上には糸やら裁断された布やらが無秩序に散らばっていて、まさにその中心に埋まっているとしか言いようのない有様だった。規則的に穏やかな寝息が聞こえてくる。起こすのがあまりにも忍びない光景である。

　朝までやってたのだろうか──取りあえず机の隅にジュースを置いておきつつ、薄暗い部屋の中を眺め回す。見ると、彼女の手元近くに綺麗にたたまれた衣服があった。なんというか、ようやくの思いでたたみ終えるなり力尽きたという風情であった。アミエーラの尽力が忍ばれる。

　昨日手渡された札を代わりに置いておき、起こさぬようにそれを取り上げる。短衣が二着に、羽織るもの──カーキ色のコートだった。裾はかなり長めで、膝の近くまで伸びている。縫製のあともあまり目立たない。これほどの短時間でどうやって仕上げたものか、ちょっとどころでなく不思議になる。

　すこぶるいい感じ。試着をしてみたいものだったが、あいにく試着室などはない。

「まあ、いいか」

　声に出して言ってみる。アミエーラが起きる気配は全くなし。身じろぎひとつない。というわけで遠慮無く着替えてしまうことにした。今着ているくたびれきった服を丸めて荷物にまとめ、新しいそれを着なおす。

　手ざわり、肌ざわりは良好。粗く擦れる感じが全くない。地味にサイズもぴったりだった。少し触るくらいでわかるものなのだろうか。

　その上からコートを羽織る。触った感じはどこかつるりとしたものがあった。汚れに強いとは所望したたものだけど、この感触はなんだろうか。首をかしげる。他にはポケットがいくつかついていて便利そう。剣を吊るすためのスペースであろうか、内部構造はかなりゆったりとしていた。そこまで注文した覚えはなかったが、呑気な顔をして娘のほうはよくこちらを見ていたらしい。

　感心してふとアミエーラを見ると、目があった。思いっきり起きていた。

「……おはよ」
「おはよう。すまん。邪魔している」
「人前で、脱ぐのは、どうかなって」
「すまん。寝てると思った」
「寝てた、脱ぐまで」
「どうしてもうちょっと寝ていてくれなかったの？」

　我ながら不条理なことを言っている自覚はあった。いや、そんなことはどうでもいいんだ。俺が脱いでいるとか脱いでいないとか限りなくどうでもいいんだ。男なんか半裸であろうと究極的には問題はない。いざとなったら全裸でもいい。いやよくない。

「……それで、大丈夫、そう？」
「問題ない。是非もらいたい」

　頷くと、アミエーラもちいさな頭をもたげてこくりと頷く。眠そう。いや、彼女は昨日からこんなものだったかもしれない。そしてもそもそと手を伸ばし、ジュースを啜るようにした。俺が特になにもいわない内から。案外ちゃっかりしていた。

「……よかった。またの、ご贔屓、おねがい、よ」
「頼むかな──うん、多分また頼むと思う」
「メリアさん、にも、よろしく……」
「おう」

　紹介してもらった手前もあるし、仕事にもおおむね満足である。いうことはない。ひらひらを手を振って背を向ける──ふと振り返ると、アミエーラの頭がまた机に埋まっていた。力尽きて眠っていた。おやすみ、といって扉を開けた。静かな寝息が返ってきた。

　俺はその足で迷宮に入る。探索三日目。昨日のようにランプに火をつけ、物の試しにともぐらを相手取る。

「──しッ」

　体内の精気を感覚し、腕を通して剣先にのせる。精気が生み出す力は強いものだが、かといって肉体を鍛えなくてもいいわけではない。むしろ精気が生じさせる力の反動を受け止めるためにも、肉体は相応に強靭でなければならない。肉体が強いほど、許容できる精気量は増す。かといって過剰な筋力は武器へと精気を伝達する過程で効率を落とす──つまり、精気の一部を削いでしまうことがある。素手ならば問題ないが、膨大な筋力に見合うほどの精気の持ち主はそうはいない。

　本来ならば、巨大なもぐら程度の魔物は少量の精気で十分である。だが今回に限りそれなりの精気を乗せる。横薙ぎに木剣を振るうと、もぐらの胴から真っ二つに断裂した。まともに血やら肉片やらが弾け飛ぶが、それをあえて避けずに浴びる。

　仕立てたばかりのコートが一見して悲惨になる。それを雑に掌でどけるように払う。あえてラフに。

　血は布地に吸われることなく流れて落ちる。着古した布地をちぎってあてがうと、汚れを簡単に拭うことが出来た。肉片からただよう悪臭や血がこびりつくこともない。

　──服を扱うならば極端な話、無理にこの手の対策をやらなくても構わないだろう。当たり前の話、衣服がダメになれば需要は増えるのだ。信頼は損なうだろうが、安価で仕事が早いならばそれも悪手ではない。だが、このコートはそうでない。望み通り、というよりそれ以上だった。

　今日は捗りそうだ。俺は笑って木剣にこびりついた血を払った。　四日目の探索を終えた帰りのことであった。相も変わらずの単独行ながら首尾は上々。もはや恒例のように迷宮探索者(クロウラー)ギルドへと向かう。建物の内側からかすかに漏れる灯火と喧騒。全くもっていつもどおりの様子に奇妙な安堵を覚えながら木戸を開く。

　そのまま真っすぐにゲルダのもとへ行こうとした時だった。一瞬、視線が俺のほうに集中するのを感じる。先ほどまであったはずの喧騒が水を打ったように静まり返る。違和感。カウンターの席に着いたときにはまるで何事もなかったかのように元通りであったが、不信の感は否めなかった。

「今日も頼む。マスター」
「……また、随分なもんだ。今、他のクランの鑑定と重なってるからちょいと待ってな」

　頷いて袋詰にした部位を引き渡す。重みはなかなかのものだが、今日は多少稼ぎを落としているだろう。あまり数を回らせすぎるのもうまくないということで、ほとんど蛾の翅は無視する形で狩り続けたからだった。何の気兼ねもなく薄い翅をバラバラに出来るのは大変気持ちいい。札束を破り捨てるにも似た爽快感を感じる。絶対にそんなことはしないが。つまり俺はそういうやつだった。

　奥に引っ込むゲルダをよそに軽く周囲の様子をうかがう。そもそも俺はずっと一人でいるものだから余所余所しい空気なのはいつものことだが、それにしても不自然なものがある。覗き見るかのように視線を向けられているような感じだった。実際に軽く視線を見渡せば、ふと目のあった青年からものすごい勢いで視線をそらされてしまった。なにか悪いことしたっけ、と思う。いや、悪いことをしたならおっさんから何かいわれるはずだとも思う。

　その時。

「あ」
「あっ」

　目があった。今度はそらされなかった。俺にとっては数少ない見知った同業者であった。

「ウィルはんやー。どない調子？」
「景気は良いようだな」

　ふたりぶんの声。屈託ない笑みと仏頂面が並んでいる。『ライラック』のアカネとアオイだった。軽く手をあげて応じる。

　宿屋以外で彼女らと遭遇するのは初めてのことだった。というより、外で仕事以外の会話をすることが俺には全くなかった。それゆえかやけに周囲の耳目を集めているような気がしないでもない。完膚なきまでに俺のせいなので、ひどく申し訳ない気持ちになる。

「おう。あとの二人はどうしたん」
「フラウとフィリアは先戻っとぉるよ」
「あの二人に財布を任せるのはおっかないからな──」

　アカネがためらいなく俺の隣に。いつもと違って腰に剣を吊っているアオイがまたその隣で少し遠い目をしている。確かに、と思わざるをえなかった。どこで稼ぎを落っことさないとも限らない。フィリアに至ってはゲルダの対面に座るのにも難儀するのではないだろうか。

　待ち時間ついでに他愛ない話でもする。俺にとっては貴重な情報収集でもあった。

「そっちはいつも下の方でやってるのか。他のクランとすれ違った試しがないんだが」
「せやね、うちらは二階中層。だいたいのところが二階で足止め食うてるんちゃうかなあ……」
「厄介なのでもいるのか」
「小型の竜──"彷徨う火蜥蜴"という奴だ。一匹でも面倒だが、それが沸くほどいる。難敵だな」

　アオイの渋面である。よほど手を焼かされている様子であった。

「戦力が揃ってると二階には届くようになるんやけど、でないと一階で逝ってまうんやね。そのせいで一階が半分空白地帯になってるんや思うよ」

　わからなくもない理由だった。この都市の場所が場所であるから、探索者も決して多い方ではないのだろう。そう考えると同時に、ふと疑問が浮かぶ。

「でも、二階に行くには一階を通らなきゃいけないんじゃないか」
「いや。一度到達さえすれば次からは入り口から直通で行ける。帰りも同じだな」
「──そうなのか」
「原理は寡聞にしてわからんが。迷宮とはそういうものだ、と思っている」

　うちもそういうのはさっぱりやわぁ、とアカネの談。迷宮と呼ばれるだけはあるということなのだろうか。全くもって初耳の話であった。

　しかし、迷宮という場所は大気中に極めて濃厚な魔力(マナ)が渦巻く場所だ。迷宮内の外界魔力を１００としたら、迷宮の外のほとんどの場所は１にさえ満たないとも。深山や洞窟、墳墓などの閉ざされ淀んだ土地ならば１０くらいは珍しくないようだが、それでも迷宮内部の濃度には遠く及ばない。つまるところ、その程度には迷宮が異常なものであるということ。もともと時間の流れが狂っている場所なのだ。空間が歪んでいても不思議ではない。

「なるほど、な」

　──それにしても、と思う。

　周囲からの視線。やはり絶えずしてあるそれだが、単純な好奇の目で済ませるにはどうにも執拗な気がした。はっきりと見られている──というよりも、見張られていると感じるほどであったのだ。それは今日、ギルドに入ってからずっと感じているものだ。

「唐突ですまなんだが。──俺、なにか悪いことしたっけか」

　ちょっと声をひそめて問う。アオイがにわかに強張るが、アカネは全くの自然体そのもの。

「あー。それやね」

　応じるアカネも少しだけ小声になる。

「──ウィルはんによろしくない噂が立ってるみたいやの」
「俺に？」
「うちん時もあったわ。新人を試してんのかわからんねやけど……」
「どういうのだ」
「いうていいのん？」
「いいよ。そんなに繊細じゃない」

　むしろ俺は相当図太いほうである、と思う。むしろ今はアカネの隣で気を張っているアオイのことが気になって仕方がない。下手なことをいうと斬られそうなぴりぴり加減。クランの一員でもなんでもない俺にまで気を配っているアカネのことを気にかけているのが実のところだと思うが。

　やはりこの方たちは人が良すぎると改めて思った。

「連れ立ってったのを見捨てているからいつも一人やとか」
「ひどい話だ」
「ものの支払いを踏み倒したとか」
「ひどい捏造だ」
「とんでもない女たらしやとか」
「ひどい誤解だ」
「やたらと金に汚い、やとか」
「それは合ってる」
「そうなん！？」

　アカネがなにやらショックを受けている。アオイのほうは気が抜けたような呆れ顔だった。気が抜けるのはいいことだ。張り詰めていてばかりではとても疲れる。俺の印象は否応なく悪化しただろうが、ここは必要経費とする。

　にしても、噂。噂か。なにせ荒事だから新人イビリのたぐいがあるのは理解できなくもないが、なんともやり口が猪口才である。そもそも悪いうわさがあったとして、しばらくはひとりでいるつもりでいる俺にとっては大した問題ではない。はなから誰かと組むつもりがないからだった。噂をせき止めてくれる人がいないのはそれなりに問題ではあるか。

「うちん時はアオイと一緒になって、そんで自然と収まったんやけど」
「端的にいって、その時より悪質だな。ウィル、誰かに恨みを買ってはいないか」

　アオイの視線が俺を射掛けるように向けられる。鋭い切れ長の瞳。俺は額を押さえてしばし熟考する。

「全くもって無いな」

　無言で向けられる視線がなぜか冷たい。アカネまでもちょっと白んでいる。そんなに。

　あまりにも視線が冷たすぎると思っていたら、いつの間にか戻ってきていたゲルダの視線が加わっていたからだった。道理で冷たいと思った。

「これが今日の分だ。確かめてくれ」
「ありがたい」
「毎度っ」

　清算中のクランは『ライラック』のことであったらしい。酒も飲まずに居座っているわけである。俺はといえばいつもの通り。内訳を聞きつつ明日の探索のことを考え始める。今日の稼ぎは６００ＥＮ。これで総資金は１５００ＥＮをこえた形だ。明日には紙幣でなく、現金で持つことも視野に入る頃合いだろう。

「一人でよくやる。それだけでもちょっとした妬みを買ってもおかしくはないな」

　稼ぎを懐に入れつつ、アオイの評を神妙に聞く。褒められているのかけなされているのかよくわからない。

「さて。うちらはそろそろ戻ろか、二人も待っとるやろしね」
「ああ。ウィルも行くか」
「いや。こっちの洗い場借りてから行くよ」

　特に意識するわけではないのだが、あの宿はどうにも女性世帯である。堂々として洗い場を使うことが忍ばれる気持ちもある。

「宿のほうでええやん？」
「一緒に帰るのは恥ずかしい」
「嘘をつけ」

　一瞬にしてバレた。なぜだろう。いや、実のところまるっきり嘘というわけではないのだが。それを理由に渋っているわけではないが、わりと恥ずかしいのは事実である。なぜかは自分でもよくわからない。単純に気が引けるだけかもしれない。

「女性陣が先に使ってくれってこと」
「ん。せならお先なー」
「全く──ではな」

　去っていくふたりを軽く手をあげて見送る。軽く肩をすくめた。本当の理由は、よくない噂があるのならなおさら他人を共にするわけはないと思ったからだった。改めてゲルダのほうを向き直ると、瞳を険しく細めている。どうもこのおっさんはその辺の機微を察しているふしが無いでもない。

「というわけだ。洗い場借りるぞ」
「ああ。……ひとつ、言っておくぞ」
「うん」

　立ったところに、頷く。いつにない真剣な色があった。

「おまえはドーソンの恨みを買っている。それは承知しておけ」
「誰だっけ」
「おい……！」

　言われて考える。三秒ほどして、思い出した。初日にぶちのめした荒くれ者のような風貌の男のことだった。またすっかり忘れていた。どうも俺の中では"どうでもいいこと"の棚に突っ込んでしまっているらしい。

「あれのやることにしては、また」

　つまらない嫌がらせだと思う。効果の程といえば、クランを伴にする相手が見つかりにくくなるくらいのものだ。しかしゲルダが誰かに紹介しづらくなるのは問題だった。つまり俺に臨時収入が入らない。それは困る。とても困る。あくまで臨時なのだからあてにしているわけでは全くないが、期待できなくなるのは困るということだ。

「……あれは俺にとっても頭痛の種だ」
「ギルド長の権限でどうにかならんの」
「一度許可を出した探索者──ないしクランの認可については執政院の管轄下だ。執政院の利益を害さなければ問題がないとされる」
「つまり、功績自体はあげているわけだ」
「報告にあげた風評は重要視されない、ということでもある」

　市井に害をもたらすならばまだしも、組織内部の問題にはノータッチ、ということだろう。下請けの弱みといったところか。心なしかゲルダから中間管理職のにおいが漂ってくる。難儀なおっさんであった。

「解決には早いうちに仲間を見つけるのが最善だ。心得ておけ」
「りょーかい」

　またもクランについて勧められる。早く彼女のひとりでも作ってこいと母親にせっつかれていた学生時代を思い出して懐かしくなる。いや、そのことは今はいい。

　なんにしても、いざクランを結成する必要に駆られた時に難儀する可能性があるのは問題だった。悪いうわさが無いにこしたことはない。洗い場に入りながら考える。

「相変わらず難しい顔してるネー？」
「そんなつもりはないんだけど……」

　そろそろ馴染みの顔になりつつある蓮葉な姉ちゃんを横目に見つつ、脱いだ服を脇に。汚れをお湯でざっと洗い流す。濡れた髪を拭きながら考える。

　つまるところ、悪いうわさを消す手立てだ。とはいっても、ちょっとこの手のものを無くせるとは思えない。こういった理不尽から身を守るためにも金を稼いでいるつもりだったのだが。世の中とはどうにもままならないものだ。

　では、なにが出来るだろう。改めて俺の武器になるものを見る。まずは剣。この世界の基準よりほんの少しはマシであろう頭。後は金。それだけだ。自分という人間にちょっとがっくり来るが、ともかくあるものを総動員する。頭はすでに使っている。剣が役に立つような話ではない。だから金。金しかない。では、金で何ができるだろう。色々と考えられるが、重要なのは人を動かせることだろう。金は人を動かす。俺が金のために毎日あくせくと探索しているように。

　とはいえ、俺の持ち金は決して大金ではない。何人を動かせるだろう。数は力だが、その数を頼りにすることが出来そうにない。貧乏だからだ。だからまずはひとり。狙いを絞ってひとりを動かす。もし足りないならば適宜増やすとして、ひとりだ。最大限の効果を望むことのできるひとりに働いてもらう。

　噂というものは人の口を渡って伝わるものだ。つまり人が集まらなければならない。探索者間の噂で、こいつらが集まる場所といえばそれはもう、このギルドしかない。そしてこのギルドに強い影響力を持つ一人。ゲルダのおっさん。これを金で動かすか？　否。ゲルダはあくまで事務方だ。その手の話に積極的に関わる人間ではない。つまり────そのひとりは、ごくごく身近にいた。まさに今、洗い場の外にいる姉ちゃんである。彼女はいつもギルドにいて多くの探索者と関わっている。実際に接客を行っているのだから当然のように接触も多い。つまり、たったひとりの働きで最大限の影響力を発揮できる。

　だが、噂を消す方向ではうまくない。いくら否定してもこの手の話はすぐにはびこる。本気で信じている人間などほんの一握りにも満たないだろうが、面白半分で酒の肴にするものはいくらでもいる。考える──先ほどのアカネとの会話を思い出す。突破口。全くの嘘ばかりでなく真実味のある噂もあるということ。つまり、より愉快で真実味に溢れた噂があればつまらない話は自然に淘汰されるはずであった。

　身体を拭いて、服を着なおす。そしてくだんの姉ちゃんに声をかけた。

「ひとつ、頼みたいことがあるんだけど」
「……なに？　一発ヌいとこっか？　サービスするヨ？」
「なんで心配されてるの俺……」

　普段は陽気な風体を崩さない彼女がやけに気遣わしげな眼をしていた。そんなに難しい顔をしていたのだろうか。確かに近ごろ使っていなかった頭をフル回転させてはいたが。

「いや。俺に関する悪い話があるって聞いたから」
「ウン」
「ついでに追加で噂を流しておいてくれないかなって」

　姉ちゃんがすこぶる不思議そうな顔になったので、ひとまず１００ＥＮ紙幣を握らせる。その眼が輝く。とてもわかりやすくていい。

「で、どーゆーのにスル？　私がテキトーにしよっか？」
「女にも出す金まで渋る守銭奴だと」

　こういうのはそれなりに下世話であったほうがいい。そのほうが面白がられるはずだ。

「ついでにクソインポ野郎って言っといてもいいネ？」
「いいよ」
「いいノ……？」

　なぜ俺が聞き返されるんだろうか。むしろよい創意工夫である。そのほうがインパクトがあっていい。しかし女性のネタはどうにもえげつないのが難点だと神妙に思った。

「無理に押さえつけてもな。波にのるくらいでちょうどいい」

　適当に言っておく。いぶかしむように瞳を細めていた姉ちゃんも、それで笑って頷いた。すこぶるいつも通りの陽気な様子であった。少しだけ和む。昨日と変わらない風景を見られるのはとてもいい。

「というわけで、任せた」
「まっかせなさーイ！」

　去り際に背中から聞こえた声はあまりにも陽気すぎた。予感があった。彼女の話術を俺は侮っている気がする。もしかしてこれはやりすぎてしまうのでは……？　といういやな予感がしたが、つとめて気にしないことにした。

　取りあえず対応策は打った。それだけのことでも存外落ち着くものである。そのまま今日は宿屋に戻ることにする。

　ただ、粘り着くような視線がギルドを出ていく際にもあったのは気にかかった。　　五日目である。今日も今日とて迷宮探索だ。そろそろ慣れてきそうな頃合いだが、惰性はよくない。惰性でだらだらやっていると、だいたいミスが起こる。真剣にやればミスが無くなるわけでは全くないが、ともかくミスをやらかす。しかもしょうもない類の失敗である。

　ではどうしたものかというと、挑戦だ。新しいことを試みるのが大切だ。少なくとも惰性ではなくなる。新鮮味をもって事に当たれば、無理に気疲れするでもなく意識が締まる。ストレスがかかるのに変わりはないが、むやみに緊張するよりはいくらかマシだ。というわけで、いつも通り手早くランプに火をともし、コートを翻して地下一階深層へと一直線に進む。目当ては以前、手を焼かせられた黒豹──"漆黒の牙獣"対策だ。

　前回は難なく撃退できたが、結果として手傷を負ってしまった。ほんのかすり傷に過ぎないといえばそれまでだが、単独行の俺としてはそれなりに問題である。出血はしばらく止まらないものだから、我慢すればいいというものではない。動きがにぶれば傷を重ねることも増えるだろう。そういった負の連鎖によって致命的な下手を踏む可能性は決して低くはない。

「グル────ルゥ」

　考えながら進んでいると、目的の姿を発見する。低く威嚇するような唸り声。かなり遠い場所から見つけられたのは幸いであった。しばらく立ち止まったまま近づかずにいるが、魔物のほうから寄ってくる様子はない。しばらくそうしていると、奴はぷいとそっぽを向いて徘徊に戻ってしまった。一定領域を徘徊するというゲルダの情報はどうやら正しいらしい。

　しばらく、つとめて"漆黒の牙獣"の警戒心を刺激しないように追いかける。最大限の距離を置けば問題はなかったから、瞳に精気を集約させて目的の姿をつまびらかに観察する。途中で寄ってくる邪魔な魔物を切り払いながら続けていると、わかることがあった。つまり、"漆黒の牙獣"の移動ルートである。奴は野生動物らしからぬ几帳面さで──まさに特異な魔物にふさわしく、決まった経路を進んでいるのであった。

　経路がわかれば、"漆黒の牙獣"が領域と定めた範囲もだいたいは割り出せる。頭の中に地図を描くとそれはだいたい円の形になっていて、その周縁を回るように移動し続けているのだった。

　後は、"漆黒の牙獣"がこちらを感知して襲いかかってくる範囲である。目標の接近に合わせてこちらも近づいていく。少しずつ、少しずつ──やがて芦原を踏む音に反応したかのように、"漆黒の牙獣"がこちらに向かって牙を剥く。聞き慣れた唸り声。

　構わない、さらに踏み込む。──そこが閾値と言うべき地点であった。

「グルァァ────ッ！！」
「しッ」

　以前は不意打ちを食ったが、今回は万全の警戒態勢を整えてのことである。迎え撃てないわけがない。振りかざされた爪を反対側に避け、すれ違いざまに精気──俺の腕が耐え得る最大限をのせた剣先で一撃、額を貫く。血潮が爆ぜた。

「ルゥゥッ──」

　断末魔を残して倒れる。無傷の勝利だ。爪、牙、尻尾と余念なく剥ぎとって戦利品に。だがこれは第一段階であった。場所を移動するべく深層を歩き回る。とはいっても前日のように魔物の姿を見逃すことがないよう、精気を視力にのせて索敵しながらの移動である。精気の消耗がだいぶ激しくなるが、今回の目的のためには仕方がない。

　道すがら遭遇したモモンガじみた魔物を通りすがりに仕留めつつ、如才無く二匹目の"漆黒の牙獣"を探し当てる。一匹目を見つけた地点とはかなり離れた場所にいて、おそらくは互いの領域が重ならないようにしているのだろう。あるいは同族がそれぞれ協力することで、より広い範囲を連結してひとつの縄張りとしているのか。無いとは思うが、一応可能性に含めておく。同族に異変があっても駆けつけないのなら、協力する意味があまりないと思ったからだ。

　この時点ですでにして一度目の灯火が消えていたので、点火。付き纏いのような真似をしていると、いつもより時間がかかってしまうのは仕方ないことか。寄ってくる魔物も手慰みに狩っているものの、稼ぎは若干少なめになりそう。今日得た情報が明日の糧になると信じたいものである。

　二匹目では新しく試したいことがあった──つまり、一匹目で知りえた縄張りの範囲がそのまま適用できるか、ということだ。遠目に観察して目標の移動方向を確認し、それを元に大まかな領域を推定。実際に追跡することで確認する。

　結論からいえば、まさに、だ。二匹目の"漆黒の牙獣"は一匹目のそれと似通った範囲を縄張りにしており、俺の予想とほとんど変わるところがなかった。これが確かなことであるならば、例え何匹出くわそうとも恐れるところではない。まずもって襲われないように領域の外側を移動し続けることが容易であり。

「グゥ────ル、ルッ……」

　領域の外側から飛び込むようにして不意を打ち、攻撃させる隙も与えず一撃で仕留める。先手必勝が極めて有効な狩り方になるからだった。リスクは限りなくゼロに近いといってもいい。すでに息絶えた"漆黒の牙獣"を剥ぎ取りながら考える。過信は禁物だが、参考に値する情報だろう。地上の野生動物ならばとてもありえないことだが、魔力から生ずる魔物というやつは、そもそも個体差が少ないのかもしれない。

　ともあれ、これで今のところ深層に進むのをためらわせる要素はなくなった。未見の場所を無くすべく、半円を掻くようにして探索地域を広げていく。なにせ今日はちまちまとしたことの連続であったから派手にやる。派手にやろう。今日の稼ぎはせいぜい４００ＥＮといったところだろうから、この際は明日以降の準備だと開き直ってしまうことにした。

　出くわした魔物は、そのほとんどがすでにこの地下一階で見かけたものばかりである──ただ一匹を除いて。

　それは今、目の前にある。亀。どう見ても亀にしか見えなかった。緑色の五体に、あからさまに警戒色の甲羅。その背にはびっしりと白い金属めいた棘が生えそろっている。全長は縦にして１．５Ｍ程度、幅となっては２Ｍはあるだろう。いちいち大きいのがこれまでの魔物で、その点は同様だが、しかしこれは──あまりにもあまりというものだ。

　それはいかにものろまそうに俺のほうへと向き直る。遅い。だが、次の瞬間には目を剥いた────背中の棘のひとつが浮き上がり、こちらを追尾するように複雑な軌道を描いて空を駆ったからだ。

「なッ」

　咄嗟に捌く──重い。木剣が軋みをあげる。精気なしでまともに受けるべきではない攻撃だった。原理はまるでわからない。まさかこの図体で魔術を使うというのか。よもやこれがこの階層の主かと思われたが、今いる地点は一階の最深層といえる場所ではなかった。"漆黒の牙獣"に続く強敵の類か。

「くそッ」

　続けざまに飛来する棘の弾丸を今度は精気をのせて受ける。弾き返すがそれでも重い。このままでは埒が明かなかった。返す刀で踏み出してがら空きの頭部目掛け振り抜く。遠慮はない──最大限まで精気をあてこんでの一撃。

　空を切る。風切り音ばかり。その亀は咄嗟に頭を甲羅の中に引っ込めて回避していた。おまけに返礼とばかり弾丸が飛来する──紙一重でかわす。さらに追いかけてくるかと思われたが、棘はそのまま地面に突き立った。追尾性能はさほど高くはないらしい。

　そのまま頭を出してくる様子はない。七面倒だ。いっそ逃げるかと思ったが、どうせ明日以降に相手をしなければならないのは同じことだ。少なくとも、この迷宮で稼ぎ続けるつもりなら。であるならば、倒すべきだ。少なくともその糸口は見つける。そのためには、試行あるのみ。矢継ぎ早に飛ばされる棘の弾丸をかいくぐって踏み込む──甲羅を真っ向から一撃する。もはや精気は出し惜しみしない。今日の残りを全部使い潰すつもりでいく。

　ガツンと硬すぎる手応え。びくともしなかった。甲羅にはひび割れどころか傷ひとつさえない。またも棘が飛んでくるのを、前に行くことでかわす。つまり、甲羅を登りつめるように移動するのだ。棘と棘の間には結構な間隔があるからさして難しくはない。そのままがら空きの甲羅を上から思いっきり叩き付ける────だが、ダメ。

　そもそも物理攻撃を受け付けるような手合ではないのか。だが、諦めるのは癪だった。そして幸い、こういう時のために使える技が、ヘルムート流にはある。だからやるだけだ。

　精気から引き出すことの出来る力を爆発的に増幅させる術────"竜精気"。

　代償として大量の精気を持っていかれるものの、これをもって引き出させる力は通常の精気の数倍にも及ぶ。にも関わらず受ける反動は通常の精気と全く変わらないのだという。これはつまるところ精気の絶対量は変化せず、力への変換効率が爆発的に良化しているためだから──らしいが、細かいことはいい。

　つまり安くない買い物だが、支払い以上の効果は絶対に期待できる。それだけのことだ。

　剣先に"竜精気"を集約。体内の精気が持っていかれたと感覚できるほどの量が失われるが、問題ない。これで仕留められないならトンズラするだけだ。

　そして剣先を、思い切り叩きつけた。

「────ギッ」

　傷ひとつつかなかった甲羅に、まともに剣先がめりこむ。そのまま打ち込む。蜘蛛の巣のようなひび割れが走り、それは瞬く間に広がっていく。さらに剣先を押し進めると肉をえぐる感触がある。一気に貫く。突き刺す。同時に木剣が半ばからひしゃげる。構わない。突き通す。

「ィイイイイイ─────ッ！！！！」

　金切り音のような鳴き声。そして、巨大な岩が砕け散るように──ひび割れてもろく崩れた甲羅が、中心から真っ二つになって落ちた。その中から、亀の本体がはい出てくる。あまり直視したいものではない肉の塊だった。

「……ふー……」　

　精気をほとんど──体内の九割は間違いなく持っていかれた。おまけに、そう。木剣である。

「……あー」

　反動そのものにあいまって経年による劣化。そして強靭な甲羅をぶちぬいた衝撃。全てをこうむった結果、ついに俺の愛用の得物は逝ってしまったのだった。好きで使っていたわけでは全くないが、だからといって愛着がないわけではない。それなりに悲しい。破片を拾い集めて放り込む。ゴミみたいなのでそれなりどころかかなり悲しい。代わりの武器を調達しなければならない。悲しい。

　悲劇もあいまって疲労感でいっぱいである。身体を引きずるようにして棘を拾い集める。これで一銭にもならなかったら笑えない。なにせ巨大であったから部位は多く、袋にそれなりに詰め込んでいく。一杯というほどでもないが、思ったより稼ぎは期待できそう。

　大物を仕留めた達成感があるかと思えば、そんなことはない。むしろ課題のほうが多く残っている。これを仕留めるのにいちいち消耗していては話にならないからだった。次からは無視するべきだろうか。ひとまずどれほどの稼ぎになるのか、効率と相談しながら狩ることとする。

　それで今日はきびすを返した。折よく二度目の火が消える頃合いであり、精気も尽きかけて、おまけに武器もない。トンズラを決めこめば危険はないだろうが、まともに狩りを続けられる状態ではない。まっすぐと迷宮の出入口に向かって進む。

　まさにその目と鼻の先──というところで、立ち止まる。おかしなものを見た、という気分。いや、決しておかしなものではないが、迷宮では初めて見る姿だった。人影があった。

「よう」

　男が気さくに声を投げかけてくる──片手に両手剣を楽々と担ぐいかにもな荒くれ者、ドーソン。その傍らに、緑色のフードをかぶった金髪の伊達男。腰に剣をつるし、背中には弓。恐らくは前衛二人。そして後ろに、目深にフードをかぶった男。真っ黒の陰気臭いローブ姿で、顔はまるでうかがえない。そして最後に女。いかにも蓮葉な風貌。腰には何本もの短剣があった。レンジャーの類か。

　見るからにクランの一行、という感じ。だが、あまり近寄りたい感じではなかった。十歩ほどの間合いを残して止まる。

「どうした？　寄ってこいよ」

　ドーソンが笑っていう。口端を釣り上げた。いかにもな笑みが見える。

「ありゃダメだわ。完璧に警戒されてるよアンタ」伊達男がからかうように笑う。
「それほどバカじゃねえか。まぁ、やることに変わりはねえがな」ドーソンが飄然として剣を手にしたまま、一歩近づく。
「御託はいいんだ。ちゃっちゃと済ませちまいなよ」女は淡々としたものだった。フードの男は一言も発さない。だが、手にした杖は確実に俺の方を向いている。

「っかしまあ、あれからも一人でノコノコと。好き勝手やったもんだ」

　ドーソンが大股に一歩ずつ歩み寄ってくる。それに応じて率いたクランの面々が後に続く。隊列はまるで崩れていない。つまり退路──迷宮の出入口への道は全く閉ざされていた。逃げるか。今の俺でか？

「貸しを取り立てにきたぜ。端金なんかじゃあ無くなァ！」

　ひゅうと伊達男の口笛が響く。いい調子をしているが、いい気分ではない。長年の癖で木剣を咄嗟に抜きかける──だがそれはすでにないものだ。神よ。

「そらよ。これで死ななきゃお慰み、だッ！！」

　振りかぶられた大剣が、ドーソンの踏み込みとともに落ちる。咄嗟にかわす。それはどう考えても精気をこめられた一撃だった。刃が地を打つ。正直言って威力はいつもの俺より大したことがなかったが、人が死ぬには十分だ。

「……流派"人喰(マンイーター)"か」
「チッ」

　よく見ていやがる、とはドーソンの悪態だった。とはいえ、別に珍しい剣術でもなんでもない。むしろここらの国で最も広い流派といってもいい。当てずっぽうにいっても結構な確率で当たる。

　理由は簡単。仮想敵を人間に定め、特化しているからだ。魔物を仮想敵に定める剣術もしばしばある中で、人喰流は過去から徹底して人間を殺すための剣である。だから軍隊に属する人間は、知らず知らずのうちにこの流派を修めた指導者から剣を習っていったりする。というのは、おおむね爺さんの受け売りに過ぎないのだが。

　その理念ゆえに厄介と言わざるをえないが、ともかく手を返す。大人しくこんな奴らに俺の稼ぎを渡すなど全くもってふざけている。そう思い拳を放つ、そうしようとした時だった。

「そら旦那、当たりなさんなよ！」

　弓引かれる──矢が来たる。極めて正鵠な狙いだった。ほとんど転がるようにして避ける。まるで躊躇がない一撃だった。

「おい、ライアス、手出ししてんじゃねえ！　こいつは俺が潰すッ！」
「してやられたくせに生いいなさんな！」

　俺が思っていたよりも恨みの根っこはずいぶん深かったらしい。軽口を叩き合うさまを見て思うが、それを反省している暇はない。

「チッ。さっさと剣を抜きな、今度は油断はしねえぜ」
「無くしたよ」
「は？」
「二度いわせるな」

　その声を聞いて一瞬、呆気を取られたようになるドーソンが不意に高笑いをあげる。耳障り。

「はッ！　剣を失くす剣士たァお笑い草だぜ！　よくも"あんたより使える"なんざ言えたもんだ！」

　言葉とともに剣閃が来る。見切るのはたやすい。だが続く連携が厄介だった。視界にそそぐ精気はもうない。気づけば風を切って矢が飛んでくる──かわす。紙一重だ。

「なに手こずってんだい、ヘタクソ！」

　背後から女の声──短刀がすぐ後ろにあった。拳で弾き飛ばす。否が応でも傷がついて血が噴き出す。意に介さず振り返りながら回し蹴りをドーソンへと放つ。確かな手応え。

「がッ──……クソが、雑魚のくせによォ！　粘ってんじゃねえ！」

　聞いている暇はない、後ろから風を切る音が聞こえる。身をひねる──遅かった。脳裏に浮かぶ鮮血のイメージ。脇腹に短刀がもろに突き立っていた。鮮烈な痛みと出血。まともに倒れこんでしまう。

「そこッ！！」

　地に伏せる。そこに落ちてくる刃──転がりながら避ける。身体は泥と土にまみれるが死ぬのはごめんだった。

　その時、目の前の空気がにわかに結露した。大気が冷えこむ。────上空から貫くべく、氷の槍の穂先が俺に向かっていた。避けられない。

　死を目の前に見る。氷の槍が身体を貫く。焼けるような痛みが一瞬駆け抜け、身体がたちどころに冷たくなっていく。気づけば俺の身体は肩から地面に縫い付けられていた。まるで虫けらの標本のように。

「……が、ぁッ、ぐ」

　言葉にならない声が漏れる。肺の中の息がまとめて絞り出される。

「このように、やるのだ」

　フードの男が顔を上げ、陰鬱につぶやく。そしてまた顔を伏せた。その時にはすでに氷の槍は消えていたが、俺の身体はどうにもならなかった。

「叫ぶ元気もねえか。シケたやつだ」

　ドーソンの嘲笑。俺は殺されるのだろうか。明らかに死んでも構わないという動きであったが、それにしてはいまだ死んでないのは妙な話だ。生死はつまるところどちらでも良かったのだろうか。

　崩折れている俺をよそに、戦利品をつめこんだ袋を女が漁っている。

「ひゅう。こりゃ随分な稼ぎだねえ」
「ＥＮはねえか。結構ためこんでるはずだぜ」
「荷物にはないなあ。別のとこじゃねえかい」

　俺の、稼ぎを。こいつら。

　ドーソンが舌打ちする。俺の胸ぐらを掴み上げる。上半身が引きずり起こされる。やけに身体がだるかった。

「おい、生きてるか。テメエなんざ死んだって構わねえが、金は持ってきな。死んだらそれでご破産だがよォ」

　それはそれで構わない、という調子だった。げらげらと笑い声が聞こえる。げほっ、と咳き込む。夥しく赤いものがこぼれる。くそったれ。死んでたまるか。

「さもなきゃテメエの泊まってる宿──あれに火ィかけてやるよ。テメエのせいでカマ野郎の宿が大炎上ってわけだ！」

　──瞬間的に血がのぼる。ただでさえ血がなくなりつつあるにも関わらず、不思議なものだった。茫洋とした眼でドーソンの面構えを見る。よく見ておく。また忘れることのないように、よく見ておく。

　こいつは絶対に殺す。

「じゃあな。灰被り野郎」

　投げ捨てられて倒れこむ。地面にぶつかるだけの衝撃が今は堪えた。

「旦那は鬼畜だねえ。はは！」
「バカ言え。この程度で気が済んだもんじゃねえ。こいつの稼ぎで一杯やりゃちったあ晴れるかもな」
「お？　このガキ、結構いいもん着てんじゃないかい」
「汚えな、血塗れじゃねえか。んな薄汚れたもん放っとけ」
「半裸の死体で見つかっちゃあ人の手なのが明らかさな」
「しょうがないねえ。身ぐるみは勘弁してやろうかい」

　好き勝手に言い合ってる声もすでにどこか遠い。喧騒が遠ざかっていくのを耳にしながら身体を丸める。腹の中で煮えくり返っている呪詛を決して吐き出すことなく押し留める。これは奴らに叩き付けるためのものだ。今漏らしていいものではない。

　必死に呼吸を整える。出来るだけ早く精気を回復させるようつとめる。溜まった端から肉体の回復に全て費やす。その上で決して意識を絶やさぬように気力を振り絞る。よくも魔物に襲われないものだと我ながら感心する。出入口近くなのが幸いしたのか、それともすでに死んでいると思われたのだろうか。　

　ほとんど手探りで傷口を縛りつける。雑な処置だがやらないよりはマシだ。それでなんとか、身体を起こせるようになった。どれだけの時間が経ったかは分からない。ランプの火はとっくに消えていた。

「……くそっ」

　引っ掻き回された痕跡もあらわな荷物を眼にして否が応でも悪態が漏れた。抑えるようにつとめてはいたが限度があった。這々の体でそれを直す。戦利品を詰め込んだ袋は当然、ない。数時間分の稼ぎがパァだ。木剣の犠牲も無に帰した。新しい武器が至急必要だった。まるで回らない頭でなんとか現実を呑みこんでいきながら、立ち上がる。

　荷物をまとめ、血の味がする口元をぬぐい、亀のような歩みを進める。迷宮の出入口を見上げる。光はなかった。外にでると、辺りはすでに夜だった。迷宮を見張る衛兵の一人がこちらを見て、ぎょっとしたように目を剥く。

「君！　ひどい傷じゃないか、今すぐ医者を」
「いや、いい」

　喋れたものかと不安であったが、かすれた声が出た。掌を突き出して制する。衛兵さんの目が痛い。実際、身体のことを考えればどう考えても医者にかかるべきだったが、そうなればまず確実に数日の安静を申し渡されるだろう。今日の損失を埋めずにどうして床につくことができるというのか。ありえなかった。

　そのまま、気遣いを逃れるように身体を引きずっていく。夜はまだ、長い。　どこに行くべきかと迷って、結局のところギルドへと足が向いた。宿に帰れば、まず間違いなくメリアさんの強烈な追及を受けることになるだろう。俺には逃げ切る自信が全くない。というわけで、ギルドだ。正直なところベッドが恋しかったが、今はすっぱり諦めよう。

　扉を軋ませて中に入る。いまだ腕にはほとんど力が入らなかった。精気は少しずつ立ち戻りつつあるが、それらは全て身体の回復へと回されている。それでもまだ血が全く足りていない。

　夜半とあってはさすがに静かだったギルド内がにわかにざわめく。ほんの一瞬のことであったが、わざわざ俺にただそうとするものはなかった。言わんこっちゃない、といった空気も少なからず。彼らにいわれた覚えはちっとも無いが、ゲルダから散々警告されていたのは事実である。同業者からの直接的な襲撃を想像していなかった俺はとんだ間抜けだ。

「ウィル」

　ゲルダがけわしい目で俺を見ていた。責めるふうではないが、戒めはいささかならずあった。頷いてカウンターに着く。内側のズボンに突っ込んであった紙幣をつまみ上げる。しわくちゃな上に血塗れの１０ＥＮ紙幣。今の俺のようにボロクズであったが、金であることには代わりがない。

「これ、使えるか」
「────お前」
「今日のぶんはないんだ。これで何か食うものを。精がつくものがいいな。あと、とびっきりキツい酒を」
「お前は、つくづくしょうがないやつだ」

　ゲルダががしがしと頭を掻きむしりながらも紙幣を受け取ってくれる。ありがたいことだった。たとえ金でも受け取ってもらえなければ意味は無い。金の価値は、相手がその価値を認めてくれてはじめてある。

　調理場の方に注文を伝えて戻ってくる。１０ＥＮ相当ならどんなものだろうと俺は考えていた。一般的な宿代に相当するならば、飯代としては決して安くはないはずだが、さて。

　ふと気づく。ゲルダの厳しい視線がいまだ俺を見ていた。気づかなかったのは失敗だった。どうやら自分で思っている以上に鈍っているらしい。

「そんなに見られても、なにも出ないよ」
「痛い目は、見たようだな」
「見ての通り」

　参ったもんだと両手をあげる。ゲルダのほうも何があったのかは薄々ながら察しているのだろうか。分からないが、いずれにしても証拠はなにひとつない。目撃証言のひとつさえ期待できない。知っているのはただ俺ばかり。となれば、わざわざ話す気にもならなかった。もともと迷宮の内部なぞ治外法権もいいところだろうから、中で何があっても取り沙汰されるとは思わない。完膚なきまでにそのことを考慮しておかなかった俺のミス。

「おまけに剣も逝った。長い付き合いだったんだけど。どこかで適当に調達出来ないかな」
「自棄になるなよ」

　おっさんが苦笑する。つとめて明るく振る舞っているつもりであったが、なるほど。俺のようなヘマをした探索者を何人も見てきているのだろう。実際、気がはやっているのは確かな気がする。

「お前さんの体格だと、ちと難しいな。すぐとは行かない。新規受注になる。既成品も無いことはないだろうが、握りに違和感がどうしても残る。そんなものに命を預けたくはないだろう」
「ちょっと、ごめんだな」

　思わず俺の顔まで苦くなりそう。かといって、悠長に待つのは我慢ならない。明日にでもあれらを叩き切らねばならない。挙句、俺のせいでよそに累が及ぶなど最悪だった。許されることではない。

　話しているうちに料理が運ばれてくる。小さな鉄板の上で油が弾け、肉の焼ける音を立てていた。巻かれたままで、かなり大きめの腸詰めだった。端にはにんじん、馬鈴薯、そして辛子。木の匙がついている。さすがに手づかみはつらいのでありがたい。そして木の杯につがれた酒。底を見通せないような深い橙色で、いかにも強そうだった。ちょっと鼻を近づけるだけでもアルコールの気を感じる。気付けにはちょうど良さそう。

「ここまでがやり過ぎだったんだ。少しは落ち着いてみろ。その怪我も放ったらかしで潜る気か？」
「あんたは母親かなんかか」
「くたばられたら俺の損失にもなるってことだ」

　そういうものか。いずれにしても、ゲルダから有力な武器屋は聞けなさそう。メリアさんに至っては問題外。下手をすれば有無をいわさずベッドに縛り付けられかねない。脚で回るしかないか。その間に傷も治れば万々歳だ。

　手をあわせて食前の祈りを捧げ、腸詰めをかじる。肉汁、というか要するに油がどばっとあふれる。うまい。肉食ってる感じがする。強めの塩味がいい。うまいものを食ってうまいと言えるならまだやれるような気になってくる。

　酒はぬるいとも言えないし冷えているともいえない感じ。この時間なのだからむべなるかな。あまり冷えすぎているよりもいい按配なので気にせず口にする。そして吹きそうになった。爺さんと何度か酒を共にしたが、あいにく俺は酒に強いほうでは全くなかった。前世でもさっぱりだったから、どうも肉体以前に魂の段階からダメなのかもしれない。

「げほっ、げほ」

　なんとか口の中のものを飲み込んだあと、思いっきりせき込む。生温い目で見られてしまった。今度は咽ないようにちびちびとやりながら、はらわたを煮えくり返らせる呪詛をゆっくりと煮詰めていく。

　どうやって奴らに落とし前をつけるか。まず武器を手に入れるのが大前提として、その先だ。手段は、大きくわけてふたつ。こちらから探しだすか、奴らから来てもらうか、だ。探しだせたら楽なものだが、迷宮内では二階以降を狩場としているなら俺には手のうちようがない。外にいるときに殺してはこの町で活動するべくもない。本末転倒だった。見つからないように殺せればいいが、暗殺者じみた技は出来そうにない。俺はあくまで剣術しか能がなかった。

　奴らから来てもらう。やはりこちらが良いだろうが、最善ではない。先ほどの俺はすでにかなり消耗していたが、こちらがそうでないとあっては奴らも警戒するだろう。なにより主導権を奴らにゆだねるのが腹立たしかった。無駄に警戒要素を増やしながら稼がねばならないのは恒常的な損失を招きかねない。余力を残すようにつとめるのは当然としても、戦利品が減る。逆にいえば、戦利品が多ければ奴らの警戒心は殺げるだろうか。

　思い巡らせながら酒をちびちびとやっているうちに半分くらいは減っていた。俺をゲルダが気遣わしげに見ていた。どうも俺はおっさんを心配させてばかりいる。どちらかといえばおっさんに心配されるよりかは女の子に心配される方が、まあ、嬉しいと思う。メリアさんは非常に複雑な理由で決して心配されたくない。

「──ごめんください」

　その時、声がした。この夜分に、バカに丁寧な挨拶。やけに澄んでいて、高いのにどこか落ち着きのある、綺麗な声だった。入り口の扉がにわかに軋みをあげ、ゆっくりと開かれる。その向こう側には、低い影。頭からは黒いフードを目深にかぶっていて、そのシルエットは判然としないがそれでもちいさいとわかる。フードのふちから長めの前髪が垣間見え、地味なおさげが垂れ下がっている。髪の色は、黒い。ここでは滅多に見ない色だった。

　いくつもの好奇の視線が突き刺さる。もちろん俺も含めてのことだった。彼女はただでさえちいさな身体を引っこめて面積を減らそうとしているものだから、目を前に向けた。見続けているのも趣味が悪いが、なんとはなしに気になった。

「なんだ。お前さんは──"魔女"の婆さんの娘さんじゃねえか」

　そこにゲルダの助け舟。どうやら知った人であるらしい。おっさんの手招きに応じて、女がカウンターに着く。かすかな、消え入りそうな香水の匂い。歩む姿がなんとも慎ましやかで、一目で育ちのよさがうかがえた。この場所ではこの上なく浮いている。

　席は俺の隣だった。なんだか近かったので一歩分ずれる。

「娘じゃないです。養子です。そして弟子です」
「あー。なんだっていいが、どうした。珍しいな、一人か？」

　横目に覗き見しつつ、切り分けた腸詰めにめいっぱい辛子をつけて頬張る。思うのだが、端的にいって木匙は使いにくい。しかし大衆の飯屋で銀のナイフやフォークを求めるのも無茶な話だ。自分用の食器もほしいな、と思う。ぜひ買おう。武器を買ってからぜひ買おう。さらに言うなら、抱えた問題を片付けてから。それまではおあずけだ。

「はい。その、お婆様のことをお伝えにきました」
「何がどうだってんだ」
「亡くなりました。つい、先月に。ごめんなさい。なにぶん、女一人の旅で、遅くなってしまいました」
「あの婆さんがか？　ちょっと信じがたいが」
「九十でした。大往生、なのだと思います」
「化け物か何かだな、もう」

　ゲルダが苦笑している。訃報か。思い当たるところは全くないが、享年九十歳というのは驚くべきことだ。爺さんでさえ七十とそこらだった。"魔女"などと言われても全く不思議ではないだろう。いつ死んだっておかしくない年だろうに、その上でゲルダが訃報を訝しんでいるのだからなおさらだった。

「──そうか。あの婆さんの薬はものが良かったんだがな。惜しいもんだ」

　現金なことを口にするゲルダであったが、その目にはどことなく愁いが感じられた。長いこと世話になった人であるのかもしれない。口ぶりによると薬師かなにかで、隣の女がその弟子ということか。

「で、お前さんはどうする気だ。隠遁には早いだろう」
「継いだ知見を腐らせるも忍びないです、ので。仕官を求めるか……考えて、ます」
「そうか。正直惜しいが、強いて頼みこむ理由もねえ。好きにしな。──ひとつ、飲んでいくか」
「────エールを、ひやで。お願い、します」
「あいよ」

　女がちいさく頷く。声からしてそうではないかと思われたが、若いようだった。俺とそう変わらない感じ。あるいは、少し年上といったところだろう。ともあれ一段落のついたところで興味は落ち着いた。視線を切り、甘いが若干硬さの残るにんじんをがりがりとかじる。兎になったような気分。兎にはなりたくないな。狩られる獣の筆頭だ。人の獲物になるのは全くごめんだ。是非とも狩人気取りの首を刎ねてやらねばならない。

　考えていると、視線を感じた。すぐ隣から。

「あの」

　声と、見上げるような視線。瞳は前髪に隠れて、その色さえもうかがえない。しみひとつない白い肌に、薄桃色の唇がのぞく。──にわかに鼓動が跳ねる。いかにも地味で、つとめて容貌を押し隠すような姿にも関わらず、そこだけがいやに艶っぽい。その細い首がかしげられ、細い紐にくくられた髪の房がたおやかに揺れる。よくよく見れば、おさげにしているのは左側だけの左右非対称な髪型だった。

「どこかで。会ったこと、ないですか」
「えっ」

　呆気にとられる。まじまじと覗きこむように見る。前髪に隠れた瞳は黒目がちの蒼色。どこか泣きそうに濡れている。いけない。近づきすぎたかもしれない。顔が怖いという自覚は全くないが離れる。

「ないと、思う」
「そう、ですか？」
「俺には覚えがない」

　一度でも会っていれば、必ず覚えているだろうと思う。なにせ彼女の風貌は目立つ。控えめで慎ましやかであるからこそ目立つ。会うどころか、見かけただけでも忘れることはあるまい。

　フードの下の面差しは若い女、というよりもほとんど少女のそれだ。顔の丸みを帯びたところにも幼さが垣間見える。だが、振る舞いは実に丁寧で落ち着き払ったものだった。瞳はどこかいぶかしむように吊られている。視線は上──顔ではない。俺の頭を見ていた。

　頭。正確にいえば、髪か。

「灰色」
「ん、ああ……」

　先ほど灰かぶりと罵られたこともあって微妙な気持ちになる。だが、特に悪い気はしなかった。第一、俺のそれよりも彼女の黒髪のほうがずっと珍しい。特に差別的な感情がないだろうことは、和らぐ彼女の表情を見ればよくわかった。唇がほころぶように笑む。

「私は、覚えています」

　なんだか恐ろしくなってきた。

　もしかして俺は騙されている真っ最中なのではないだろうか。彼女は目の前で"魔女"の弟子などと自称していたではないか。体よく取り入られた挙句に放り出されるのでは？　あるいは外宇宙からの電波を受信している人間なのだろうか。前世はアトランティスの戦士とかいわれたらどうしよう。

「……？　どうか、しましたか」
「全くもってなんでもない」

　落ち着こう。そもそも前世がどうこう言うなら俺のほうがよっぽど電波である。電波っぷりで負ける気はしない。いや、そうじゃない。本当に忘れてるだけかもしれないし、あるいは騙されかけているのかもしれないが、そのどちらかのほうがよほどいい。極端にまれな可能性を考えるのはやめよう。疑心暗鬼もやめよう。無心に腸詰めを咀嚼する。横からじっと見られている。すこぶる居心地が悪かった。これは意趣返しというやつだろうか。

「ほれ、エールひとつだ──なにやってんだ、おまえら」
「ありがとう、ございます」

　少女は特に答えることなく、ゲルダから杯を受け取る。

　エールは香りと味に深みがある酒だ。飲みやすいとはあまり思わない。なんというか、飲み物には違いないのだが歯ごたえを感じる。それをほとんど常温で飲む。冷やしたほうがうまいと思うのだが、どうもそういうものではないらしい。

　少女はそれに鼻梁を近づけてくんくんとやると、ゆっくりと杯を傾けるようにして飲んでいる。冷やだから常温だろう。飲み慣れている感じがした。華奢な喉元が嚥下のたびに上下する。

「ゲルダさん」
「あ？」
「ひとつ、お願いが、あるのですけど」
「──婆さんには恩があるからな、構いやしねえ。俺にできることなんざたかが知れてるがな。執政院にはお前さんのほうが顔が利くだろう」

　ふたりの会話をよそにじゃがいもを放り込んで、残った酒をちびちびと干す。なんだか調子が崩れてしまった気がする。満腹感のおかげか激情も落ち着いてきた感じだった。とはいえ、それで済ませるわけにはいかない。まだメリアさんが寝付くにも早いだろうから、外で適当に時間を潰すべきか──そのときだった。

「この御方と、共にできれば、と」

　酒を吹いた。少女の白い指先が俺のほうに向いていたからだった。

　ちびちびと飲んでいたので被害は最小限だが大変汚い。粗相である。すみやかに拭っていると、なぜだかゲルダから向けられる目が白い。

「なんで俺を見る」
「おまえ、何を吹き込んだ」
「全くもって何も！？」

　思わずキレてしまった。いけない。落ち着かないといけない。少女がこちらを楽しそうに見ている。

「手の痕を見ると、剣を使う御方であるよう。ここからでもわかる、血のにおい。重傷は明らかなのに、この夜にひとり──おそらくは単独。たぶん、私でも、お役に立てると思います」
「あまり頷けないな」
「なぜ、です？」
「疑問がふたつ。一に、何が出来る？」

　俺が彼女を見ている分だけ、彼女もまた俺を見ていたというだけの話。統合すれば当たり前のことで、確かに俺は単独行を続けているけれども、彼女が戦える人間であるようにはちょっと思えなかった。魔術師という線は無いではないだろうが。

　瞬間、彼女がふいにしなだれかかってくる。身体がこわばる。無意識に身構える。耳元近くで、掠れたような囁き声が聞こえた。

「その傷。魔物のものでは、ないです。綺麗すぎます。引き裂かれてもいない。食い破られたあともない。貫かれたにしては大きすぎる。ふつうの槍や棘ではありえない。となれば魔術。傷口の鋭さから、氷柱だと思います。ですが、この町の迷宮で、魔物による高度な氷魔術の行使は、確認されていません」
「な────」
「あなたの傷は、人にやられたものでしか、ありえない」

　すらすらと、朗々と。まるで謳うように言葉が流れこんでくる。なぜそんなことがわかる、と言う余裕さえなかった。さながら見てきたかのようにいう少女の語り口に圧倒されていた。重なるちいさな身体がゆっくりと離れていく。俺は絶句していた口から、ようようというように息を継いだ。

「魔物生態研究学者。それが、お婆様の生業、でした。私は、その知見を継いでおります」

　大いに困る。ゲルダに視線を送る。不承不承というように頷いた。確かなことであるらしい。それがどの程度、俺に利することなのかはわからなかった。ちょっと勘定が難しすぎる。その知識が真に広大であるならば、なるほど士官話などいくらでも転がっていることだろう。だからこそ、残った疑問のひとつが余計に解せなかった。

「もうひとつ。こっちが本題」
「と、いいますと」

　少女が笑みに口元をほころばせる。全くもって理解できなかったので、それだけでももういいかなと言いたくなる。その表情に浮かんでいるのは、自信とかそういうものではない。純然たる興味がそこにあった。

「どこの誰とも知れん俺についていこうというあなたの考えがさっぱり分からない」

　酒を煽っていう。少女が一瞬、瞳を丸くする。そして得心したように頷いて、笑った。

「私は、知っています。覚えています────ウィル、さま」

　また酒を吹きそうになった。　その場では誰も呼んでいないはずの、俺の名前を知っていた少女に思わずひっくり返った次第であった。真っ当ならば詐欺の手合を疑うところであったが、今回ばかりは話が別だ。ゲルダが彼女の信頼をよく保証したからであった。

「"魔女"について回って各地の迷宮を巡ったそうだ。魔物への知見も確かに違いない。お前らがどういう間柄かは知らんが、早々触れられるものじゃあない。やってみるのもいいんじゃねえか、と思う」
「関係は俺も知らない」
「無関係では、ないです」

　強硬である。だが、名乗っていないはずの名前を知っていたのは事実であった。彼女は執政院に顔がきくそうだから調べれば知ることも出来るだろうが、わざわざ俺なんかを調べる理由が全くないと思う。

　どうしたものかと考える。不穏な少女ではあるが、俺の強欲な部分が細かいことは気にするなと言っている。実際、彼女の能力は確実に探索に益するものだろう。消耗が低減するだろうし、初めて見る魔物に対しても優位に立てる。戦闘は出来ないにしても多少の荷物を預かってくれるだけでもありがたい。迷宮に潜った経験が豊富ならば、逃げに走る判断力もあるはずだ。俺の戦い方は一撃離脱に尽きるので、守るのに苦労するようなこともない。

　……あれ、こう考えると良いこと尽くめだな。信頼にとぼしいが、それは俺の方もたいがいだと思う。というか、ギルド長直々のお墨付きがあるのだから俺よりよっぽど信用できるだろう。さらにいえば俺は他人から狙われている身の上である。これでもかというほどケチがついていた。あれ、これって俺のためというより彼女のために断るべきではないだろうか。

「ウィル、さま」
「さまはやめてくれ」
「ウィル、くん」
「……ウィルでいい」

　年下扱いか。と思ったが、実際年下かもしれない。

「見ての通り、俺はヘタを踏んでいる真っ最中だ。あんたには縁起悪いぜ」
「それも、知っています」

　承知のうえで──いや、そうだ。彼女は俺の傷が人の手によるものだと看破していた。つまり、また襲撃を受ける可能性さえ考慮に入れてのことだった。襲撃する側とグルという可能性はゼロではないが、ゲルダの言葉がそれを大部分否定する。

「今はこのざまだが、こいつも腕は確かだ。一対一ならベテランよりよっぽどやるかもしれん」
「頼もしい限り、です」
「不能らしいが」
「不能ちゃうわ」

　言いつつ、少しだけ安堵する。あの姉ちゃんはよくやってくれているらしい。とはいえ、否定するのは忘れない。女性の前で何いいだすんだこのおっさん。

「ともあれ、ウィル、お前にはいい機会だ。いつまでも一人じゃもたねえ。まずは短期で契約してみたらどうだ」

　頷く。試験的に組むというのはいい案だと思った。更新の確認は一日ごとに定め、様子見ならば契約の継続を。やっていけないと感じたならば破棄を。本格的にやれると感じた場合にも契約を破棄し、改めてクランを結成する。そういうことになった。

　稼ぎの分け前については揉めるかと思われた。取りあえず前線で戦う人間として主導権を取り、七対三とふっかける。

「私は、いくらでもいいですよ」

　夜に咲く花のような笑み。良心回路をえぐり抜かれる罪悪感に由来する痛みを感じたので六体四に引き下げた。かえって少女を恐縮させてしまった。ゲルダの呆れたような顔がとてもしみる。

　ともあれ、杯をすっかり干したころにはなんとか話がまとまった。もはや周りの視線など気にしている余裕はなかったが、傍から見たらなかなか奇妙な絵面だった気はしないでもない。さてと空になった杯を置く。そろそろ良い時間になっているはずだった。

「あ。ウィル、さま」
「さまはやめてくれ」
「お名前、お聞かせねがえ、ますか」

　さらっと流しやがった。彼女はすでに知っているはずだが、確かに名乗らないのは礼を失していた。思えば俺は彼女の名前も知らない。契約内容をまとめた紙にサインがあるが、とても流麗な筆記体なので読めない。俺のは汚すぎて読めない。いずれにしても過ぎるのは考えものだ。

「ウィル。ウィル・ヘルムートだ」
「クロ・エルヴェイル。"魔女"と、よばれる、そうです」

　頷き合って、立ち上がる。明日は昼ごろにギルド前へ集合し、武器を調達した後に迷宮へ向かう手はずとなった。なんでもお婆様、つまり先代の"魔女"が懇意にしていた鍛冶屋があって、そこは女性が振るうための武器を主としているらしい。戦士に相応しい大柄な女性と俺の体格はだいたい同じであるから、調度良い剣が置いてあるかもしれないとのこと。女性用というのは少し気になったが、別に忌避するほどのことでもない。

　出ていく前に恒例のごとく洗い場を借りる。流石に時間が時間なのでいつもの姉ちゃんはいなかった。表面的な傷は大きなもの以外すでに塞がっているので、よく寝れば身体に支障は無いだろう。ただし精気は万全までは回復しないだろうな、とも思う。

「まあ、上手くやれや」

　激励のようで投げっぱなしのゲルダの言葉を頂いて外に出る。酒と傷に火照った身体には冷たい風が心地よい。

「ウィル、さま」
「うん」

　訂正するのが面倒になってきたので唯々諾々と頷く。

「また──」
「ああ、また明日」
「また、お会いできて、嬉しいです」
「あんたこええよ！」

　しみじみと呟くクロを置いて歩き出した。口元に薄っすらと笑みをたたえて彼女はちいさな手を振っていった。思えば、彼女は宿はどうするのだろう。メリアさんを振り切るためにはいっそクロの宿に世話になるのが賢明なのではないかと思ったが、よくよく考えたら金を部屋に置いたままであった。いずれにしても一度は帰らねばならぬ運命であったらしい。闇にとけるような少女の黒い影を見送り、宿へと行く。足取りは重い。

　街路に軒を連ねる建物の壁にはランプが立てかけられているが、火が灯っているものはすでにひとつとも無かった。月明かりばかりを頼りにして宿へと戻る。"杉の雫"亭にもやはり灯りはない。

　無言でゆっくりと扉を開く。枢(くるる)がわずかに軋みを上げた。玄関口もやはり真っ暗であって、少しばかり安心して一息つく。

「ウィルちゃん」

　声もなく思いっきり背筋が跳ねた。身体ごと跳ね上がるかと思った。その野太い声は間違いなくメリアさんのそれに疑いなかった。ほとんど死刑宣告を食らったような気持ちで俺は声のした方へと向き直る。というか、なんで俺はこんなに脅えているんだろう。我ながら解せない。いっそ堂々としていよう。そう、開き直りだ。

　そう思って、歩みよる。玄関口の受け付けに、メリアさんがいた。より正確にいえば、寝ていた。受付の椅子に座り、机に突っ伏すような姿で眠っている。化粧が崩れてちょっとした怪談になりそうな顔が目の前に来る。つまるところ、今の声は寝言であったらしい。驚かさないでほしいと切に思った。ちょっと豪快な寝息がしばし流れる。

　そしてふと疑問に思う。なぜこんな時間にメリアさんはここにいるのか。客に応対出来るようにしていたのかもしれないが、眠気の限界を押してまでやることとは思えない。下手をすれば今の彼女のような姿を晒すはめになるのだからなおさらだった。

　だが、ちょっと考えてすぐに得心がいった。

「待っててくれたんですか」

　思い至り、つぶやく。もちろん答えはなかった。だから本当のことはわからない。

　ともあれ自分の部屋から毛布を引っ張りだし、その大きな背中にかけておいた。風邪をこじらせられても困る。彼女が倒れる姿もちょっと思い浮かばないが、心配にこしたことはない。いっそ彼女の部屋に放り込んでおこうかと思ったが、メリアさんの体格は余裕で俺より立派なので断念した。無理して起こしてしまう愚を犯すこともあるまい。

「──おやすみなさい」

　そのまま自室にとんぼ返りして、ベッドに倒れこんだ。寝る前に金勘定を忘れない。これの半分くらいは武器の代金に溶かすのかと思うと、かなり憂鬱だった。せめて起きたときには傷が癒えていることを祈って、寝た。


　目覚めるのは昼かと思ったが、十分に朝といえる範疇だった。十年の習性は存外に強固であるらしい。身に染み付いていて取れることがない。斜めに仰ぎ見る太陽の日差しを浴びながらぐっと伸びをする。

　いざ身体の様子を見てみると、傷口はほとんど塞がっているといってよかった。精気も大部分──八割くらいは立ち戻っているように思われる。俺の見立てではもっと厳しいかと思ったのだけど。なんだろう。なにせ連日の連戦続きであるから回復力も上向いているのだろうか。とすれば、最大量の上昇も少しは期待できるかもしれない。

　下に着ていた服は脇腹ごと貫かれたため、見事に大穴が空いてしまっていた。運良く古着だったので、バラバラにしてそのまま手拭いにしてしまう。言葉の上では存在していないが、この世界でももったいないの精神性は生きている。

　コートの裏地にはびっしりと血がこびりつき、固まっていた。悲惨な有様である。それを見ていると怒りがこみ上げてくるが、ふと思い立って短刀の柄をへらのようにして押し当てると、汚れがボロボロと崩れる落ちるように取れた。ちょっとでなく感嘆してしまった。アミエーラにはよくよく礼を言っておかねばなるまい。

「あ、ウィルくんだぁ」

　部屋を出るなり人と鉢合わせてしまった。悪いこともしていないのに気まずい気分。ふわふわのブロンドが輝かしいフラウがそこにいた。若干瞳は眠たげに細められたままぽやっとしている。

「おはよう」
「昨日は遅かったねぇ」
「ちょっと、呑んでたもんで」
「朝帰りぃ？」
「違いますが！？」
「だって、香水のにおいがするよぉ」

　やだこの人こわい。鋭すぎる。ブロンド女は馬鹿だと言ったやつをすみやかに突き出してほしい。

「メリアさんのつけてる奴じゃないか」
「うぅん。匂いが違うもの」
「俺には違いが全く分からん」

　思わずしかめ面になる。別に香水の匂いは嫌いではないが、さして好きでもない。フラウはさして追及をするつもりでもなさそうだが、表情はにこにこと笑みを絶やしていない。うまい具合に探りを入れられている感じだった。そもそも契約の話はひた隠しにするようなことでもないが、きっかけがきっかけだ。大手を振って話したくはなかった。

「ふふ。頑張ってねぇ、私は信じてないからぁ～」
「何をだよ」

　俺の人間性をか。

「ウィルくんがふにゃちん野郎だってことぉ」
「女の子がんなこと言わんでください」
「ウィルくんよりは年上よぉ」

　年はあまり問題ではない。あなたには慎みというものがないのかと思った。迷宮探索者(クロウラー)にそれを求める俺もかなり間違っているだろうが。いや、別に求めているわけでもないのだが。もう少しその……手心というか……。

「あっと。私はもう行かなきゃ。またねぇ」
「あいよ」

　今日は『ライラック』の面々は朝早いようだ。ひらひらと手を振って見送りつつ、改めて身だしなみを見る。特に不自然なところはない、と思う。いざ行かぬと階下に向かえば、朝も早くから濃い顔の出迎えをいただいた。メリアさんがそこにいた。

「おはようございます、メリアさん」
「あらっ！　ウィルちゃん、遅かったじゃなぁ～い？　昨日はどうしちゃったのかしら」
「ギルドのほうで酒を召してまして────メリアさんが心配性なんです」
「あら、そぉんなことないわよ？」

　丁々発止やりつつ食堂の方に案内してもらう。朝食を取り置いてもらっていたらしい。極めてありがたい話である。心して食す。スクランブルエッグ、腸詰めを茹で上げ、パンに挟み込んだもの。弁当代わりにでも出来る代物だから、朝が早くても問題ないという用意周到さ加減だった。この人の心遣いには本当に頭が下がる。なにがいいって、冷めてもおいしいのがとてもいい。

「一人で迷宮探索なんて、普通じゃあ考えられない無茶なんだから。あたしも探索者だったからようっくわかるわぁ」
「無茶はしないようにしとります────えっ」

　この人も探索者だったのか。いや、体格からして現役でやっていても全く不自然ではないが。彼女が斧でも振りかぶって襲いかかれば魔物だって裸足で逃げ出すだろう。俺だって逃げる。当然逃げる。

「あらっ、驚いてくれたわね！　昔はがんがんならしてたのよぉ」

　今はその余生みたいなものねぇ、とメリアさんがどこか遠くを見るようにしてうそぶく。その目は過去を見ているのだろうか。あるいは、かつて共にした仲間のことだろうか。というか、彼女の仲間となるとどういう所帯なのだろうか。ちょっと恐ろしい想像になりそうな気がしたので、つとめてパンを口に押し込む。うまい。とてもおいしいから、細かいことは気にしない。そしてこれを食べられなくなるのは惜しいな、とも思う。やはり迷惑はかけられない。

「まっ、今はウィルちゃんみたいな新人ちゃんを見守るのがなによりねぇ。心配するのも楽しみのうちよぉ」
「心配はさせませんよ。特に金払いには」

　いって、１００ＥＮ紙幣を置いていく。一瞬、メリアさんが目を丸くしていた。なんのための金かは、言うまでもなく。

「今日で五日目でしたでしょう。前払い、貰っといてください。もうしばらく世話になります」

　呆気にとられていた様子の彼女が不意に頷くと、満面の笑みがあった。あまり可愛くはなかった。どちらかというと怖かった。こうなると化粧があろうとなかろうと大して変わらんな。

　立ち上がりかけたところで、彼女の頬が目の前に迫っていた。頬ずられる刹那だったので思わずのけぞった。これまでにないほど良い動きをしてしまったと思う。

「やめろ！」
「あらっ、薄情じゃない～？」
「否、やめて！　お願い！」
「冗談よ。はい」

　そういって包みを手渡された。お弁当だった。今食べたパンと同じようなものがひとつ、チリビーンズっぽいものがあえられたパンがひとつ。昨日の夕飯だったのだろうかなどと考えつつ、ありがたく頂く。全くもって頭が上がらなかった。

「行くんでしょお？　今日も」
「はい」

　頷いたとき、不意に冴え冴えと鋭い瞳が向けられる。──もしかしたら全て、手負いの身であったことも含めてお見通しなのかと考えた。考えただけだった。いずれにしても止められることはなかったから、後はわざわざ言うほどのこともなく。

「行ってらっしゃいな」
「行ってきます」　昼前、ほとんど真上に太陽がのぼる刻限。ギルド前にてつつがなくクロと合流し、鍛冶屋と向かう最中であった。

「そういえば、クロ」
「はい。ウィル、さま」
「昨日は宿、どうしたんだ」
「あ、それが」

　急にクロが頬を赤くする。恥ずかしいことでもあるのだろうか。昨夜にさんざん振り回されたのも相まって珍しいものを見た気になる。

「すっかり、忘れてまして。ギルドのお世話になって、一夜をば」
「……あんたが切れ者なのか馬鹿なのか急激にわからなくなってきた」
「お役には、立ちます、よ？」

　ほとんど馬鹿と言われてるようなものでも、動じた気配さえない。日中もやはり黒い外套に身を包んだ姿のまま、俺を見上げて口元が穏やかに微笑みをえがく。本当に得体が知れないと思う。"魔女"の字句通り。

「まあ、実際、伝手がなきゃ難儀してるところではある」

　そう、武器である。何を先んじても武器がなければ話にならない。そして武器の値段というのも馬鹿にならなさそうだから、それなりのものが欲しい。さらに言うならば、なにを差し置いても頑丈であってほしい。ついに弱い武器を使えという爺さんからの教えを破ることになってしまうが、仕方がない。教えより稼ぎである。金のほうが大事だ。我ながら弟子としていかがなものかなと思う。だが金だ。

「問題はいくらになるか、だな」
「それなりに、張るのは、仕方ないです」
「……具体的には」
「１０００ＥＮくらいは覚悟、かと」

　神妙になる。今の手持ちは概算して１４００ＥＮといったところ。無理ではないが率直にいって痛い。値切ろうかなと頭によぎるが、なにせ命にかかわる代物だ。あまりケチはつけたくない。涙をのんで頷くほかあるまい。

「ドヴェルグ謹製の、もの、ですから。決して高くはない、ですよ」
「ドヴェルグ、か」

　爺さんから叩きこまれた座学を思い返す。すなわち、この世界にある種族について。ドヴェルグは総じて人間の子どもかそれを下回るほど小柄で、手先が器用であり、にも関わらず人間を遥かに上回るほど力持ちなのだという。人里離れて山中に暮らすものが多く、端的にいって気難しやが多いとか。

　想像してみる。やたらに大仰な兜をかぶり、鼻の下いっぱいに白い髭をたくわえ、むっつりとした面差しで槌を振るう奇矯な爺さん。これはいかにも面倒くさい気がする。俺のような新人では門前払いを食らいかねないのではあるまいか。

「不安、です？」
「多少な」
「大丈夫、です。ウィルさま、なら」
「その信頼はどこから来てるの？」

　無邪気な声にひたすら恐ろしい気持ちを感じながらもやむなく歩み続ける。辿り着いたのは、町外れ。北方の山岳地帯に最も近く打ち立てられた一軒家であった。いかにも厭世的かつ人嫌いの気が漂い始めていた。さすがは"魔女"の伝手というべきだろう。おたがい隠者のようなものであろうことをすっかり失念していた。

「ここ、です」
「こりゃ、ゲルダも知らないわけだ」

　若干途方に暮れる。さてどうしたものか。伝手であるクロを頼るべきだろうか。一秒考える。

「失礼します！」

　ままよ。扉を打って、反応を見る。返事はないのも予想はしていたのでそのまま入り込んだ。

　屋内は薄暗く、灯りは最低限度が点々とあるばかり。机上には槌かあるいは何ともつかぬ工具が整然と並ぶ。壁に打ち付けられた棚やら床に置きっぱなしの大きな缶に、いくつもの得物が無造作に置かれていた。鉄の匂いが色濃くけぶる部屋の奥、主と思しきちいさな姿が見えた。

　少女だった。いかにも幼く見え、矮躯ともいうべき姿が深く座椅子に腰掛けているのだった。

　銀色の髪は引っ詰めて短く。肌は火を浴びたような赤褐色。つなぎめいた服にそのひどくちいさな身体を包んでいた。少女はいかにも憂いを帯びた仕草で咥えた煙草から煙を吹かすと、緩慢に入り口のほうへと向き直る。彼女の碧眼はほとんど半目になって、最早睨まれているような心地さえする。

　少女の姿に、意外と驚きはなかった。むしろ得心がいった。主に女が武装する武器をしつらえているならば、その作り手が女性であっても特に不思議はない。かえって道理であるように思えるくらいだった。

「……"魔女"んとこの娘か」

　その目がクロをとらえて、挨拶もなくうそぶく。ちょっと眼光がただ事ではない。

「はい。──けれどこのたび、お婆様は、お亡くなりに」
「そうか」

　彼女はクロの訃報に頷きもせず、ただそういった。知ってたと言わんばかりであった。天井に向かって煙を吹き出す。果たして彼女がいくらの年月を過ごしてきているのか、その姿からは全く想像がつかない。

「それで、そこのは。小姓かなにかか」
「あ、いえ、このかたは──」
「"魔女"なる方には縁もゆかりもないが紹介に与って来た。ウィルという」

　クロの言葉を途中でさえぎって言う。一歩前に出る。あまり行儀はよろしくないが、かえってその方がいいと思った。というより、クロから果たしてどのように紹介されたものか恐ろしかったというのも大いにある。

　沈黙が数秒。そのまま一分ほど経つ。額に汗がにじんでくる。少女はただ紫煙を吹かし、睨めつけているようにこちらを見ている。これはまずったかな。まずったかもしれない。

　そう思われたとき、不意に少女は立ち上がって辺りをごそごそとやり始めた。鉄の缶に何本も差された長物を手にとって確かめたり、また元あった場所に戻したり。まるで意図の掴めない動きだった。かと思えば、少女は不意に口を開く。

「望みは」
「剣を」

　端的に応じる。その答えに彼女は向き直りさえせず、また辺りを探りまわっていた。暫く、ただ待つ。数分ほどして、ようやく彼女が向き直った。その手にあるのは──棒だった。ただの鉄の棒にしか見えない。

　ひゅん、と不意に風を切る音がした。

　彼女が無拍子に鉄の棒を投げていたのだった。真っすぐ、俺の方に向かって。ぱしん、と音がして咄嗟に受け止める。

「これは」

　全くただの鉄の棒に見える。決して綺麗ではなく、下のほうが妙にへこんでいたりする。長さはちょうど俺の背丈の半分ほど。重さはせいぜい２kg足らず、といったところだろう。目の前にかかげるように構え、握りを合わせる。軽く振る。

「おまえには、これで十分だ」

　煙を吹かし、彼女はそう言い切った。

「──アルディさん、それ、は」
「いや、いい」

　クロが言いかけるところを遮る。なんだか俺は遮ってばっかりだな。しかし名前がわかったのは収穫だ。すまんと会釈して、さらにもう一歩前に出る。

「いくらだ？」

　問う。彼女は答えず、ただじっと視線を返す。真意を探っているような感じだった。こちらの意を測りかねているかのような。首をしゃくって促される。ゆえに頷いて応じた。

「ただの鉄の棒にしか見えなかったが、触れればわかる。まず太さが俺の手にぴったり合う。所々凹凸があるが、これは握りを合わせるためのもんだろう。重心も若干、先端を重めにしてつくっている感じがある」
「それだけか」

　少女が片眉を釣り上げる。俺はほとんどやけくそ気味に笑ってやった。

「俺が使ってた剣よりいくらかマシだ。いや、だいぶマシだ」

　その言葉に、少女がゆっくりと顔を伏せる。黙りこくる。ただ静かに紫煙だけが天井に上っていく。そのちいさな肩が小刻みに揺れている。

　少女は、肩を揺らして笑っていた。こらえ切れないとでも言うかのような所作であった。くくと喉を鳴らしながら腹をおさえ、指の合間に煙草をつまみ上げてゲラゲラと大声をあげて笑った。いかにも野卑ながら呵々大笑とでもいうべき豪快さがあった。俺どころか隣のクロまであっけに取られる。

　笑いすぎなのかほとんど涙を滲ませた目尻を拭うと、真っ直ぐと目を向けられる。彼女の口端は不敵に吊られていた。

「いいぜ。タダで持っていきな」
「いいのか」

　剣といえる程でもないが、実際的にはこれで十分といえるものである。無難な武器を打つよりもかえって手間がかかっているのではあるまいか。問いを気にした風もなく彼女は立ち上がり、またのんびりと煙を吐き出していう。

「明日……いや、明後日にまた来い」
「……？」

　一瞬、理解しかねる。助け舟を求めてクロに視線を向ける。ちょいちょいとちいさな指先が彼女を指し示す。彼女は片手に揚々と槌を担ぎあげていた。彼女の身体に比すれば大きすぎるほどの鉄槌だ。

　彼女は顔だけ振り返る。べえと悪戯げに舌先をのぞかせた。

「このオレが──イ・アルディが腕によりをかけて最高の一振りを寄越してやるっつってんだ。しばらくはそのおもちゃで我慢しな」

　笑って言って、よどみない歩みで階段へと向かう。下り階段──つまり階下であった。地下に向かうものだろう。恐らくはそこが彼女にとっての聖域たる仕事場に違いない。その背はクロより更にちいさいくらいのに、やけに広く見えた。

「恩に着る──金はいくらでも積もう」

　俺から出来る感謝などそんなものである。彼女、アルディはひらひらと手を振るばかりであった。仕事にかかるからとっとと去れと言わんばかりであったのでクロを引いて背を向ける。

　全く何が幸いするかわからないものだと思う。屋内から出て深々とため息を吐く。

「よかった、ですね。ウィル、さま」
「全くだ。何を認めてもらえたのかは分からんけど」
「気に入られた、みたいです、よ？」
「どこが！？」

　可哀想な子がいたものだから気まぐれに一本打ってやろう、というくらいの気持ちであった気がしてならないのだが。めちゃくちゃにぶっきらぼうだったし。あんなに態度の悪い人は久しぶりに見た。

「アルディさんが、打ってくれることって、あんまりないんです」
「なんでそんなところを紹介してくれやがったの？」
「前より、人嫌いなのが、激しくなっているみたいで……」

　以前はあそこまでは荒んでいなかったのだろうか。というか、彼女はいったい本当は何歳なのだろう。あまりにも謎すぎるので考えないことにする。

「まあ、不思議ではないか」

　例えば俺のような探索者が何人も詰めかけてきて、挙句それがものの違いもわからぬ輩であったならば最悪だろう。どんな性格であっても嫌になりそうなものだが、さらに彼女は偏屈で有名なドヴェルグだ。やさぐれてしまっても全くおかしくはない。

「それでも、造っていただけるよう、ですし。さすが、です」
「何が流石なのかって感じだが。当座の得物をもらえたのはありがたいな」
「ウィルさまの、器量がなせる技、です」
「剣士なら誰でも出来るようなことだと思うが」

　十年も剣を振っていれば、元は縁もゆかりもなかった生業ではあれど愛着もわいてくる。ただ武器としてではなく、道具としての使い勝手も意識するようになる。以前の木剣は俺の握りに合わせたというより、血と汗を染み込ませながら使い続けた結果、柄も磨り減って自然と馴染んでしまったような代物だが。

「では、頂いたもの、ですし。試しに、参ります？」
「そうだな。元々それが目的の契約だ」

　さすがに鉄棒は木剣と違って重く、腰からさげるような真似は出来ない。ズボンがずれる。どうしたものかと考えた結果、半ば肩に傾けて担ぐように持ち運ぶことにした。尺はさほどでないから邪魔にもならないし、手に慣らすにはちょうどいい。

　いざ迷宮に突入する段になって、ゲルダが言っていたとおりクロは何の疑いもなく進入を許可された。彼女と同行している俺のほうがかえって訝しまれたくらいであった。ずっとひとりで動いていたツケが回ってきたのかもしれない。解せぬ。　鉄の棒は存外に扱いやすかった。まず重いのがよい。手応えがしっかりとある。手の中にある存在感もいい。誰が木剣なんかで迷宮に挑むというのだろうか。全くそんな馬鹿がいるわけがないと思った。ばかじゃないの。

「ウィル、さま」
「うん」
「死にそうな、顔を、してます」
「傷がまだ癒えていないのかもしれない」

　そりゃゲルダに門前払いを食らわされかけるし、アルディさんに馬鹿笑いもされるわけだ。木とかマジクソ。鉄すごい。超すごい。もう錬鉄とかやろうかな。胡乱なことを考えながら青もぐらを撲殺する。一撃で頭をかち割ると脳天から血が噴水のように吹き出る。特に金にはならないが、露払いをしておくのは決して無駄ではない。

「そういえば、クロ。こいつらなんていうんだ」
「"鉤爪土竜"、です。鉤爪の、異様な発達からの名付け、だそうです」
「なるほどな」

　頷いて納得してから、ふと疑問に思う。歩きながらそれを口にする。

「じゃあさ」
「はい」
「こいつらの鉤爪は、その……なんだ？　鉤爪土竜の鉤爪っていうのか？」
「もちろん、です」
「なんだかものすごく釈然としない」
「そんなものです」

　クロの答えは淡々としたものであった。やはり名前だのなんだのは考えなくてもいいかもしれない。金目のものには違いないが、狩りの対象に過ぎないのだ。覚えるのも面倒くさい。それをしないためにもクロがいると思えば、気も楽だ。

　草原をかき分けながらも背後から執拗に追いかけてくるもぐらをまた打ち払わんとした、そのときだった。

「ウィル、さま。精気を、なしで。お願いできます？」
「さっきからそうしてる」

　柔い頭を狙えば全く問題なく一撃で粉砕できるので、精気をこめるのも勿体無い。出来るだけ消耗は押さえるべきである。俺自身の生命力はロハだと貧乏根性を存分に発揮していたのがよくなかった。奴らに感謝できるのは、その教訓を得られたことだけだった。

　クロはちょっと驚いたように髪の下で瞳をぱちくりと瞬かせている。ちょっと面白い。

「──で、は。最適量で、出来ます、か」
「一度だけなら」

　意図は掴めないが、何かをしようとしているのはわかった。いちいち問いただすより、まずはやらせてみるのがずっと話が早い。そういうわけで飛びかかってきたもぐらの頭を精気を乗せてぶん殴る。肉片を飛び散らして頭部がほとんど消し飛んだ。猟奇的だ。

　適量とはすなわち、精気の最大容量と勘案して長時間の探索に無理がなく、反動が身体に及ばない程度の使用量一回分である。木剣から鉄棒という頑丈な武器にシフトしたおかげで、精気の許容量もいくらか増している。そのぶん消耗も増えるわけだが、威力効率は高まっているだろうから問題ない。節約するならば精気のたかを絞るだけだ。

「これがどうかしたか」

　クロは魔物が吹き飛ぶ光景を見てもまるで慌てもしない。冷静に前を向いて観察し、時おり手元のちいさな羊皮紙に何かを書き付けている。覗きこんでみると、数式だった。ちょっと俺には理解できない内容である。

「ウィルさまの一撃、その威力を、おおまかに数値化します。魔物は、同種なら個体差がほとんどありませんから、むつかしくはないです」
「数値化──効率化するわけか」

　クロはこくりと頷いて、続ける。

「威力効率を、精気の有無で比較検討。おおよその魔物の部位別の防御力、装甲の質は、私の頭にあります、から。情報が蓄積すれば、戦闘時の最適効率を常に算出できると思います」
「こわい女だな」
「な、なにが、です？」
「俺が考えなくてもよくなりそうだ」

　思わず笑った。その手のプログラムは前世の前職でも手がけた覚えがあるが、つまるところ彼女はシステム側の担う全てをそのちいさな頭の中に叩きこんでいるようなものであった。"魔女"のあだ名に全く遜色ない、いや、はるかに凌駕するに値する言葉といってよかった。六対四の支払いなど恐れ多いほどである。

「きょ、恐縮、です」
「いいや、頼もしい」

　余計なことを考える必要がなくなれば、俺のほうは戦闘に集中できるというものだ。他に考えるべきことといえば、金勘定くらいか。金になる部位はなんとしても残すように勘案しながら戦いたい。

「いっそ探索ごとの長期的なリソース配分まで頼もうか」
「や、やります！」

　冗談のつもりだったのだが。安請け合いもいいところだと思った。ちょっとどころの負担ではないだろう。猛烈に罪悪感。いやあくまで今は短期契約中に過ぎんからね、などとなだめつつがんがん進んでいく。クロの歩みにも存外危なげなく、魔物の出現に慄いたりすることは全くない。当たり前か。魔物の生態を調査なんてしようとしたら、どう考えても実地でのフィールドワークを除いて他に手はない。

　新調した武器とクロの知識も相まって、狩りはすこぶる順調である。まずもって、一撃離脱で仕留めるためのおおよその精気量がわかるからこそ消耗量がはるかに少なく済む。今までそれと知らなかった弱点についての知見もあった。これをもってすれば数多くの魔物が精気を費やさずして打ち払うことが可能であるとも。つまり、露払いの大部分を労さずして行えるようになったのだ。これはかなり大きな進歩であるといえる。おかげで魔物の部位を回収する速度は格段に早まっている。これなら半々の割合でも十二分に黒が出るかもしれない。

　そして、なにより大きな利が別にあった。俺にとっては予期せぬ最上級の利点といってもよかった。

「ウィル、さま」
「おう」

　それは俺が"漆黒の牙獣"を打ちのめした時のことだった。クロの指揮いわく"漆黒の牙獣"の弱点は腹であり、爪の攻撃を誘い前足が上がったほんの一瞬、そのがら空きの腹を打ちのめせば消耗はほとんど必要としないという。事実、そうした。突きを放つでもなく前に出した得物に前足を伸ばすさまは、少しだけ猫に似ていた。間の抜けたヤツである。

「牙獣の腹毛は、良い値がつきます。寝具の他、織物にも重宝します、から」
「なんだと」

　眼の色を変えているのが自分でもわかった。俺はつくづく現金なやつだった。そう、クロは金になり得る部位についてもよくよく精通していたのだった。この一事をもってしても全く彼女と契約して正解であったと考えざるをえない。

「というか、こういう情報は最初から教えてもらいたいもんだ」
「無理に狙っての、怪我が、絶えないんです。誰もにできることでも、なし」

　そういうものなのだろうか。探索者ひとりが欲を掻いて死んだとして、それは大したことでもないような気がするのだが。俺があえなく死にかけたように。ともすれば街の経済を回すものとして、いればいるだけありがたいのかもしれないが。

　ともあれそのような調子で狩りを進めていると、あえなく袋が満杯になる。遠慮することなく戦利品の袋は半分ほどクロに持ってもらう。目一杯いこう。目一杯。

「重かったら俺が持つから。落とされても困る」
「お、おまかせ、あれ」

　ちいさな身体がちょっと傾いていた。担ぐでなく、背負ってもらうようにしたほうが懸命かもしれない。となると背負い袋が入り用だな。その時すでに共を組むことを考えはじめている俺がいた。まさに金に目が眩んでいると自己言及せざるをえない。

「──……と、出やがった」

　地下一階深層へと突き進むうち、不意に聞こえる地響きめいた音。葦原でいくらか音量は殺されているが、それでも土台を軋ませるほどの重量は隠しえない。視線を走らせる──先日、苦い思いをさせられた巨大な亀がそこにいた。

「"要塞亀"、ですね」

　要塞とは、確かに言い得て妙だ。堅固な鎧にもまさる城壁の如き甲羅に、矢の雨のごとく降り注ぐ棘の弾丸。一個の要塞を相手にしている気分になるには十分だろう。それを前にして、しかしクロにはまるで怯んだところがない。堂々と背筋を伸ばしてそこにある。

「ふつうでは、倒せない、です。魔術が、使えれば、別ですけど……」
「一応、力づくで抜けるが」
「びっくりしました」

　クロが向き直って真顔でいう。全然びっくりしているように見えなかった。目を剥いてもいない。にも関わらず落ち着きのないように身じろぎしておさげの髪をせわしなくいじり回している。独特過ぎる動揺にこっちが焦る。

「それはいいんだ。あまり消耗したくない。なんとかならないか」
「はい。ただでは、いきませんが。────引っこめさせられます、か」
「無問題」

　頷いて駆け出す。亀はいかにも鈍重にこちらへと向き直る。それよりも早く、鉄棒を振るう。"要塞亀"の頭に穂先をかすめるかのごとくして一閃──のろまのくせに、反応はいやに迅速である。得物は空を切り、その巨躯が甲羅の内側へと引っ込んでいく。

「で、どうするんだ」
「ウィル、さま。耳を、おまもりください」
「えっ」

　背後を向き直ると、クロが外套の内側からなにかを取り出していた。丸く、そして黒い。頂点から紐が伸びている。というか、どこからどう見ても導火線であった。つまり爆弾だ。クロはそれに手早く火をつけると、慣れた仕草で放り投げる。

　発破。

『キィ──────ン』

　弾けたのは火薬ではない。否、作動させたのは間違いなく火薬であろうが、吹き荒れたのは爆風では決してなかった。鳥の嘶きとも、蟲のさざめきともつかぬ、いやに甲高くけたたましい音色が周囲に響き渡る。それは広大な空間であるはずの広間内部をめちゃくちゃに反響し、しばらく鳴り止むことがなかった。無論、俺は言われた通りに耳を塞いでいる。その上ではっきりと聞こえたものだから、ちょっと尋常の代物ではない。

　ようやっと音が消えたかと思われたところで手を離しても、いまだ耳鳴りのような感覚が残っていた。もし周りに人がいたら大迷惑極まりないな、と思う。独占状態で本当によかった。

　そこで改まって"要塞亀"へと向き直る。"要塞亀"の五体は甲羅からあられもなくはみ出て目を剥き、ぴくりとも動かなかった。気絶しているのか。あるいは死んでいるかもしれない。歩み寄り、軽く鉄棒で一打する。反応は全くない。

「し、死んでる……」

　俺のさんざん苦労した奴が、得体のしれない爆弾でいともたやすく……。

「"要塞亀"は、高熱で蒸し焼きにしたり、冷気で誘い出したり、いろいろと、手はあります。ですけど、一番いいのは、音。甲羅の中からでも、音の反射で外の様子を察知するほど、ですから」

　クロの口から淡々とつむがれる処刑方法に頷きつつも、なるほどと得心がいく。"要塞亀"が甲羅に引っ込んだまま攻撃を続けていたのは、その聴力でこちらの所在を把握していたのだろう。そうと悟られぬためにかは定かではないが、追尾能力まで有していたのがなんともいやらしい。ともあれ、なんとも溜飲の下がる光景ではあった。

「となると、今の道具は高くつきそうだな……」
「いえ、その。手製、です」

　恥じらうように赤らんだ頬に掌をあてがう。恥じらうところがおかしいのではないかと思わないでもない。なんにしても、驚嘆に値する能力であった。魔術よりもいっそ摩訶不思議といえるのではないだろうか。

「となると。その素材になりそうなものも回収しておいたほうがいいわけだ」
「そう、ですね。でき、れば……」
「よしきた」

　そういうわけで、ろくに金にはなりそうもないがクロ自身が扱えそうなものもかき集めておくことにする。買い取ってもらうわけでもないので別の袋にわけ、これをクロに持っておいてもらえば重量問題はひとまず解決である。

　その調子のまま、ランプの火を二周分ほど続けていれば、いつもと同程度の滞在時間でありながら荷の重みは比べ物にならない程となった。なるべく高値の部位をよってもその戦果だから、全くもって文句はなかった。それで今日のうちはひとまず引き上げることにした。

　逆陽がゆるやかに傾き、真っ暗闇の迷宮の夜が訪れようとしている。入ったのは昼過ぎであったから、外もすっかり日が暮れているに違いない。

「夕飯はどうしたもんかな……」
「ウィル、さま」
「ああ」
「私、宿を取りたい、です」
「そういえばすっかり忘れてた」
「同じ宿が、いいと、おもいます」
「えっ」
「えっ？」

　お互いに向かい合う。疑問符が同時に浮かぶ。

「……取りあえず先にギルドに行こう」
「あ、はい」

　意見の相違をすみやかに妥協点で収束させつつ、出口への帰り路を行く。歩みながら、ふと思い出す。大方は順風満帆といっていい現状だったが、ひとつだけ懸念が残っていた。

　出口へと繋がる通路へ差しかかる。そこで今日はじめて目にする迷宮内での人影があった。男三人、女一人の四人組。それぞれが得物を手に手に万全といった様子で待ち構えており、浮かんだ表情は気楽なもの──警戒の色は微塵もない。

「よーお。ウィル。今日もご苦労様だなァ？」

　よくもタイミングを見計らえるものだと思う。まさか数時間もずっと待っているわけではないだろう。迷宮を見張る衛兵の誰かを買収しているのかもしれない。なにせ何人も並んでいるものだから、その情報源が誰かなど分かったものではない。ともあれ、考えても詮無いことではあった。先頭に立つ男、ドーソンを見やる。

「てめえの稼ぎと、金だ。綺麗さっぱり回収しにきてやったぜ」

　にやにやとした笑みを浮かべて、言い切ったものだった。思わずため息を吐く。いかにも疲れた風に。

　こちらの姿はといえば、一戦どころか全力で稼いできたようにしか思えないだろう大荷物。のみならず、あからさまに一人では戦えないような女連れ。武器はその手にあるものの、とても剣とはいえないような鉄の棒だけ。目をつけた人間が逃げも隠れずそんな格好をしているのだから、まさに鴨がネギを背負ってきたようなものか。

　どうやら懸念は晴れそうだ。こうまであからさまに誘っておいて、釣られてくれなければ演出した甲斐がまるでなくなってしまうからだった。
「ウィル、さま。どう、します？」
「なにも。危ないから下がっといて」

　軽く手でうながす。クロは流石に心得たものである。彼らを見たその瞬間から、俺に手傷を負わせたクランであると看破したのだろう。

　クロは俺の背中に張りつくようにして隠れる。そうじゃない。下がれとはいったが俺の影に入れとはいってない。

「女連れたぁ大した余裕じゃねェか。なんだ、そいつも奪ってやろうか？　大した珠じゃねえだろうが」
「それじゃあ俺がもらうわ、旦那」
「バカ言い合ってんじゃないよクソども」

　罵りに紛れてげらげらと響く下卑た笑い。不愉快だなあと思う。背中の布をぎゅっと掴まれたのを感じる。むき出しの悪意にはあまり慣れていないのかも知れなかった。

　視線を向けて観察する。警戒すべきはただ無言でたたずんでいる、黒いローブにすっぽりと身を包んだ男。魔術師だ。魔術については全くの門外漢だから、出来るだけ早めに対策を打つべきだろう。

「おら、さっさと荷物を置けよ。ひょっとしたら命は助けてやるかもしれねえぜ」

　昨日と代わり映えのない動作で大剣を肩にかつぎ、歩み寄ってくる。もう一人の存在であるところのクロを警戒してのものか、戦列を進める様にはよどみがないように思われた。しかしそれは、いわば通常レベルでの警戒でしかない。

「俺とお前の仲だからよ。末永く付き合っていこうじゃねえか──なあ？」
「あーあー、黙っちゃってんじゃないかい」
「ったく、女の前で。大した腰抜けだこと」

　一歩、二歩。距離が詰まる。ドーソンの大剣の間合いに入る。そのまま動かずに、鉄棒は地面に垂らしたままでいる。つまるところ、武器でやり合うならばどうあがいても先手を取られる状態だった。

　俺は片手に持った、満杯の戦利品の袋を放り出してやる。男の膝辺りまではあるくらいの膨らみようであった。

「そうだよ、そうやっててめえは最初から大人しく差し出せばいいんだよ」

　ニヤリと眼を細めると、ドーソンがかがみこむ。袋を引っ掴もうと手を伸ばす。

　その顎がちょうど蹴りやすい高さに来たので、全力で蹴りあげてやる。なにせ精気は有り余っているから速度と威力ともに十二分である。

「────う゛げぇッ！！！」

　跳ね上がった顔がちょうど殴りやすい位置に来たので、力の限りぶん殴る。

「お゛ごッッッ」

　ドーソンの頬骨が砕け、顔筋がひしゃげ、圧迫された眼窩から冗談のように眼球が飛び出した。そのままほとんど水平にぶっ飛び、地面に叩きつけられながら何度もバウンドする。なにせ地面は草原だから、もしかしたら死んでいないかもしれない。

　伊達男と女はいまだ事態に反応出来ずにいる。魔術師の男だけがすでに呪文を唱えだしたが、俺もそのときすでに地面を蹴っていた。

「────しッッ」

　肺を潰す気持ちで鉄棒を叩き付ける。思っていたよりもずっとその肉体はもろかったらしく、男の上半身と下半身があっけなく分かたれた。魔術師の男は今際の言葉さえなく死んだ。上半身の口はいまだ呪文を唱えようとしているかのようにぶくぶくと泡を吹き続けていた。

　魔術師を始末したところで振り返る。女がクロに詰めかかっていた。俺もまた脚を取って返す。精気をのせて駆け出し、ほとんど地と水平に跳躍するかのように突っ込む。がら空きの背に鉄棒を叩き込む。背骨を叩き折った感触が手の中にある。

「い、ぎゃッッ」

　生々しい悲鳴をあげて女が倒れこむ。短刀を握っていた片手を踏みにじり取り上げる。

「ひィッ」

　甲高い声がした。伊達男が背を向けて逃げようとしていた。咄嗟に短刀を投げ放つ。脚を地面に縫い付けるように刃が突き立った。

「うぎゃああああああぁぁぁッッ」

　顔つきは端正だが、声には一番品がない。一番品がないのはそんなことを考えている俺だなと思いつつ、クロの手を引いて近づく。彼が一番傷が少ないからだ。ひどく意外なことに、その手を拒まれることはなかった。

　見下ろす。男はひどくぐちゃぐちゃな形容しがたい表情をしていた。逃げられないように肩を踏んづける。俺はどんな表情をしているだろうな、と思う。できれば笑っていてほしくはない。殺生は進んでやるくらいで構わないが、愉しんでやりたくはない。　

「──た、たのむ、たすけてくれッ、おれはただ旦那に、ドーソンの野郎におどされていただけデッ」

　首に鉄棒を叩きつけた。骨がおかしな方向に曲がって絶命する。

　そのまま女のもとへ歩みよる。うつ伏せに倒れているその姿を見下ろす。踏みつけにしようとして、やめた。もう逃れることも出来ないだろうと思ったからだった。

　女が口を開く。

「ま……待って、待っておくれよ、怒ってんのかいッ？」

　言うまでもなく怒っていたが、まともに戦闘にもならなかったので高揚感は半ば醒めかけている。わざわざ殺すこともないと頭の中で誰かが叫ぶ。ここで生かしても別のやつを相手に同じことをするだけさと別の誰かが言う。今さら善意を見せるつもりもないから前者は却下で、殺人を正当化したいわけでもないから後者も却下だった。

「な、ならさッ、お詫びに、なんでもあんたの言うこと聞くからさ──なッ？」
「そういうの、いいから」

　とはいえ、殺すことに変わりはない。鉄棒で脳天を叩き割る。口をぱくぱくとさせ、そのまま崩折れて死んだ。

　あと一人。吹き飛んだ場所から微動だにしていないドーソンの元へと歩みよる。虫のように痙攣しているが、生きてはいた。顔の形が明らかに変形していて、一目見ただけでは本人かどうかちょっと分かりそうにない。

「た……たひゅ、け」

　何本か歯が折れているらしい口から不規則な息が漏れている。そのひどい面を見ると、色々とどうでもよくなってくる。もうこのまま放置しておいても死ぬよな、という投げやりな気持ち。鉄棒を肩に担ぎ上げる。ドーソンの表情がなにかわからぬ形に歪む。それと、声が聞こえたのはほとんど同時だった。

「殺しましょう」

　声はすぐ後ろだった。驚いたことに、クロがわざわざ俺の後ろにくっついてきていた。きっぱりと言い切る様に、ドーソンがなにかわけのわからぬことを口走りながら暴れている。

「ぜひ、殺しましょう」

　クロはただ繰り返す。

「ぜひもなく、殺しましょう」

　クロの表情をうかがった。そこには憎悪も侮蔑もない。愉悦も、ない。極めてフラットな感情を示す面差しがそこにあった。

「なぜだ？」
「面倒、です」

　端的に過ぎる答えだった。頷いて、続きをうながす。

「一人が生き残れば、クランの残りがどうなったかは、否が応でも、詮議になります。そこで本当のことをいえば、こと、です。生かすことは、ウィルさまの不利益にはなっても、利益には決してなり得ません」
「なるほど」

　明瞭な理といわざるをえなかった。頷いて、改めて見下ろす。ドーソンの顔は何が何やらわからぬ液体にまみれていた。

「クロ」
「はい」
「おまえは、"魔女"なんだな」
「いわずもがな、に」

　クロが微笑んで見せた。鉄棒を振り下ろした。ドーソンの顔がはじけ飛び、ほとんど跡形もなくなる。あのもぐらの死に様に似ているな、と考える。

　ふと思い出したのはおぼろな記憶。今の俺は十年前の野党どもとどれほどの違いがあるだろう。先んじて手出しを受けたのは大きな違いであるようにも思えるし、大した違いではないようにも思う。

　この手の話を片付けられるよう金を稼ぐつもりが、結局手を汚しているのだから世話はない。世の中はままならないものだなあと思った。だからといって何が出来るかというと、なんでもない。やっぱり俺には金を稼ぐしかない。

「ウィル、さま」
「うん」

　軽く血を払う。鉄棒にこびりついた肉片やらを散らす。

「死体、焼きましょう。痕跡から、人がやったと、なりますと、面倒ですから」

　この子は本当にどうしようもなく"魔女"なんだな。

　焚き木をまとめ、火種を集め、熾した炎に死体を放り込む。肉と脂がよく燃える。その様を眺めながら、果たしてどうするべきか、俺の心はもうすでに決まっていた。「……こりゃあ、おまえら、ずいぶんなもんじゃねえか」

　ギルドへ戦利品を持ち込むなり、ほとんどゲルダが呆気に取られていた。驚愕といっても良さそうだ。おまけにどうも俺がいつも単独行を続けていたせいか、いやに耳目を集めてしまっている。大変に恥ずかしい。

「"魔女"の名は伊達じゃないな」
「ウィルさま、ほどでも、ありませんが……」
「いやそれはおかしい」

　褒めあってどうする。というか、全くもって謙遜もいいところであった。戦闘能力がなくとも彼女ならば一人でなんとかしてしまいそうな気さえする。何にしても、こちらが不服に思われなかったのは幸いか。

　恒例のごとく大荷物を抱えて清算に向かうゲルダを見送る。頬杖を突いて、半ば魂の抜けた気持ちでいる。色々と問題が片付いた反動で心が休息を欲していた。たとえ好転であっても変化とは疲労を強いるものである。

「ウィルさま」
「おう」

　にも関わらず返事をしてしまう俺がいた。なんだかこの一日でひどく慣れてしまった感がある。良いのやら悪いのやら。

「覚えて、おりますか？」
「少なくともおまえみたいな女と会って忘れるような記憶力をしてるつもりはない」

　言い切ってやるが、黒いフード越しにじっと見られているような気がする。目が見えていないのではないかと思うのだが、なぜかそうと分かる。眼力を感じる。

「十年前の、こと」
「それは流石に厳しいんだけど……」

　十年前となると、そもそも俺の自我が発達していないような気がしないでもない。それ以前の記憶となったらもうお手上げである。もしかしたら同じ故郷だったりするのだろうか。もう名前も覚えていない故郷だが。

「馬車に、乗り合わせまして」
「おう」
「山賊に、襲われたときの、こと」
「────えっ？」

　ほとんど生返事をしていたところに、物凄い爆弾を投げ込まれたような気がする。しかも絶対に聞き逃してはいけないというか、聞き逃せないたぐいの。

　山賊。馬車。ドナドナと荷馬車に揺られていた時の記憶。曖昧だが、確かにあった。だが、おかしい。なぜクロがそれを知っている。あの時に一緒にいた子どもはほとんど皆殺しになったはずだった。俺が爺さんに助けられて、それで女の子がもう一人いた。俺と同じくらいの年頃の。

　女の子？

「ちょ、ちょっと待ってくれ」
「思い出し、ました？」

　フードの下でクロが瞳を輝かせている。ちょっと待った。万にひとつ、あの女の子が目の前の彼女だとして、なぜ名前を知っていた。俺はあの時以来、一度も言葉を交わした覚えはない。名乗りあってすらいない。聞いても忘れてたと思うが。名乗り────。

　いや、名乗っていた。確かに名乗っていた。俺の今生の方向を決定づけたことだから、覚えている。俺は確かに名乗っていた。爺さんに。それを聞いていたとしたら。

「まさか」
「はい」

　クロがにこやかに微笑んでいる。フードをかき上げるようにして、その面差しをのぞかせた。何せ暗中だったから記憶どころか覚えてさえいなかったが。面影を見出しようもなかったが。

「あの時の、ウィルさま、なければ。今の私はないでしょう、こと。助けて、くださったこと。よく──覚えて、います」
「俺は知らない。寝る。清算終わったら起こして」
「ちょ、ちょっと！」

　頭を抱えて突っ伏す。横から揺さぶり起こされる。現実逃避は許されなかった。まさか電波を受信しているわけじゃなかったなんて。しかも電波を受信していたほうがまだマシだった気がする。ちょっとサイコすぎるんじゃないかな。

「はしゃぐな。仲がいいのは結構だがな」

　そこに救いの手がきた。おっさん！　その手には紙幣があった。しかも今まで中々見ることのないほどの分厚さがあった。俺の目が我知らず輝いているのを感じずにはいられない。

「しめて２０００ＥＮだ。──おまえら、どういう稼ぎをすりゃあこうなるんだ？」

　驚きを通り越して呆れてすらいるゲルダの様子だった。ありがたく受け取り、１０００ＥＮをクロに手渡す。六対四という取り決めではあったが、最後の迷惑料ということで構わないだろうと思う。

「いいです、よ。それは」
「俺に金のほか渡せるもんはないんだが」
「いえ」

　クロが首を横に振る。

「お財布は、ひとつでいいと、おもいません？」

　１０００ＥＮを突っ返される。２０００ＥＮになる。紙幣の束を神妙に見る。穴が空くほど見続ける。そして、頷いた。

「マスター。クランの手続き、頼む」
「──いいんだな？」

　ゲルダが目配せする。俺がうなずき、クロはにこやかに笑み。

　そのままカウンターから手際よく、いかにも古ぼけて神さびた木の杯を取り出す。ともすれば、こちらの意図を読んであらかじめ用意していたのかもしれなかった。並んだグラスのうち一本をあけ、杯へとなみなみ注いでいく。それは杯の底が見通せるほどの無色透明、ひどく澄んだ色合いの神酒であった。

「命と志を共とする誓いをここに、血肉を同じくするもの足らんことを──まあ心して飲めってことだ。ぐいっとやれ」
「台無しだなおっさん」
「誓いって、どきどき、です」

　たわけたことを言っているクロをよそに、杯を手に取る。宙にかかげ、一息。一気に傾け、半ばを飲み干す。さして強いとも感じなかった。酒に弱い俺でも咽ずにいられる。にも関わらず身体が一気に熱を持ったようになる。クロに杯を差し出す。

　クロは流れるように杯を回して口をつけ、少しずつ、ゆっくりと酒を干していく。それに応ずるかのように全身に感じる熱が、一部分──掌に集約していく。そこがひときわ強く熱を持ち、果てにかっと燃え上がり灼けつきそうなほどに高まり────やがて収まった。

「──ぁ、熱っ……」

　クロもそれは同様であるかのようだ。杯を置くと同時、みるみるうちに熱が一点へと集い、それは掌の甲へと収まる。痕に残るのは、さながら痣のような紋様。何とも知れぬ模様が刻みこまれている。

　色は血のように朱い。その形は──剣か、それとも逆十字か。いずれとも取れる象徴(かたち)が、くっきりと浮かび上がっていた。

　その紋章は、俺の方も同様であったらしい。俺の紋章は右掌の甲に。クロの紋章は左掌の甲に。ちょうど対照になったのは、一体どういうわけなのか。

「これ、は……剣、でしょうか」
「こうシンプルなのは、珍しいな。花やら獣やらが多いもんだが」

　ゲルダがしげしげと見つめてくる。そういえば、『ライラック』の面々はまさにその花なのだろうかと思う。いずれにしても、困った。はっきりとわかりやすいほうがクランの名前もそのままで済むと思ったのだが。

「クランの名はなんでもいい。今すぐじゃなくても構わん。適当に決めてもいいが、執政院への報告はクランの名前になるからあまり勧めんぞ」
「私は、よろしければ──ウィルさまに、おまかせ、です」

　クロがこくりと頷く。大いに困る。果たしてこれは剣か十字架と取るべきか。しばらく右手の甲を凝視したままうなり続ける。

　そして決めた。剣か、十字架か。どちらか。俺の答えはつまり、どちらとも取ることをやめたのだった。

「騎士(クルセイド)、だ」

　つまり、いずれも内包する銘を。願わくば逆十字ならざる神の祝福こそあらんことを。などと、都合のいい時に祈りを捧げるのはいささかいかがなものかと思わないでもないが。

「似合いやしねえな」
「まったくな」
「騎士、なって、みます？」
「ならないけど！？」

　というか、なれない。そもそも、高い身分を得ることは一概に金持ちになることに繋がらないと思う。例えばこの町の領主は大層な金持ちだろうが、それはあくまで人から得た人のために使うことを余儀なくされる金であろう。自分で自由に扱える金ではないのではないか。

「ともあれ、これで安泰だろうよ。晴れの門出ってやつだ。呑んでいくか？」
「それより腹が減った」
「わたしも、です」

　ふたりして頷き合う。ゲルダがほとんど苦笑していた。改まって注文をして、それを伝えにいく背中をぼんやりと見るともなく見る。掌をかかげれば、いまだ見慣れない紋章が目に入ってきた。

　ふと、横を見る。期せずして、全く偶然に互い向き合っていた。ぱち、と瞳を瞬かせる刹那──わけもなくおかしくなって、笑った。

「しばらく、よろしく」
「是非もなし、です」

　右手の甲と、左手の甲。音もなく打ち合わせ、重ねた。　どうしてこうなったのだろう、と考える。

　メリアさんとクロが相対しているのを神妙に眺めながら考える。言うまでもない。クロとクランを同じくすると決めた時からこれはすでに必定のことであった。同じクランに属していながら宿は別々とか面倒くさすぎる。

「ついに──ついにウィルちゃんにも仲間が出来たのね……！」

　一体俺はどういう位置づけにあったのか。まだこちらに来てたった六日目でしかないのだが。なにやら感激しているメリアさんに静々とクロが頭を下げている。

「今日から、お世話に、なります。クロ・エルヴェイル、です」

　すっぽりと目深にフードを被りこんでいる様を除けば、いかにも育ちの良い娘さんにしか見えないものである。彼女の性(さが)というべきものを垣間見ていなければ俺も感心するだろう。かつて過去に相まみえた少女との齟齬を感じることもなかっただろう。

　結局、同じクランであるのだからと財布は分けずに置いた。必要なときに必要なだけ持ち出し、管理は俺がすることと相なった。稼ぐことには執着が大いにあるが、管理は我ながら得手とは言いがたいのが少し悩ましい。ともあれ、俺のものとは別に部屋代として１００ＥＮ紙幣を受け付けのメリアさんへ差し出す。

「あ、いい、です」

　クロがその手を制した。首を傾げる。

「同じ部屋で、いいと、思います」
「なにもよくねえよ！」

　手を払って金を押し付けておく。面倒事は金で解決するのが一番だ。

「クロちゃん、あいにくうちは防音があまり出来ていないのよ～」
「そう、なのですか」
「代わりに毛布をしっかり敷けば抑えられるわよ」
「やって、みます」
「おい」

　どうにもこの世界の人間は気が早すぎるように思われる。クロからすれば十年越しのことにしても、それにしたって一度切りのことである。なぜだろう。現代よりもずっと死が身近にあるせいだろうか。ならば死ぬよりも先に子をなせと。しかし俺としては親無し子をつくりたいとは全く思わないし、そもそもそれ以前の問題である。理解はできるが承服しかねるところであった。

「じょ、冗談です。はい」
「左様(さよ)か」

　がしがしと頭を掻きつつため息。クロが部屋の鍵を受け取っているのを横目に見つつ階段に足をかける。なにせすでに一杯やってきた後だから、夜もかなり深い。そしてすこぶる眠い。消耗自体は減っているはずにも関わらず、不思議なことだと思う。

　その時、ぎぃと入り口の扉が軋みを上げて開いた。見れば新たな客ではなく、見知った顔。『ライラック』の四人組であった。ばったりと会ってしまった。軽く掌をあげて会釈する。

「おかえり。珍しいな、この時間に」
「あー、ウィルはん。ちょうどお休みんとこやった？　すまんねぇ、邪魔してもうて」

　軽く手を振り返してアカネが応じる。独特のなまりになんともいえない落ち着きを覚える。そそくさとフィリアがフラウの影に隠れ、視線だけを覗かせてこちらをうかがっていた。せわしなさすぎる。

「────あっ」

　そしてその隠れていたちいさな姿こそが、驚いたような声をあげた。フラウのブロンドからはみ出るみたいに肩から顔を出し、見ている。視線の先には俺の手があった。

「あ、ウィルくん、それぇ」
「……なんかあったか」

　フラウまでもがフィリアにつられるようにして見る先。手のひらを返して目を向ける。思わずあ、と声が漏れる。──そこには紋章があった。剣とも十字ともつかぬ、血塗れめいた朱い紋様。自分ですっかり忘れていた。

　どうも目立って仕方がない。それ以外に特別隠す理由も見当たらないが、手袋でもしておくべきだろうか。『ライラック』の彼女らは掌なんてわかりやすい場所にあるわけではなさそうだし、どうしているものやら。

「紋章か。どこの誰と組んだのだ。ウィルの腕前に匹敵するものなら興味もある」
「俺の腕っても、分からんだろうに」
「一人であれだけやれるなら、十二分だ」

　わずかばかり憮然としたところがあるが、そういうアオイの目は興味津々のふうであった。ちょいちょいと親指で指し示す。クロとメリアさんがちょっと俺にはついていけそうにない会話を繰り広げていたところ。はたと気づいたようにクロが振り返った。身につけた袖の長さがためにその手の紋章は半ば隠れていたが、そこには確かに朱い穂先が見え隠れしている。

　四人の視線が集中する。クロがちょっと小さくなって俺の袖を引く。知らんがな。そうしているとわずかばかりフィリアに似ているようなところがある気もするが、俺はちょっとそれには頷けそうにない。

「クロ、クロ・エルヴェイル、です──クラン、『クルセイド』の片方(かたえ)として、補佐をつとめて、ます」

　掌をかかげると、袖が半ばまくれ上がる。あらわになる紋章は、俺と同一のそれだ。

　つっかえつっかえに言葉をつむぐ様を見ると、多くの人には慣れていないのかもしれない。ギルドではそういう様子はとんとなかったのだが。なんだかんだでゲルダは慣れ親しんだ人物であったからだろうか。

「そういうわけで、旗揚げした。よろしく頼む。なんせ俺は女が生活する上でなにがいるかとかよくわからん」

　つまるところ、どの程度がクロの出費として要するかわからないということだった。やっぱり財布を分けたほうがいいのではないか。色々と把握、理解する手間が金に勝ってしまいそうな気がする。あるいはそれを理解させようとする魔女の罠か。いや、考えすぎである。落ち着け。

「ウィル」
「なんだ」
「おまえは性倒錯者なのか」
「なんでそうなる」
「いや、噂を鵜呑みにするつもりはないが……あまりにも……」
「そういうところで相方を選ばねえよ！」

　あと噂の方はどうなってるんだ！　なんだか俺の方であずかり知らないところで飛び火している気がしてならない。失策である。ギルドの姉ちゃんには火消しまで含んで言っておくべきだった。なんで俺は得意気にあんなことを頼んだんだろう。もしかして馬鹿じゃないだろうか。いまだ大火にはなっていないことに期待しつつ、アオイの様子を見る。得心した風。

「そうだな。確かにそうだ。すまない」
「わかってくれたか」

　こういうところ、素直に聞いてもらえるのでありがたい。フラウよりかはずいぶんありがたい。

「ウィル、さま。この方々……は？」
「『ライラック』だ。四人で全員。俺らの他じゃ唯一の客でもある」

　各々に紹介するうち、ふと視線を感じた。アカネがどこか物思わしげに腕組みしている。

「ウィルはん、その呼び方はどないやろ……」
「私も少しいかがなものかと思う」
「俺もどうかと思うよ！」

　様と呼ばれるのを流し続けていたせいで気付かなかった。今思えば、放っておいたのは明らかに失敗である。言われて改めて気づくことであった。

「これには、深いわけが、ありまして」
「いいんだよ！　なんか思わせぶりもやめろ！」

　恥ずかしげにおさげをいじっているクロをさえぎる。そのまま云年前の身の上話まで遡られても困る。大いに困る。

　こうなったら、意地でも改めさせるしかない。神妙に思った。

「ふ、む。せなら、うちらの部屋来や。色々聞いてみたいわ」
「そうねぇ。今まで見たことのない顔だもの。私も気になるわぁ」
「はい、はい。是非に、です」

　こくこくと頷くクロを見る。女は馴染むのが早いなあと思わずにはいられない。同性なんだからそんなものなのだろうかと考える。無いな。男にはまずない。

　ともあれ、難儀し続けるよりかは気安いほうが余程いい。俺も楽ができるというものだった。

「んなら俺は寝る。おやすみ」
「ウィル、さま」
「さまはやめて。なんだ」
「あとで、お部屋、まいりますね」
「やめろ！　寝るっていってるだろ！」

　階段を駆け上がる。敵前逃亡であった。メリアさんに微笑ましげな視線で見送られる。しっかりと鍵をして扉を閉める。倒れこむようによく眠った。

　そしてひとつだけわかったことがあった。どうやらクロに鍵は有効でないらしい、ということだった。新たな錠前を増設することを考えねばならない朝だった。


　六日目。そして『クルセイド』結成後の初日でもあるこの日の探索は、この上なく順調に進んだ。先日の収入２０００ＥＮが望外に大きなものであったため、そのまま地下一階層の最深部まで足を向けることにしたのだった。

　その結果は俺にとっては都合のいいことであったが、どちらかといえば拍子抜けと言わざるを得ないだろう。この階層には迷宮の主──すなわちボスモンスターとでも称すべき大型の魔物が存在しなかったのだ。後にゲルダの談で明らかになったことだが、正確にはかつて一度討ち取られてから、それっきり復活したことが無いのだという。これといった試練もなく階下──地下二階層へと続く階段を見つけたときには思わずこけそうになった。しかし多くの探索者がすでに二階層へ駒を進めていることを考えれば、むべなるかなとでも言うべきか、十分に予想し得た事態であったのかもしれない。率直にいって大したことのなかったドーソンらのようなクランでも二層には辿り着いていた様子だったから、なおさらのことである。

　そのまま下層へ挑むのもやぶさかではなかったが、クロと話し合って一端引き返すことにした。クロは魔物個々の生態こそ偏執的なまでに仔細に記憶しているが、迷宮内の環境や生態系まではその限りではない。明日がアルディに来るよう言われていた日でもあったから、一旦は万全を期すべきという状況判断である。

　────かくして次の日、俺とクロはふたりして再び町外れの一軒家にいた。まずはと例によってノックを試みる。入れ、とひどくぶっきらぼうな言葉が返ってくる。相変わらずの様子とも思われたが、迎える言葉を頂いただけでもとてつもない進歩であるような気がしてならない。

「ウィル、さま」
「うん。あと様はやめるようにってこれ何回目だっけ」
「歓迎、されていますね。十二回目です」
「聞いてるなら改めろ！」

　覚えてんじゃねえ。

「無視なんて、失礼は、いけないです」

　ならばその呼称には失礼以上に譲れないところがあるのだろうか。おかしなところで頑固だと思う。そのうちとくと膝を突き合わせて話し合わなければなるまい。ともあれ、今は置いておく。歓迎。歓迎か。

「前も向きすぎるとこけるぞ」
「前のめり、ですね」
「一番痛いやつだな」

　いや、阿呆なことを言い合っている場合ではなかった。改めて扉を押し開くと、イ・アルディがひらひらと小さな手を振って俺たちふたりを出迎えた。座椅子に腰を沈めた以前と変わらぬ姿であったが、つなぎの肩紐が外れて足元まで垂れ下がってかなりあられもない様子である。年の頃は知ったことではないが、ほとんど少女といってもいい見た目の彼女がそんな格好をしているのはちょっといかがかと思わないでもない。

　彼女は改めてゆっくりと向き直る。半目の吊り上がった碧眼がこちらを見つめる。

「悪いな」

　そう言われて首をかしげる。彼女はいかにも暑そうにぱたぱたと手を振って、窓から入りこむ風を少しでもと浴びるように煽っていた。見れば赤褐色の肌には端々に珠のような汗が浮かんでいる。ひょっとしたら、ほんの先ほどまで地下の工房にこもっていたのかもしれない。そのはしたない格好にしてもどうやら承知の上らしかった。

「いいや。元より俺の言い出した話だ」

　しかたのないことである。頷くだけで応じる。金のほうもしっかりと持参してきた。今の全財産はおおよそ概算して４０００ＥＮと少し──その半分ほどをまるまる持ってきたかたちである。

　ふと、アルディの瞳がクロをじっと見すえる。その目付きの悪辣なことはちょっとしたごろつきなどひと睨みで退散させてしまいそうなほどだ。クロのほうはといえば動じた様子でもなく、フードを被ったまま不思議そうに首をかしげている。

　思うに、彼女は特に睨んでいるようなつもりはないのだと思う。なかば瞳を閉ざすような半目も、おそらくは生得的な特徴であるのだろう。人の悪意というものに敏かったクロの反応や、彼女の振る舞いに見る敵意のなさからしても明らかだった。

「そこの娘とは、組んでいるんだな」
「ああ」
「できれば、末永く。どうか、なさいました？」
「いいや」

　アルディが目を向ける先は、俺とクロの手の甲にあった。同じクランの間柄であることを象徴する、同形の朱い剣十字。それでおおよそは悟ったのかもしれない。彼女はふいに扇ぐ手を止めると一息ついたように煙草に火をつけ、咥える。派手に煙を吹かした後、指の間につまみ上げて口を開いた。

「ほんの娘っ子だったやつが、"魔女(もの)"になってる。オレも年を食うわけだ」
「いくつなんだ」

　聞くなら今しかないと思った。

「さあな。数えちゃいねえ」

　見事に撃沈した。かたわらのクロから咎めるような目で見上げられる始末だった。そうされて当然だった。なんで聞いちゃったんだろう。好奇心のせいだろうな。なにより、聞くだけならタダだ。

「ウィル、さま」
「ああ」
「女性にお年をうかがうのは、よくないです」
「俺もそう思ったんだが止められなかった」
「私は、十七、です」
「聞いてねえ」

　聞いてしまう前にという牽制だろうか。しかも地味に衝撃的だった。気持ちの上でだけは二十五のままなのだが俺はこの世界で数えて十五になるから、彼女のほうが年上ということになる。俺よりもはるかに小柄であるにも関わらず、である。下手をしたら幼いくらいで、十二、三かそこらだといってもおかしくない。

　その時、いきなりアルディがケラケラと笑っていた。呵責のない、いかにもあけすけな笑い声だが豪快でもある。なぜ笑われているのかわからなかった。特に面白いことをいった覚えはない。怒らせかねない真似はたった今やったばかりであったが。

「退屈しないな、おまえらは」
「大変お恥ずかしい」
「全くだ」

　すっぱー、と盛大に紫煙が天井に向かって吹き上げられる。アルディはしきりに銀色の髪をがしがしと掻きむしっている。

「女扱いなんざ、ひさしい話さ」

　そっちか。確かにちょっと女性を見いだせる姿ではないが。どれだけ子どもであれ老齢であれ女性には違いないと思っている。

　アルディは大様に座椅子から立ち上がり、待ってなと一言残して階下へ。ゆっくりと確かに戻ってきたその手には、彼女の身体と比べてかなり大きな剣がある。半ば腕の中に抱くようでもある手つきで、それをごとりと机上にのせる。いかにも偏屈者な彼女だが、こういうところばかりは流石に子供じみているなと失礼なことを考える。

「抜いてみな」

　頷いて歩みより、手に取り上げる。黒い柄を握り、一息に抜き放った。

　露わになる銀色の刃。刃渡りはおよそ７０㎝、全長にして１mといったところか。刃は幅広で４㎝ほどもあり、頑健さを優先して鍛え上げられたことがうかがえる。刀身の根本は太く、剣先に近づくにつれて少しずつ鋭さを増していくつくり。握りは俺の掌にぴったりと合っていて、滑り止めかすっぽ抜けるのを防ぐためか、柄尻はまるで魚の尾っぽのような形をしている。鍔は両端が二叉に広がっていて、それはさながら十字架の左右を見立てるようでもあった。重みは２kgを上回るだろう、少し重めといっていい。

　試しに構えるともなく宙にかざしてみる。片手で持つのも造作なく、両手で扱うにも申し分ない質感と重量感がそなわっている。軽く振るい、振り切ることなくしっかりと止める。無言で、さらにもう一度──空を切る。驚くほどに、"しっくり"ときた。剣のほうが手に吸い付くようでさえあった。

　手で触れる鞘の感触は毛皮のこしらえ。かといって決してごわごわとしたものではなく、なめらかな感じのする手ざわりだ。そのかたわら、一揃えにするように鞘と同色のベルトがあった。比べ見てみれば剣のほうはベルトに吊るすのに適した形をしていて、携行性にも長けたものであると知れる。

「そいつは、おまけ。持ってきな」
「銘は？」
「おまえが、つけろ。剣はオレのものじゃない」

　頷く。正直名付けの類は『クルセイド』の例からもわかるように全くもって得意ではないのだが、彼女がそういうのだから仕方ないと飲み込む。なにより、仕事のほうが抜群なのだから文句があるわけもなかった。懐に手を差し入れ、ざっと紙幣を引き出す。

「────あ？」

　ぎろり、とアルディの瞳が俺を睨みつけた。元よりそういう目だから、というわけではない。明らかにそれと分かる瞳で、刺すような視線がこちらへと向けられていた。

「出すものは、出す。それだけだ」
「タダで持っていきな──そういったはずだぜ」

　一瞬ばかり困惑したが、しかし迷わず言い返す。目はそらさない。そしてそのまま彼女が示唆した通りに、前回のことを回想してみる──確かに言っていたような覚えがあった、が。

「それはあの鉄棒のことだろう」
「そういうつもりじゃねえ」

　咥えられた煙草がぎりっと噛み締められている。ちいさな手が机上を突き、ほとんど身体ごと乗り出さんばかりになっていた。

「オレは、おまえをしかるべき使い手だと見たッ！　だからそいつを打った！　無心するような真似をした覚えはねえッ」
「出費は抑えたいのはやまやまだが、仕事には相応の対価があるべきだ。こいつをただで頂いたとありゃ道理に合わない」
「んな紙っ切れで、代価にしようってのが、ぬるいってんだ！」
「俺から出せるもんなんざ、これくらいのもんだよ！」

　歯を食いしばるあまりに煙草が噛みちぎられてしまっている。真っ向から怒気とともに睨めつける瞳を叩きつけられる。偏屈者とは聞いていたが、なるほど、ここまでとは考えていなかった。相手が価値を認めなければ金にも意味が無いとは承知の上であったが──。

　剣幕に気圧されそうになるが、しかしこの手のことは一度退いたら負けだ。絶対に折れることになる。こちらも彼女に向かい一歩踏み出す。机越しに向き合うような間合いになる。真っ直ぐと、絶対に目をそらさない。しばらく無言を守り、見合ったままでいる。

「……オレは、受け取るつもりはない」
「置いていくといったら」
「ちり紙にでもしてやらあ」

　──とはいえ、このままでは埓が開かないところではある。妥協点を探すべきであった。そう考えたとき。

　不意に、ぱんっと掌を打ち合わせる音がした。クロが俺とアルディを引き剥がすように間に入り、掌でずずいっと押しやられる。

「……どーいうつもりだ、"魔女"の」
「提案、です」

　フードの影から、クロがひそりと視線をかかげて口を開く。なんだろう、と思うが好機といっていい助け舟ではあった。頷いてうながす。アルディにしてもおとなしくしていたクロの介入に困惑が隠しきれていない様子だった。

「ウィルさまの求めは、しかるべき対価を出したいこと。対するアルディさんは、それをお金で受け取るのは御免、ということ。ここまでは、いいですか」

　向き合って頷き合う。アルディの瞳からほのかに険が取れているようにも見える。

「なれば、ウィルさまが、お金以外で払えば、いいのです。むろん、それが何であるかが、悩ましいですが」
「……オレは、そういうのは」
「ない、ですか？」

　アルディが口を一文字に引き結ぶ。何を口にしたものか、あるいは単に何かを口にしかねているようでもあった。

「少なくとも、金以外で今すぐ出せるようなもんは俺にはないが」
「はい。ゆえに、確かな代価があるまでは、担保としてお渡しする、とすれば」
「俺は問題ないな」

　担保であるならば、相手が預ける物の価値を認める必要はそんなにない。いや、金などを借りるのならばもちろん認められる必要が大ありなのだが、この場合は事情が違った。そう考えた、が。

「……それはいい、ってんだろ。だいたい、おまえらが二階層で稼ぎ回ったらそのうち大した額面じゃなくなる」

　アルディの様子はたいそうばつが悪そうではある。興奮がさめてきたかの様子で、新しく煙草を取り出して、そのまま手の中で弄んでいる。火をつけるのもいささか躊躇われるような感じであった。

　実際、その言葉もそれなりに理にかなってはいた。一階層以上の稼ぎが期待出来るとするならば、過信というほどでもないか。どうだろう。

「……だから、ただ持ってけ。それでいいっつってんだ」
「俺の気がすまない」

　再びアルディの突き刺さるような視線を食らってしまう。だが、先程までのような激情はもうないように思う。銀髪を垂らし、その面差しを伏せがちにして、彼女はいう。

「…………末永く、大事に、使ってやって、くれ。それで、いい」

　なぜだか大層恥ずかしそう。目があらぬ方向に逸れている。

「そんなことか、当たり前だろ。素直に言ってくれりゃいいのに」

　なんて面倒くさい人なんだと思った。

　失敬。

「……オレの手ずからのものだろうと、扱いにまで口出しできっか。そもそも剣は消耗品だってのに、それに気づかって腕前を出しきれなきゃ世話ねえ」
「まあな」

　それでも頑丈であることを求めるのは、つまるところ乱暴な扱いにならざるを得ないからだ。にしても盛大にこじらせてるなあと思う。苦虫を噛み潰すような表情だった。誇りともなんともつかぬものが内側でせめぎ合っている感じがあった。ドヴェルグは皆こんな感じなのだろうか。酒でも呑んで細かなことはガハハと笑い飛ばせるようなイメージが無いでもないのだが。いずれ酒の席に誘ってみようと心に決める。

　我ながら場違いな考えをしているなとは思った。ともあれ、おおかた話はまとまったところである。一言ことわって剣のほうをしかと受け取り、腰に帯びた。クロもこくりと頷き、楚々として俺とアルディの間から外れるように離れる。

「……すまねえ」

　銀のひっつめ髪を垂れるようにして言い、そのままアルディは背を向けて煙草を咥える。表情もうかがえないものだから、どうしたものかと少し悩む。そして三秒で迷っても仕方がないと結論、言いたいことだけ言っておくことにした。

「また来る。金で払えなかったぶん、せいぜい大物でも獲るさ」
「──つまんねえ気つかってんじゃない」
「なにせろくな剣を使ってなかったからな。手入れは素人なんだよ。見てもらえなきゃそれなりに困る」

　行くか、とクロに声をかけてそのままこっちも背を向ける。──あんがと、と秘めやかに聞こえたのは単なる俺の願望ではなかったと思いたい。なにせ、ちゃんとした剣の手入れを真っ当にやったことがないのは全くの事実なのだから。日を置いて教えてもらうとしよう。「ウィル、さま」
「様はやめろと……あと、仲裁ありがとうな」

　外に出たところでクロに改めて礼をいっておく。実際のところ俺が思いつかない考えではなかったが、それにしても自分から言い出すのはかなり難しかったと思う。助かったというのが正直なところ。

「いえ。……それに、意外、でした」
「どっちが？」
「ウィルさまのほう、です」

　実際問題、予定されていた多額の出費が無かったことになったのをありがたがる下劣な気持ちがないわけでもない。その結果は金の価値が認められなかったがゆえのものでもあるので、複雑な気持ちであったが。

　金は惜しまれるものだが、使うときは使うべきである。出ていったぶんよりも多く、稼げばいいのだ。

「強情でした、から」
「おまえほどじゃない」
「そ、そんなこと……」

　クロがなにやら照れくさそうに、フードの裾から覗くおさげ髪をいじり回している。

　褒めてねえからな。

「こいつをタダで貰ったら、自分で金の価値をすり減らすようなもんだ。それだけ」

　とはいえ、ああまで偏屈者の彼女と張り合わないでもよかったような気はする。少し反省。わざわざ町外れに居を構える彼女なのだから、ああいう反応は予想出来たはずだった。

　実際、然るべき対価を出したいというのは真意以外のなにものでもない。それが敬意を払うということだと思っている。後悔はなかった。

「……でも、悪いこと、ばかりでも、ないです」
「そうか？」
「お気持ち、お聞きできましたから」

　──なるほど、と納得する。確かにアルディは、ちょっとやそっとでは素直になってくれなさそうだ。だからこそ反発を受けたのだろう。素直に言ってくれと口走った手前でいかがなものかとも思うが。

　頷いたそのとき、クロの視線が俺の腰のほうに落ちている。吊り下がった剣だ。重みは否応なく感じるが、安定感があってとてもいい。ふと、薄桃色の口唇がささやくように開かれる。

「銘、いかがいたします？」
「そうだな……」

　剣の名前といっても、まるでピンと来ない。伝説じみた由来があるわけではないから、仰々しい武器の名前を借りるのも妙だ。我が祖国ではどうだったろう。草薙剣やらいかにも胡散臭いものは置いておいても、村正だかは刀工の名前を拝借していたような気がする。なにせうろ覚えだが確かなはずだ。これで行くか。

「『Ｅ／ＲＤ(イー・アールディ)』。Ｅは永遠(ＥＴＲＮＩＴＹ)の頭を。ＲＤは剣(ＳＷＯＲＤ)の尾を」

　身もふたもなくいえば、永遠の剣。うそぶいてから、十分すぎるほどに仰々しいと思った。しかし鍛ち手の心はくみ取れたのではないかと思う。

「なれば、その名にふさわしく、ありますよう」
「行くか」

　頷いて、笑いあった。向かうは迷宮、地下二階層──いまだ見ぬ地に、狩るべき魔物を求めるべく。



　町の中心地、迷宮の入り口たる階段を慎重に下りていく。その後ろをゆっくりとクロが続く。最初に見えたのは足元の渇ききった岩肌であった。ただそれだけでも、地下一階層とは決定的に異なる世界であることがうかがい知れる。

「──山、ですね」
「相当、様子が違うらしいな」

　探索の一歩目を踏み出す。隣にクロが袖を引くように並んだ。今立っている地面は平坦な荒野であったが、真っ直ぐと進んでいけばすぐにごつごつとした斜面にぶち当たるようだ。坂道か山道かはちょっとわからない。

　迷宮の構造そのものも以前のそれとはかなり違っていた。地下一階層はいくつもの広間とそれらを繋ぐ小道で形成されていたのに対し、この階層には明確な境目というものが存在しない。たったひとつの茫漠とした広間に峻険な自然の脅威を詰め込んだような、そんな印象を受ける。一言で身もふたもなくいえば、未開の地である。

　地下一階層との共通点といえば、空に燦々とかがやく白輪に囲われた黒い太陽──"逆陽(さかび)"。そして大気中に間断なく渦巻く、濃厚な外界魔力(マナ)くらいのものだった。

　瞳を細めて彼方を見上げれば剣が峰、すなわち頂きが霞の向こう側に垣間見える。時おり空には灰色の煙や赤い火が吹き上げているにも見えた。活火山、というやつなのだろう。そういえば以前『ライラック』から聞いた話では"彷徨う火蜥蜴"なる魔物がいるという。ともすれば、全体的に火に類する魔物が多いのかもしれなかった。

「どちらから、向かいます？」

　クロが指示す先は、山奥か麓か。選択肢としてあげるならば妥当な二択であろう。地下一階層のときはおおよそ道なりに進んでいけば問題なかったが、今回はいきなり放り出された感じがすごい。もっとも、迷宮という名前からすればこちらのほうがふさわしくはあるだろう。俺はちょっとだけ考えて、頷く。

「まずは裾野をぐるりと回る。そこからは、螺旋状にゆっくりと未探索地を埋めていく。時間はかかるだろうが」
「前準備、ですね」
「そういうこと」
「行くか」
「はい」

　そういうことになった。いつも通りにランプに火をつけ、ふたりして荒地を進んでいく。足元が硬いものだから、どうしても第一階層と比べて歩みは緩慢なものになる。道合に溶岩溜まりを化している地形もしばしばあって、かなり危ない。慎重を期する必要があった。が、周囲の風景と地理をきちんと把握しながら行くにはかえって好都合でもあった。

　歩みだして程なく、物陰から飛び出してくる何か。それは上方から宙を真っ直ぐに走り、迷うことなく落ちるようにこちらへと飛び込んでくる。その姿を見切る。火の玉のような炎に身体を包まれた鳥類──大きさは鷲(わし)ほどもあるだろう。

「──ひゅっ」

　鞘走らせて抜剣とともに切り捨てる。飛来する軌跡をなぞるように断ち切って、脳天からまっぷたつになった鳥が左右に落ちた。

　初仕事を果たしてくれた剣をかかげ、血を払う。幅広の刃ながら、切れ味も極めて鋭いものである。心中でアルディに礼をいっておく。是非もなく末永く使ってやりたいところであった。

　そして改めて、鳥の死骸を見下ろす。それはぴくぴくと痙攣して、よく焼けた臓物と肉の断面を露わにしてしまっている。

「……焼けてないか？」
「はい。"ヒノトリ"、ですね。生ずる時から、死ぬまで、燃え続けます」
「なにやらおいしそうなんだが」
「食べられます、よ？」

　クロが不思議そうに首をかしげる。少しでなく驚いた。魔物が食べられるとはとてもではないが思っていなかった。

　なんでも濃厚な外界魔力(マナ)に起因して生ずるといわれる魔物は、その内側に体内魔力(オド)というものを持っていて、普通に取り入れると身体を壊す可能性がある。ただし魔力は外部の刺激によって拡散する性質があるから、迷宮の外にさえ持ち出せば当たり前に食することも出来るのだという。味も問題ないのだとか。しかし魔物の肉であることに変わりはないので、市場価格はとてつもなく安いとも。

「ギルドとかで出てくるのはこういう肉が多いわけか」
「お安いです、から……」

　仮に体内に取り入れたとしても時間経過で全く排出されてしまうから、人体に害がおよぶことはまずありえないらしい。短期間のうちに大量で摂取するならば話は別だが、それをする前に食い過ぎで倒れてしまうだろうとはクロの談である。

　多少は取り置いておけばメリアさんに差し入れとして提供出来るだろうかと思いつつ、金にはならないので程々にする。"ヒノトリ"の目当てはずばりその羽毛で、これを使えば通常では考えられないほどの耐火性を実現し得るという。これはアミエーラさんにいつかまた頼むべきだろう。服を燃やされたら泣くに泣けない。

　そのまま何度か戦闘を重ねる。それと分かるほど手強くなったという感触はないが、クロいわく剣のおかげもあって一撃の威力が高まり、俺自身の精気効率が改善された結果であるという。剣の力については自分でもよくわかったが、実力そのものはなかなか意識できないところだった。ゆえにクロが相対的にこっちの力量を算出してくれるのは非常に重宝する。ありがたいことこの上ない。

　遭遇する敵は巨大な猪に、豚面の獣人、甲殻を纏った犀などかなり力強い獣が多い。その一方で堰き止められて池になっている溶岩の海から這い出てきた蠍に蟹など、かなり奇妙な生態の魔物もいた。それだけに特異な性質を持った部位も刈り取れるということでもある。つまり、金になる。クロのオペレーションのおかげもあって、例え初見の魔物であってもよどみなく狩り続けていく。もちろん部位も戦利品としてあまさず回収。

　道行きでたまに別のクランと思しき探索者に出会うこともあった。とはいえ特に話しこんだり協力したりすることはなく、会釈する程度にとどめて行き違うばかりがほとんどだ。一撃離脱するにしても他のクランが狙っていないかを前もって確認し、苦戦しているところを見かけても了解をとって横槍を入れるにとどめる。些細なことだが、それでも少しはわずらわしい。稼ぎの単価は上がりそうだが、一概に地下一階層より稼ぎやすいかは判断しにくい。アルディは俺をちょっと買いかぶり過ぎだな。

「に、しても……」

　────暑い。地下一階層に比べれば、段違いの暑さだった。同じ逆陽にしか見えないのだが、不思議なことだ。瑞々しく湿り涼し気な風の通り抜ける樹海だったのが、今度は火の吹き上がる渇ききった山岳地帯である。水の消耗も以前より激しい。今回の探索はランプを一周にとどめて戻るべきかもしれない──端的にいって準備不足だ。特にクロの体力が懸念される。んく、と喉を鳴らして水筒を傾けるクロを横目に見ながら考える。その肌には否応なく汗が浮いて、長い黒髪が額に張り付いてしまっている。

「今日は早めに引き上げるか」
「わ、わたしは」
「倒れるのが、一番面倒だ」
「……はい」

　目を伏せ、神妙に頷いている。流石に疲弊している自覚はあるのだろう。探索時間は短いが、時間単位での金銭効率はむしろ高まっているはずなので俺にしても文句はない。裾野も一周して見まわることが出来たから、下調べとしてはまずまずだ。

　実際に探索して、わかったこと。この地下二階層には四つの上り階段があり、それぞれがふもとの東西南北にひとつずつ配置されている。すなわち全てが出入口で、それらは空間のねじれから地下一階層にも繋がっているものだ。だが、下りのものはまだひとつも見つかっていない。となれば下り階段が配置されているのは、山の頂きだろうか。最も高いところから下りるというのも妙な話だが。

「……ここ、は、暑いです」
「ならくっつくな」
「どう、しましょう」

　足元がおぼつかないという様子でもないが、やや肌が熱を持っているような感じ。これ以上の長居は無用であるかもしれない。袖を引くクロを制していう。

「それ脱げ」
「ここで、ですか」
「どこまで脱ぐ気だ！」

　恥じらいに赤くなっておさげにした髪を弄んでいる。そうしているときのこの女はろくなことを考えていない。言うまでもなく、無闇に暑苦しそうなローブのことを言ったつもりだった。しかし、それにしてもクロの髪は黒色だ。烏の濡れ羽色だ。否が応でも光をもろに吸ってしまうことだろう。帽子を仕立てるべきだな。俺の方もコートのままというのはさすがになんとかしたい。

　ともあれ、踵を返そうとしたその時だった。向かいに垣間見える溶岩の池を何かが漂っている。泳いでいるようにも見えたが、全く魚らしくない姿であった。あえて似ているものをあげろというのならば、爬虫類かタツノオトシゴといったところ。

「あれは？」
「"彷徨う火蜥蜴"、です。ああ見えて、小型の"竜種"に分類されて。飛んだりも、出来るんです」
「あれがか」

　以前に聞いた、まさにその魔物の名であった。図体はそれなりに大きく、俺の腰の上辺りまではあるだろう。その時は沸くほどいると聞いたものだが、今は一頭しか見えていない。下手をすれば溶岩の池に飛び込む羽目にもなりかねないので、無視して通り過ぎることにする。

　その時だった。不意に溶岩の表面が煮え立ち、湧き上がり、何かが顔を出した。"彷徨う火蜥蜴"────それがあわせて四匹。真っ赤な飛沫を吹き上げながら飛び上がった。目を剥く。

「クロ、退け！」
「腹に"中撃"を、十分に一撃で討てますッ」

　一歩下がりながらのクロの声に頷く。"中撃"は即ち俺の剣撃の分類である。精気を用いない一撃を"弱撃"、最適量の精気をのせる一撃を"強撃"、この中間に位置する一撃を"中撃"と定めたのだ。これをもってクロの指揮を円滑に受け取ることを可能とする。

　ひれとも翼ともつかぬものを羽ばたかせながら、一匹がその顎を開く。そこから何かが吹き出るよりも早く抜剣──引き絞るようにして突き出す。刃が"彷徨う火蜥蜴"の腹を貫きその向こう側まで突き抜け、背面の硬い鱗をあっさりと断裂する。脆い。

　そのまま刃を払う。魔物の半身があらぬ方に吹き飛んでいく。しかし残された"彷徨う火蜥蜴"は戦列をまるで乱していない。それぞれが開かせた口腔から、一斉に炎の渦が放射される。さながら三方から俺を包囲するよう。まともに受け止められるそれではないが、幸い迅速ではない──クロの矮躯を引っ掴んで射線から退避。すかさず脇合いから一匹を狙う。強靭な鱗の鎧が垣間見える。腹と指定されたのだからおそらく"中撃"では足らぬだろう。"強撃"にて一閃。

「────キィッッ」

　甲高い呻き声。袈裟懸けにまっぷたつにする。あまり竜らしからぬ鳴き声だな。考えつつ、クロを置いて踏み出す。残りは二匹だが、態勢を立て直せていない。振り返り様にまたも腹を狙って呆気無く仕留める。

　最後の一匹が振り返った。なにせ距離が近い──炎を吐き出しさえせず、牙を剥いて噛み付きにかかってくる。理にかなっているが予想通りだった。一歩避けて、刃を横に滑らせる。腹から上下に"彷徨う火蜥蜴"をわかつ。即死だった。

　戦闘は終えたが、また次から湧いてこられたらたまらない。次からは溶岩地帯の近くでは油断禁物だろう。いい教訓になった。迅速に"彷徨う火蜥蜴"の部位──翼膜と体内の火袋を切り取って戦利品へ。そのままクロの手を引く。

「大丈夫か？」
「──は、い」

　こくん、と頷いてされるがままに立ち上がる。なんだか呆気に取られたような様子だった。髪にかげる瞳をぱちくりと瞬かせている。腰でも抜けたのだろうかと見る。

「……今の、"彷徨う火蜥蜴"」
「うん？」
「脆かった、です。私の知るもの、より」
「ふ、む」

　どうやら魔物に対して違和感があったらしい。彼女に何かの覚え違いがあった、とは考えない。その程度には信頼している。だが、確かに俺の感じた手応えは指揮から想定していたそれよりずいぶんと柔かった。二匹目に仕留めたやつは"中撃"でも十分であったかもしれない。

「──ウィル、さまが、強くなった？」
「そんなに急には強くなれんだろう」

　ちょっと困って笑う。クロの俺に対する戦力評価は極めて正確だが、たまに過大な感想を口にするところがある。あくまで感想に過ぎないで問題はないが、ちょっと面映(おもはゆ)い。なので困る。

　歩み出す道すがら、何度か遭遇した魔物を仕留める。だが、先ほどの"彷徨う火蜥蜴"の時のようなことはなかった。疲弊が祟ってクロが誤ったとは考えられないし、俺が突然強くなったわけでももちろん無かった。

「新種とか、突然変異種とか。環境に影響されて質が変わったとか、どうだろう」
「……わからない、です。けど、今後"彷徨う火蜥蜴"と戦うときは、先の一戦を、基準値にします」
「了解」

　その後"彷徨う火蜥蜴"一匹を見かけたので相手取ったが、今度は問題がなかった。理由はよくわからないが、滞りがないなら差支えはない。クロが一心不乱に頬を紅潮させながら羊皮紙片に向かい何かを書きつけている様を見て、不覚にも可愛らしいと思ったのでつとめて護衛に集中することにした。

「見て、ましたか」
「ないよ」
「見てて、いいですよ」
「ないよ。全然ないよ」

　その日の稼ぎはおよそ１２００ＥＮ。短時間での報酬としてはありがたいことに中々のものであった。帽子を買おうと思った。　翌日。服を買うことにした。そもそも帽子だけという考えが間違っていた。クロの服装は暗色のローブとフードを基調としていていかにも"魔女"らしかったが、これがまず間違っている。黒色は暑すぎる。迷宮の外ならばなんら問題ないが、地下二階層においてはこれがクロの体力を蝕んでいたことは明らかであった。ゆえに、今日は探索は休業である。思えば、久方ぶりの休日の気がする。服を買うのだ。

　フラウにはしきりに"ピクシーの悪戯"なる女物の洋装店を推された。以前も紹介された気がする。俺に。

　実際のところ俺はなんでも良かったわけだが、クロが全力で拒んだ。嫌がるのが面白かったので試しにと向かってみようものなら、腕にしがみついて引っ張られる始末であった。歯まで立てられた。"ピクシーの悪戯"はなんだか華々しくて、ピンク色で、そして日光の照り返しでやけに輝かしかった。店のまわりにはところ狭しと花壇やらなにやらが敷きつめられていて、ひどくきらびやかだ。俺ひとりなら絶対に入らないだろう。

「私ひとりでも、入りません」
「ふたりなら、どうだ」
「入りません」
「だよな」
「はい」

　そういうわけで、つつがなくアミエーラの元へ向かうことになった。それなりに日を開けていたところだからちょうど良かった。相も変わらず秘めやかなたたずまいの仕立て屋へと向かう。一応の礼儀とばかりにノックをしてみると、あくび混じりの応答があって屋内に入る許しを得る。特になくても入るつもりだったが。

「いらっしゃいー……また来た」
「そんなに最近でも無かったと思うんだが」
「そだっけ」

　一週間くらいは経っているはずだと思う。掴みどころのなさではクロといい勝負であろう。そこにいるはずなのにするりと手からすり抜けていくのがクロとしたら、アミエーラははじめっからここにいないようなものだ。心ここにあらずを突き詰めすぎている。

「ウィル、さま」
「うん」
「大丈夫、なのでしょうか……」
「ちょっと自信がなくなってきた」

　しかし、と上から着ているコートの裾をつまみ上げている。今やこの外套は探索で欠かせない装備となっている。そしてこれの仕手は、まごうことなく彼女なのだった。その腕前を疑う余地は一片たりともない。

「……今日は、そっちの子？」
「そういうこと。クロだ」

　結局、隠しもしていない右手の甲をひるがえす。クロの左手甲にも同じくする十字剣の紋様。名乗りとともにちいさく頭をさげるクロを目にして、アミエーラがまるでずり落ちるように椅子から立つ。馬の尻尾のようなひとつ結びがゆらゆらと揺れ、彼女は颯爽と長物を手にクロへと迫る。長物、すなわち物差しであった。自分のときもああだったな、と俺はのんびり考えながら眺めている。

「動かないで」
「ひ、あ、はい」

　てきぱきと流れるような動作で彼女が採寸をすませていく。クロが若干機械細工じみてぎくしゃくとしている。借りてきた猫みたいだな、と俺はのんびり考えながら眺めている。改まったように彼女はクロに向かって問う。

「……どういうのにする？」
「最低限、動きやすそうなの、です」

　ざっくばらんすぎる。

「そういうことはお婆様には教わらなかったのか」
「なるべく、目立たぬように、と」
「思いっきり目立ってるぞ、あれ」
「えっ」
「えっ？」

　あれで隠れてるつもりだったのか。確かに隠者めいた格好なのは間違いがないが。迷彩服を町中で着ていれば死ぬほど目立つ。つまりそういうことだった。

　しかたがないので俺がちょっと考える。もちろん機能性重視である。意匠のことなどわかるわけがなかった。

「……そうだな、涼しく、通気性がよく、ついでに肌は出ないほうがいいんじゃないか」
「ウィル、さま」
「ああ」
「そういう、趣味ですか」
「そういう話じゃねえ」
「では、肌が出るほうが、いいですか」
「それは断じて違う！」

　断然控えめのほうが好みである。いや、違う。そうじゃない。クロがなにか得心した顔になっている。落ち着け。

　失敬。深呼吸して口を開く。アミエーラが割り箸を刺したナスを見るような目で俺を見ている。なんだその目は。

「あと、日除けに帽子があればなおいい。火に耐性があれば最高だな」
「んー……」

　ふと思わしげにした後、アミエーラがふと上を指さした。そのまま歩き出す。ついてくるように、ということなのだろう。埃っぽい床やら布切れに糸くずが垣間見える床を抜け、クロとふたりして階上へ。

　二階はさすがに一階ほど薄暗くはなく、差しこむ正午の昼に照らされてほどよく明るい。二階は居住スペースか何かになっているのかと思っていたが、そんなことは全くなかった。つまりアミエーラは一階の惨状ともいうべき仕事場で寝起きしているということになる。ちょっとどうかしていると思う。

「こ、れ」

　クロが一瞬、長い前髪の下にひめられた瞳をまたたかせる。俺も釣られて同じほうを見て、ちょっと驚いた。そこに全く知らない人がいるように見えたからだった。しかし実際はなんのことはない。真っ白のマネキンである。決して綺麗とは言いがたいが人体をよく模していて、その輪郭には崩れがないように見える。よく出来ていた。近づいてよく見てみればしっかり服を着せられていて、驚いた自分がちょっと間抜けだった。

「体格──……あたしとそう変わりないから。試着もだいじょうぶ」
「せっかくだし、試してみるか」
「わ、わたしは、いいです」
「クロがやらなきゃ誰がやる」

　この後に探索の予定があるわけでもないから、時間はありあまっているのだった。アミエーラが流れるようにそれ用の着衣を引き渡す。試着用に仕切りがあって、天幕が垂れ下がり壁となっているほうへと俺が押す。見事なまでの仕事人間ぶりだった。俺もそうだからわかる。ハイタッチでもしたいどころであったが、あいにく通じないだろう。残念。

　仕切りの向こう側から衣擦れの音がする。黒い布切れがするりと床に落ちる。露わになった白いくるぶしが見える。失敗した。またはかられた。落ち着け、魔女の罠だ。完全に自業自得であることを自覚しながらもつとめて無心になり、天井を見上げてシミを数える作業に従事しはじめる。

「かなり、張ると思う──いい？」

　不意にアミエーラの声。視線を戻して頷く。少しでなくかなりと言ってくれるのに誠実さを感じる。ありがたい。

「女物ならそうなるだろ。どれくらいかはわからんが」

　少なくとも男物よりははるかに高いと相場が決まっている。加えて耐性付加(エンチャント)──それに要する魔物の部位や手間を考えたら倍率がかかるかもしれない。今の手持ちは概算して５０００ＥＮである。足りるかな。たぶんなんとかなるだろうと思いたいところ。

「一式２５００ＥＮ」

　目玉飛び出るかと思った。

　俺の目玉どこ？

「そこに」
「良かった」

　まぶたを押さえる。目玉は無事だった。それはいいが予想以上だった。流石にこれに間を置かず頷けるほど太っ腹ではありえない。使ったぶんは稼ぐ。それが俺のいわゆる信条といってよく、数日かければ取り戻せる金額には違いなかったが、ちょっとすごい。かといって値切るのもどうかと考える。ご贔屓にといった手前、懇意にしたいと考えているのが本当のところだ。アミエーラはちょっと困ったように頭が揺れている様子だった。つられて馬の尻尾も揺れている。

「わかった」

　重々しく頷く。眠たげだった彼女の瞳が見開かれる。俺は着替え途中であろうクロの方を一瞥したあと、いった。

「３０００ＥＮ出す。もう何着かいかせてくれ」
「がってん」
「わ、わたしの意志は、どこに！」

　金は大事だ。だが、金は貯めるだけでは意味が無い。そしてクロは大事だ。稼ぎの要であるところのクロが万全であるためにも、装備は必須だった。予備もあればなおいい。だから今はおとなしく着飾られてくれ。そういうことだった。

　一着目。普段のローブ姿とあまり変わりはないが、表になる色合いが違うだけでずいぶん印象が変わる。黒のワンピーススカートに、白い上着。ひらひらと棚引く感じで、羽衣というイメージが脳裏に浮かぶ。いずれも薄手で袖口が広くつくられており、通気性は十分だろう。裾は足首の上くらいまで。強いていうならば問題は耐久性か。アミエーラの腕に期待したいところだった。

「んー……」

　アミエーラがおもむろに駆けまわって、どこかから帽子を引っ張り出してくる。それをクロに手渡した。クロはそれを目深に、ほとんど顔を隠すようにしてかぶる。押しこむように頭上を押さえる。そんなに。

「……麦わら帽子」
「いいな」
「いい……」
「よく、ないです」

　頭の部分にあたる丸いところに黒いリボンが巻いてあるのが一味あって可愛らしい。とてもいい。意匠などわかるわけがないと言ったが、撤回する。いいものはいい。俺が今着ているコートを気に入っているように、とても良い。

　次へ。二着目。純白のワンピース。それひとつ切りというきわめてシンプルな選択が光る。足取りにつれて裾がふわっと膨れる。そこに麦わら帽子をあわせる。クロの長い黒髪が収まりきらずにこぼれて棚引く。素朴ながらも理知的なワンピースの少女という幻想がそこにあった。

「んー……」
「いや、いい。とてもいい。却(かえ)っていい」
「ウィルきもちわるい」
「はい」

　アミエーラにたしなめられてしまった。同感である。気持ちだけは正座しておく。前世にまで遡ってさえも長らく見たことのない、いやもはや見ることの決してかなわないであろう神秘的な光景を目にして昂ってしまった。いけない。魔女の罠だ。当のクロはすこぶる頬を赤らめて引っ込んでいた。とてつもない罪悪感に襲われる。俺はクズだな。

　三着目。何と呼んだものかわからないが、どことはなしに民族衣装的な感じ。それでいてイスラームとかその辺の気配がする。肌を全く隠し切っているからだった。藍色の衣装に臙脂色のスカーフで髪も半ば伏せていて、クロほど長い髪がなければ全く秘めてしまっていることだろう。

「これは、いいです」
「んー……あり」
「こういうのでいいんだよこういうので」

　四着目。なめらかな感じがする淡紅の布地のレオタード。格子目の黒いタイツ。兎の耳。バニースーツ。

　さすがのクロも着ていなかった。手に取った瞬間からその不条理さが知れるからだった。むしろ床に叩きつけんばかりの勢いである。当たり前だった。通気性もへったくれもない。色気だけは──いや、クロではそれは厳しいか。厳しいな。

「だめ？」
「だめです！！」

　今までにないくらい力いっぱいの拒絶だった。なぜか俺まで睨まれた。いらぬことを考えていたのが勘付かれたのかもしれない。すまん。

「アミエーラ。これはない。なぜつくった」

　そしてなぜ持ってきた。憤激である。いや、怒ることでもないが。力強く抗議する。そのうちにクロがしきりの内側に戻っている。全くもって正解であった。

「……わかる？」
「ああ」
「あたしも、脚は隠すほうが、いいと思ってた」
「そういう話じゃねえよ！」
「……でも、これは高いから」
「買わねえから！！」

　総括。

　お代は３０００ＥＮ。三着をお買い上げ。それぞれに"彷徨う火蜥蜴"や"ヒノトリ"など魔物の部位を織り込み、炎への耐性を得る。探索用のものについては明日のうちに仕立てるものとして構わないとのこと。

「ウィル、さま」
「ああ」

　帰り路、神妙にクロがつぶやく。さまはよせ、とも今はいわない。その頭の上にはフードでなく、麦わら帽子がある。迷宮の外でもあるものだから、だいぶ涼しげだった。それは結構気に入ったらしい。

「お礼を、言いたいのですが、素直にいえない気持ちです」
「いいんだ」

　疲れ切っていたので仕方ない。たぶんクロはもっと疲れているだろうと思う。空はすでに紅く、陽がかたむいていた。今日は帰ろう。帰ってゆっくり休もう。そして３０００ＥＮをすり減らした財布を思い、少しだけ、泣いた。


　何はともあれ、探索に明け暮れることにした。地下二階層を拠点として、三日ほど。二日目時点ですでに３０００ＥＮは取り戻していて、その三日目が今日である。幸い新しく仕立てた装備の効き目はてきめんであり、ランプの火が一周するほどの時間はさほど労なく探索を継続することが出来た。実地での調査を経てのち、今日は二周分の探索を行っても問題はないだろうという判断である。

　クロは長めの黒いワンピースに白い羽衣、麦わら帽子という出で立ち。髪をわければかなりこざっぱりとするが、そこは変わらないままだった。俺が何かをいうところでもない。むしろそのほうが落ち着く。それに俺のほうこそ全く装備を変えていないのだ。暑さよりも血肉を引っ被るほうがだいぶ耐え難かった。その点の心配はクロにはないので問題ない。安心である。

「ウィル、さま」
「うん」
「あまり、汗をかかない、ですね」
「よくわかったな」

　クロの双眸がこちらをじっと見てくる。いつも見ているのだからと言わんばかりであった。

「体質、でしょうか」
「後天的だけどな」

　頷く。理由は明確にあった。特に隠すようなことでもない。ちょっとクロを一瞥して周囲を見渡したあと、気負うでもなく話しだす。

「──むかし、剣の師に冬の深い森に放り出された。一月ほど」
「よく、いきてます」
「死にかけたな」

　笑って言う。というか、もはや笑うしかなかった。今となっては笑い話としか言いようがないので、そうしている。ともあれ、その経験があるからこそ逃げ出さず戦闘に身を投げ出せる。殺生も、まあやる。糧のためならやる。つまり金稼ぎだ。稼ぐためならやるに決まっていた。

「起きたら、寝汗が凍っててえらいことになった。そういうのが何日かあって、しまいには目に入ったりして、ひどかったな。瞼開かなくなったり。で、いつの間にかあまり汗が出なくなった」
「それで、どうなったの、です」
「えらいことになった」
「そ、そっちじゃなく」

　歩を進める。今は麓を離れて山道を上り詰め、同じ高さのところを周回するようにしている。その円を少しずつ縮めるような足跡、つまり螺旋を描いて頂きへと至る手はずであった。今はまだランプの火も半周をこしたところ、今日中には探索を詰められるかもしれない。無理のない速度で歩み、後につくクロと出来るだけ離れないようつとめる。

「無事、だったのですか」
「見ての通りな」

　特に視力を損ねたりはしていないし、四肢を落としたわけでもない。なんだか間の抜けたクロの言葉に思わず笑ってしまった。

　クロはふと小走りになると、俺のすぐ隣までよってくる。袖を引かれる。こはなにごとか。

「ウィル、さま。剣術に諸流諸派ありし、と、お婆様から聞きましたが」
「うん」
「そんな修行、聞いたことがない、です」
「修行というか、それで習うのを許された感じだな」

　頭がおかしい人を見る目で見られている。クロにいわれる筋合いはない気がする。ふと、出くわした溶岩溜まりに浮かぶ大きな蜘蛛の姿をした魔物──"火渡り蜘蛛"の頭をとっさの指揮に応じてすくい上げるように叩き潰す。尻に内臓された糸は良い値がつくので、溶岩に沈ませぬようにうまくやるのだった。さすがに三日目ともなって何度も相対した魔物であるから、すでに対処も問題ない。

「以前の、火蜥蜴の、ことです」
「ああ」

　言われて頷く。それはよく覚えている。小型の竜──どちらかといえば爬虫類に近しい魔物、"彷徨う火蜥蜴"についてである。俺は大したこととも考えていなかったのだが、クロはしきりに夜になると頭を抱えてうんうん唸りながら考えこんでいたりした。よほど悩ませられているらしい。変異種のたぐいではないかとも考えたが、それにしてはあまりにも外見や内臓にも変化が見られないとのこと。

　余談だが、殺して解体した魔物の内臓やら断面やらをしきりに観察するクロの姿はそれなりに落ち着くものがある。そしてサイコだ。

「他のクランが戦ってるところも、見られましたけども。やっぱり、変異と思わしいところは、ないです。──なので、やはり理由は、ウィルさまにあるのです」
「俺か」
「はい。正確にいえば、ウィルさまの流派に、です」

　心当たりは、と首をかしげるクロに、ひとまず俺は一から噛み砕いて説明することにする。

　そもそも人が振るう剣には限界がある。有効な動きはそれこそ決まりきっているといっていい。この決まりきった基本、それが剣術だ。どの流派の者を師とするかによって細かな差異は必然的に生ずるだろうが、この基本に大差は生まれない。人の腕は二本しかないし、脚も二本しかない。そして四肢を自在に扱うだけでも、十分に手一杯なのだ。それが限界というものだ。

　その基本に、ある理念を混ぜ込む。例えば守るを第一とするか、攻めを第一とするか。人を殺すことを目的とするか、獣を狩ることを目的とするか。その理念にしたがって基本の剣術を変化させたもの──これがこの世界の"流派剣術"というものだ。代表的なものは人喰流や獣殺流など、仮想敵を明確に定めたものであった。主流といえる多数派の流派はさらに派閥で細かく枝分かれしており、もはやまともに把握できたものではない。その流派である自覚さえなく剣を振っていることさえ珍しくないという。

　一方で獣殺流の手練などは、３Ｍにも及ぶひぐまをただの一刀のもとに斬り伏せるものまで存在するらしい。何がそうさせるのかはわからない。神業というほか無かった。

　だいたいを飲み込んだようで、歩きながらクロが静かに頷く。歩は緩めていない。岩陰から襲い来る魔物を露払いとして斬り伏せながら順調に山道を行く。例え雑魚であっても無心に集めるべきだ。後できいてくる。刈り取る時間でほどよい小休憩にもなるから、よほど囲まれない限りは欠かさないようにする。その最中はクロが周囲に警戒の視線を走らせていて、集中できるおかげで作業時間自体が短く済む。実にいい。

「……と、なりますと。ウィルさまの、は……？」
「それがわからん」
「えっ」
「あー……」

　がしがしと髪をかく。よくない癖だな。少しだけ困った後、口を開く。

「それは教えるものではない、と言われてそのまま、だ。お手上げだな」

　とはいえ、手がかりはないでもない。俺の剣はどちらかといえば獣殺しのそれに近い。間合い外から一気に踏み込んで一撃で斬り捨てることがまず基本にある。その上で継戦のために間合いを取る技も持ちあわせており、一撃で仕留め切れない大型の魔物を考慮に入れているものである。剣術における基本の中では、刺突をきらう傾向にある。放った後で隙を生じやすいからだろう。加えて身軽であることが望ましく、軽業じみた動きを取り入れていて、そもそも敵の攻撃を受けることを前提にしていないことがわかる。

　取り留めもなく語る言葉をクロが時おり拾い上げて書きとめている。こんな話が何かの役に立てばいいのだが。ふと下を見れば山道は中腹をいくらか過ぎていて、これは帰りが難儀するなと思う。ロープでも張って上り降り出来るようにしてしまおうか。しかし魔物の手出しを考えると難しそうだった。

「ウィル、さま！」

　考えていたとき、ふとクロが驚いたように飛び出した。ちいさな歩幅が俺を追い越していく。元気そうなので安心する。ぴったりと後についていきながら、クロが指さしていたものを見つける。それは溶岩の上を渡る"火渡り蜘蛛"に少しだけ似ていたが、違った。蜘蛛のように毛の生えた脚とは違い、もっと細くて頼りない足だった。アメンボともなんともつかない姿だが、アメンボならばこんな姿を晒したりはしないだろう。

「"火沈む大蚊"です」
「沈んでないか」
「はい。沈んで、ます。名前のとおり」

　クロの瞳がきらきらと輝いている。それは六本の足と二枚の翅をたたえた巨大なアメンボ──というよりは蚊というべきなのだろうか。足先はゆっくりと溶岩に沈んで、ぷるぷると痙攣している。生まれたての子鹿のようだった。まだそっちのほうがしっかりしているかもしれない。率直にいうが、馬鹿みたいだった。

「とても、珍しいです。資料として、高値がつくかと」
「なんだと」

　こんな意味のわからない魔物が珍しいのか。いや、こんなものがあふれていても困るが。意味がわからないからこそ珍しいのかもしれない。いずれにしても金になるのならば全く問題はない。むしろありがたい。

「叩いていいか」
「も、もうちょっとだけ……」

　クロが哀れみを誘う目で見てきたのでそっと目をそらして頷く。周囲を警戒しながらしばらく待つ。一分ほどして、クロがいきなり悲鳴をあげた。

「あっ……」

　瞬間的に視線を戻す。

　そこには六本の足がバラバラになった"火沈む大蚊"の姿があった。跳ねて溶岩から飛び出そうとしたのだろう、幸いにして死体は地面のほうに散らばっている。その反動で足が自壊したのだろうか。勝手に出来上がってしまった猟奇的な死体を戦利品の袋につめこみながら、いう。ひどく神妙な気持ちだった。

「クロ」
「はい」
「本当に、珍しいのか、こいつ」
「すごく、です」

　クロはそれこそ珍しいくらいにはっきりと頷いて、目を上げて言い切る。

「弱すぎて、人に見つかる前に、死んでしまうんです」
「左様か」

　馬鹿なんじゃないかな。ちょっと頭を抱えた。　気を取り直して探索を続行する。

　山道を進み続けて、ひとつわかったことがある。この地下二階層では、どの場所を狩場にするかによってずいぶん具合が変わるということだ。山の裾野で狩り続けるならば比較的安定した稼ぎが行えるうえ、安全である。道はある程度開けていて、他のクランと鉢合わせすれば一時的に協力することもむずかしくはない。戦利品の分け前で揉めるような真似さえ避ければ、危険は最大限に減らされる。

　一方で細くけわしい山道は、端的にいってろくなことがない。まずもって地形が悪いので、上を取られればそれだけでも不利を強いられる。道も細い。ただでさえほそい山道に溶岩なぞわき出ていたら最悪だった。さらに"ヒノトリ"などの空を縄張りとする魔物はそれらの地形的条件をことごとく無視して襲ってくる。普段は大したことのない魔物に厄介を強いられることもある、というわけだ。先のようにわけのわからない魔物を見かけることもたまにあるが。おかげでびっくりするくらいクランとすれ違うことも減った。

「ぐ……る、るッッ」

　しかしそれでも、山に挑み続ける理由を求めるとするならば──今、目の前にある魔物のようなやつを獲物とするためだろう。

　出来るかどうかは別としても。

「"くろいあくま"──ですッ」

　まさに頂きに至らんかという道を目の前にしての接敵。ただただ、でかい。熊だ。漆黒の毛並みは逆立たんばかりに野太く逞しい。その全長はゆうに３mをこえているだろう。細い山道のうえに立ちはだかるかのごとくしてそれはそびえ立つ。頭上を取られていた。ただでさえ身の丈では相手に長があるというのに、厄介なことこの上なかった。それは毛深い両腕をいっぱいに広げて、威嚇の姿勢を取りながら重低音のうなりごえを上げる。その四肢をさながら冷え固まった溶岩のような装甲が覆っていた。

「やれる、か！？」
「ウィルさま、なれば。脚に"強撃"をッ」
「了解」

　まずは馬を射よ。なるほど、騎乗した人間を相手取ったことはないがそれくらいの高さは余裕である。先んじて、"くろいあくま"の一撃をかわす。ほとんど落ちてくるような腕の振り。風をうならせる大振りがすぐ横を通り抜けていくのは冷や冷やものの一言。返す刀で抜剣。納刀時すでに刃へと精気をのせていたからタイムラグは一瞬もない。装甲を避けるようにして刃を払う。その巨体がかすかによろめくも、まるで揺るがない。立て続けに一閃。もう片方の脚を刈る。吹き出した血が黒毛を濡らしていく。

　剣先から伝わる感触がとてつもなく硬い。打撃であったら完全に衝撃を殺されていたところだ。

「隙を縫って首を────いえ、腹を全力で。近づきすぎませぬよう、一撃ずつ！」

　おうと頷いて飛び退く。つまるところ、狙うべきは首であったが位置関係上からどう足掻いても届かない。また届いたとしても十分な威力を発揮できないし、飛びかかるなど自殺行為だ。あの腕なら掠めるだけでも肉を持っていかれるだろう。

　この魔物ならばいい。道中はクロが意識して配分してくれていたのか、残した精気量にはかなりの余裕があった。今なら少なくとも三度は持つだろう。だから言葉通りの全力でいく。全力でやるだけだ。これまで機会がなかったが、クロにもまた知っておいてもらったほうが賢明だった。明確に体内から大量の精気を"持っていかれる"その代償を感覚しながら、精気の数倍にも及ぶ威力効率を誇る"竜精気"を引き出す。

　剣先へと竜精気を集約させる。いつもの精気を爆発的に上回る威力へと転ずる。そのまま、左上から右下への斬り下ろし。対して、"くろいあくま"の左腕がかざされる。構わない。走る刃が、そのまま呆気無く通り抜けた。頑強で分厚いその肉を半ば断ちながらいまだ勢いは留まらず、吸い込まれるように腹へと至る。

「────弑(シィ)ッッ」

　幅広の刃が腹へと食い込み、突き進む。一閃して刃を振り切れば、"くろいあくま"の巨大な胴に溝のような傷痕が残った。それでなお、巨体は倒れることがなかった。まさに驚異的な生命力と言うほかない。クロの言葉にしたがい、咄嗟に一歩飛び退く。

　まさにその瞬間、"くろいあくま"の右腕が襲いかかる。むしろひときわ怒声を張り上げて向かい来る攻撃にはよどみがない。まさに死に物狂いといったところ。しかし、どうしようもなく単純だ。かわして、連続する左を放たれる前から予期して掻い潜る。左はすでに落ちかかっているにも関わらず、驚異的な執念だった。

　そのまま懐へと潜り込む。"くろいあくま"の傷口をすり抜けるようにして切り抜ける──"強撃"。すでに装甲を半ば剥ぎとっていた巨体を上下のふたつにわかち、上半身を跳ね跳ばす。その大質量が宙を舞い、滑るようにして地に落ちた。岩肌にぶち当たり、ひしゃげた肉が湿った音を立てる。血の雨が降る──頭から引っ被った。失敗した。明らかな、やりすぎであった。

　刀身をかざる血を綺麗に拭い取ってから鞘に納める。

「クロ。大丈夫か」

　振り返って見る。さすがに血を頭からかぶらせるのはあまり気が進まない。なぜなら汚れる。２５００ＥＮがよごれる。俺の心ほどではなさそうだが汚れる。運良くクロは範囲外にいて、血溜まりに沈んだ"くろいあくま"の下半分を見るばかりであった。まずは一安心。

「ウィル、さま」
「ああ」
「今の──は」
「全力だ。消費がきついから、あまりやりたくない類の」

　クロが帽子の下の瞳をぱちぱちと瞬かせる。困惑と驚愕が入り混じった果てにかえって何も浮かばなくなってしまっている感じだった。しげしげと前髪をわけて"くろいあくま"の断面を観察する。さすがに怯えた様子は全くないあたりがさすがだと思う。というかおかしいと思う。

「"強撃"に数倍する威力──いえ、十倍にも」

　傷をみて、そして魔物の強度を勘案して威力のほどを弾き出しているのだろう。その白いひざに血がつくのも構わないで屈んで見ていたかと思うと、ふいに視線をかかげた。俺の顔をじっと見ている。

「知りませんでした」
「教えてなかった」
「な、なぜ、でしょう……」
「機会がなかった。必要がなかった。クロのおかげでもある」

　弱点となる部位、またその強度を十分以上に知悉しているクロの指揮があるからだ。わざわざ消費の激しい大技を使う理由がなかった。クロが唇を引き結んでひどく複雑そうにしている。

「喜べば、いいのでしょうか」
「誇っていい。さもなきゃこうは稼げない」
「はい」
「そもそも、人前でやるのは初めてだ」
「えっ……は、はい」

　なぜか恥ずかしそうにして、麦わら帽子から垂れるおさげの髪をくるくると回すみたいにもてあそんでいる。なぜそうしている。解せぬ。

　なにはともあれ、"くろいあくま"の部位を収獲することにした。なにせ大きすぎるものだから、有用な部位を選別するだけでもちょっとした一仕事である。しかしこれがそのまま金になると思えばまるで苦ではない。硬すぎる毛並みに尋常ではなく分厚い皮と、脂肪分。そしてその下に秘められた、丸太のような筋肉。熊肉とかいう話ではない。というか、話にならない。クロによると、舌がイケるらしい。魔物の肉にも関わらず値がつくというのだから余程のものなのだろう。黒革の防具も良質なものが出来るということで、悪くない。もちろん頂いていく。

　主に稼ぎとなる部位は、両腕と両足に備わった四つの装甲。これはただの冷え固まった溶岩ではなく、紅炎石と呼ばれる特殊な宝石の結晶が抽出できるのだという。つまり、金持ち向けの需要であろう。状態は無傷のまま残っているので、しっかり戦利品に放り込んでおく。わざわざ山登りをしてきた甲斐があると思った。しかし何度もやりたいといえる相手ではない。判断をひとつでも間違えたら即死であると思われる。怖すぎる。

　作業が一段落したところで、"くろいあくま"の立ちふさがっていた道を見上げる。ここより向こう側の彼方には空しか見えない。"逆陽"が燦々と輝いている。本当ならばこのまま下山してしまいたいところであったが、山頂に何があるかは見届ける必要があった。俺が先んじて進み、クロがそのすぐ後ろに続く。

　坂をこえた先。視界が開けると、そこには広々とした空間があった。山の上に大きな皿が乗っているような感じ。これまでは岩肌一色だった地面が、途中から石畳に転じて敷きつめられている。まるで天然の要害を取り入れた要塞か、自然に呑み込まれかけた遺跡といった印象だった。だが、何よりそれ以上に目を引くものが皿の中心にあった。

「……わ」
「なんだろうな、あれ」

　──真っ白の、卵。あるいは繭ともいうべきか、判然としない。高さにして３Ｍほどもありそうな球体が、まばゆいばかりの白を照り返し、微動だにせずそこにある。

「近づいて、大丈夫、でしょうか」
「俺らが初めてじゃないだろうし、これといった痕跡もない。大丈夫だとは思う」

　とはいえ、警戒は忘れずに置く。山頂に届く高みに至ればさすがに上空を徘徊する"ヒノトリ"などもほとんど見受けられず、これといった危険はなさそうだった。卵もちょっとした日陰になりそう。ふたりしてゆっくりと繭に向かって歩みよるが、やはり変化はない。

「……硬い、です」

　クロがこつこつとその表面を叩く。ちょっとひやひやするが、何も起こらない。倣って触れてみると、どちらかというと卵より繭のほうが近い気がする。幾重にもがちがちに固められている感じ。意外とひんやりしている。おまけに下方では地面に根を張っているようで、どうあがいても動かせそうになかった。宝のひとつでもないかとほのかな期待をしていた俺にとっては全くのはずれである。クロが興味津々にちょっと帽子をかたむけて耳をあてがったりしているのを大人しく眺める。

　思い切り叩いて壊してみたらどうだろう、と一瞬脳裏に浮かぶ。考えるだけでやめた。寝た子を起こしてもいいことはない。少なくとも、儲かるまい。くたびれ儲けがいいところ。クロが楽しそうにしているので今はそれでよしとする。情報はお金になるだろうか、と考える。何かがわかったらしかるべき場所に売り込むのも悪くはないような気がした。

　まるで周囲から切り離されたかのように隔絶した静かな山頂。その静寂が、ふいに破れた。つらなる軍靴の音がする。すぐ近くだった。クロをちょっと一瞥したあと、俺の身体を壁にするようにして振り返る。

　山頂に訪れたのは、鎧姿の男達だった。いずれも画一的な姿をしていて、誰も彼も兜とマントを欠かしていない。そのうち何人かは荷物持ちと思しかった。騎士の従弟か何かだろうか。ちょっと入り口の衛兵さんたちを思い出す姿形だった。そして迷宮の中ではあまり見ることのない姿でもある。彼らは登り口近くで散開すると、それ以上近づくことなく視線ばかりをこちらへ寄越した。

「悪いな。邪魔してる」

　軽く掌をかかげて会釈。反応はなかった。どことはなしに張り詰めた感じ。すると後から、散開する彼らの真ん中を行くように堂々とやってくる男がいた。銀に輝く鎧、鮮やかな紅のマント、見るからに映える腰に帯びた剣。鞘のこしらえが高そうだ。兜は身につけておらず、茶髪をオールバックに流している。鷹のような鋭い眼光をしていた。年は三十を少し上回るくらいだろうか。上昇志向が強そう、という感想をわけもなく抱く。彼は後のものに控えるよう告げると、口をひらく。

「ぶしつけに失礼する。我々は執政院直属第四騎士団、私が騎士長マリウス・アーレウス。貴殿らはなにものかお答え願う」

　厳粛な声が朗々と響いた。いきなりか。一歩踏み出て応じる。クロが向き直るのを見て、後ろにいるようそのまま制する。

「探索者ギルド所属クラン『クルセイド』、名はウィル。こちらがクロ。照会願う」

　マリウスが傍らにつくものに何かを命じる。文官だろうか。頷きあう様は、おそらく確認が取れたのだろうと思う。厄介なことになったと空を仰ぎ見る。余計なことをしたつもりはないが、くたびれ儲けだった。

「まだ、何か？」
「ある。ここで何を？」
「探索だよ。他に何があるわきゃない」

　答えながら、目の前の男を見る。マリウスにはあからさまな警戒心があった。今は真っ直ぐと立っているが、いつでも剣を抜けるようにと気を張っている様子が見て取れる。なので、こちらから剣を手に掛ける。ばっと彼らの手が一斉に柄へと伸びる。

　俺はそのまま剣を床に置いた。いまだ剣は誰も抜いていない。

「ずいぶん気が立ってるな」
「────失礼した」

　そういって姿勢を改めるが、どうもかえって警戒させてしまったようだった。目付きが鋭すぎる。マリウスは文官らしい男から一枚の羊皮紙を受け取ると、それを俺に向かって突きつけてくる。

　そこには人相が書かれていた。ひとりの男で、たいそうな年寄りであった。身なりの良い老人で、服装はいかにもな官人──執政院の人間だろうか。頭にも白い髪が残り、白い髭をしっかりとたくわえている。

「我々はこの男を捜索している。一週間前、この地下二階層山岳近辺で目撃情報があった。面識はないか」
「知らないな。だいたい、一週間前なら俺はまだ二階層に届いてない」

　一瞬、マリウスが目を見開いてぎょっとする。かたわらの文官が静かに頷く。おそらくはギルドから伝わった功績についての情報を受け取り、把握しているのだろう。文官というのはすごいやつだと感心する。俺には絶対にできないだろう。武官でも勘弁願いたいが。お国のために働こうという気持ちがまるでないからだ。

「ウィル、さま」
「大丈夫。心配ない」

　ふいにクロに袖を引かれる。ゆっくりと首を横に振っていた。なんだろう、と俺が首をかしげる羽目になった。

「実は、この繭が」
「わかった！　後で聞く！　後でちゃんと聞くから！」

　実のところ途中までいわれると果てしなく気になったが、あまりにも場にそぐわない。というか、集中しすぎである。それほどの執心がなければ魔物生態学者などつとまらぬということだろうか。瞳を輝かせていたクロがちょっとしゅんとしていて死にたくなる。俺はクズだな。聞く時間を金で買いたい。このひとたち賄賂とかで見逃してくんないかな。向き直って、口を開く。

「他には、なんだ」
「──いや、構わない。下がってくれ」

　俺のほうが下がるのか。困惑する。なんだか地味な腹立たしさである。どうも無意識でやっているのがたちが悪そうだった。肩をすくめて、剣を拾い上げる。地べたに置いてしまったことに心のなかで謝罪する。すまないＲＤ(アルディ)。あの人に謝ってるみたいで微妙な気持ちになる。

「それはいいんだが。ひとり隠れたままなのはやめてくれないか」

　剣をベルトに差しながらいう。マリウスの肩がかすかに跳ねる。わかりやすいやつだと思う。

　誰か他に人がいるという確信があったわけではもちろん無い。単なるかまかけである。だが、彼ら第四騎士団がやってきたタイミングがあまりにも良すぎた。ちょっと偶然ではありえない。最低でも誰かが単騎で見張っていて、そして矢文などの連絡手段を用意しているはずだ。だが、彼らの中に目立った道具を持っているものはいない。ならば誰かが隠れていると考えるしかない。

「何を言うか、伏兵など。それは我々に対する侮辱であると──」
「あー。オーケイオーケイ」

　ふいに、マリウスの言葉をさえぎるようにして軽やかな声が響いた。それは岩場の影からひょいと身をひるがえし姿を表す。細身で長身。わりに長めの金髪と鮮やかな碧眼が輝かしい。端的にいって容姿端麗な、若い男だった。冷たい眼差しと皮肉げに笑った口元が特徴的である。たぶん、これは暴挙なのだろうな。マリウスが目を剥いていた。

「やるな兄さん。あの熊を始末したのも驚いたけどよ」

　ひょいと長い腕をあげる。うさんくさい笑みを見せる。周りの騎士然とした男とはまるで違う。身につけた軽鎧は率直にいってボロく、頭には緑色のスカーフ。背中に木製の弓を背負っている。なるほど、弓兵だ。足元の革ブーツにもかなり着古した印象がある。整った見た目に反して、全体的にずいぶん泥臭い感じ。

「あんたは」
「エリオ・ウッドマン。騎士じゃあない。しがない雇われもんさ」

　うさんくさい。そしてきざだ。だが、何もかもどうでもよさそうな投げやりさが垣間見えるところがあった。傭兵というよりは、道化師とでもいったほうがずっと似合いそうなくらいだ。

「貴様、私の命令を」
「細かいこといいなさんなって。一度警戒されちゃ野伏はおしまいさ。騎士ってんならフェアにいこうぜ。まっ、俺は騎士じゃねえけどね」

　ははと軽やかな笑み。掴めないな、と思う。善悪はさておいても雇われているうちは、といったところだろうか。どう見ても扱いにくそうだが、だからこそ腕は十分以上に立つと考えるべきだ。同時に、支払い以上の働きはしなさそうでもある。まるで俺のようだった。少しだけ親近感を覚える。

「ウィル、さま」
「うん」
「あれは、どちら、でしょう」

　袖を引かれて向き直る。クロがいけない目になっていた。具体的にいうと、死にかけのドーソンを見ていたときの目になっている。虫けらを見る目ともいえるが、クロが虫を見る目は結構優しいのでちょっと当てはまらなかった。声をひそめて囁きあう。

「あの弓手は、掴めないな」
「私も、そう、思います」
「要警戒ってところだ」
「はい」

　頷きあう。つまり、あの騎士のほうは敵味方いずれに回すにせよ、うんこ野郎である。堂々と嘘を言いかけたところからも明らかだ。そういう次第でクロと意見の合意を見たのだった。

「じゃ、いいか」
「はい、今は」

　下がれといわれては仕方がない。クロが名残り惜しむように白い繭の表面を撫でたあと、俺の袖を引くようにして立ち上がる。騎士たちが左右に道を開くあいだを歩いていく。

　そのとき、その途上を不意にひとりがさえぎった。マリウスだった。

「貴女は、"魔女"の御息女様。私を覚えてはおられぬますか」

　マリウスが一瞬、瞑目する。クロが見返す。なぜか裾を引かれた。そうされるまでもなく傍らにいるつもりだった。

「いえ」

　一言でたたっ切った。静かに首を振る。マリウスが一瞬、絶句している。すぐに気を取り直す。気が早い男だ。

「弟子、です。ただの」
「しかし、エルヴェイル様より受け継がれし知見。そのような男の元にあって果たして活かされましょうか。その御力、我ら執政院の元でどうかお役立て下されまいか」

　木剣を抜こうかと思ったが、木剣はもう無かった。俺の木剣どこ。

「使い所は、自分で、決めます。決めました」

　端的にそう言う。袖を引かれたので、剣は抜かれなかった。頷いて、歩き出す。

「隊長、それ越権行為でしょうよ、文官の仕事じゃないですかい」
「────黙っていろッ」
「ハハハ」

　刺すような視線を向けられた気がする。後にはさっぱり黙る気のないエリオの笑い声が響いていた。

　そのまま登り口を降りる。背中の警戒は怠らないが、さすがに実際に刺されるような真似はなかった。そのまま崖際へと至り、下を見下ろす。かなりの急斜面で、これを下りていくのは自殺行為以外のなにものでもない。だからといって素直に下山するのもあまりに疲れる。というわけで、まずくさびを打ち込む。上の方に丸い穴が開いた金具である。これまでの視察あっての準備だ。金具を固定して、ロープをしっかりと巻きつけていく。かなり長めのそれを垂らすと、一番近い足場まではなんとか届いたらしい。

「さて」

　見下ろす。

　これ、楔外れたら死ぬわ。

「ウィル、さま」
「うん」
「ふつうに、帰りましょう」
「俺もそう思っていたところだ」

　クロの顔がにわかに青かった。というか、青いを通り越して白かった。ただでさえ白いというのに。それでゆっくりと歩き出した。ふと思い立った言葉が口をつく。

「ありがとうな」
「な、なにが、でしょう……？」
「いや」

　わからずとも、それでいいと思った。そのほうがきっとありがたいのだとも。　迷宮を脱すると、すでに日が暮れていた。下山は無事に果たしたもののクロが相当くたびれきっていたので、先に宿へ送っていくことにする。山頂にあった"繭"についての話を聞くのも後回しである。というのも、クロにとっても確認したいことがあって、いまだはっきりした段階ではないのだという。もう少し噛み砕いてからかいつまんだ話をしたい、という次第であった。俺はクロに任せていた荷物を肩代わりして抱え上げる。否応なく両手がふさがる。ちょっと迷宮内ではできない真似だった。

「なので、ウィル、さま」
「ああ」
「夜、部屋に、きてください」
「もう夜だからな」
「夜に、きてください」
「強調しなくていいから！　行くから！」

　そういうことになった。そう言うクロはといえば、すこぶる眠そうであった。髪の下に秘めた瞳をしばたかせ、瞼を軽くこすりさえしている。ランプ二周分の探索時間は無理ではないが、どうにも負担が厳しそうである。気候や気温などの環境的問題はクリアしたものの、地形の影響などを考慮に入れてなかったのは失策だ。もっとよく気遣う必要があった。隣の歩幅に歩みをあわせ、そのちいさな姿を見ながら考える。靴だな。いい靴がいる。今クロの履いているそれは黒い木靴で、森を歩くには不自由しないが山に向いているとはとても言えないものだった。

「なにか、見て、ます……？」
「足、痛まないか」
「こ、子どもじゃないです」
「実際は？」
「……す、すこしだけ」

　心配するなということだろうがそうはいかない。重すぎる負担は身体を壊す。あるいは致命的なミスを招く。起こってからでは手遅れなので、未然に防ぐためには負担を減らすほかないのである。今のままでは地下二階層に連続して挑むのは難しいだろう。暫定的な解決方法として、地下一階層の探索を挟んでいくことも考えておく。突入は地下一階層から、道なりに進んで残った時間で地下二階層の探索にはげむのもいいかもしれない。稼ぎは当然目減りするものの、無理を続けるよりはずっといい。

「あと、俺は十五だ。俺のほうが年下だな」
「えっ」

　クロが目をまんまるにしている。眠気が覚めたという感じであった。言ってなかったっけ。言ってなかったかもしれない。俺の前世を含めた実際の年齢なんかはさておくとして、この世界に生まれてから十五年しか経っていないのは間違いのないことである。

「それは、その」
「うん」
「が、がんばります」

　なにをだ。

　クロを無事に宿まで送り届けたあと、俺はそのまま取って返して探索者ギルドへ。肩にのしかかる荷物がいい加減重かった。この重みを早いところ片付けたい。そして金にしたい。ゲルダの感心したような呆れたような顔に迎えられながら、どさりと戦利品の袋をカウンターに置く。至っていつもどおりである。

「……今日はなんだ、竜でも獲ってきたってえのか？」
「いるわけないだろう、そんなもん」
「いいや。かつてはいたらしいぞ」
「じゃあ、昔の話だ」

　つまり、今はいないということだ。かわいげのねえ奴だとうそぶくゲルダの背中を見送って頬杖をつく。俺にかわいげなどあっても仕方がない。むしろある方がよほど困る。

　しばし暇にあかして視線をさまよわせ、ギルド内の壁を見渡していく。壁の高いところにちらほらと人相書が張り付けられているのが見えたからだった。あまり目立たずひっそりと張り出された人相書は、周りをぐるりと見渡しても何枚もない。人探しもあればお尋ね者の張り紙もあって、ひどく雑然としていた。おまけにまばらである。それと意識しなければほとんど気づかないだろう。酒を入れたりしていればなおさらだった。

　普段なら俺も気にするわけがなかったが、今日に限っては話が別である。迷宮で騎士マリウスに見せられた人相書のことがあったからだ。しかしどうにも同じものが見当たらない。顔のつくりまで克明に覚えているわけではないが、特徴的な身なりのよい格好は一目見ればすぐにわかるはずだった。

「……おまえ、今度は熊をひとりでやってきやがったってのか」

　いつの間にかゲルダが戻ってきていた。我ながらひどい気の抜けようである。色々あって疲れているのかもしれない。よくない兆候である。金を目にすれば元気になると思う。金である。おもむろに掌を突き出す。

「ひとりじゃない。ふたりだ」
「どっちにしろイカれてらあな。……"くろいあくま"は一匹で１０００ＥＮになる。今日の分だ、持っていけ」
「なんだと」

　目をむいた。破格である。ほとんどの魔物は一匹どころか十匹狩ろうとも１００ＥＮに届かないものが多い。この生業の稼ぎとは、すなわち数を狩ることだ。そのことは第一階層での経験からすでに知悉している。そのつもりであった。しかし例外というものは常に存在するらしい。思わず笑顔になる。というか、にやけている。ちょっと人には見せられない顔だ。クロがいなくてよかったと神妙に思った。

「──普通、あれは下山してきたやつを集団で包囲して倒すもんだ。ふたつ程度のクランが共同で当たるのが妥当だな」
「そういうことは先に言ってくれないか！」
「お前には"魔女"がついているだろうが」

　なるほど。ぐうの音も出なかった。そんなのを目の前にして開口一番"ウィルさまなら"とは、中々言ってくれるものだと思う。あと、そろそろ様はやめてほしい。今更ながらに冷や汗が止まらない。漏らしてないだろうか。下履きを触る。大丈夫だった。良かった。

　改まって、今日のぶんの稼ぎを受け取る。純資金にして１００００ＥＮが目の前に迫りつつあった。探索中の経費や新しく買う予定の装備をかんがみても、数日中に達成できるだろう。そこから先は銀貨に両替していくことを考える。つまるところ、リスク分散というやつである。損失をこうむる可能性はむしろ増えるが、全滅するよりはいくらかマシだ。

「その顔はやめておけ」
「はい」

　ゲルダからたしなめられてしまった。たいそう気持ちの悪い顔になっていたに違いない。全く人前で金勘定をするものではなかった。ひとりで指先を舐めながら数え上げるのが粋というものである。下衆ともいう。胸をしずめて静かに深呼吸する。そして落ち着いたところで、やっと思い出した。ゲルダに聞きたいことがあったのだった。

「ゲルダ。マリウスって騎士のおっさんに会ったんだが」

　名前を出しただけでゲルダの顔が苦虫を噛み潰したようなそれになった。藪蛇をつついた感じがすごい。帰ろうかと思った。はっきりいって聞きたくなかったが、すんでのところで踏みとどまって聞く。

「どうしたん」
「……あれとは犬猿の仲だ。俺がギルドの運営を請け負った時からな。奴の所属──第四騎士団は迷宮の正式な調査をになう、わりあい新設の部隊にあたる」

　つまるところ、島がかぶっているというわけだ。探索者ギルドは執政院の下部組織にすぎないが、果たした貢献は比類なく大きいように思われる。一方で第四騎士団とやらがどれほどの功績を上げているかは定かではないが、公に認められた立場だというところか。ここまでお膳立てされて仲が良かったら世界に戦争はない。

「胃薬とか飲もう」
「もう効かん」
「左様(さよ)か」

　もしかしたらゲルダは先代の"魔女"に胃薬を処方してもらっていたのかもしれない。間抜けな話だが、切実ではある。あわれ。

「で、どうした。言っちゃなんだが、奴らは事が起きて初めて動く立場のはずだが」
「そう。それだ」

　どこまで話したものかと考えて、結局全て包み隠さず話すことにした。地下二階層の山頂で騎士団と出くわしたところから始まり、人相書を突きつけられたこと。その爺さんの顔立ちやら身なりやらに加え、目下騎士団が捜索中らしいこと。どうやらその爺さんは迷宮内部にいるらしいと目撃証言があったこと、そして騎士団に妙な傭兵がともなっていたことまで全てである。ゲルダはひと通り聞き終わったあとで、物思わしげに額を押さえて口を開いた。

「あー……色々あるが、順番に行くぞ。まず、その傭兵とやらはわけがわからん。俺も知らん。執政院がなぜわざわざそんな奴を雇い入れているのかも不可解だ」
「まあ、そっちは期待してない」

　よっぽど腕が立つか、あるいは人探しに何らかの長があるのか。単にコネでもあるのかもしれない。実際、不可解ではあるが今は頭の中から放り出しておいてもいいように思える。

「で、その爺さんだが。心当たりがある」
「居場所を？」
「いいや。一週間ほど前から行方不明らしい。ダナン・ド・ヴォーダン。執政院の財務官をやっていた爺さんだ」

　迷宮内部にいるのだろうから探索者だと思い込んでいたら、ちょっとびっくりするくらいに違った。なにせお偉いさんであるから騎士団だって出張ってくる、ということだろうか。考えながらゲルダをふと見ると、その片手が猛烈な勢いで動いていた。見たことのない速さでペンを走らせている。手慣れた動作で羊皮紙をまとめると、適当に人を掴まえて持たせ、すぐさま外へと走らせる。思わず目が丸くなる。見習うべき仕事ぶりと言わざるをえない。

「ずいぶん、せわしいな」
「迷宮内部の話なら、指令が降りてきていいはずだ。恐らく、握り潰していやがる。あるいはもっと上もグルになっているか──ひょっとすれば、内輪もめかもしれん」
「その爺さんが何かやらかして、迷宮に逃げ込んだってことか」

　しかしそう考えると、迷宮を見張る衛兵にとっ捕まるか。犯行が発覚する前に入りこめば問題はない気もする。連絡系統の貧弱さはいかんともしがたいところがあるな。もしかしたら、あの傭兵がいる理由もそんなところかもしれない。調査を担当する騎士団と、外に拠点を置く執政院との連絡係。いかにも悪路に慣れた感じの泥臭い風貌であったから、あながち間違いではなさそうに思える。

「真剣に探し出したいなら、面子なんざ横に置いてるだろうよ。人探しってのは数だ。醜聞を嫌っている可能性は低くない」

　つまるところ、政治か。権威を保つのでいっぱいいっぱいという感じ。大変だなあとひとごとのように思う。というか、まごうことなく他人であった。探索者というやつの大半は流れ者にすぎないからだ。

「面倒くさいな。政治は」
「ああ。馬鹿の面倒をみるよりもよほどな」
「なんだと！」

　完全に馬鹿を見る目をしていた。思わず椅子から立ち上がりかける。

「事については向こうから吐かせてやる。情報もな。したら、お前らが見つけりゃ賞金が出るかもしれん」
「是非やる。是非ともやる」

　確かに俺は扱いやすいやつだった。ゲルダが呆れたような目になっている。それをこそ馬鹿を見る目というのかもしれない。なるほど、馬鹿には違いない。余計なお世話である。お世話ついでに聞きたいことがあったので、大人しく座りなおしておく。

「もうひとつ。その爺さん、腕は立つのか」
「聞かねえな。剣をさげているところも見たことがない。護衛が必要なときには必ず隣に武官がいた」
「魔術のたぐいは？」
「────分からん。だが、可能性はある」

　ゲルダが腕を組んでうなる。難しい顔をしている。とても考えられないが用心はしておけ、といったところだろう。魔術師がそうであると自ら公言しないのは、さして珍しいことでもないはずだ。

　そもそも、魔術という才能は極めて稀少であるらしい。知識の上では爺さんから聞いているものの、実際に見たのはドーソンに随伴していたあの魔術師だけである。そう考えるとなんだかちょっと嫌な感じがする。

　爺さんいわく、魔術師というものはなにより人間性を問われるという。それはなぜかというと、何の道具も必要とせず、相手に触れさえせずに難なく人を──生き物を殺すことが出来る力だからだ。人間には過ぎた力であるから、それは魔術と呼ばれるのだ。爺さんは簡単にそういってくれたものだが、やはり俺にはピンと来なかった。言うなれば、二十四時間肌身離さず指先が拳銃の引き金に張り付いていて離れない、といったところだろうか。俺ならあっさり気が狂うだろう。心の底から勘弁してほしい。

「探りを入れておこう。明日また来い。そこに面が並んでるかもしれねえからな」
「ああ」

　ゲルダがギルド内の壁を親指で示す。並んだ人相書の面々。果たして探し人か、あるいはお尋ね者か──どちらとしてやら。今夜はそんなところで宿へ戻ることにした。頷いて席を立つ。外に出て見上げた空では月が高くかがやいている。夜は、まだ深い。


　そういうわけで、宿に帰ってきた。約束であるからだ。約束は果たさねばならない。夜のうちに。

　もう明日の夜でいいんじゃないかなと一瞬思ったが、気力を振り絞る。メリアさんに応援されている気持ちになる。めちゃくちゃ萎える。ともかくギルドから戻ったその足で約束を果たすべく、自室の向かいの部屋をノックして声をかける。飾り気も何もない木の扉。

「ウィルだ。入っていいか」

　すなわちそこがクロの部屋だった。何秒としないうちに返事が来る。

「是非」
「なにが是非だ」
「是非もなしの、是非です」
「都合の悪いときもあるだろ」

　ともあれ、扉越しに問答していても仕方がない。許しもいただいたので遠慮無く戸を開く。室内ではクロが、ベッドの上に膝を立てて座っていた。そのちいさな手の中には、紐でつづられた山ほどの羊皮紙の束。細やかな指先がそれをしきりにめくり上げ、すっぽりとフードに隠れた視線を素早く走らせる。宿では大抵その格好に戻っているクロである。いかがなものかと思わないでもないが、それはそれで見ていて落ち着くので何もいわなかった。

　ふと、かすかな匂いがする。香水というほど鼻につくわけでもなければ、花の蜜のように甘い匂いでもない。しかし不思議と心が和らいだ。草っぽい。一応は女性の部屋に入って、草っぽいってなんなんだろう。クロの格好以上に俺の感性はちょっとどうかと思う。

「悪い。邪魔したか」
「い、いえ。全く」

　ならば幸いである。先んじては部屋の中の椅子を拝借、扉を閉めなおして座り、向かい合う。部屋の中は壁に立てかけられた灯りのおかげでそれなりに明るい。クロの顔もよく見える。ほとんどフードに隠れているが。

「ずっといても、です」
「ずっとはいねえよ！？」
「じゃあ、いつまで、ですか」
「話が済むまでだ。……何を見てるんだ？」

　ひとまず先制をいなして牽制から。クロの視線がちょっとかかげられ、羊皮紙を裏返すとそれが机の上に置かれる。整然と並んだ記述や引用文から見ると、研究文書のたぐいだろうか。紙面上には一枚の図が付記されている。強靭な紅蓮の鱗、靭やかな二枚の翼、人とは比べ物にならないほど野太い四肢に炎のごとく赤い双眸。竜(ドラゴン)だった。縮尺として人間が並んでいるが、身の丈はその十倍はゆうにあるだろう。魔物生態学という分野は寡聞にしてわからないが、竜とは実在する魔物なのか。ゲルダはああ言っていたが半信半疑である。竜と縁のある日だなと思いつつ覗きこむ。

「竜か。あの繭と、何か関係あるのか」
「あの繭は、"竜の卵"、です」

　囁くように潜めたちいさな声。盛大に吹き出した。むせた。牽制で距離を取ろうとしたところ懐に潜り込まれ、ボディブローからのアッパーカットをもろに食らった感じだった。思いきり気道のほうに何かが入ってしまった。咳きこみすぎて死にそうになる。予想どころか心の準備もしていないところに驚いたので、完全な不意打ちである。ふいに感じる手の感触。背中を撫でられてなだめられているのに気づいて、途端に老けこんだような感じがする。おじいちゃんの気分だった。

「だ、大丈夫、ですか」
「おう……」

　死にそうになりながら応じる。流石にこんなことで死にたくない。呼吸を落ち着かせる。

「で──確かなのか、それ」
「確かとは、いえない、です」

　言いながらそのちいさな手が流れるように紙束をめくる。それはどうやら一個の研究資料ではなく、複数の文献や資料、目撃情報などを集積した代物であるらしい。一生のうちに一度も見れなくて当たり前の存在であるから、いささか信ぴょう性に欠ける伝説的な文書も混ざってしまっているそう。しかしそんなものであれ、クロの"お婆様"がありったけの金を吐き出してかき集めたものというのだから驚きだった。それはほとんど人の生きた証のようなものだ。

「この目で見て、確かめたわけで、なし。けれども」

　この研究を信じるならば、確かと、言えるでしょう──クロはそう言い切って瞑目した。率直にいってしまえば、今さら信じるも信じないもなかった。是非もなし、というやつである。頷く。

「問題はあれが何かじゃない。あれのせいで支障があるかどうかだ」
「孵るか、どうか。それは、わからない、です」
「前提として孵るとしよう。どうなる」

　じっと見る。クロの視線がそろそろとかかげられ、見返してくる。見定めるようなそれだった。一瞬、思慮にふけるように瞳が閉ざされる。

「大きさがあのまま、でしたら、およそ３m。竜としては幼体、です」

　そしてはっきりと、見開かれた。静かに告げる。

「不可能では、ないです。ウィルさま、なら」

　確信的な断言であった。出来ることならば逃げたい、と考えている俺がいる。幼い竜は一匹でいくらになるだろう、と考えている俺がいる。食えるだろうか。なにより、寄せられる信頼を少しでなく面映ゆく思う。すこぶる気恥ずかしいので肩をすくめるにとどめた。いずれにしても、やらぬで良いなら越したことはないだろう。一攫千金よりも順当な稼ぎだ。明日からも無理に熊を狙っていくつもりが全く無いように。

　繭もとい"竜の卵"について、執政院とやらは把握しているのだろうか。していないならまだしも、しているのならば上手くない。手のつけようがないから放ったらかしにしていることになる。伝えるべきか考えて、保留する。到底タダでやるにはいかない情報だと思ったからだ。

　謎がとけたところで、俺からもゲルダに聞いた話をまとめて伝えておく。行方不明のダナン・ド・ヴォーダン。俺としては積極的に片付けたいと考える案件だった。というのも、解決しなければ迷宮内で騎士団とやらと鉢合わせる可能性が大いにある。それはひたすらに面倒くさい。ついでに賞金を貰えるかもしれないとくれば一石二鳥である。そういう次第で明日は地下一階層を通して抜け、地下二階層の浅層を探索するものとする。なにせ広大な迷宮内部だが、話さえ広がれば他の誰かがあっさりと見つけてしまうかもしれない。

「気長にやろう。クロは疲れも残ってるだろ」
「──は、はい」

　そう頷くクロはちょっと眠そう。無理もなかった。宿に送り届けてからも俺を待って起きっぱなしだったのかもしれない。長い髪の下にひそんだ瞳がぱちぱちとしきりに瞬いている。

「今日は寝るか」
「ここで、ですか」
「寝ない。ゆっくり休んでくれ」

　一向に寝る気はない。椅子を引いて立ち上がる。

「ウィル、さま」
「ああ」
「おやすみ、なさい」
「ん。おやすみ」

　ひらひらと手を振る。ついでに灯りを消していこうかと思って、やめた。扉を勢い良く開く。

　バタバタバタと何かが倒れてきた。ちょっとどころでなく驚く。俺の足元になにかが積み重なっている。見下ろしてみる。『ライラック』の面々──ただしアオイは除く、がそこにいた。三人が亀の親子か何かのように積み重なっている。一番下がアカネ、真ん中がフラウ、一番上がフィリアだった。思いっきり派手に倒れこんでいる彼女らと目が合う。数秒の沈黙。アカネがちょっと引きつったような笑顔を浮かべたまま口を開く。

「ウィルはん」
「なんや」
「事務的な話ばっかりなのは、ちと、どないやの」
「どうもこうもねえよ！」

　清々しいまでの出歯亀がそこにいた。