美女と賢者と魔人の剣　チク、チクと小さく頬を刺すような痛みがある。

　またか――という思いを抱きながらも、俺は薄（うっす）らと目を開けてみた。
　予想に反して周囲は明るい。身体にも心地よい陽光を感じる。
　頬への刺激を感じたのは『世界と世界の狭間』に落ちた時と同じだが、明らかにその時の経験とは違う。

　視界に飛び込んで来たのは、一言で言えば、気持ちの良さそうな“草原”だった。
　どうやら風で揺れる草が、俺の頬を少し刺激的に撫でていたらしい。
　先ほどの刺激は、老人――『クランシーの使徒』と名乗っていた――の再登場という訳ではなかったのだ。

　俺は手をついて立ち上がり、ぐるりと周囲を見渡してみた。
　目に見える範囲には、目立って動くものの気配は無さそうに感じる。付け加えて言えば、街や家といった、人が存在してそうな情景も見あたらない。

　どうやらこの様子だと、夢から覚めた――という感じではなさそうだ。

　そもそも現実離れした場所で老人と対話していた時も、俺の五感はハッキリしていた。
　今は目の前に広がる非現実を、“あり得ない”と否定してしまおうとする気持ちと、一方で否定してもどうしようもないという、ある種の諦めに似た気持ちの両方が、俺の中に介在している。

　問題は、この場所でここに立つ俺が、目の前のものを否定しに掛かっても、何も始まらないということだろう。
　だからこそ、俺はこの非現実を出来るだけ素直に受け入れ、俺自身がこれからやらなければならないことを、しっかりと考える必要がある。


　俺のいる辺り一帯は、ちょっと見たことがない感じの“気持ちのいい空間”だった。
　陽が差し、風が吹き、草木が揺れる――。
　別に一面芝生という訳ではないだろうが、子供ならどこまでも走って行きそうな草原が続いている。
　山や丘の凹凸（おうとつ）はあるが、どこにも岩肌が露出していない分、情景が柔らかい。

　一通り辺りを観察した俺は、今度は自分の身体を確認してみる。
　そこにはおおよそ大自然の原っぱには似つかわしくない、見慣れたスーツ姿のサラリーマンがいる。
　――仕方がない。一応、会社帰りだったんだから。
　誰に聞かせるでもなく、そう言い訳をしながら、俺は身体の埃（ほこり）を払った。

　ここまでの状況を総合すれば、少なくとも俺は、今まで行ったことのない場所に連れて来られている。
　問題はここが自分のいた世界と“違う世界”なのかどうかだ。それを確かめる術は――。

　ふと、俺はこれまでのことを思い返してみて、自分の手を見ながら「状態（ステータス）」と念じてみた。
　やり方までは教わらなかったが、あの老人の話を信じるとすれば、俺はオーダーした能力（ちから）を得ているはずだ。そして、その能力が発現するというなら、どう考えても自分は異世界（ファンタジー）に遭難したことになる。
　するとその試行錯誤に対して、俺の目の前には半透明のウィンドウのようなものが登場した。そこには沢山の文字と数字が並んでいる。
　それが判りやすく、俺に異世界落ちの現実を叩きつけて来た。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　安良川（あらかわ） 圭（けい）
【年齢】
　２１
【クラス】
　一般人（ノービス）
【レベル】
　１（００）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：１４４／１５０
　Ｓ　Ｐ：３２／３２
　筋　力：４５（０６）
　耐久力：４２（０４）
　精神力：９３（８３）
　魔法力：６４（２２）
　敏捷性：３５（０１）
　器用さ：３９（９４）
　回避力：２４（１２）
　運　勢：　８（００）
　攻撃力：４５（＋０）
　防御力：４４（＋２）
【属性】
　なし
【スキル】
　ステータス★（全対象）、鑑定★、体術１、交渉術２、精神耐性７、睡眠耐性４、苦痛耐性２、病気耐性２、自動体力回復４、自動状態回復１、フロレンス語学
【称号】
　クランシーの使徒、異邦人、社畜
【装備】
　スーツ（防御力＋２）
【状態】
　クランシーの制約ＬＶ９９
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　取りあえず目の前に出てきた文字が、読めるものだったことにホッとしたが――。
　まず、名前はいい。丁寧にルビまで振ってある。
　ただそれ以外のところはツッコミ所満載だ。

　まずは年齢。
　俺の記憶が確かなら、もうすぐ二八歳の誕生日を迎えるところだったはずだ。大学を出てからの記憶もハッキリしているし、これは単に表示が間違っているだけなのか――。

　次はズラリとならんだ数値（パラメータ）群。どこからどう見ても、ゲームか何かにしか見えない。
　特に攻撃力とか防御力ってのは何だ？　戦闘なんて、元の世界じゃ限られた境遇の人間にしか発生しなかったはずだが、この世界じゃ普通に戦闘する状況があり得るのだろうか――？
　精神力は妙に高いし、当然使ったことのない魔法力が高めなのも気になる。それぞれの括弧（かっこ）書きは何を意味しているのか判らないし、曖昧であるはずの運勢まで数値化されているようだった。しかもそれが際だって低い数値なのが泣けてくる。

　スキルの「ステータス」に★が付いているのは、マスターしたという印なのか、もしくは特別という意味だろうか？　老人（じいさん）に貰った能力だから、そうなってるのかもしれない。
　ただ「ステータス」だけでなく、「鑑定」と書かれたところにも★が付いている。どちらも似たような能力にしか見えないが、老人（じいさん）が言っていた「与える能力（ちから）は一つ」という話と食い違っているようにも思うのだが――？

　称号については、あまり触れたくない。クランシーとやらの使徒にいつなったんだ？というツッコミも必要だが、異世界に落ちてまで「社畜」呼ばわりはあんまりだ。

　状態の「クランシーの制約ＬＶ９９」というのは、あの老人（じいさん）の言っていたことだろう。
　俺は取りあえず試しに、『世界と世界の狭間』で起こったことを頭に思い返してみた。
　――特に何も起こらない。

　次に老人（じいさん）が名乗った『クランシーの使徒』という言葉を口に出してみた。
　――――。
　――――。
　俺自身は完全に口に出してみたつもりなんだが、口も動いていないし、声も全く出ていない。
　こりゃあ凄い――。

　再び今度は『世界と世界の狭間』という言葉を発言しようとした。
　やはり声は全く出なかった。
　次に「俺は異世界から来た」という言葉を試してみる。
　もちろん声は出なかったが、今度はズキリと頭痛が走った。
　ひょっとしたら「クランシーの制約ＬＶ９９」を甘く見たかもしれない。『制約』は確実に機能している。不用意なことは避けた方が良さそうだ。

　だがこれで、俺はこの世界において異世界から来た人間であることを、名乗ることができなくなった訳だ。
　普通に考えれば特に気にすることでもないが、よくよく考えると、それが意味することが見えてくる。

　ここが真に異世界だというのなら、俺はこの世界の常識を知らないことになる。もちろんこの世界の常識が、元の世界と大差なければ大きな問題はない。
　だが、両方の世界に差があればあるほど、異世界から来たことを名乗って誰かに助けを請うことに意味が生まれたはずだ。しかし、『制約』の存在がその手法を消している。
　まあ、こちらの世界にちゃんと人間がいるのかどうかもまだ判明していないが、今から使える手段が減っていくのは出来れば避けたいところだ。

　俺は自分の状態（ステータス）を確認し終えると、周囲を歩き回ってみることにした。もちろんその都度、草木や土の状態（ステータス）を確認してみることを忘れなかった。

　そして、一、二時間もすると、いくつかのことが判った。

　まず、草木はほぼ、元の世界で目にしたことのない品種だ。なのでパラメータを逐一（ちくいち）表示したところで、出てくる数値自体は殆ど理解できず、意味を成さない。
　とはいえ状態（ステータス）確認が有意義なのは、数値と一緒に「食用」とか「非食用（たべられません）」といった情報が得られることだ。

　それに引き換え土の状態（ステータス）は意味がない。ただの「赤土」と表示されるばかりで、得られる情報は少ない。
　もっとも石ころの一つにまで凝視して数値化すれば、石ころの重さからサイズ、容積まで浮かんでくるのだが、今現在はそれを活かせる状況（シチュエーション）ではなかった。

　俺は手早く「食用」の植物を集めると、歩きながら一つ一つ味見をしていく。大方の植物が、「食用」と書かれているにもかかわらず、酷（ひど）い味だった。唯一「エゴラの実」という木の実だけが、結構美味い。一種類だけとはいえ、食べるものの宛てが見つかって、ちょっと安堵（あんど）の溜息（ためいき）が出る。
　次に判ったことは、一〇分ほど歩いたところに綺麗な川と水辺があるということだ。更にその水の状態（ステータス）を調べたところ、ちゃんと「飲用可（のめます）」になっていた。命を繋ぐ意味でも、これは本当に助かる。
　さらに俺を安堵させたのは、その川に魚（とはいえ見たことのない品種）やザリガニ（らしきもの）がいたことだ。下手をすると、この世界には生き物がいないんじゃないかという危惧も感じていたのだが、割と生きているものも普通そうだ。
　もちろん魚やザリガニは「食用（たべられます）」だったが、今は火を起こす手段がないため、食べようとすると生で食べるしかない。さすがに生食はその後の体調を考えると、採りたくない手段だ。無論「エゴラの実」が見つかってなければ、体調を無視して生食に挑戦するしかなかったのだが――。

　俺は当面の食料の確保を終えると、今度は寝床の確保に動き始めた。というのも三つ目に判ったことは、少なくとも多少歩き回った程度では、人がいそうな雰囲気にない、ということだったからだ。
　もちろん俺の人生の中で、野宿などという経験はない。
　ただ、この世界における陽が落ちるまでの時間が判らないだけに、早めに割り切って用意しておくことにした。

　一時間もすると、野宿にしては割と立派な寝床が出来上がる。木で枠を作り、その凸凹（デコボコ）をある程度土で固めた上で、肌触りの良さそうな草を厚めに敷いただけのものだ。ただ上手く肌触りの良い草が集められたお陰で、随分クッションがいい。全く一晩二晩ぐらいなら、問題のない出来映えだ。


　――しかし、この時俺は自分が置かれた状況を、少々甘く見ていたのかもしれなかった。

　野宿にしては立派な出来映えの寝床に、一晩二晩どころでは済まない日数お世話になることを、見通すことが出来ていなかったのだ――。


　俺がこの世界に下りたってから、大凡（おおよそ）一ヶ月が過ぎた。
　大凡（おおよそ）と言っているのは、暦（こよみ）を完璧に付けていた訳ではないからだ。ここへ来て、最初の一〇日間ほどは日数の換算も全くしていなかった。
　というのも、俺はそれほど日数を掛けずにこの場所を離れ、どこか別の場所に行くことになるのだろうと、勝手に思い込んでいたからだ。
　まさか一月近くに亘（わた）って、最初に作った“寝床”から殆ど移動しないという展開を想定してはいなかった。

　一方で、この一ヶ月で、更に色々と判ったことがある。
　一番重要なのは、数値（パラメータ）の成長についてだ。
　例えば器用さのパラメータは、元々３９（９４）という表記になっていた。これが寝床を作ったり、拾った木を加工しようとしていたところ、括弧（かっこ）書きの中の数値が１ずつ上昇し、１００を数えるところで器用さが４０に上昇した。
　――これはつまり、括弧書きはそのパラメータの経験値を表しているということらしい。
　何かそのパラメータに影響を与える行動をすると経験値が上昇し、それが１００に到達すると、パラメータが１上昇するようだ。
　至極単純な仕組みだが、これに気づいた俺は、どんな行動でどんな経験値が上昇するのかを研究することにした。

　結果として判ったことは、筋力や耐久力、敏捷性や器用さといったパラメータは、キーとなる行動が単純なこともあって、比較的簡単に経験値を上げられそうだということだ。
　例えば筋力は普通に運動すれば上昇するし、敏捷性はその運動の中でも走り込むことによって上昇する。
　ただ、特定の行動で上昇する経験値は、いつまでも同じだけ上がる訳ではない。同じ行動をとる度に、ちょっとずつ経験値上昇の効率は落ちてくるということも判明した。
　例えば腕立てを１回やったら筋力の経験が１上がるが、これが次第に２回に１上がるようになり、３回で１上がるようになり、そのうちどんどん上がらなくなる――という構造だ。
　求められる行動が、大仰（おおぎょう）になればなるほど、経験値を上げ、パラメータを上げていく難易度は増していくことになる。
　元々高い数値だった精神力を例にとれば、最初のうちは瞑想していたら僅（わず）かに経験値が上昇したものの、最近は何をやってもピクリともしないといった具合だ。

　それと、括弧書きのあるパラメータだけでなく、括弧書きの存在していないＨＰ（ヒットポイント）のようなものも、行動によって上限が上昇するようだ。
　こちらは各能力のパラメータとは違い、例えば走ったりすると逆に現在のＨＰの値は下降してしまう。だが何度も何度もＨＰを下降させる行動を繰り返していると、見えないところで経験が貯まっているのか、そのうちＨＰの上限自体が上がる、という仕組みだ。
　想像にしか過ぎないが、恐らくスキルについても、似たような仕組みになっている可能性が高い。
　もっとも、こちらについてはキーとなる経験値を貯めるための行動が、より一層特定しにくい。睡眠耐性あたりは眠気を我慢していればそれなりに上がっていきそうな気がするが、やり過ぎると健康を害する可能性があるし、差し迫って睡眠耐性を上げなければならない状況にはなっていなかった。
　そもそもこの世界で病気や怪我でもしようものなら、医者の一人も見つかっていない現状において、最悪風邪でも致命的になりかねないという危険性（リスク）がある。傷病の耐性スキルもちゃんと持っているようだが、取りあえずは気休めだと思っていた方がいいだろう。

　判明したことだけでなく、一ヶ月で変化したこともある。
　変化で一番判りやすいのは、俺の“見た目”の変化だろう。
　川の水に映り込む自分を見れば、ぼんやりではあるが、自分の姿を見ることが出来る。
　そこで見えるのは、ヒゲが伸び、相当に草臥（くたび）れたスーツ姿の人間だ。
　スーツはいくらかのタイミングで川の水で洗ったりしていたのだが、当然行動と共に薄汚れるし、どうしても草木に引っかかって解（ほつ）れたり、破れたりしてくる。
　ヒゲの方は――それほど濃い方だとは思っていなかったんだが――今やすっかり未開人状態で、この顔が自分だとは思いたくない状況だ。

　俺は自分の姿の変化を目にした後、この一週間ぐらいを使って、この地を離れるための準備をしていた。
　準備といっても一番大きいのは食料の確保だが、そもそもスーツのポケットぐらいしかモノを携行出来る場所（スペース）を持っていなかったこともあって、まずは草や木の皮を編（あ）んで、食料を入れる籠（カゴ）から作り始めることにした。
　――編み物スキルを手に入れたのは言うまでもない。

　一番気になったのは、水の確保だ。さすがに水に至っては、編み籠ではどうしようもない。
　なので、俺に採りうる選択肢は「出来るだけ水辺の近くを歩く」ということしかなかった。要するに進む先として選べるのは、川を上流に上るのか、下流に下るのかという選択しかない。
　そうなると自ずと選ぶのは、川を下るという選択肢になる。元の世界でも、やはり川の下流域に町や村が出来る可能性が高かった。上流は大概未開の地だ。そう考えると無難な選択肢を選ぶことが望ましい。

　ただし、川を下ることによって、一つだけ踏ん切りを付けなければならないことがある。
　“森の中”を歩かないといけないということだった。

　川の下流域には、森が広がっていて、川はその森の中を流れている。
　この一ヶ月の間で、もちろん目前に見える森の存在は認識していたのだが、敢（あ）えてこれまで森に足を踏み入れようとはしていなかった。
　それは、比較的早い段階で、森の中に何らかの生物の気配があり、それが夜に蠢（うごめ）いている音に気がついていたからだ。


　だが、その日、俺は意を決して森に足を向けることにした。
　結局このまま同じ場所に留まり続けても、現状は打開できない。森の中には危険性（リスク）があるが、同時にここまででは発見できなかったものが、発見出来る可能性も高い。
　もちろん、それが他の人間や町であればベストだが、たとえそうでなかったとしても、リスクを踏まなければリターンはない――。
　冒険なくして（ノーリスク）利益なし（ノーリターン）という、元の世界での鉄則のようなことを頭に浮かべながら、俺は無言で足を進めていく。
　森の中はさすがに革靴では歩きにくい。とはいえ陽がある間に、できればこの森を突っ切っておきたいと思った。

　最初のうちは、順調に川を下っていけた。川を下ると言っても、単に川に沿って歩いているだけだ。
　森は川際まで木々が生い茂っている場所は少なく、若干足場が悪いとはいえ、歩けない程ではない。
　歩くペースは平地に比べるともちろん遅くなるのだが、森に入って二時間も歩かないうちに、少し開けた場所に出てきた。

　見れば池があるようだ。特に生き物の姿はないが、水面は美しい。
　これだけでかなり森の奥に入ったように思える。そろそろ熊の一匹も出てきそうな雰囲気だと思った。

　ふと、池近くの土手に、洞窟らしき穴があるのが見えた。場所からすると、とても自然に出来たもののようには見えない。

　――何だろう？　ちょっとイヤな予感がする。

　俺は手元の持ち物を確認してみた。
　食料を入れた籠の他に、木々を掻き分ける役割兼武器として、太めの木の枝を加工して、先端を尖らせたものを持っている。ステータスを見ると「木の棍棒（攻撃力＋３、突術＋１）」と書かれている代物だ。

　俺は洞窟らしき穴に、音を立てないよう慎重に近づいてみた。
　かなり近づいてはみたものの、何かが潜んでいるような気配はない。木の棍棒を持つ手に力を込めながら、深呼吸をした後、バッと洞窟の中を覗いてみた。

「何も――いないか」
　緊張を解きながら洞窟の中を凝視すると、暗がりで見通すのは難しいが、中には何もいないように見える。
　だが、この洞窟が何かの“寝床”であることは、間違い無さそうだ。それは洞窟の中に敷かれた草木の束がそう告げている。俺が自分で作ってこの一ヶ月の間に慣れ親しんだ寝床と、大差がないものだ。
　ここは何者かの寝床らしいという情報以外は得られずに、俺は洞窟を離れる。
　それこそ暫く洞窟に居座るという選択肢もあるのだが、洞窟の住人がいつ帰ってくるかが判らない。そもそも何者が住んでいるかも判らないし、最悪陽が落ちてからここの住人が帰ってきた場合、身の危険は相当に高くなる可能性がある。

　俺はゆっくりと洞窟を離れ、周囲に何者かの気配がないかを警戒した。
　特に生き物らしき気配を感じることはできず、洞窟を出て五分ほど歩いた時――それは起こった。
「――ガアアアッ！！」
「何だっ！？」
　左の木の陰から、急に犬が吠えたような声が聞こえ、その直後に“棒切れ”のようなものが襲いかかって来る！
　俺はとっさに右手で持った木の棍棒で受け止められず、生身の左腕で受け止めてしまった。
「痛っ！」
　左腕には激痛が走り、破れたスーツの間からは鮮血が飛び散っている。

　突然のことに、声が出なかった。
　目の前には二本足で立つ、頭の部分が“犬”の化け物がいる。
　犬の化け物は手にイガイガの付いた棍棒を持っていて、俺はそれで殴られたのだ。イガイガ棒は見た目だけでも痛そうに見えるのだが、その一撃をまともに受け止めてしまった左腕は痺れてしまい、既に感覚がなくなってしまっている。
「やべぇ――」
　急激に動悸が速くなり、ダラダラと汗が噴き出した。見様見真似でファイティングポーズを取って牽制（けんせい）するが、犬の化け物は一瞬の間の後に、そのまま襲いかかってくる。

　カツン！と棍棒同士がかち合う音がした。
　良かった。どうやら第二撃は上手く防げたようだ。
　俺はほんの少しだけ冷静になり、ふと目前の化け物を“凝視”する。どう考えても俺の元いた世界には、いなかった生き物だ。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【種族名】
　レッドコボルド
【レベル】
　２
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：７２／７８
　Ｓ　Ｐ：　２／　２
　筋　力：３１
　耐久力：２８
　精神力：１０
　魔法力：　４
　敏捷性：３０
　器用さ：２２
　回避力：１８
　攻撃力：３３
　防御力：３４
【属性】
　火
【スキル】
　雄叫び１、病気耐性１、自動体力回復１
【状態】
　魅了
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　状態（ステータス）を見ようと意識した訳ではなかったのだが、“凝視”したことで発動してしまったらしい。
　だが、全く冷静さを保てなかった俺に、この情報はそれを取り戻す切っ掛けになってくれた。

　何しろステータスが俺よりも相当低いのだ。それにコボルドというのは、ファンタジーなゲームでは、それなりに登場回数もある有名な雑魚キャラのはずだ。コボルドは、雑魚キャラとして知られるゴブリンよりも、弱く設定されていることも多い。

　俺は先手を取られないように注意しながらも、じわりじわりとレッドコボルドとの間合いを詰めていく。
　レッドコボルドは再び犬の叫び声を上げると、棍棒を振り上げ襲いかかろうとしてきた。だが俺は、そのタイミングより一瞬早く、動き出している。
　バチッ！という先ほどよりも大きな衝突音がして、レッドコボルドの棍棒が手から落ちた。俺の棍棒はレッドコボルドの“手”を打ったのだ。
　引き続き俺は、手に持った棍棒でレッドコボルドを力いっぱい殴りつける。レッドコボルドはキャインキャインと、まるで犬が上げるような悲鳴を上げた。

　いける――！

　そう思った俺は、立て続けにレッドコボルドを殴りつけた。レッドコボルドのＨＰ（ヒットポイント）はガツンガツンと減っている。

　ところがその時、不意を打って俺の後頭部に大きな衝撃が走り、一瞬目の前が暗くなった。
　何のことはない、“もう一匹”いたのだ。俺はそれに気づかず、目の前のレッドコボルドを殴ることに夢中になってしまっていた。そのせいで周囲に対する注意が欠け、思いっきり後頭部に不意打ちの一撃を食らってしまったのだ。

　俺は脳震盪（のうしんとう）と思われる症状を見せ、足元が途端にふらついてくる。当然、殴られた後頭部には傷口ができ、出血もしているようだ。
　俺は顔を顰（しか）めながら、後ろから襲いかかってきたレッドコボルドに木の棍棒を叩きつけた。それは相手の肩口にヒットし、ＨＰ（ヒットポイント）をグッと落としたが、今度はふらつく俺の背中に、一匹目からの容赦の無い攻撃が入って激痛が走った。
「畜生――俺は、雑魚（ザコ）すら倒せないのか――」
　一瞬の油断によって、戦況が想像できないほど悪化している。
　俺は意識が遠のきそうになるのを、グッとこらえた。
　何とか一匹目のレッドコボルドに棍棒を叩きつけると、一匹目のレッドコボルドは、それが致命傷になったのか、その場にバタリと倒れ込んだ。
　俺はよろつきながらも、二匹目の方へと身体を向ける。二匹目から飛んできた棍棒の一撃を何とか受け止め、返す形でレッドコボルドの顔面を打ち抜く。

　やばい――意識が――。

　視界が急速に暗くなりそうな予感がある。
　俺は腕からも頭からも、そして背中からも出血している。特に後頭部を殴られたのが良くない。だが、ここで意識を失えば、俺には確実に死が待っている。

　残った二匹目のレッドコボルドは、大きな口から涎（よだれ）を飛ばしながら、勢い込んで俺を狙ってくる。俺は朦朧（もうろう）とする意識の中、攻撃を再び受け止め、体当たりをするように前へと倒れ込んだ。
　俺はレッドコボルドに馬乗りになりながら、棍棒の尖（とが）らせた先端をレッドコボルドに向け、一気に振り下ろした。
　ズブリという感覚と共に、棍棒がレッドコボルドの胸に埋まりこみ、それに合わせて野太い悲鳴が上がる。俺の身体には、レッドコボルドの返り血が派手に降り掛かった。
　それから少しの間、レッドコボルドは抵抗を示していたが、すぐにその抵抗も止む。

　殺しちまった――。

　自分の命の危険があったとはいえ、二匹の生き物をこの手で殺したという事実を再認識する。生温かい血を浴びたせいで、余計にその感覚が生々しい。

　とにかく、当面の命の危険は去った。何とか最後まで意識を保った自分を褒（ほ）めてやりたい。
　とはいえ問題はこの後だ――。

　残念ながら、俺はこのまま移動して、探索が続けられるような状態になかった。
　特に怪我が重い。出血はまだ止まっていないようだし、このまますぐにでも意識を手放しそうな状態だ。
　俺は反射的に自分のステータスを確認すると、その文字を確認する途中で足下に崩れ落ちてしまう。

　ここまで何とか踏ん張っていたが――どうしてもそのまま、意識が暗闇に落ちていくことを防ぐことができない。

　真っ暗な闇の中に自分が落ちていく感覚に――、
　俺は小さくこれが“夢であればいいのに”と、祈るのだった。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　安良川（あらかわ） 圭（けい）
【年齢】
　２１
【クラス】
　一般人（ノービス）
【レベル】
　３（１２）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：　１４／１８８
　Ｓ　Ｐ：３２／３２
　筋　力：６８（３３）
　耐久力：５７（０１）
　精神力：１０１（８３）
　魔法力：６６（８９）
　敏捷性：４４（３２）
　器用さ：５３（１９）
　回避力：３７（９１）
　運　勢：　８（０１）
　攻撃力：７１（＋３）
　防御力：５７（＋２）
【属性】
　なし
【スキル】
　ステータス★（全対象）、鑑定★、体術１、棒術１、突術１、交渉術２、精神耐性７、睡眠耐性４、苦痛耐性２、病気耐性２、自動体力回復４、自動状態回復１、収集２、編み物１、フロレンス語学
【称号】
　クランシーの使徒、異邦人、探求者、蛮族狩り、社畜
【装備】
　木の棍棒（攻撃力＋３、突術＋１）、スーツ（防御力＋２）
【状態】
　出血ＬＶ２
　クランシーの制約ＬＶ９９
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



※世界観把握のためのもので、細かな距離感などは反映できていません。



　――柔らかい、優しい感触が頬を撫でる。

　前に意識を失った時とは大違いだ。
　問題なのは、俺がもう少しこの感触を味わっていたい、眠っていたいと思ってしまうことなんだが――。


　俺は多少の逡巡（しゅんじゅん）の後、ゆっくりと目を開けてみる。
「――良かった。意識が戻ったんですね」
　不意に横から声を掛けられた。若い女性の声だ。もちろん誰の声なのかは判らない。

　俺はどうやらベッドに寝かされているようだった。
　ここ暫く、ベッドで寝るといった感覚を忘れていた。背中がゴツゴツしないのも懐かしい。
　声がした方向へ顔を向けようとすると、後頭部から鋭い痛みが走った。――そうだ、頭を殴られたのをすっかり忘れていた。
　俺は顔を顰（しか）めながら、自分の後頭部を確認しようと、左手を上げようとする。
　だが、普段より随分左腕が重い。というか、動いていない。
「――安静にしてください。
　傷口はある程度回復できましたが、全ての怪我が治った訳ではないんです。特に左手は骨折していますので――」
　俺は今度は気をつけて、ゆっくりと声の方向へと頭を傾（かし）げた。

　目の前にいたのは、見たことのない緑髪（りょくはつ）の少女――。

　歳は恐らく一〇代だろう。緑の長髪で、顔は可愛い。身体に纏（まと）っているのは、イメージだけで言えば神官服のようにも見える。当然俺は、この世界の神官などを見たこともないのだが。
「声は――出せますか？」
「――ああ」
　一言、俺は端的な言葉を返す。
　するとその少女は、パッと表情を明るくした。
「良かったです。
　あなたはルーメンの森のコボルド池の近くで倒れていたんですが――それは、覚えていますか？」
　俺はルーメンの森もコボルド池も知らなかったが、とりあえず倒れた状況については把握していた。
「ああ、何となくやられたのは覚えてる。
　――君が、俺を助けてくれたのか？」
　俺がそう訊くと、緑の髪の少女は、首を横に振った。
「いいえ、あなたを助けたのはこのクランシー教会の神父であるロドニー様です。
　わたしは運び込まれたあなたのお世話をしていたに過ぎません」
「そうか――」
「わたしは教会のお手伝いをしているアスリナという者です。
　あなたはご自分の名前が判りますか？」
「俺の名前は――ケイ・アラカワだ。
　どちらにせよ助けてもらった上に、介抱して貰ったことを感謝するよ」
「いえ――。
　ケイ・アラカワ――と仰るのですか。
　あまり聞いたことのない、名字をお持ちなんですね」
　――ひょっとして名字まで名乗らない方が良かったんだろうか？　俺の元いた世界でも、大昔は名字は貴族しか持っていなかったといった話もあったから、少し考えながら名乗った方が良かったのかもしれない。
　俺はそれを取り繕うように、改めて口を開いた。
「ちょっと遠くから来たものでね。
　――ところで、差支えなかったら、いくつか質問をしていいかな？」
　俺の願いにアスリナは、ニッコリと微笑んで答えた。
　笑顔が魅力的（チャーミング）な女の子だ。
「はい、どうぞ」
「見ての通り、俺は頭を殴られてしまって、どうも記憶が曖昧になってしまっていてね――。
　なので、かなり常識的なことまで質問してしまうかもしれない。そこは勘弁して欲しい」
「ええ、もちろん大丈夫です」
「まず、俺は助けて貰ってからすぐに気がついたのか、暫く眠ってたのか、どっちなんだろう？」
　俺の問いかけた内容に、アスリナは明確な回答を返してきた。
「ロドニー様があなたをこの教会に連れてこられてから、今日で三日目だと思います。その間、ずっと眠っておられました」
「ってことは、三日間も眠っていたのか――。
　じゃあ、次の質問。――ここはどこなのかを、詳しく教えて欲しい」
　アスリナはその質問を前もって予想していたのか、少し微笑みながら答える。
「ここは“カリス”という町です。
　カリスはハーランドの北東寄りにある町で、この町の西側にはルーメンの森という、広い森が広がっています。
　ルーメンの森にはいくつかの川と池があって、そのうちの通称コボルド池と呼ばれる池の側（そば）で、あなたは倒れていました。
　コボルド池は名前の通り、近くにコボルドの巣があって危険なので、普段は人が近づきません」
　かなり明快な説明が返ってくる。答えの内容の分かりやすさを考えると、このアスリナという美少女は、容姿だけじゃなく頭も良いようだ。
　ただ、彼女の言葉の中に登場した“ハーランド”というのがどこの話なのか判らない。国か大陸の名前だろうか――。
「普段、人が近づかない場所で倒れてた俺は、どうやって見つかったんだろう？」
　素朴な疑問でしかなかったが、ふと俺はアスリナに問いかけてみた。
「先ほどもお伝えしましたが、このクランシー教会の神父であるロドニー様が、あなたを見つけたそうです。
　ロドニー様は数日前、急に『ルーメンの森に、クランシー様の気配がする』と仰って、お一人で森に入って行かれたのです。
　そして、あなたをコボルド池の近くで発見されたとお聞きしました。
　辺りには凶暴なレッドコボルドと闘った痕跡（こんせき）があって、あなたもそのままでは危険な状態だったそうです」
　――何だろう、見つけて貰った上に、助けてもらって感謝しかないはずなのだが――妙に彼女が答えてくれた内容に、引っ掛かりを覚えてしまう。
　俺はそれを隠し、アスリナに教会の神父のことを聞いてみた。
「そっか――そのロドニー様は、今どちらに？」
「今は外出されていますが、夕方には戻ってこられます。
　――さあ、この三日間何も食べておられませんから、食べ物をお持ちします。
　食べたら無理をせず、もう一度お休みください」
「わかった。色々答えてくれて、ありがとう」
　俺が素直にそういうと、アスリナはニッコリ微笑んで、立ち上がった。
　俺は背中を見せたアスリナを、じっと“凝視”する。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　アスリナ・ユートレッド
【年齢】
　１５
【クラス】
　教会手伝い（ノービス）
【レベル】
　３（０９）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：２８／２８
　Ｓ　Ｐ：２１／２１
　筋　力：１５（２０）
　耐久力：１２（０１）
　精神力：３０（１３）
　魔法力：１８（１９）
　敏捷性：１０（５２）
　器用さ：１７（２９）
　回避力：　６（０１）
　運　勢：１９（２１）
　攻撃力：１５（＋０）
　防御力：１３（＋１）
【属性】
　光
【スキル】
　祈り１、回復魔法１、生活魔法、精神耐性２、苦痛耐性２、料理１、ハーランド語
【称号】
　美少女、神官見習い、クランシー信徒
【装備】
　神官服（防御力＋１）
【状態】
　なし
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　一五歳か――。
　あと、スキルのレベルは１だが、回復魔法を持っている。
　光属性だと回復魔法が使えるということなのかもしれない。

　しかし神官見習いとはいえ、最初に会った人間からして魔法が使えるということは、この世界は結構みんな魔法が使えたりするのだろうか？　状態（ステータス）の中に魔法力というパラメータがある以上、魔法が使える人間が存在すること自体に大きな驚きはないが――。

　暫くすると、アスリナが食事を持って戻ってきた。数日ぶりの食事ということもあって、スープを持ってきてくれたようだ。温（ぬる）めだが、飲むと胃腸に染み渡る感覚がする。
「その――アスリナ――さん」
「アスリナと呼び捨てていただいて構いませんよ」
　そういって、クスリと笑う。
「そっか。助かる。
　――じゃあ、アスリナ。もっと質問したいことができた。
　暫くそれにつきあって貰っても良いだろうか？」
「ええ、構いませんよ。でも無理はなさらずに」
　俺はそれを聞いて、「もちろん」と答えた。



　随分と長い間、話していたように思う。
　いや、長い間話していたのはアスリナの方だろう。俺は掻（か）い摘（つ）まんだ質問を、繰り返していただけだ。
　お陰でアスリナに様々なことを質問して、沢山のことを理解することができた。

　まず、ハーランドというのは、今俺がいる国の名前だ。
　ハーランドは王国で、当然王国である以上、王様や王子様、王女様がいる。
　王国にはありがちな階級制度（カースト）があって、貴族もいれば、奴隷もいるらしい。

　クランシーというのは、この教会が祀（まつ）っている神様の名前だ。
　この世界には複数の神様がいるそうで、クランシー以外を祀った教会も存在するらしい。

　魔法は人ごとに適性があるらしいが、少なくとも四人に一人ぐらいの割合で、何らかの魔法が使える人がいるらしい。なので、この世界における魔法使いは特段珍しい存在ではない。
　ただ魔法には属性があって、“自分の属性”に合わない魔法は使えない。――というか、正確には自分の属性に“反する”魔法は使えないといった方がいい。
　例えば自分が火属性だとすると、水属性の魔法は使えない。自分が光属性なら、闇属性は使えない。
　“属性を持つ”というのは、その属性に対する適性があって、魔法が強化されるという利点がある反面、反対の属性の魔法が使えないばかりか、自分の属性と反対の属性は弱点になってしまう。
　二つの属性の魔法を使う人間はそれなりにいるようだが、三つの属性魔法を使う人間は少ない。四つの属性を扱う人間は、宮廷魔術師レベルでも少ないらしい。
　自分の属性やクラスといった情報は、町にある“ギルド”で確認できるようだ。もっとも無料ではなくて、お金を取られるそうだが――。

　お金といえば、俺は全く持っていない。どうも通常教会での治療にはお金が掛かるらしいのだが、今の俺はそれを求められても、応えることはできない――。
　だが、俺がそれをアスリナに告げたところ、「気にしなくていい」という答えだった。

　あと、非常に興味があった質問として、「どうやれば魔法が使えるようになるのか」ということをアスリナにぶつけてみた。
　ところが、アスリナから返ってきた答えは「適性さえあれば、魔力を練（ね）れば、使えます」という要領を得ないものだったため、怪我が治ってから具体的にレクチャーしてもらうことにした。

　俺は様々な情報を整理しながら、少し眠りにつくことにした。痛みを感じる以上、やはり無理はしない方がいい。
　取りあえずロドニーという神父に会おう。そして、身体を回復させよう。
　全てはそれからだ。



　ロドニーが教会に戻ったのは、アスリナが言っていた通り、夕方になってからだった。
「意識が戻って、本当に良かった」
　メガネを掛けた長身長髪の優男が言う。
　俺は優男が若干苦手ではあるのだが、本当に喜んでくれているらしき様子に、俺も笑みを浮かべた。
「死にかけていたところを救っていただいたそうで、ありがとうございました」
　お礼を言う俺に対して、ロドニーが優しく微笑みかけた。
「いえいえ、回復が見られて何よりです。
　あなたを見つけた時のことは――アスリナから聞きましたか？」
「はい、教えて貰いました。
　ロドニー様は、いつもお一人であの森に入って行かれるのですか？」
　ロドニーはその問いかけを、にっこりと笑いながら肯定する。
「森の様子を見守ることも、私の務めの一つですから――。
　もちろん、毎日森を視察しているということではありません」
「そうですか。それで危ないところを見つけてもらえたなんて――俺は本当に“運がいい”ですね」
「そうなのかもしれません。きっとクランシー様の思し召しなのでしょう。
　――しかし、とにかく心配な状態でしたが、お話もしっかりできるようで安心しました」
「お金もないのに、癒えるまで暫くご厄介（やっかい）になってしまいそうです。本当に申し訳ありません」
「いいえ、構いません。傷ついた方を放り出してしまうほど、この教会の教義は狭くありませんから」
　ロドニーはそういうと、俺に向かって何やら魔法を使った。
　青い光が俺の体を包み込み、途端に傷のあった後頭部の痛みが和らいでいく。
「残念ながら、私の魔法ではあなたの傷を全て癒やすことはできません。
　ここから先はあなたご自身の回復力に期待します。それまで安静にしていてください」
「わかりました。ありがとうございます」
　ロドニーは再び微笑むと、立ち上がり、俺のベッドに背を向けた。

　そして俺は何かに導かれるように――その背をじっと“凝視”する。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　ロドニー
【年齢】
　不明
【クラス】
　不明
【レベル】
　４２
【ステータス】
　不明
【属性】
　不明
【スキル】
　不明、不明、水属性魔法３、不明、不明、不明、不明、不明、ハーランド語
【称号】
　優男、クランシー神父、不明、不明、不明、不明、不明
【装備】
　司祭服（防御力＋４）
【状態】
　不明
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　レベル４２！　強えぇ！！
　――そりゃ一人で森をうろつくはずだ。

　というか、ほとんどのステータスが“不明”で見えていない。何となくこの能力（ちから）は、何でも見通せるものと思い込んでいたんだが、見えないものがあったとは――。
　ひょっとしたらこれは、俺自身のステータスが関係していたり、見る相手の強さによって、見える内容が変わってくるといった特性があるんだろうか？
　属性も不明になっているのだが、スキルの中で水魔法を持っていることが見えていた。なのでロドニー自身が水の反属性である火属性ということはないのだろう。

　ふと、背中を見せたロドニーが、部屋から出る直前に俺を振り返った。
　俺はロドニーの状態（ステータス）を見るのに夢中になっていたが、ロドニーはそれを知ってか知らでか、少し微笑んだ。
「いいですか、安静にするのですよ」
　何となく少し力の籠（こも）った声に、俺はステータスから目を離して素直に「はい」と答え、布団に潜り込んだ。

　彼が部屋から出て行った後、布団の中に潜り込みながら、今得た情報を元にして、これからのことを思案するのだった。

　それからの俺は、驚異的な回復を見せた。
　左腕が骨折しているということだったが、目覚めてから二日目には動かせるようになっていた。
　後頭部や背中の傷も、すっかり塞（ふさ）がってしまい、今や傷跡がどこにあったのかも判らない。

　結局目覚めてから四日ほどで、ほとんど全快に近い状態まで回復してしまった。もちろん、アスリナもロドニーも魔法を使ったとはいえ、この回復っぷりには驚いていた。まあ、一番驚いたのは俺自身なんだが――。
　多分これは、自動体力回復４の効果なんだと思う。でなければ説明がつかない。
　もちろん傷は四日間で治ったということではなく、俺は目覚めるまで丸三日間寝込んでいたのだから、それを含めて一週間での全快ということになる。
　仮に、自動体力回復４が傷の治りを四倍に早めてくれる効果だとすれば、ロドニーやアスリナの回復魔法を差っ引いたとしても、都合一ヶ月程度は回復に掛かったことになる。つまり、十分重傷だったわけだ。

　全快した俺は教会から出て、周囲を歩いてみたい、町を歩いてみたいと希望した。ところがアスリナは、それには簡単に良い返事をくれなかった。
　訊いたところこの教会は町から離れた場所に建っているのだが、町に入るには身分証が必要で、身分証を持っていない俺は簡単には町に入ることが出来ないのだとか。
　身分証を発行するには町長の承認を得るか、各種ギルドで身分証明して貰うしかない。
　どこの誰だか判らない人間に町長が身分証を発行するとは思えないため、身分証を手に入れるためには冒険者ギルドに登録することになるのだが、アスリナは「記憶が曖昧な状態で、冒険者ギルドに登録するのはお勧めしません」というアドバイスをくれた。
　確かに俺としても、この世界の常識や社会通念がよく判らない状態で、ウロウロ動き回るのは避けたいし、冒険者の経験がない俺が、一人前の冒険者としていきなり働けるとも思いづらかった。

　あともう一つ、判断に影響するのが“お金”だ。
　残念ながら俺は、この世界のお金を全く持っていない。
　先ほどの冒険者ギルドに登録するにも、まずは登録料が必要になるらしいのだが、俺はそもそもその分のお金すら持っていなかった。
　もちろんロドニーやアスリナの厚意に縋（すが）って借りるという手はある。彼らは何となく、貸してくれる可能性があるように思う。
　ただ、ここまで彼らに負んぶに抱っこの状態になっている俺が、それをするのは正直憚（はばか）られる。できれば自分で稼いだお金で、何とかしたかった。
　だから俺はアスリナが提案した「教会の仕事をお手伝いしていただければ、いくらかの給金が出せますよ」という言葉に飛びついたのだ。

　アスリナが手伝いとして提示した仕事は、どれも女性には大変そうな肉体労働の仕事だった。
　特に水汲みがキツイ。
　水を汲んで持ち帰るだけという、もの凄く地味な仕事なのだが、俺の筋力経験が、それだけでメキメキと成長していく。正直楽な仕事ではないのだが、ステータスを上げるための修行をして、それでなおかつお金まで貰えると思い込めば、なかなかいい待遇のように思えた。

　アスリナから頼まれた仕事は、大体お昼までには終わってしまう。
　彼女が用意してくれた昼食を取りながら、午後からは以前の約束通り、魔力の鍛錬と魔法の習得の時間が始まることになっていた。

　アスリナは完全に先生の表情だ。
「――いいですか。魔力というものは意識に通じます。意識を集中させれば、そこには魔力が生まれ、意識が散漫になれば、魔力は霧散します。
　ですので、魔法を使うためには、どのような状況にあっても意識を集中出来るかどうかということが、カギになってくるのです」
　集中か――。
　一応元の世界でも、意識を集中させることや、冷静に判断していくことにはある程度の自信があったから、得意な分野ではある。
「最も初歩的な魔法は、自分の指先に意識を集中し、その魔力を光らせるイメージで発動させる光源（ライト）の魔法です。
　光源（ライト）の魔法は生活魔法に換算されていて、属性がありません。なのでどの属性の方でも使用することが可能です」
　そういってアスリナは右手の人差し指を顔の前にピンと立て、意識を集中し始めた。見ていると指先を見るときに、ちょっと寄り目になるところが可愛い。
　――と、特に呪文の詠唱や魔法名を叫ぶ訳でもなく、アスリナの人差し指の先が不自然に輝き始めた。俺の顔もアスリナの顔も、その光に煌々（こうこう）と照らし出されている。
「――おぉ」
「さあ、やってみてください」
　感嘆の台詞（セリフ）もそのままに、俺はアスリナがやったのと同じように、自分の顔の前に指を立てる。
　そして――意識を集中する。
　何だろう、元の世界では感じなかった、モヤモヤしたものが指先に集まってくる感覚がある。
　これが魔力なんだろうか――？

　俺は続いて、自分の指先が光るイメージを描こうとする。
　頭の中でイメージする――と考えた途端、無意識に目を閉じて光るイメージを作ってしまった。
　目を開けると、指先は光っておらず、そこには何の変化もない。
「イメージを作る時に、目を閉じてはいけません。
　目を開いたまま、この世界の中に光が点（とも）る姿をイメージするんです」
「わかった。もう一回チャレンジする」
　俺はもう一度指先に意識を集中する。
　モヤモヤしたものを指先に集めたまま、今度は目を開けて光るイメージを作って――。
「――光った！！」
　先ほどのアスリナとは比べものにならないぐらい、大きな光だ。
　だが、俺が喜びの声を上げた瞬間に、光は大きさを失い、最後はフッと消えてしまった。
　――とはいえ、俺にも魔法を使うことが出来た。
　それだけで得も言われぬ興奮が俺の中を駆け巡る。少なくとも俺はこの時点で「この世界では、四人に一人は魔法が使える」と言われていた、“四人に一人”枠に入ったことになる。
　無邪気に喜ぶ俺を見て、アスリナも優しく微笑んだ。
「――魔法の発動が出来れば、次は魔力の制御です。
　例えば先ほどの光は、わたしの光源（ライト）よりも強い光でしたが――」
　そういってアスリナは、今度は時間を掛けずにあっさりと右手の指に光を点した。
「周囲を照らす上では、そこまで強い光はいりません。
　強い光にすればするほど、魔力を消耗します。なので、必要最低限の魔力で済む光の強さに制御するのです。
　意識の集中の度合いと、光るイメージの強さによって、光の強さは制御が出来るようになります。
　あとは光の維持です。さきほどのケイさんの光は最初は強く輝いていましたが、すぐに明るさを失ってしまいました。例えば攻撃魔法などでは維持を必要としないものが多くありますが、攻撃魔法も維持を上手にすると、射程距離が伸びたりします。
　ただし、魔法は長い時間、維持すればするほど魔力を消耗します。
　それと、維持には一点難しいことがあります。
　それは、自分の視界の中にあるものを維持するのはある程度イメージ出来ると思うのですが、自分の視界から消えたものをイメージして維持するのは難しいという点です。
　残念ながらわたしは、これが得意ではないので――ほら」
　そういってアスリナは光る指先を、自分の背中の方へと回した。
　途端に照らされていた周囲がスッと暗くなる。眼前に戻したアスリナの指は、もう光ってはいなかった。
「こうして視界から消えると、そのイメージが掴めなくなって、魔法を維持出来なくなってしまいます」
「なるほど――」
　これはこれで、結構奥が深いかもしれない。
「アスリナ、ところで生活魔法以外の魔法なんだが――」
「はい、火、水、風、土の四属性魔法と、光、闇の二属性魔法があります。
　わたしは光属性で回復魔法が少しだけ使えますので、それをお教えすることは可能です。
　ただ、回復魔法は直接人体に作用する魔法ですから、ある程度魔力の制御が出来てから習得する方が良いと思います」
「そっか。じゃあ水属性とかは、ロドニー様に教えて貰った方がいいんだな」
　何となしに発言した言葉だったが、それを聞いたアスリナの表情がスッと変わった。
「――ケイさん、ロドニー様がなぜ水魔法を使えると思うのですか？」
　俺はその質問を受けて、反射的に良くないことを聞いてしまったと思った。
　とにかくこの場は、取り繕（つくろ）っておいた方が良さそうだ。
「あ、いや――。
　実はあまり良く判ってないんだけど、水属性の魔法が使えれば、毎朝の水汲みが随分楽になるんじゃないかと思って――」
　それを聞いたアスリナは、再び表情を緩めてフフフと笑った。
「ケイさんは、意外と面倒くさがり屋なんですね」
「ははは――」
　俺は乾いた笑いで、何とかその場を誤魔化した。


　俺はそれから暫くの間、魔法を使い、制御することに毎日を費やすことになった。
　光源（ライト）の強さを魔法の発動後に上下させることは、初日から成功出来たのだが、最初から意識した強さで魔法を発動させるのに成功したのは三日目だった。
　強さを制御するというのは、意識して魔力を絞るという概念に近い。意識して絞らないと、最初は全力で発動してしまう。
　また、強さを制御する以上に、維持のコツを掴むには時間を要した。
　アスリナも苦手だと言っていたが、視界から消えた時にも魔法を維持し続けるという概念がそもそも難しい。目の前のものに集中し、それを維持し続けるのは、さほど難しいとは思わなかったのだが――。

　とはいえそれも一週間もすると、視界外の魔法を維持するコツを覚え始めた。何となくだが、自分の周りの空間や環境を事前に頭に入れておき、光が見えていない時も、頭の中に描いた“空間”の中で光が維持されるよう、意識する感じだ。

　そうして七日目には、俺は光源（ライト）の魔法を自由な強さで、視界外でも思い通りに維持出来るようになっていた。
　アスリナは俺の上達を、素直に喜んだ。
「ケイさんはきっと以前も魔法を使えたのだと思います。
　わたしは光源（ライト）の魔法を、制御も含めてこれほど早くマスターされたという例を知りません」
　クランシーの制約もあって、異世界から来ましたとは言えない俺は、以前のことについて口ごもった。
「そ、そうかな――。
　思いの外上手くいって、俺もビックリしてるよ」
「次は回復魔法ですね。
　ただ、ここから先はケイさんの持っている属性によって、習得の難易度は変わると思いますが――。
　ケイさんは、ご自分の属性をご存じですか？」
　俺は自分のステータスを思い出してみた。確か属性の欄は「なし」になっていたはずだ。
　ただ、これを正直に答えることが、良いことなのかどうかの判断が付かない。
「えっと――ゴメン、覚えてない」
「そうですか。冒険者ギルドや魔法ギルドでご自分の属性を確認することが出来ますから、登録される機会があれば、確認してみてください。
　恐らくケイさんが闇属性ということはなさそうですから、回復魔法はきっと習得出来ると思います」
「――そっか。兎（と）に角（かく）、魔法を覚えるのは凄く楽しいよ。丁寧に教えて貰えて助かる」
「いいえ、魔法は生きる上で役に立つ時が沢山ありますから、覚えていて損は無いと思います」
　アスリナはそう言うと、回復魔法の概念に関してのレクチャーを始めた。



　その日の夜、俺はいつもより遅い時間にベッドで横になった。
　結局回復魔法については、初日中に習得ということにはならなかった。
　そもそも今の俺は怪我をしていなし、アスリナも怪我をしていないのだから、治すべき傷がない。なので、実際は成功しているのか成功していないのかが良く分からず、回復の概念自体がどうしても捉えづらいのだ。

　俺はもはや無意識に近い状態でも発動出来るようになった光源（ライト）の魔法を使ってみた。途端に部屋が程よい光量で照らされる。
　ふと、光源（ライト）は複数同時に使えないのだろうか？という疑問が沸いた。
　手の二本の指に同時に意識を傾ける。
　二本ともに、光るイメージを描いた。

　――――。

　点（つ）いた。あっさり成功だ。
　今度は自分の身体以外に光源（ライト）を灯せないかと考えた。
　俺はベッドの脇にある蝋燭（ろうそく）の刺さっていない二股の燭台（しょくだい）を見つめて、その先に意識を集中した。
　そもそも蝋燭のない燭台が光るということ自体が概念的に難しい。
　だが、「この燭台は光るものなんだ」という、ほぼ思い込みに似た意識を込めて、光る様（さま）をイメージする。

　――――。
　――――。

　点（つ）いてしまった。しかも二股の二カ所ともに。
　光量もちゃんと維持出来ている。

　色々なことが上手く行きすぎているような気がする。
　だが、異世界に落ちた俺が、この後生き残っていくためには、恐らく自分自身を鍛える必要があるはずだ。
　だとしたら、あらゆることに欲を隠さず、“貪欲に”取り組まないといけないと思った。
　幸いにして、俺にはクランシーの使徒（じいさん）から与えられた能力がある。
　この世界の人たちには見えないものが、見えている。
　状態（ステータス）が判ることで、俺は自分自身を鍛える上での効果的な行動と、非効率な行動を知ることが出来る。
　俺は眠る前に自分の状態（ステータス）を改めて、しっかり確認しておくことにした。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　安良川（あらかわ） 圭（けい）
【年齢】
　２１
【クラス】
　一般人（ノービス）
【レベル】
　４（３８）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：２４４／２４４
　Ｓ　Ｐ：４１／８６
　筋　力：９３（０２）
　耐久力：６８（８４）
　精神力：１２１（４３）
　魔法力：１００（０１）
　敏捷性：５８（８７）
　器用さ：５９（１４）
　回避力：４２（３２）
　運　勢：　９（００）
　攻撃力：９３（＋０）
　防御力：６８（＋１）
【属性】
　なし
【スキル】
　ステータス★（全対象）、鑑定★、生活魔法、体術２、棒術１、突術１、交渉術２、精神耐性７、睡眠耐性４、苦痛耐性２、病気耐性２、自動体力回復５、自動状態回復１、収集２、編み物１、家事１、フロレンス語学
【称号】
　クランシーの使徒、異邦人、探求者、蛮族狩り、教会手伝い、魔法使い（ソーサラー）、社畜
【装備】
　布の服（防御力＋１）
【状態】
　クランシーの制約ＬＶ９８▼
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　倒れた時に比べると、レベルは１つ上がって４になっている。
　これはつまり、戦闘でなくてもレベルが上昇することがあるということを意味している。戦闘を経験したことがないであろうアスリナのレベルも３だったから、これ自体はさほど驚くようなことではない。

　ここ最近始めた教会手伝いの仕事と魔法の鍛錬が、関連するステータスを一気に押し上げているように感じる。
　どう見ても魔法使いなパラメータなのだが、魔力（マジックポイント）に相当する『ＳＰ』の値が低めなのが気になる。
　これ、下手をすると「強力な魔法は使えるけど、弾切れが早い」という、いやなパターンになるんじゃなかろうか。昔のゲームにあったような気がするが、最強の魔法を習得しておきながら、発動に必要な魔力が足らなくて、結局使えないみたいな――。

　――――。

　――あれ？
　クランシーの制約がＬＶ９９から９８に落ちている。いつの間に落ちたのだろうか？　時間の経過と共に、制約が緩くなっていくということなのかもしれない。

　いや待て、この「▼」は何だ？　ダウンしているというマークだろうか？

　俺は何となく、元の世界で使っていた電子機器（タブレット）端末の感覚で、見えている状態（ステータス）に指を伸ばし、「▼」に触れてみた。
　すると期待した通り、「▼」が動き、説明文が出て来る。

＊＊＊＊＊
【状態】
クランシーの制約ＬＶ９８▼
「クランシーの制約」は、クランシー神の力によってもたらされる“加護”です。約定を果たすことで、定められた回数の加護を受けることが出来ます。加護は制約を受けた者が生命の危機に晒されると、その強さを落としながら制約を受けた者の命を回復します。
＊＊＊＊＊

　――――。
　時間の経過でレベルが落ちたのではない。
　生命の危機で落ちる、ということらしい。しかも強さが落ちると命が回復する、とされている。
　まとめると、レッドコボルドに襲われて瀕死だった俺は、生命の危機を察したクランシーの制約によって、その身を回復させられた、ということになるだろうか。そして、クランシーの制約はその反動で、レベルが一つ落ちた。

「俺の回復が早かった、という訳じゃなかったのか――」
　それはそれで少し残念な気もするが、取りあえずどんな手法であれ、助かったのならありがたい。

　――ふと、俺は「命の回復」という言葉に、何か引っかかりのようなものを感じた。
　わざわざ「体力の回復」じゃなく、「命の回復」と書いてある。

　――――。

　――それを考えた途端、俺の中に一つの考えが浮かんで来た。
　あまり、考えたくないシナリオだ。
　だが、可能性からすると、まったくあり得ないとは言い切れない。

　もし――今の俺が置かれた境遇が、そのシナリオ通りだとしたら、俺は今のレベルではないレベルで、自己鍛錬を頑張らなければならない。
　もっと強くならなければ、この後に起こるであろう出来事（イベント）に、対応が出来ない可能性が出てくるからだ。

　俺は、自分の中に沸いたイヤなシナリオを思い浮かべながら、どんな状況にも対応出来る方法を考え込むのだった。


　それからの三ヶ月、俺はひたすらに数値（パラメータ）上げと、魔法の研究に没頭した。

　早朝から教会の仕事を手伝い、昼になる前にはそれらの仕事を全て終えてしまう。
　そして、昼前からアスリナが用意してくれる弁当を持って、森に入る。

　俺の右手には教会から借りた古ぼけた鉄の錫杖（メイス）がある。この錫杖（メイス）は、アスリナに無理を言って譲って貰ったものだ。
　最初の内はナイフを借りて、木の枝を削って木の棍棒を作っていた。だが、木の棒は空（くう）を斬る鍛錬には使えるが、何かを叩けば簡単にへし折れてしまう。
　堅い木の棒が簡単に折れてしまうことなど以前はあり得なかったことだが、俺の筋力がそれだけ高まっているということだろう。

　俺が毎日日課のように森に入るようになったのは、最初の二週間が過ぎた頃からだ。
　森に入ることをアスリナは当然反対したのだが、俺は「記憶が戻るかもしれないから」という理由でそれを押し切った。
　最初は教会から見える範囲で木の実を収集したり、魔力の鍛錬をする程度だったのだが、一ヶ月半ほども経つと、森の広範囲を歩き回れるようになった。

　もちろん、森の奥地では時折コボルドなどが出現する。
　だが、グリーンコボルドやレッドコボルドは、もはや何匹いても俺の相手にはならない。
　たまに戦闘で掠（かす）り傷を負うこともあったが、程なく習得した回復魔法１と、その効果を高めた回復魔法２も使えるようになったことで、何かがあっても自分で回復し、対処することが出来るようになっていた。

　攻撃魔法は残念ながらアスリナから学ぶことは出来なかったが、集中してまとめた魔力を、対象に向けて飛ばす魔法を自ら編み出すことが出来た。俺はその魔法を、魔弾（マジックボール）と呼んでいる。
　魔弾（マジックボール）は込める魔力を小さく絞れば短銃（ピストル）の弾程度の威力になる。逆に魔力を目一杯込め、大きく発動すれば大木を倒してしまう程の威力になる。これ自体は非常に単純な魔法なのだが、戦闘ではかなり重宝出来るものだった。

　防御魔法もその応用で編み出した。
　集中してまとめた魔力を、壁を意識した形に展開すると、無色透明の壁が出来上がる。俺はこれを魔壁（マジックウォール）と名付けた。
　試したところ、コボルドはその見えない無色透明の壁に激突し、川の水もちゃんと遮ることが出来ている。これはこれで、きっと有効に使えるはずだった。

　また、俺は一ヶ月が過ぎた辺りから、ＳＰの上限を効果的に増やす方法に気づいた。
　ＳＰは魔法を使えば使うほど、数値（パラメータ）上は見えてはいないが経験値が貯まり、上限が上がっていく。
　ところがどうやら魔法を発動せずとも、意識を高めて魔力を練るだけで、経験値が増えているようなのだ。
　この鍛錬の方法を採れば、魔法を撃ってＳＰを減らす必要がなくなる。
　ＳＰは今のところ時間経過でしか回復しないことが判っているので、これまで一日に稼げるＳＰの経験値にはかなり制限があった。この鍛錬手法によって、俺のＳＰ経験は飛躍的に伸びることになる。
　それに気づいて以来、俺は陽が落ちてからベッドで寝てしまうまでの時間を、ほぼその鍛錬に費やしている。もちろんその時間を使って筋力を鍛えるという選択肢もあるのだが、この先を考えると俺が剣を取って闘うという展開よりも、魔法で闘うという展開の方があり得ると考えたからだ。

　もちろん魔法だけでなく、体力関係の数値（パラメータ）上げも欠かしはしなかった。
　しばらくの間、もっぱらコボルドを退治することが、効果的な体力系パラメータの経験値稼ぎになっていたのだが――。

　あと、大事な変化がある。

　見た目の変化だ。
　俺はロドニーとアスリナに拾われてから、ボサボサの髪に伸び放題のヒゲに包まれていたのだが、髪を切り、ヒゲも綺麗に剃った。
「本当に、すっかり垢抜（あかぬ）けましたね」
　――とは、アスリナの談だ。その日以降、アスリナがまじまじと俺の顔を見るタイミングが増えたように思う。
　昼間ずっと不在であまり顔を合わさないロドニーも、変化した俺の外見を見て、一瞬俺だと判別出来なくなっていた。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　安良川（あらかわ） 圭（けい）
【年齢】
　２１
【クラス】
　魔法使い（ソーサラー）
【レベル】
　２６（９１）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：２１１９／２１１９
　Ｓ　Ｐ：１８４１／１８４１
　筋　力：６２３（７７）
　耐久力：４６８（３６）
　精神力：１０１４（８１）
　魔法力：８９８（０４）
　敏捷性：４１３（０６）
　器用さ：４５０（５５）
　回避力：３４２（３８）
　運　勢：１８（２１）
　攻撃力：６４１（＋１８）
　防御力：４６９（＋１）
【属性】
　なし
【スキル】
　ステータス★（全対象）、鑑定★、無属性魔法２、回復魔法２、生活魔法、精神統一４、魔力制御７、体術３、棒術３、突術２、交渉術２、精神耐性７、睡眠耐性４、苦痛耐性３、病気耐性２、自動体力回復５、自動状態回復２、自動魔力回復４、収集３、編み物１、家事２、フロレンス語学
【称号】
　クランシーの使徒、異邦人、探求者、蛮族狩り、教会手伝い、魔法使い（ソーサラー）、狩人、治癒術士、社畜
【装備】
　鉄の錫杖（攻撃力＋１８）
　布の服（防御力＋１）
【状態】
　クランシーの制約ＬＶ９８▼
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　三ヶ月前に比べると、数値（パラメータ）の伸びは異常なぐらいだと思う。
　数字だけで言えば、アスリナの一〇〇人分強いことにはなるが――。

　もはや森のコボルドを倒したところで、経験値はピクリとも動かない状態になって久しい。もちろん教会の仕事を手伝ったぐらいでは、何の経験にもならなくなっている。
　今はひたすら自分の身体を虐（いじ）める鍛錬と、無属性魔法の繰り返しを経験にしているだけだ。

　恐らくもっと強い敵と闘ったり、更に上位の魔法を覚えれば、経験値の上昇効率は改善するに違いない。
　そして、それをするためには、この安全な教会から離れていくことが不可欠だ。

　――だが、俺はそれをしなかった。

　その理由は、俺が狂ったように自己鍛錬（レベルあげ）に励（はげ）み、強くなろうとしていることと、密接に関係している。
　それは以前、ロドニーの様子を見ながら俺の頭に思い浮かんだ、ある“可能性”に基づいていた。

　俺はロドニーにも、アスリナにも、自分の身を救ってくれたことに対する最大限の感謝を欠かしてはいない。
　手伝える仕事は手伝い、自分を保護してくれるだけの恩義を返していきたいと考えていた。

　しかし、俺の中に浮かび上がった違和感は――俺自身の心に“決して油断するな”という警鐘を鳴らし続けている。
　その警鐘が、一見平穏に見えるこの日々が“続かなくなる”可能性を、常に頭に過（よ）ぎらせるのだ。
　そして、仮にその考えに基づくなら――俺は恐らく、あまり教会から離れない方が良い。

　さらに俺はこの三ヶ月間、ロドニーとアスリナ以外の人間とは、誰とも顔を合わせていない。
　時折教会には人が集まることがあったのだが、俺は意図してそれらの人々との接触を断っていた。
　ロドニーとアスリナも、積極的に俺を他人に紹介しようとはしていなかったことで、実質俺の存在を知る人間は、ロドニーとアスリナに限られていると言っていい。
　そして、この後のことを慎重に考えた場合――これも、恐らく“会わない方が良い”可能性がある。


　所詮――俺の頭の中にある“最悪のシナリオ”は、“可能性”の一つでしかない。
　だが、俺はロドニーと交わした――俺は“運がいい”ですね――という台詞（セリフ）を思い出しながら、自分の状態（ステータス）を見つめ直す。

　ほらよく見ろ。

　俺は飛びっきり――“運”が悪いんだ。




　俺はその日、珍しく早めに帰ってきたロドニーを見かけた。
　午前の教会の仕事が終わり、アスリナから弁当を受け取って、森に入ろうとしていた時のことだ。
「おや、今日は随分お早いお戻りなのですね」
　俺はロドニーに声を掛けた。長髪の黒髪がサラサラと流れている。見た目は相変わらずの優男だ。
「ええ。先ほど訪問した先の信者の方から、私が持っている本を是非借りたいと言われまして。
　明日お持ちすると言ったんですが、明日から暫く不在にされるというお話だったので、一旦取りに戻ることにしたのですよ」
　掛けたメガネの縁を上げながら、ロドニーは和（なご）やかに言った。

　ロドニーは普段、教会から離れた町で布教活動をしているらしく、基本的に陽が落ちる時間までに戻ってくることがない。
　なので、普段はほとんど俺と顔を合わせることはないし、俺と会話らしい会話をすることもない。
　こんなのでこの教会は成り立つのだろうか――とも思いはするが、わざわざ俺からそういうことを追求したりはしなかった。

「今日もお帰りは陽が落ちてからなんですか？」
　ロドニーはその質問を聞くと、少し笑った。
「そうなると思います。
　――ひょっとして、何かお話ししたいことでもありましたか？　夜でよろしければ、時間を取ることは可能ですが」
　俺はその提案に、首を横に振った。
「いえいえ、特にそういう訳ではないんです。
　いつでもいいんですけど、今度お時間のある時に、回復魔法以外の魔法を教えて頂けないかと思いまして」
「なるほど、そういうことですか。
　では、時間が取れる時があれば、アスリナに言付（ことづ）けておくことにしますね」
　そういってロドニーは再びニッコリと笑うと、俺に背を向けて教会の中へと向かっていく。恐らく本を取りに入るのだろう。

　俺の中に漠然とした不安がなければ、背を向けたロドニーをそのまま見送ったのだと思う。
　だが、俺は自分の中にある小さな違和感によって、ほぼ反射的にロドニーを強く意識して“凝視”した。研ぎ澄ませた意識を目に集中し、今まで見えていなかったものも視ようとする。
　すると、前に見た時よりもずっと情報量の多い状態（ステータス）が、目の前に表示された。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　ロドニー
【年齢】
　不明
【クラス】
　不明
【レベル】
　４２
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：？？？？／？？？？ 
　Ｓ　Ｐ：？？？？／？？？？ 
　筋　力：９８８
　耐久力：８４４
　精神力：９２１
　魔法力：９９４
　敏捷性：６１３
　器用さ：５１２
　回避力：４８９
　運　勢：４６５
　攻撃力：？？？
　防御力：？？？（＋４）
【属性】
　不明
【スキル】
　火属性魔法４、不明、水属性魔法３、不明、不明、生活魔法、魅了７、不明、ハーランド語
【称号】
　優男、クランシー神父、不明、不明、不明、不明、アラベラの使徒
【装備】
　司祭服（防御力＋４）
【状態】
　不明
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　視えた！
　――が、何だこれ、メチャクチャ強えぇ！

　レベルが追いついてないから仕方ないとはいえ、精神力しか勝ててない。それ以外は大幅にロドニーの方が上回っている。
　さらにいくつか不明だったスキルや称号も、見えるようになっていた。
　ステータスを確認するときに、自分の目に魔力を集めたからだろうか？　もしくは確認出来るステータスは、俺の何らかの数値（パラメータ）に影響されるのかもしれない。
　どちらにしても増えた情報を、逐一確認することが必要そうだ。

　火属性の魔法が使えるのにはちょっと驚いた。しかも魔法のレベル４は、俺が見たことのないレベルだ。
　火属性に加えて、反属性の水属性魔法が使えるということは、ロドニー自身の属性は、少なくとも火や水ではない。
　――となると、ロドニーは火属性、水属性に加えて、ロドニー自身の属性であろう風土光闇のいずれかの魔法も使える可能性が高い。
　アスリナの説明では、三つの属性魔法を使いこなす人間は稀（まれ）だということだったので、何ともはや、もうレアキャラに出会ってしまったことになる。

　それと、魅了７ってのは何だ！　言葉通り捉えると、相手を言いなりにさせたり、混乱させたりするスキルのように見える。しかも相当にレベルが高い。イケメン御用達スキルということではないと思うが――。
　それ以外に見えた、生活魔法については特に言及の必要はないだろう。

　問題は「アラベラの使徒」という称号の方だ。
　この単語には、俺も全く心当たりがない。

　アラベラって何のことだろう――？




　その日、俺は日中を日常通りに過ごした。
　夕食はいつもアスリナが用意してくれている。本当に感謝してもしきれない。
　俺はいつもと変わらぬ仕草になるよう気をつけながら食事を終え、出来るだけ自然な口調でアスリナに質問をぶつけた。
「アスリナ、ちょっと質問いいかな？」
「はい、大丈夫です」
　アスリナはちょうど食器を片付けているところだった。彼女は俺に比べると小柄だが、テキパキと家事をする姿が小気味いい。
「――アラベラって何のことだろう？」
　俺が投げかけた言葉の中で、アスリナは“アラベラ”という単語を聞いた途端に、手にした食器を落としてしまった。
　落ちた食器が派手な音を立てて、静かな周囲に響き渡る。
　その行為に、質問をした俺の方がビックリしてしまった。
　ヤバい、不味いことを聞いてしまっただろうか――。

　少しの沈黙のあと、アスリナは俺の方も向かず、固まった姿勢のまま小声で、祈りの言葉と思（おぼ）しき言葉をブツブツと吐いた。
　そして、俺の方を振り向き、少し抗議するように言う。
「――その名を妄（みだ）りに唱えてはいけません。その名は通常、封印されているものです。
　どこでお知りになったのかは尋ねませんが、すぐにお忘れください」
「ごめん、そこまで反応するものだとは思わなかった。単純に意味を知りたかっただけなんだ」
　俺はそういって、アスリナに謝った。
　アスリナは取り落とした食器を拾うと、神妙な表情で俺に向かって言う。
「その名は、わたしたちにとっての“邪神”を意味しています。
　なので、驚いたのです」
「――邪神――」
　俺はそれを聞いて、改めて身を引き締めた。

　俺を保護してくれているロドニーなのだが――彼が何がしかの“秘密”を持っていたのは、正直俺の想定通りだ。
　問題は、アスリナがロドニーの持つ“秘密”に気づいているかどうかなのだが――俺が見るに、少なくともアスリナは、ロドニーが邪神（アラベラ）の使徒という称号を持つことを知らないように見える。

　とはいえ俺は、これであらゆる“悪い状況”に備えなければならなくなった。

　この教会が祀っているクランシー神の神父であるはずのロドニーが、なぜかその信徒であるアスリナから“邪神”と呼ばれる、“アラベラ”の使徒である訳だ。

　そして――俺の状態（ステータス）には、“クランシーの使徒”という称号がある。

　この状況から考えれば、ロドニーが何を考えて俺を助けたのかが、何となく推測出来てしまう。つまり、ロドニーは決して俺の命を救おうとした訳ではないのだ。
　もし本当に俺が考えていることが正解なのであれば、あとはロドニーの化けの皮を剥がして、追い詰めるだけになるのだが――。

　あの数値（パラメータ）を見た上で、果たして俺の力で彼を追い詰めることが出来るのだろうか――？





　その日の夜、俺は自分の部屋から出て、ロドニーの眠る教会の離れを見張っていた。

　今日、ロドニーが動くかどうかは判らない。
　だが、今日動かなかったとしても明日、明日動かなかったとしても明後日、俺はロドニーを見張ることになるだろう。
　幸いなのは、周囲がまだ寒い季節になっていないことだ。様子を窺（うかが）って立ちっぱなしになっていても、さほど辛さは感じない。

　俺が見張り始めてから三〇分もすると、ロドニーの部屋の明かりが消えた。
　眠ったか？――と思った直後、小さく扉が開く音が聞こえ、間もなくロドニーが離れから現れて、町の方向へと歩いて行く。
　俺は気取られないよう細心の注意を払いながら、その後を追った。


　ロドニーの目的地は、町の中ではなかった。
　俺はホッと胸を撫で下ろした。ロドニーの目的地が町中だと、身分証の無い俺は追いかけることが出来ないからだ。
　ロドニーは町には入らず、町へ向かう道の途中から側道に逸れ、見たことの無い大仰（おおぎょう）な屋敷の敷地へと入って行く。

　見れば、教会よりも大きな屋敷だ。
　明かりが全く点いていないので、人が住んでる場所なのかどうかも判らない。

　俺はロドニーが屋敷に入っていくのを確認し、静かに屋敷の門へと近づいた。
　周囲は暗い。何か罠が隠されている可能性もあるが、俺はとにかくロドニーがどこへ向かうのか、突き止めたいと思っていた。
　俺の手には鉄の錫杖（メイス）が握られている。逆に言えば、それ以外は大した装備もない。
　果たしてロドニーと戦闘にでもなった場合、本当に彼に勝てるのかどうか――。

　その時だった。

　屋敷の門に近づき、屋敷の中を窺おうとしていた俺に、突如として側面から“影”が斬り掛かってくる！
「――！！」
　俺は咄嗟のことに声を上げることも出来ず、ただ身を捩（よじ）ってそれを避けようとした。
　油断していた訳じゃない。
　だが、正直ロドニーを追うのに夢中になって、周囲への注意が疎（おろそ）かになっていたのも事実だ。
　幸いにして“影”の斬撃は、俺の目前に剣光を撒き散らすだけで済んだ。
　――危ねぇ！
　“影”の得物は長剣だ。一撃目を躱（かわ）したことで少しバランスを崩したその“影”が、続いて二撃目、三撃目を放ってくる。
　身のこなしが速い上に、恐ろしくしなやかだ。剣の腕前もかなり高そうに見えた。
　俺はとっさに半歩退いて、自分の目の前に魔壁（マジックウォール）を展開する。
　果たして“影”の二撃目、三撃目は、無色透明の魔壁（マジックウォール）に激突して止まった。壁に金属がぶつかる無機質な音が響く。
　そこで一瞬、“影”が怯（ひる）んだのが判った。

　俺はその隙を見逃さず、自分の身体を前に擲（なげう）ち、ヘッドスライディングをするように“影”の後ろに一気に回り込んだ。


　身を擲（なげう）った行動で、俺は黒ずくめの“影”の背後に回り込んだ。
　俺は距離を空けようとした“影”の背中から覆い被さり、羽交い締めをしようとする。
　手に持っていた錫杖（メイス）で攻撃することも可能ではあったのだが、俺は人間を相手に武器戦闘をした経験がない。正直攻撃を放ったところで、当てられるかどうか怪しいと考えていた。
　どちらにせよ、一言でも話が聞ける可能性があるなら、捕らえた方がいい。
　そう思っての行動だったのだが――。

　あ、あれ――この何とも幸せな（キモチイイ）感触は――！？

　錫杖（メイス）を放り捨て、背後から“影”の両腕を掴もうとした俺の手は、上手く両腕を掴んでいなかった。
　俺が掴んだのは腕ではない、もっと柔らかで掴み甲斐（ボリューム）のある物体だ。
　途端にビクンと身を固くした“影”が、小さくも引きつった悲鳴を上げる。
　そして一瞬の後、俺の腕を強引に振り払った“影”が、胸元をガードしながら俺から離れた。

　――う～ん、これは事故だ。誰がどう見ても、事故だな。
　俺は何となくニギニギした自分の手を眺めながら、何度も頷（うなず）いた。

　俺と対峙した“影”は左手で胸元を隠しながら、右手に持った長剣を俺の顔へと突きつけてくる。
　俺はその尖（とが）った切っ先を見つめながら、目の前に立つ黒ずくめの“女”に言った。
「お前――アスリナじゃないな」
　アスリナは世話になった恩人ではある。
　だが、感謝の対象であると同時に、ロドニーと最も近い存在でもあった。
　だから俺は、ロドニーと連携して俺を狙う存在があるなら――それは残念ながら、アスリナに違いないと思っていた。

　しかし、俺は断言出来る。
　あのオッパイのデカさは、アスリナではない――！！

　よくよく見るとアスリナよりも長身だし、アスリナよりも随分女性らしい、凹凸（おうとつ）のあるシルエットだ。
　スタイルの良さは判ったが、残念なことに周囲が暗すぎて、女の顔が全く見えない。
　俺は女の顔を確認してみようと、自分の顔に突きつけられた剣の先に、光源（ライト）の魔法を掛けてみた。
「――なっ！？」
　女は怯（ひる）んだ様子で、慌てて自分の剣を振り払う。
　何か悪い魔法でも掛けられたと思ったんだろうか？　その動きは切っ先に点（とも）った光源（ライト）を、消そうとしているように見えた。
「安心しろ。ただの光源（ライト）の魔法だよ」
　俺はそう言って、光源（ライト）の光で照らされた女の顔を見た。

　それは――黒髪をアップに結い上げた、ビックリするぐらいの美女だった。

　黒ずくめの衣装は、真っ黒なパンツスーツのような服だ。
　見れば、手袋とシャツどころか、履いている靴まで黒い。
　長い睫毛（まつげ）と俺を睨（にら）む切れ長の目が、その黒ずくめの姿と良くマッチしていた。
　黒髪と見事な明暗（コントラスト）のついた白い肌が、光源（ライト）の光を嫌に明るく反射している。

　動きを止めた女は、再び俺の方へと剣を構え直して、口を開いた。
「――あなたは、付与術士（エンチャンター）なのですか？」
　丁寧な口調の美しい声色が、俺の耳に届く。
　良かった。取りあえず言葉が通じないということは無さそうだ。
「いや――ただの一般人だよ」
　だが女は、俺が答えた内容に納得がいかないらしい。
「ただの一般人は、剣の先端に魔法を掛けることは出来ません」
「じゃあ、剣の先に魔法が掛けられる一般人だ」
「――――」
　女の表情がキッと厳しくなり、光源（ライト）の点いた剣を再び俺の目の前に突きつけてくる。
　ヤバい――怒らせちまったかな。

　とはいえ俺は、それをあまり深刻には考えずに、追加で質問を投げかけた。
「あんたは何者なんだい？」
　それを聞いて女は、フッと鼻で笑う。
「フフ――この状態だと、質問するのはわたしで、答えるのがあなたという構図になると思いませんか？」
　剣を突きつける女と、丸腰の俺。
　――まあ、端（はた）から見たら、俺は剣を突きつけられて尋問されているように、見えなくはない。
　だが、俺は全く弱気にならずに答えた。
「あんたに俺は殺せない」
「先ほどの防御魔法ですか？　不思議な術を使うんですね」
「魔法なんか使わなくても、負けないさ」
　気を引くために、わざとそういう言い方をしたのだが、女は俺の発言に自尊心を傷つけられたようだ。
「あら――もう一度やってみますか？
　確かに初撃（しょげき）を躱（かわ）した動きは、魔法使い（ソーサラー）とは思えない柔らかい動きでしたが――」
「いやあ、柔らかいって言っても、あんたのオッパイ程じゃ――」
　俺の調子づいた台詞（セリフ）に、女の表情が一層厳しくなる。
　――ヤバい、また怒らせたか。

　女は一瞬の間の後にニヤリと表情を崩し、突きつける剣を持つ手に、ギュッと力を込めた。
「――やっぱり、殺しておく必要がありそうですね」
　怖い表情をしていても、それが見惚れる程に魅力的だ。

　目の前の女には、ひょっとしたら俺を殺す理由があるのかもしれない。
　だが、俺には目の前の美女を殺す理由がなかった。
　ここから融和出来るかどうかは判らないが、少しでも情報を引き出せれば、何かの切っ掛けになるだろう。
　そう考えた俺は、女に会話を持ちかけていった。
「まあ、そう焦るなよ。
　――あんた、ロドニーとはどういう関係なんだ？」
「――――」
　女は俺の発言の真意を掴（つか）みかねているようだ。剣を構えたままで、微動だにしていない。
　俺は続けて、女に言葉を投げ掛けた。
「俺の予想だと、あんたはロドニーと敵対しているか、もしくはロドニーを何らかの理由で観察しているか、そのどちらかだろう」
　そういうと、女は構えを解かずに反応を返してくる。
「――どうして、そう思うのです？」
「俺を、すぐに殺そうとしないからだ」
「――――」
　その言葉だけでは、理由が分からなかったに違いない。
　俺は自分の言葉を補足するように、説明を加えていった。
「ロドニーは俺のことを良く知っている。
　仮にあんたがロドニーの仲間なら、少なくともあんたは俺のことを、ロドニーから聞いて知っているはずだ。
　その上で俺に殺意を抱いているのなら、俺の話など聞かずに問答無用で殺してしまえば良い。
　だが――あんたは今、俺の話を聞こうとしている。
　それはあんたが俺のことを、よく知らないからだ。
　つまり俺のことを知らないあんたは、少なくともロドニーの仲間じゃないことになる。
　――しかもあんたは、ロドニーの後を追っていた俺と鉢合わせた。
　俺のことを知らない以上、俺を前もって待ち伏せるようなことは出来る訳がないのだから、あんたの目的は俺じゃなくて、ロドニーなんだ。
　さっきも言ったことになるが、あんたはロドニーの仲間じゃない。
　仲間じゃないのに、あんたはロドニーの近くをウロウロしている。
　その理由は、ロドニーをどうにかしようと思っているか、ロドニーの様子を窺（うかが）っているか、そのどちらかしかないんじゃないか？」
　女は俺の話を、静かに聞き遂げた。
　だが、構えを解こうとは、していない。

　俺と女は、暫くそのまま睨み合い――。
　そして、その均衡を破るように、女が口を開いた。

「――ある程度、頭は回るようですね」
「お陰様でね」
「あなたは、何者なんですか？」
　俺は両手を開いて肩をすぼめ、笑みを浮かべながらそれに答える。
「森で死にかけたところを、ロドニーに助けて貰った哀れな一般人さ。
　今はロドニーのいる教会で手伝いをやってるが――。
　俺の予想が間違っていなければ、この後ロドニーとは、闘うことになってしまう可能性が高い」
「なぜ？」
「俺の予想通りなら、残念ながらロドニーは俺を助けてくれた訳ではないからだ。
　そうだった場合、ロドニーは俺を助けたのではなく、“捕らえた”のであって――さらに、自分の手元から離れないよう、“監視している”」
「――――」
　女は真剣な表情で俺を見つめた。
　切れ長の目と、目の動きで揺れる長い睫毛（まつげ）が美しい。
　ヤバい、これだけの美人に見つめられると、変な気持ちになりそうだ――。

　少しの間の後、女は構えを解いて、俺に突きつけた剣を下ろした。
「あなたが何者なのか、少し興味が湧（わ）きました。
　――わたしの名前はグレイス。
　あなたの予想通り、ロドニーを追って、監視していました」
　グレイスと名乗った女が、ニコリと笑う。
　改めて見ると黒ずくめの男装が、とても似合っている。
「俺はケイ・アラカワだ。
　――出来たら、情報交換をさせて貰いたいんだが」
　俺の提案を、グレイスは素直に承諾した。
「わかりました。
　ロドニーは屋敷の中から暫く動かないはずです。
　まずはお互いの情報を交換しましょう」

　こうして――ほんの少し前まで、殺し合う関係にあった俺とグレイスは、ひとまず剣を収めることになった。
　そして、“ロドニー”という共通点を元に、互いの持つ情報を交換し合うことになったのだ。



　一通りの話を終えた俺は、思わず溜息をついてしまう。

　情報交換とは言ったものの、結果としてグレイスの持っている情報は、正直役に立つとは言えないものだった。
　何しろ彼女がロドニーの様子を窺（うかが）い、追っていた理由が「クランシーの神父を騙（かた）り、この世界に害をなす存在だと考えられるから」という、それって正義の味方ですか？と言いたくなるような、何とも形容しがたい理由だったからだ。
　だが彼女は至って真剣に、そういう存在を本気で捜していて、必要に応じて成敗しようとしていたらしい。

　一方、俺が与えた情報もイマイチだ。
　何しろ俺はクランシーの制約があるため、異世界から来たということをストレートに伝えることが出来ない。
　なので、「記憶喪失で、それ以前の記憶が曖昧」という、どう考えても正直に情報を伝えていないような話しか出来なかった。

　ただ、俺には状態（ステータス）を確かめる能力がある。
　神妙に話をするグレイスを“凝視”しながら、俺は彼女の状態（ステータス）を、しっかりと確認してみた。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　グレイス
【年齢】
　１８
【クラス】
　魔法剣士
【レベル】
　２２（３０）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：１６８４／１６８４
　Ｓ　Ｐ：１０１５／１０１５
　筋　力：５３１（４０）
　耐久力：４０２（４１）
　精神力：５０４（０９）
　魔法力：６４４（２３）
　敏捷性：８３３（１６）
　器用さ：４７５（７８）
　回避力：７２９（７４）
　運　勢：６１４（３３）
　攻撃力：７４４（＋２１３）
　防御力：５４３（＋１４１）
【属性】
　闇
【スキル】
　火属性魔法３、風属性魔法２、闇属性魔法４、生活魔法、魔力制御１、体術４、剣術６、偵察５、密偵４、罠解除５、精神耐性７、睡眠耐性２、苦痛耐性５、病気耐性２、自動魔力回復２、料理５、家事５、ハーランド語
【称号】
　ユルバンの宝物庫、探求者、魔法剣士、黒衣の剣士、男装の麗人、絶世の美女
【装備】
　ニールの長剣（攻撃力＋２１３）
　漆黒の黒衣（スーツ）（防御力＋１４１）：セット効果
【状態】
　なし
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　ビックリした。結構強い。ってかまだ一八歳なのか――。

　どうやら三属性使いの剣士のようだ。
　三属性の魔法使い（ソーサラー）自体が珍しいという話だったから、その上で剣士というのは、輪を掛けて珍しい部類に入るに違いない。
　――おっ、何気に料理も家事もレベルが高い。見た目とのギャップがちょっと嬉しい。

　それにしても、「あんたに俺は殺せない」などというキザな台詞（セリフ）を吐いてしまったのだが、本当にあの後戦闘になっていたら、勝てたかどうかは怪しいところだ。
　特に剣術のレベルが６もある。自分事ながら、よく初撃の不意打ちを避けられたものだ――。

　他の数値（パラメータ）は兎（と）も角（かく）として、グレイスの状態（ステータス）の中での一番のツッコミどころは「ユルバンの宝物庫」という称号だろう。
　また新しい固有名詞が出てきた訳だが、この称号の意味を、今グレイスに問いかけるのは憚（はばか）られる。暫く様子を見ておくとしよう。

「それにしても――。
　グレイス――って呼んでいいかい？」
「はい。わたしもケイと呼ばせていただきます」
「グレイスはロドニーを監視した後、どうしようと思っていたんだ？」
「――――」
　グレイスは表情を固めたまま、俺を見つめた。深い色味の目で見つめられると、正直ドキリとしてしまう。
「わたしの求める存在だったら――倒すつもりでした」
　グレイスは若干自信なさげに、過激なことを言った。
「グレイスは、ロドニーの強さを知っているのか？」
「いいえ――強いことは知っていますが、正確な強さは知りません」
「そうか。
　ロドニーは少なくとも、グレイスよりも、俺よりも強い」
「――――」
　それを聞いたグレイスが無言になる。
「あと、ロドニーについて、俺が知り得る情報がもう一つある。
　ロドニーは――“アラベラの使徒”だ」
　その言葉を聞いて、グレイスはピクリと反応を示した。
　だがその反応は、“アラベラ”という言葉を聞いたアスリナのように過剰なものではない。
「ケイがそれをどうやって確かめたのかは判りませんが――。
　もし、ロドニーが“闇属性”のアラベラの使徒なのであれば、ロドニーはわたしが追い求めている存在である可能性が高いです」
「そうか。
　俺もロドニーが俺を手元に置いて、何をしようとしているのか、確かめたいと思っている。
　ただ確かめたら――そのまま闘うことになってしまうだろうな」
「となると――わたしたちの当面の目的は、同じなのかもしれません」
　そう言ったグレイスが、俺の次の言葉を目で促す。
　俺はその期待に応え、彼女の誘いに乗ることにした。
「そのようだな。
　殺し合おうとした側から、こうなってしまうのも驚きではあるが――。
　一応昨日の敵は、今日の友と言うからな。
　取りあえずロドニーを倒すまで、共同戦線と行こうか」
　グレイスはその言葉を聞いて、口元を押さえながら笑みを浮かべる。
「フフ、そうですね。
　昨日どころか、ほんの少ししか経ってはいませんが――。
　では――改めてよろしく、ケイ」

　グレイスはそう言いながら、手袋を取った右手を俺に向けて差し伸べた。


　殺意をもって襲いかかってきた相手と、その直後に共に闘おうというのだから、因果なものだ。
　もちろん、俺は目の前の女性を完全に信用した訳ではなかった。
　だが同時に、この女性を信じてみたいとは思っている。
　その理由は決して、目の前の女性が美しかったから、ということではない。
　――いや、それも少しは理由になっているかもしれなかった。

　多分――ほんの少しだけは。


　俺とグレイスは警戒しながら、ロドニーが入っていった屋敷の敷地へと侵入した。
　敷地を真っ直ぐ歩いていくと、屋敷の入り口に到達出来るシンプルな構造になっている。
　だがシンプルなだけに、俺たちが侵入しようとする姿を隠す手立てがない。
　当然、敷地の裏側へ回り込む手段も考えた。
　だが、どちらにせよロドニーと闘う結末なのであれば、最初から見つかっていても正直大差はないだろう。
　その意味で言えば、正面玄関への道は俺たちの行動が目に付きやすい反面、罠を仕掛けられそうな場所や物陰が少なくて、奇襲を受けづらいとも考えられる。
　俺たちはそれも考慮して、結果的に正面突破を選択することにした。

　役割としては、グレイスが前衛、俺が後衛という形になる。
　職業（クラス）で言えば、グレイスが魔法剣士、俺が魔法使い（ソーサラー）なのだから、そういう形が自然だ。
　前衛を任されたグレイスは周囲を警戒しつつ、少し腰を落としながら前へと進んでいく。
　それを後方から眺めると、黒衣に包まれたグレイスの肢体が、月明かりを反射してよく見えた。
　何ともまあ――さっきからパンツスーツに包まれた、左右に動くお尻が気になって仕方がない。
「――何か気になるものはありましたか？」
　周囲を警戒して見渡すグレイスが、俺に小声で尋ねた。
「ある――あっ、いや、ないない！」
「――――」
　慌てて否定した俺を、グレイスがジト目で振り返る。
「共に闘うと決めた以上、一蓮托生（いちれんたくしょう）なんです。
　――お願いですから、真面目にやってください」
「ごめんよ」
　怒られてしまった。
　グレイスは再び警戒しながら、入り口への道を辿（たど）っていく。
　仕方なく俺は気を取り直して、改めてグレイスのお尻を鑑賞する作業に戻るのだった。


　俺たちは特に奇襲や罠に晒（さら）されることなく、無事に屋敷の入り口に辿り着く。
　ここから先は状況に合わせて、強行突破があり得るかもしれない。
　グレイスは用心深く、正面玄関の扉を開けようとする。

　俺はその扉を注意深く“凝視”したが、扉のサイズや材質は状態（ステータス）として把握出来たものの、施錠状態にあるのかどうかが判別出来なかった。
　自分自身の能力（ちから）が強力であることを理解しつつも、どうもそれが、万能という訳ではないことが判ってくる。

　グレイスが扉のノブを捻（ひね）ると、扉は簡単に開いていった。どうやら施錠はされていなかったようだ。
「不用心だな」
　俺のコメントに、グレイスが呆（あき）れるように反応した。
「逆ですよ。誘い込もうとしているから、施錠する必要がないんです」
　グレイスは扉の向こう側に人の気配がないのを確認してから、屋敷にスルリと入って行く。俺も音を立てないよう気をつけながら、それに続いて屋敷に侵入した。

　屋敷に入ったところは、大きなホールになっている。
　相当に豪勢な作りになっていて、広い空間の正面には大きな上り階段があった。階段に敷かれた豪奢（ごうしゃ）な赤い絨毯が、これでもかというぐらい豪邸を意識させている。
「ここは――ロドニーの隠れ家なのか？」
　俺の問い掛けに、グレイスは首を横に振った。
「それにしては大きいですから、恐らく貴族の屋敷を乗っ取っているのだと思います」
「さすがにこのデカい屋敷じゃ、片っ端から部屋を調べる手法は時間が掛かりそうだ」
　俺が途方に暮れると、グレイスは小さく笑って俺に言う。
「ハーランド王国では、貴族の寝室は縁起を担（かつ）いで必ず二階の南西に作る風習があるのです。ロドニーがこの館の主人として収まっているのなら、彼はそこにいる可能性が高いと思います。
　まずはそこに向かいましょう」
　グレイスはそう言って、階段を駆け上がって行った。
　それで気づいたのだが、グレイスは普通に歩いているように見えて、全く足音を立てていない。
　俺がそれに注目したのに気づいたのか、彼女は階段の途中で振り返って俺に言った。
「シークレットステップです。
　密偵のスキルが高くなると習得出来る“技（アビリティ）”です」
「技（アビリティ）か――。
　グレイス、出来ればこの“仕事”の後にその辺りも含めて、色々教えて欲しいことがあるんだが」
　俺の発言を聞いて、グレイスはフフフと微笑んだ。
「いいですよ。
　でも、ケイはもうロドニーを倒せる気でいるんですね」
「――色々約束しておくと、倒せる気がしてくるんだよ」
　俺は若干強がりも含めて、そう言ってみた。

　正直ロドニーと本格的な戦闘になってしまった場合、二人がかりとはいえ倒せるかどうかが判らない。仮にロドニーに仲間がいた場合は、結構絶望的になってしまうだろう。だからこそ引き際は、間違えないようにしておきたい。

　俺とグレイスは、忽（たちま）ち二階の南西の部屋へと到達した。
　目の前には周りの部屋よりも一回り大きな扉がある。それが、この扉の向こうの部屋が他の部屋とは違う、特別なものであることを暗示していた。

　グレイスは扉の周りを調べ、罠がないのを確認した上で、慎重に扉のノブに手を掛けようとする。
「待て」
　俺は扉を開けようとしたグレイスに声を掛け、その動作を止めた。
「――――」
　グレイスはノブを手にしたまま、俺の顔を振り返っている。その意図を確かめようとして、彼女の深青の瞳が俺の目をじっと見つめていた。
　俺はグレイスが静止したままなのを確認した上で、目前の扉を“凝視”する。

　――見える。
　この奥に確かに、ロドニーがいる。

　俺の状態（ステータス）確認の能力は、扉の向こうにいる相手にも有効なようだ。
　ただ問題は、そこには“もう一人”、別の人物が見えるということだった。

「この向こうにロドニーがいる。間違いない」
「――判るのですね」
　どう理解したのかは判らないが、グレイスは俺の能力（ちから）を素直に受け入れている。
「すぐ側にアスリナもいる。
　ただ、彼女のレベルは高くない。だからアスリナがロドニーの仲間なのか、ロドニーに捕らえられているのかが判らない」
「その――アスリナというのは？」
「俺が世話になった、教会手伝いの女の子だ」
　その言葉を聞いて、グレイスが再び俺の目を見つめてくる。
　何とも形容しがたい表情で、目が訴えかけて来ているようだった。
　それで、あなたは“どうするのですか”？と。

「――ロドニーは倒す」
　俺は決意を込めて、そう言った。
　俺が答えた内容は、直接的にアスリナをどうするかを、意味していない。
　だが何となく目の前の美女は、その回答に含まれた真意を汲み取ってくれるような気がしていた。
「わかりました。
　――わたしから、二つ、お伝えしておきたいことがあります。
　まず一つ目に、わたしはロドニーが自分の求めている相手であるかどうかを、確かめなければなりません。
　ですが、それを確かめるための手法は、ロドニーと闘ってみるしかないのです。
　だから、ロドニーと闘い始めるまでのやりとりは、ケイにお任せします。
　ケイが確かめたいことを、まず優先してください」
「わかった。助かる。
　戦闘になったときは、俺は基本補助に回るから、自由に闘ってみてくれ。
　俺も本格的な戦闘経験が多い訳じゃないから、上手く立ち回れるかは判らないが」
　それを聞いたグレイスはニコリと微笑んで、改めて口を開いた。
「二つ目は、仮にロドニーがわたしの求めている相手だった場合ですが――。
　ケイの言うことが正しければ、わたしたちの力がロドニーに及ばない可能性があります。
　闘いの中で、もしそれがハッキリしたのなら――ケイは気にせず、隙を見て戦闘を離脱してください」
　俺はその言葉に、グレイスの深青の瞳を見つめた。当のグレイスは、一切表情を変えていない。

　俺とグレイスの間には、特に信頼めいたものはまだ存在していないはずだ。なので、ここでグレイスが俺の身代わりになる理由はない。
　どちらかというと、今見え隠れしているのは、グレイスが敵を倒す決意の現れなのだと思うが――。

　俺はグレイスが言った内容には直接的に答えず、端的に先ほどと同じ答えを返した。
「――ロドニーは倒す」
　どれほど彼女に伝わるかは判らない。
　だが、俺は決意をもって最善（ベスト）を尽くすだけだ。
　例え、その結果が、どうなったとしても。

　俺の言葉を聞いたグレイスは、再び表情を崩して微笑んだ。
「――了解です。
　では、お互いの健闘を祈って」
　彼女はそう呟（つぶや）くと、扉に手を掛けて押し進んだ。
　大きい扉が、軋（きし）むような音を立てながら、開いていく――。



　目の前にあるのは、広い空間だ。
　石造りの邸宅だが、手前には広間と呼べるほどの空間があり、奥にベッドや調度品が置かれているのが判る。
　広く、仄暗（ほのぐら）い空間の奥に一カ所だけ明かりが点いていて、それが僅（わず）かに揺らめいていた。
　その一つの明かりが、ベッドの上で躍動する人影を照らし、長い影を作っている。

　俺の前を警戒して歩いていたグレイスは、そこで繰り広げられている光景を確認して、完全に動作を止めてしまっていた。
　――と、崩れるように一歩二歩、後ずさりする。

　俺はグレイスに並び掛かると、奥のベッドを覗き込んだ。

　そこにいたのは――、
　全裸で抱き合い、絡み合ったロドニーとアスリナだった。

　な、何という、うらやまけしからんことを！！

　予想外の情景に、俺もグレイスも声を失ってしまっている。
　だがさすがにロドニーは、部屋に入ってきた俺たちの存在に気づいたようだ。
　彼はベッドから立ち上がり、アスリナをそのままにして、俺とグレイスの前に進み出た。
　ロドニーはもちろん、全裸のままだ。
　何というか、微妙に“立派”なのが、許しがたい。

「このようなところまで上がり込むとは、あまり感心しませんね」
　サラサラ髪の優男が、飽くまで優しげな声で語りかけてくる。
　その声を聞いたグレイスがピクリと反応して、ニールの長剣を構え直した。
　だが、ロドニーの姿を見て、結局顔を背けてしまう。見ると、視線が泳いでいるのがちょっと可愛い。
「どうしてここに入ってきたのか、尋ねても良いでしょうか？」
　ロドニーはニヤリと表情を緩めつつ、俺に問いかけた。
　イケメンは全裸でブラブラしていても、何だか様（さま）になっているように見える。憎い。

　取りあえず僻（ひが）んでも始まらないので、俺は早々に核心に迫っていくことにした。
「クランシーの神父というのは、随分と生臭（なまぐさ）でもいいんですね」
　俺は、後方のアスリナを揶揄（やゆ）しながら言う。
　当のアスリナはベッドに横たわったままだった。ロドニーは彼女を振り返ることもなく、表情を変えずに腕を組んで答えてくる。
「そうでもありませんよ。
　どちらかというと、私が“特別”なものですから」
　尻尾を見せた訳ではない。だが、“特別”という言葉を聞いて、俺はニヤリと笑った。
「なるほど――。
　あなたはクランシーの神父でありながら、“アラベラの使徒”でもあるから、特別だということですね」
　“アラベラ”という言葉を聞いた瞬間、ロドニーは明らかに目を細めた。
　だがそれでも、余裕の表情は崩していない。
「――なるほど、やはりあなたは“クランシーの使徒”なのですか」
　“クランシーの使徒”という言葉が俺に投げかけられた瞬間、俺の頭に鋭い痛みが走った。恐らくクランシーの“制約”のせいだ。
　今回は自ら“制約”を破ろうとした訳ではないが、“制約”に近づく内容を、他人から投げかけられても影響があるらしい。これはちょっと厄介だ。
　俺は“クランシーの使徒”という部分には触れずに、言葉を続けた。
「俺はあんたのことを――最初から疑ってた」
「――ほう」
　ロドニーは無言で、俺の次の発言を促している。
　俺は未だベッドに寝そべっているアスリナの方に意識を向けると、彼女の様子を窺（うかが）い見た。
　顔を起こしたアスリナは、どことも言えない場所へ向けて視線を彷徨（さまよ）わせている。明らかに普通の状態とは思えなかった。
　暗い部屋のせいで彼女の様子はあまり良く見えないのだが、俺はこの明るさでも問題なく状態（ステータス）を確認することが出来る。
　即座にアスリナを“凝視”し、彼女の状態（ステータス）を確認した俺は、自分の中の確信をより確実にした。
「アスリナはルーメンの森の中で倒れていた俺を、あんたが助けてくれたんだと言っていた。
　俺も最初はそうだと思っていた。
　だがルーメンの森を知り、俺が倒れていたコボルド池に改めて到達して、確信したことがある。
　それは、俺はあんたに助けられたのではなく、“あんたに殺された”んだってことだ」
「――――」
　ロドニーの表情は動かない。
　一方グレイスは、視線を俺の方へと向けた。
　無理もない、普通に考えたら俺が発言した内容は、かなりおかしい。
　だが――様々な情報を組み合わせた結果として、俺はその考えにある種の確信を持っていた。

　邪神と言われる“アラベラ”と、その“使徒”であるロドニー。
　恐らく“アラベラ”は、人々の信仰の対象になっているクランシーとは敵対する勢力だろう。
　その“使徒”であるロドニーが「クランシーの気配がする」と言って、一人でルーメンの森に入った。
　俺はコボルドを倒した時点では瀕死だった。だが、死んだ訳じゃない。
　俺は時間が経てば、自動体力回復のスキルによって、回復するはずだった。
　しかし、次に目覚めた時、俺はロドニーに運ばれて教会にいた。
　クランシーの“制約”という名の加護を発動させて、“命の回復”をした上で、だ。

　これだけだと俺は自分が倒したコボルドとは別のコボルドに、殺された可能性もある。
　だが――。
「ルーメンの森で俺が闘ったレッドコボルドと、そこにいるアスリナには共通点がある」
「ほう、どんな共通点ですか？」
「あんたのスキルで“魅了されている”、という共通点だよ」
　ロドニーは、それを聞いて、クククと邪悪に笑った。
「――なるほど、あなたは何か特殊な能力をお持ちのようですね」
「倒れた大人の男を、たった一人で足場の悪い森の奥地から運び出せるほど、特殊なスキルじゃないさ」
　俺は、疑問の原点になった事象を突きつける。
　俺がルーメンの森を探索し、コボルド池まで到達して感じたのは、足場の悪さと森の中を歩く難しさだった。
　その中を、大の大人を担ぎながら、教会まで戻ってくる――。
　それがどれほど異常なことなのかは、想像するだけでも判った。
「光属性魔法には回復だけでなく、“光の転移（ゲート）”という空間を移動出来る魔法があるのです。
　ご存じですか？」
　ロドニーは、俺の指摘に対して光属性の魔法を使ったことを示唆してくる。
　だが、俺はその言葉を聞いてニヤリと笑った。
「――いや、あんたには無理だ。
　何しろあんたはわざわざ光属性じゃない、“水属性の回復用魔法”を使っているからな。
　そうしないといけない理由は簡単だ。
　あんたの属性が、光属性の魔法が使えない“闇属性”だからだ」
「――――」
　俺の言葉を聞いたロドニーの表情（かお）が、硬く強（こわ）ばったのが判った。


　俺は二度に渡ってロドニーの状態（ステータス）を確認した後、なぜロドニーの全ての状態（ステータス）が見えないのかを考えていた。
　だが、暫（しばら）くしてから、その考えを改めた。

　何故“見えなかった”ではない、なぜ一部だけ“見えた”のか、だ。

　要するに俺は、見ようとする対象よりも、自分のレベルが劣っていた場合、状態（ステータス）を完全には確認することが出来ないのだ。
　だが、これには例外があって、俺自身が体感したり、何らかの理由で認知した数値（パラメータ）やスキルなんかは、状態（ステータス）に載ってくるらしい。
　だから俺は、ロドニーから水属性の回復用魔法を受けた後に、彼が水属性魔法を使うことが出来るという情報を、状態（ステータス）を通じて知ることが出来た。

　俺は以前、アスリナの状態（ステータス）を確認して、アスリナが光属性で回復魔法持ちなのを確認している。そしてその時に、回復が出来る魔法は、“全て光属性なんだ”と誤解してしまっていた。
　その後に俺は、ロドニーの回復用魔法を受けた。だが、その後見たロドニーの状態（ステータス）には、光属性魔法や回復魔法はなく、代わりに水属性魔法があった。

　回復が出来る魔法は光属性――という固定観念が、俺自身の誤解（ミスリード）に繋がり、“ロドニーは光属性魔法が使えない”という事実を推定するまでに、時間を要してしまった。
　だが、その謎を解いてしまえば何でもない、非常に単純なことだ。

　俺はロドニーから視線を外さずに、半歩グレイスの斜め後ろに下がった。グレイスはその動作で、戦闘が近づいていることを認識したようだ。
　聡（さと）い彼女に満足しながら、俺はロドニーに尋ねる。
「それで、ロドニー。
　あんたは――何者なんだい？」

　だが、その質問に答えたのは、ロドニーではなかった。

「――ロドニーは、『魔人』です」

　グレイスはニールの長剣を、自身の顔の高さに構えながら言った。
「ケイが答えを出してくれました。
　クランシーの力を求める、アラベラの使徒。
　そして闇属性――。
　ロドニーはわたしが追っていた――『魔人』という、この世界（フロレンス）に仇（あだ）なす存在です」
　ロドニーはその言葉を聞いて、邪悪に笑い始めた。
　そして、瞬間、大きく目を見開く。
　その途端、ロドニーから大きな魔力の波動を感じたが、その波動は俺とグレイスに到達する前に、一瞬にして霧散（むさん）してしまった。
　彼はその様子を見て、苦笑しながら口を開く。
「――なるほど、私の魅了（ちから）を簡単に無効化（レジスト）するとは、あなたも、その女性もただの人ではないようですね」
　俺もグレイスも精神耐性７を持っている。ロドニーの魅了は効かない。
　ロドニーは魅了に失敗すると、ゆっくりとアスリナの寝そべるベッドに近づいていった。
「あなたの言うとおりです。――ケイ」
　ロドニーはそう言うと、アスリナの髪を撫（な）でた。
　アスリナはそれに少し反応するようにピクリと動いたが、寝そべったまま、無防備な姿を晒（さら）しているのは変わらない。
「私はクランシーの気配を感じて、ルーメンの森に入りました。
　ルーメンの森は、私の縄張りですからね――クランシーの気配があれば、すぐに判ります。気配を辿（たど）ると、すぐにあなたを見つけることが出来ました。
　あなたは見たこともない服装をしていましたから、警戒した私はコボルドを魅了し、あなたに嗾（けしか）けて様子を見ることにしました。
　殊（こと）の外（ほか）うまく行きましたから、後はあなたの止めを刺すだけでしたが――」
　ロドニーはそこで表情を歪め、ニヤニヤと笑った。
「確かに“殺した”はずなのに、あなたはその直後、急激に傷を修復していくではありませんか。
　意識もないのに、凄い能力（ちから）です！
　私はそれを見て考えを変え、あなたを連れ帰って様子を見ることにしました。
　――あなたの持つ、その能力（ちから）を奪うために」
　俺はそれを聞いて、鼻で笑った。
「予想通り過ぎて、逆に驚きだ」
　だが、ロドニーは余裕の表情を崩さない。
「それはそれは、結構なことです。
　ですが、この後もあなたの予想通りの展開とは限りませんよ？」
　俺はその台詞（セリフ）を聞いて、表情を引き締めた。

　俺は十分警戒していたし、グレイスもそうだっただろう。
　ロドニーがこの後どういう手段に出るか、色々と想定もしていた。
　ヤツは思わせぶりにアスリナの側に近寄っている。
　そこからの想定として、アスリナが人質に取られたり、盾にされたり、もしくはアスリナが急に襲いかかってきたりするシチュエーションも計算には入っていた。

　――だが、その直後に起こった出来事は、残念ながら俺が想定していた内容には含まれていない。

「――！！」
　ロドニーはアスリナの髪を撫でたかと思うと、一気に振りかぶって、アスリナの胸元に右腕を“突き入れた”。
　アスリナは大きく目を見開き、身体を持ち上げ弓なりになる。

　――俺は思わず、こんなに簡単に人間の身体に腕が埋まるのか、と思ってしまった。
　それだけに目の前の情景が、あまりに現実と乖離（かいり）しているように思える。

　ロドニーは無言で涙を流し始めたアスリナから、血まみれの右腕を引き出し、何かの臓器を取り出した。
　アスリナが吐血して、その血が周囲に飛び散る。
　ロドニーはそれを気にすることなく、右手に握った臓器を口元に運び、“喰らった”。
　ヤツの血まみれで歪んだ口元が、その場で起こったおぞましい出来事を象徴していた。

　ドクン――と、大きな魔力の波動を感じた。
　ロドニーの身体が、より一層大きくなった気がする。
「――気をつけて、魔人化します」
　グレイスが俺に声を掛け、その場から後退を促す。
　俺は身体を変化させていくロドニーから目を離せず、グレイスに押し出されるように後ろへと下がった。

　最初から、これが目的だったのだ。
　ロドニーはこの目的のために――俺たちを誘い込んで魔人化するために、アスリナを手元に置いていたに違いない。
　アスリナは、ロドニーの仲間でも何でもなかったのだ。

　教会で目覚めた時に見た、アスリナの顔。
　毎朝、俺に弁当を持たせてくれた時の笑顔。
　強請（ねだ）る俺に、魔法を教えてくれた時の真剣な顔。
　“アラベラ”という言葉に、恐怖を感じたていた顔――。

　それらが走馬燈（そうまとう）のように、俺の脳裏を駆け巡った。

　彼女がいなければ、俺はこの世界で生きるための知識を得ることが出来なかった。
　彼女がいなければ、今の俺は存在し得なかった。

　その彼女は、都合良くロドニーに利用され――、
　そしてヤツに、“餌（エサ）”にされたのだ。

　そう考えた瞬間――、
　俺の目の奥が、カッと熱くなった。


　体中に文様を浮き上がらせたロドニーの右手には、長い鉤爪（かぎづめ）のようなものがある。
「来ます」
　グレイスの短い予告の後、ロドニーはその長い鉤爪を彼女に向かって振るった。
　グレイスは即座にその場を飛び退き、攻撃を避ける。
　彼女はそのまま襲ってきた第二撃も、華麗な身のこなしで避けた。

　俺は無言のまま、魔弾（マジックボール）をロドニーに数発発射した。ヤツを仕留めることを意識したものではない。ピストル大の牽制（けんせい）目的のやつだ。
　ロドニーは俺が放った魔弾（マジックボール）を、右手の鉤爪で払い落としていく。
　と、その隙（すき）を見たグレイスが、ニールの長剣で突進（チャージ）を掛けた。
「ハッ――！！」
　ロドニーはその攻撃を“生身”の左腕で受け止めた。人間ならきっと、左腕が千切れ飛んでいただろう。
　だが、ヤツの腕は落ちることなく、甲高い金属的な打撃音を発した。見れば、剣が当たったと思われる場所には、小さな傷が付いているだけだ。

　ロドニーは突出して体勢を崩したグレイスに、鉤爪で追い打ちを掛けた。グレイスはそれをニールの長剣で受け止めたようとしたが、勢いを殺しきれず、体勢が大きく流れてしまう。
　そこにロドニーが、火弾（ファイアボール）の魔法を叩き込んで来た。俺は咄嗟（とっさ）にグレイスを守ろうと、魔壁（マジックシールド）を展開する。
　無色透明の魔壁（マジックシールド）は見えない壁となって、火弾（ファイアボール）の直撃を防いだが、飛び散った炎がグレイスの肌にダメージを与えた。俺はすぐさま回復（ヒール）の魔法を使って、彼女を癒やす。

　――ヤバい、かなり手強い。

　怒りに我を忘れた闘い方は、していないはずだ。
　まだここまで僅（わず）かな時間しか経っていないのだが、俺の額には汗が流れ始めていた。
「急ごしらえの連携（コンビネーション）かと思っていましたが、意外と息が合っていますね」
　ロドニーが相変わらずの緩やかな口調で、語り掛けて来る。
　ただ、そこにはイケメンの影はない。
　目の前に見えるのは、禍々（まがまが）しい、『魔人』の姿だ。
「お褒め頂いて光栄だ」
　俺の強がった台詞（セリフ）の後、今度はグレイスが仕掛けた。

　彼女が仕掛けたのは、ロドニーの左後ろに回り込みながらの攻撃だ。
　背中側からの攻撃だったのだが、ロドニーは身体を捻っただけで、先ほどと同じようにグレイスの攻撃を左腕で受けた。やはり金属的な音がして、そこには薄（うっす）らとした傷しか付いていない。
　今度はグレイスは突出せず、後ろに下がりながら、風刃（ウィンドカッター）の魔法を放った。ロドニーはそれを五月蠅（うるさ）げに、水壁（ウォータウォール）で受け止めている。
　俺はその動作に合わせるように、鉄の錫杖（メイス）を振りかぶった。だが、その攻撃はアッサリと右手の鉤爪に遮（さえぎ）られてしまう。
　隙を見せた俺に、今度はロドニーの火弾（ファイアボール）が襲いかかった。それを予期していた俺は、ギリギリの距離まで引きつけてから魔壁（マジックウォール）で防ぐ。
　グレイスの時と同じように炎が飛び散り、俺の肌を焼くが、俺はそのまま後退することなく、逆にロドニーの懐へと潜り込んだ。
「これでも喰らえ！！」
　俺はヤツの腹に手を当て、ゼロ距離で魔弾（マジックボール）・特大を叩き込む。
　すると、派手に金属板を叩くような音が響き渡って、ロドニーの身体が“くの字”に折れた。
　俺は深追いすることなく、飛び退（すさ）るように後退する。
「――今のは――少々効きました。
　数ヶ月前に、初めて魔法を使えるようになったと聞いていましたが――。
　それほどの威力の魔法まで使えるようになっているとは、思いもしませんでした。
　あなたは元々魔法使い（ソーサラー）だったのかもしれませんね」
　ロドニーの言葉に、まさか数ヶ月前まで会社員（サラリーマン）でした、とは返せずに、俺は無言を貫いた。

　正直――俺は焦り始めている。
　さっきの攻撃は、俺の最大の攻撃力を持つ魔法攻撃だ。これを越える攻撃は、俺にはない。
　グレイスが何らかの攻撃手段を残している可能性はあるのだが、さっきから彼女の物理攻撃は効いているように見えない。
　だとすると、魔弾（マジックボール）・特大をあと何発叩き込めばいいのか――。
　それを考えると、相当に分の悪い状況が見えてくる。

　今度はロドニーが周囲を炎に包み込んで来た。恐らくこれは火嵐（ファイアストーム）の魔法だ。屋敷が石造りでなければ、周囲は火の海になってしまうだろう。
　俺は俺とグレイスの両方に魔壁（マジックウォール）を張って、その炎を遮ろうする。
　すると、その上からロドニーが鉤爪で襲いかかってきた。
　だが、ヤツの攻撃は魔壁（マジックウォール）によって阻まれている。
　魔壁（マジックウォール）は一撃、二撃まではロドニーの攻撃に耐えていた。だが、三撃目には派手な破壊音を立てて、粉々に砕け散ってしまう。
　俺は咄嗟（とっさ）に魔壁（マジックウォール）を張り直したが、ロドニーはそれを体当たりして一撃で粉砕してしまった。
「その程度では――！」
　ヤツは続けて鉤爪を振るい、俺を横薙（な）ぎにしようとする。一瞬動作の遅れた俺は、それを防ぐことが出来ない。
　攻撃を喰らうのを覚悟した瞬間、ロドニーと俺との間にグレイスが割り込んで来て、ニールの長剣で鉤爪をガッシリと受け止めた。
　ロドニーは表情を顰（しか）め、空いた左腕でグレイスを殴りつけようとする。俺はそれを妨害しようと、新たに魔壁（マジックウォール）を張った。
　だが、ロドニーは左手を下げ、今度は左足で強烈な蹴りをグレイスに見舞った。
　その蹴りは魔壁（マジックウォール）を簡単に突き破り、彼女は蹴りをまともに受けて、派手に床へと転がった。
「グレイス！」
　俺は魔弾（マジックボール）・小を小刻みに放って牽制すると、グレイスの側に駆け寄りながら、大回復（エルダーヒール）を使う。
　だが、グレイスは完全には回復しきらなかったようだ。即座に立ち上がりはしたものの、ふらついている。

　戦況は、想像以上に守勢になりつつあった。
　このままでは――。

　グレイスは並びかけた俺に近寄り、俺だけに聞こえるように呟いた。
「――『魔人』は普通の攻撃ではダメージを受けません。
　魔法か、魔力の通った特殊な武器でなければ」
「それは先に聞いておきたかったな」
　俺は今更聞いた話に苦笑した。
　グレイスは『魔人』の存在を隠そうとしていた節があるから、敢（あ）えてそこまで言わなかったのだろう。
　どちらにしても、事前に聞いていたからといって、多分何の対処も出来なかったに違いない。
　グレイスはさらに、俺に密着するぐらい身を寄せると、小さく言葉を続けた。
「ケイになら、出来るはずです。
　“剣”に“光源（ライト）”を点せる、あなたになら――」
　その意図を汲み、俺は彼女に向けて微笑んだ。
「――オーケー、判った。
　それじゃあ、“一点突破”でやってみよう」
　グレイスと俺はそう示し合わせると、それぞれロドニーの左右に分かれて展開した。

　一瞬の間、離れたグレイスと視線を交わし、俺は手に持った鉄の錫杖（メイス）を頭上に掲げる。
　そして俺は、それをロドニーに力一杯投げつけた。
　もちろんヤツはそれを、反射的に鉤爪で払おうとする。
　その瞬間、俺は目一杯の魔力を込めて、錫杖（メイス）に光源（ライト）の魔法を点（とも）した。
「――！！」
　ロドニーも目前に迫った錫杖（メイス）が、強く発光するとは思っていなかったに違いない。急に現れた強い光に、一瞬顔を背けたのが判る。
　俺はそこへ上書きするように、錫杖（メイス）の放つ光に向かって魔弾（マジックボール）・中を立て続けに放った。
　ロドニーはそれを感じて咄嗟（とっさ）に錫杖（メイス）を払い落としたが、光が擬態（カモフラージュ）になって、光の向こうから生まれてくる複数の魔弾（マジックボール）を避けることが出来なかった。
「くっ――！」
　ロドニーが苦痛の声を上げる。数発の魔弾がヒットしたところが傷になり、青黒い血液が飛び散った。
　グレイスはその間に、シークレットステップでロドニーの左後ろに回り込んでいる。彼女は魔弾（マジックボール）がヒットした瞬間を狙って、ニールの長剣の切っ先をロドニーの左胸に向け、思い切って突き込んだ。
　瞬間、俺はニールの長剣の先に、魔力が集まる様（さま）をイメージする。
　ピストル大の大きさではない。巨木を倒せる威力のやつだ。
　それをギュッと剣先に、凝縮した。

　ここまでグレイスの攻撃は、微（かす）かではあるが、ロドニーの身体に傷を作ること自体には成功している。
　だが、深くダメージを与えることは出来ていなかった。
　だからこそ、グレイスの力を切っ先に集中させ、剣先をロドニーの身体に打ち込んだ上で、ヤツの身体の内側へ直接魔力を打ち込むことを考えたのだ。

　グレイスが飛び込んだタイミングは見事で、俺に気を取られたロドニーが、どう見ても避けきれるタイミングとは思えなかった。
　実際、ロドニーは攻撃を避けることは出来なかった。
　だが、生憎（あいにく）グレイスが捕らえたのは、ロドニーの左胸ではなく、左肩だった。
　ヤツがすんでのところで、身を捩（よじ）ったのだ。

　ニールの長剣はロドニーの腕に一〇センチ近く埋まり込み、直後、俺の魔弾（マジックボール）・特大が爆発する。
　大きな金属音を立てて、ロドニーの左腕が吹き飛んだ。
　だが、グレイスも一緒に吹き飛んでしまっている。
　俺はグレイスに近寄ると、大回復（エルダーヒール）を二連発して、部屋の入り口を指さした。
「退（ひ）く！」
　グレイスは俺の端的な言葉に頷（うなず）き、転びそうになりながらも扉を押し開いた。


　俺とグレイスは階段を下り、玄関ホールに到達する。
　だが、屋敷から外への扉は堅く閉ざされていた。
「結界です。
　ロドニーを倒さなければ――」
　グレイスと俺が互いの顔を見合わせる。
　両者ともに、額からは玉のような汗が滴（したた）っていた。
　先ほどの爆発のせいだろう、グレイスの口の端には血の跡が残っている。
　俺の回復魔法では、失った血までは元には戻せないから、流れた血はそのままだ。
　俺は反射的に手を伸ばして、グレイスの口元を拭った。指先に柔らかい唇が触れる。

　“一点突破”の戦術は、結果的に上手くはいった。
　ロドニーの左腕は吹き飛び、ヤツに大きなダメージを与えたのは間違いない。
　致命傷になっていない実感があったため、一旦退くことを選択したが――。

　一方で、大きな問題も起こっている。
　ニールの長剣が、“折れた”ことだ。

「グレイス、剣の替えはあるか？」
　俺の問いかけに、グレイスは首を横に振った。
「――残念ながらありません。
　魔力を通す魔剣ではなかったのですが、これはこれで、強力な剣ではありましたから」
「とすると、俺たちには有効な攻撃手段がない。
　魔法で闘うという選択肢も、あるにはあるが――」
　それが絶望的であることは、俺もグレイスも声に出さずとも判っている。
　さらに撤退しようにも、結界から出られない。

「――――」
「――――」
　俺とグレイスは、再び無言で見つめ合った。どちらも、息が上がって荒い。
　有効な手段を提案出来ない俺たちは、そのままお互いを見つめ続ける他なかった。
　ただ荒い息遣いだけが、時間が過ぎ去っていることを教えてくれる。

　と、その時、ロドニーのいた部屋の方向から、大きな魔力の動きが感じ取れた。
　間違いない。ロドニーはもうすぐ“ここ”へ、やってくる。


「手段は――あります」
　グレイスは何かを決断したように、俺に向けて口を開いた。
　このタイミングで手段の提案があると思っていなかった俺は、目を大きく見開いてグレイスを見据える。
　グレイスは俺の表情を見ると若干怯（ひる）んだように、小さな呟きを発した。
「ただ、その――いろいろ、覚悟がいるんです」
「何だ、覚悟って！？」
　微妙に歯切れの悪いグレイスに詰め寄ってしまう。
　グレイスは、余裕のない俺の表情を見た後、すぐに顔をあさっての方向へ背けながら言った。
「――この手段を執（と）ると、わたしは魔力の殆（ほとん）どを消失してしまいます。
　なので、この後、わたしはほぼ闘えません。
　それと――」
　今度はハッキリ判るほど、顔を赤らめながら、俺の方を窺（うかが）うように言う。
「お願いがあります。
　決して疚（やま）しい気持ちを抱かないでください――」
「や、疚（やま）しい――？」
　何のことか良く判らず、思わず聞き返してしまった。

　と、そのときロドニーと思（おぼ）しき大きな足音が聞こえてくる。
　間違いない、ロドニーはもう近くまで来ている！
「わかった。
　兎（と）に角（かく）可能性のあることに賭けたい。でないと後悔すら出来ない」
　俺はそう言いながら、真剣な目でグレイスを見詰めた。
　グレイスはその意を汲んだのだろう、静かに目を閉じて――魔法の詠唱を始める。

　俺はこの世界（フロレンス）に来て、魔法の詠唱というものを聴いたことがない。ということは、グレイスがやろうとしていることは、恐らくこの世界において、特殊なことなんだろうと思った。
　そういう心の準備が出来ていたので、その後に起こった、とっても特殊なことにも驚かないと思いたかったのだが――。
　流石にこの後のグレイスの行動に、俺は素直に驚いた。

　グレイスは詠唱を終えると、自らの上着とシャツを一気に引きちぎるように“はだけた”。
　いくつかのボタンが飛び、上着とシャツに押さえつけられていたのであろう、まさに驚くボリュームの双丘（そうきゅう）が、僅（わず）かな布に包まれて現れる。
　更にグレイスは、呆気（あっけ）に取られている俺の両腕を取り、自らの双丘に押しつけた。
　俺は条件反射のように、手に余る“それ”を鷲掴（わしづか）みにする。
　グレイスは遠慮のない俺の手の動きに、目を瞑（つむ）りながらも表情を歪（ゆが）めた。
「な、何を――！？」
　古典的お約束（ラッキースケベ）どころではない状況に狼狽（うろた）えつつも、しっかり役割（やるべきこと）を果たしていた俺の手が、突如強烈な光に包まれていく。

　視界を奪うほどの強い光に埋もれた俺の両手に、何か堅い柄（え）のような感触が生まれたのが判った。
　俺はその柄をしっかりと掴むと、ゆっくりと光の中から引き出していく。

　間違いない、俺の手に握られているのは二振りの剣だ。

　俺がグレイスの胸元の光から完全に剣を引き出すと、光は急速に集束し、彼女が膝（ひざ）をついて崩れた。
　俺は慌ててグレイスを、腕と身体で抱き支える。
　大きく開いた胸元が眩（まぶ）しい。

「これは――？」
　俺は自らの両手にある、二本の剣を見て尋ねた。
　右手に握った剣は燃えるような赤、左手に握った剣は凍てつくような紫に染まっている。
「それは――」
　グレイスが、剣を持つ俺の手にそっと触れた。

「魔人を倒す、“魔人の剣”。
　炎帝（えんてい）の剣、フランチェスカと、氷帝（ひょうてい）の剣、ヴァイオラです」

　二階の扉が開き、姿を現したロドニーがゆっくりと階段に向かい始める。
「魔人の剣――」
　俺はグレイスの発言を繰り返すように、呟（つぶや）いた。
「ケイ、あなたに託します。
　ロドニーを――魔人を、討ってください」
　グレイスが微笑む。
　ほんの少しだけ回復したのか、グレイスは自分で身体を支えられそうだ。
　俺は彼女を少し離れた場所に座らせると、ロドニーと対峙（たいじ）すべく、玄関ホールの真ん中に立った。

　見れば、ロドニーはゆっくりと階段を下り始めている。
　その間に、俺は手に持った炎帝の剣（フランチェスカ）と氷帝の剣（ヴァイオラ）を凝視した。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【装備名】
　炎剣『フランチェスカ』
【種別】
　魔人剣（ユニーク）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：上限＋１００
　Ｓ　Ｐ：８秒ごとに１０低下
　筋　力：＋５０
　魔法力：＋５０
　攻撃力：＋８４３
【属性】
　炎
【スキル】
　火属性魔法＋３、火属性耐性＋５、水属性耐性＋１、魔力増幅
【装備条件】
　契約者および契約者が認めた人物のみ
【希少価値（レアリティ）】
　Ｓ
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【装備名】
　氷剣『ヴァイオラ』
【種別】
　魔人剣（ユニーク）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：上限＋１００
　Ｓ　Ｐ：８秒ごとに１０低下
　精神力：＋１００
　魔法力：＋１００
　攻撃力：＋７８１
【属性】
　水
【スキル】
　水属性魔法＋４、火属性耐性＋１、水属性耐性＋５、魔力制御＋２、魔力増幅２
【装備条件】
　契約者および契約者が認めた人物のみ
【希少価値（レアリティ）】
　ＳＳ
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　――ヤバい。
　見間違えかと思ってしまった。
　両手の剣で、８秒ごとに２０のＳＰが吸い取られていくハンデはあるが、俺の錫杖（メイス）はもとより、グレイスが使っていたニールの長剣とは別次元の武器だ。
　何となく炎帝の剣（フランチェスカ）の方が強いイメージがあったが、左手の氷帝の剣（ヴァイオラ）の方が格上の武器らしい。

　両手の武器を確認している間に階段を下りてきたロドニーは、俺の手の中にある二振りの剣を見て、驚きの表情を見せた。
「――！
　何と、それはユルバンの装備ではありませんか。
　長い間、行方知れずと聞いていましたが、よもやこんなところで見つかるとは――」
　俺はそれを面倒くさげにあしらった。
「御託（ごたく）はいい。早く始めようぜ」
　俺は、ロドニーの左腕が修復しようとしているのが気になっていた。
　恐らくロドニーがここまで時間を掛けてゆっくり追ってきたのも、それが原因だ。
　今、俺のＳＰは田舎タクシーよりも時間効率の悪い、減少チャージがされている。長い時間は保（も）たない。
　勝負を早くするに越したことはなかった。
「――良いでしょう。
　どちらにせよ、私のものになる力でしょうから」
　そういうとロドニーは邪悪に笑った。

　残念ながら、俺は剣術の心得がない。
　純粋に武器の力でどれ程闘えるのか、まさに腕試しだ！

　俺は先制攻撃とばかりに右手に持った炎帝の剣（フランチェスカ）を振るった。
　ロドニーはそれを右手の鉤爪で受け止めようとする。
　俺としては、受け止められた後、氷帝の剣（ヴァイオラ）を経由して、魔弾（マジックボール）を叩き込むつもりだった。そうすれば危険なロドニーの右腕を押さえたまま、攻撃出来るからだ。
　ロドニーの左腕はまだ修復されていない。右腕を押さえ込んでしまえば、かなり有利に闘えると考えた。

　だが、俺は大きく体勢を崩すことになる。
「何――！」
　炎帝の剣（フランチェスカ）はロドニーの鉤爪をあっさりと“斬り去って”しまった。
　周囲に鉤爪の残骸が金属音と共に飛び散り、ロドニーの右手には拳（こぶし）大に短くなった鉤爪が残る。
　俺はバランスを崩しつつ、身体を一回転させながら、今度は左手の氷帝の剣（ヴァイオラ）をロドニーの胴目がけて振るった。
　ロドニーは改めてそれを短くなった鉤爪で受け止める。
　だが、ガチッという金属音が響いた直後、ロドニーが悲鳴を上げた。
　ヤツの右腕が一瞬で凍結したからだ。

　俺は直ぐさま右手の炎帝の剣（フランチェスカ）に魔力を込め、剣を袈裟懸（けさが）けに振り抜いた。
　すると、魔力が増幅され、その剣勢は炎弾（フレイムボール）となって撃ち出される。
　ロドニーは水壁（ウォータウォール）を張ったが、炎弾（フレイムボール）はそれを突き破り、凍結したロドニーの右腕にヒットした。ロドニーの右腕は凍結した直後に熱せられ、急激な温度差で粉々に粉砕される。

「なっ――。
　ユルバンの失われた武器には、これほどの威力が――」
　ロドニーは信じられないという表情だ。
　もちろん、俺だって信じられない。

　ロドニーは対峙した俺に向けて、今度は口元から大きな魔力の塊をはき出してくる。
　俺は咄嗟（とっさ）に炎帝の剣（フランチェスカ）と氷帝の剣（ヴァイオラ）を交差させて防ごうとした。
　直後、闇属性魔法らしき黒い塊が、二本の剣で作られた壁に激突して霧散する。

　俺は交差させた二本の剣を、ハサミを絞るように真っ直ぐにして、ロドニーの胸元に飛び込んだ。
　俺には剣術も何もない。
　これは俺の感情を押し包んだ、単なる“突進”に過ぎないのだ。

　だがその単純な攻撃は、ロドニーの胸に驚くほど簡単にズブリと突き刺さった。
　金属音は全くない。
　二本の剣は、今までのロドニーの硬さがウソのように、滑（なめ）らかに吸い込まれていく。

「――バカ――な――」
　ロドニーが青黒い血液を吐血した。
　ヤツは二本の剣が突き刺さった胸からも、夥（おびただ）しい出血をし始める。
　俺が手に持つ二振りの剣は、至近距離の中で片方が加熱、もう一方が凍結を促進していた。
　急激な温度差に耐えられず、ロドニーの身体がどんどん内側から崩壊してくいくのが感じられた。

　俺はロドニーを凝視する。
　ヤツのＨＰの値が――もの凄い勢いでなくなっているのが判った。

　そして、その値がゼロに到達した瞬間、ロドニーの膝がガクリと折れる。
　倒れたロドニーの身体は、全体が真っ黒な煤（すす）のように変わった後、あっさりと周りの空気に溶けて消滅してしまった――。



「――見事です」
　掛けられたグレイスの声に、我に返る。
「終わった――んだよな？」
「ええ。ロドニーは消滅しました。
　魔人に“死”はありません。消滅するだけです」
「――あまりにも呆気（あっけ）ない。これまでの闘いが嘘みたいだ。
　いや、違うな――この剣が強すぎるんだ」
　俺は思った感想をストレートに表現した。

　もっと苦戦すると思っていたのだ。だが、あっさりとロドニーは消滅してしまった。
　俺が上手く闘ったという訳じゃない。
　――この剣が、恐らくこの世界においても、常識外れに強いのだ。

「ケイ、剣を」
　グレイスに促され、俺は炎帝の剣（フランチェスカ）と氷帝の剣（ヴァイオラ）を手渡した。
　すると、グレイスは受け取った二本の剣を眺めながら言う。
「――わたしは、魔人を追う運命（さだめ）を負っています」
　グレイスは二本の剣を受け取ると、何か小さな呪文を唱えて、消滅させた。
　そして、俺の方へ向き直る。
「あなたの力がなければ、ロドニーを倒すことは出来ませんでした。
　――感謝します。ありがとう、ケイ」
　グレイスはそういって、にっこりと笑顔になった。
　畜生、闘いで姿が乱れてはいるが、相変わらず魅力的（チャーミング）だ。
「俺は俺の目的で闘っただけだ。ヤツを倒さなければ、その後も無かったし。
　何にしても二人とも無事に済んだし、“いい目”もみさせて貰ったし、一件落着だな。ははは」
「――――」
　グレイスは俺の言葉の意味を捉（とら）えて、開いた胸元をキュッと隠した。
「――ケイ、それで、あなたはこの後どうするのですか？」
　グレイスの質問に、俺は微笑みながら答える。
「グレイスに色々と教えて貰うという約束はあったけど――。
　ちょっとその前に、やるべきことが一つあってね」
　俺は頭の中にある内容を敢えて口にせず、そう言った。




「今、こんなことを聞くべきではないのかもしれませんが――」
　グレイスが風に吹かれる前髪を掻（か）き上げながら、声を掛ける。

　俺とグレイスの姿は、教会の近くにある、小高い丘にあった。
　周囲は既に、日が差し始めている。
　俺は、教会を見渡せる気持ちのいいこの場所に、アスリナを葬（ほうむ）ることにしたのだ。
　穴を掘って、アスリナを埋葬した俺は、小さな墓標を立てて、手を合わせた。
　クランシーのお祈りが良かったのだと思うが、生憎（あいにく）俺はクランシーの祈りを知らない。

　大体俺は順応しすぎているぐらい、この世界に、この状況に順応していた。
　何でも冷静に、その場の最善解を求める性格が、そうさせているのだとは思うが――。
　諦めが良すぎるのだろうか？
　――会社はどうなったんだろう？　久木部長や加茂田は？
　親や友達は、俺がいなくなって――。
　現代の神隠しは、周りにどう捉えられているんだろうか――？

　色々な考えが渦巻くが、今は考えるのをやめよう。
　考えても、どうにもならない。
　俺はこの状況の中で、最善の答えに辿（たど）り着くしかない。
　辿り着く先が、この世界（フロレンス）から、元の世界へ戻る手段になるのかもしれない。
　辿り着く先が、この世界（フロレンス）で、生き続けることなのかもしれない――。


　俺は言葉を止めたグレイスを、促すように振り返る。
　グレイスは俺が置いた小さな墓標を見て、言葉を続けた。
「――好きだったのですか？」
　俺はフッと笑うと、それに答える。
「――いいや。
　でも、世話になった。
　アスリナがいなかったら、俺はここで、どう生きたらいいのかも判らなかった」
「そうですか」
　グレイスは、俺の隣に座ると、俺と同じように手を合わせた。
「――安らかに」
　グレイスの美しい祈りの声が、俺の心にも染み渡った。



「この後、どうされるのですか？」
「それ、さっきも聞いたな」
　俺は苦笑しながら、グレイスに言う。
　もちろん、俺個人の動向に興味を持って貰えること自体は悪い気はしないが――。
　グレイスは流石に突っ込み過ぎたと思ったのか、少し頬を赤らめていた。
「教会にはロドニーもアスリナもいない。そこに不審な男がいたら、住民はどう思うか。
　――それを考えたら、俺はここにいることは出来ない。
　もちろん旅する用意もなければ、金もないけどな。
　でも、ここまで五体満足でいることを考えたら、どんなやり方でも生きていけるんじゃないかと思うよ」
　俺はそういって笑う。
　目的はないが、ここから離れなければならない。
　それがこれからの俺の行動だ。

「ここから西に――」
　グレイスが西を指さして言った。
「ここから西に行けば、この国（ハーランド）の港町、アシュベルがあります。
　人種が入り乱れていますので、多少のことでは不審に思われることはありません。
　冒険者ギルドが盛んで、登録してお金を稼ぐことも出来ます。
　そこへ向かいましょう」
「なるほど。それはいいかもしれない。
　――って、あれ？　グレイスも行くのか？」
　素で訊いてしまった俺の質問に、グレイスが声を大きくして答える。
「何を言っているんですか。
　闘いが終わったら、色々教えると約束したじゃありませんか――！」

　微笑むグレイスはそう言うと、俺よりも先に、西へと歩き始めるのだった。




（第一部 了）



※世界観把握のためのもので、細かな距離感などは反映出来ていません。



　城壁の中へと続く道に、様々な人種が行き交う。
　どちらかというと、人との対話を得意としていた俺だが、この世界（フロレンス）に来てから殆ど人と会っていない。
　会わなかったことで、アシュベルまでの道は、スムーズに進みつつある。
　誰にも気兼ねすることはない。
　誰にも、声を掛けられることもない。

　俺は行き交うどの人たちにとっても、見覚えのない人間だ。
　見覚えのない人間は、言い換えれば“他人”だ。よっぽどおかしな行動や、格好でもない限り、あまり人目には付かない。もちろん、それ以外に人目を引く“特徴”がなければ、なのだが――。

　――また、指をさされた。
　どうしようもなく目立ってしまっているのは、俺じゃない。
　さして周りを気にすることなく、俺の側をスタスタと歩く、美人（グレイス）だ。

　俺とグレイスは、ロドニーの館から大人しめの服装を選んで着替えている。
　二人とも剣を差しているが、館にあった装飾用の剣だ。実際はなまくらで、役に立つ代物ではない。
　グレイスがニールの長剣を失ってから、武器の調達には頭を悩ませたのだが、最終的にはあまり試行錯誤をせずに、早めに出立することを選んだ。
　どちらにせよ俺もグレイスもいざとなれば魔法で戦える。最悪、剣などなくて、構わないからだ。

　グレイスは黒スーツを脱いで、今は普通の男装だ。
　女性が目立たない大人しい服ということで、俺は屋敷にあったメイド用のスカートを主張してみたのだが、まったく聞き入れられなかった。――何故だ、スカートに恨みでもあるのか？

　ちなみに俺はグレイスの黒スーツがどこに行ったのかが気になっていたのだが、グレイス曰くポーチに収まっているのだという。
　その大きさのポーチには物理的に（どうやっても）収まらないと主張した俺だが、グレイスは俺の目の前で、実際ポーチに収めてくれた。
　どうも生活魔法の一つに資産（インベントリ）という身の回りの品を収める魔法があるらしい。
　俺はむしろグレイスに、何故資産（インベントリ）を知らないのか？と詰め寄られてしまった。

　そうしたやりとりをして、結果的に服だけ見れば男二人旅の状態だ。

　だが、現実問題として、美女は顔だけでも目立ってしまう。
　結局アシュベルに近づき、街道にすれ違う人が増えてきたところで、凝視されたり、振り返られたり、指を指されたりする回数が増えてくることになった。

「――オイ、お前、また目立ってるぞ」
　俺はグレイスに向かって言う。この数十分で何度となく繰り返された会話だ。
「翌日になれば、みんな忘れます」
「ホントかよ――」
　俺は忘れない自信がある。
　まあ、顔は覚えてないかもしれないが、美女と会ったという事実とオッパイのでかさは決して忘れない。


　そこから暫（しばら）く歩いた後、グレイスはスッと前方を指さした。
「通用門が見えてきました。
　通用門に門番がいますが、わたしたちは身分証を持っていませんので、身分登録をする必要があります。
　門番は仮登録証しかくれませんから、身分を証明してくれるところに行かなければなりません」
「えっと――冒険者ギルドとか、あと町長とかに証明してもらうんだっけ」
　俺は今は亡きアスリナに教えてもらった内容を反芻（はんすう）する。
「ここは大きな街なので、町長でなく市長になりますが、残念ながらわたしたちの身分は証明してくれません。
　素直にギルドで登録することにしましょう」
「――あれ、グレイスも身分証を持ってないのか？」
　教会にずっと保護されていた俺はさておき、グレイスはこれまで身分証なしで、どうやって暮らしてきたんだと思ったが、その質問にグレイスは判りやすく答えた。
「ええ。わたしはこの国（ハーランド）の外から来ましたから、この国の身分証を持っていません」
　――なるほど、別の国から来た人間は身分証を持ってないことになるのか。まあ、俺が元いた世界のように、パスポートの仕組みが統一されている訳ではなさそうだから、判らなくはない。
　であれば結構身分証のない人間は、それなりにいそうだ。
「ところでグレイスはどこ出身なんだ？」
　この国（ハーランド）の外、という言葉に気になって聞いてみる。
「――わたしはフェリムという、東方の森に囲まれた小さな集落の出身です」
　何だか森の中の小さな集落から、男装した美人が生まれてくるのが想像出来ないんだが――。
「そこはハーランドじゃないんだな」
「ええ。この国（ハーランド）の領地外にある自治区の出身になります」
　へぇ、この世界にも自治区なんてものがあるのか。

　そうこうしている間に、通用門が近づいてくる。
　殆（ほとん）どの人は身分証を持っているから、俺たちは人の少ない仮登録の列に並ぶことになった。

　仮登録を担当している門番は二人いたが、どちらも若い男性だった。
　俺は完全にスルーされて、やはりグレイスに目が留（と）まるようだ。
「――あんた、凄い美人を連れてるな」
　仮登録の書類を渡される時に、声を掛けられる。
　俺が答えを返そうとした瞬間、隣からグレイスが割り込んだ。
「わたしたちは冒険者仲間です。この街（アシュベル）の噂を聞いて、稼ぎに来たんです」
「なるほど。冒険者ギルドが目的か。
　アシュベルの近くには大きい迷宮（ダンジョン）が二つあるが、今はどちらも剣士だけだと厳しいぞ」
　門番は俺とグレイスの剣装をチラリと見て言う。
　もう一人の門番は、グレイスの胸元ばっか見ている気がしないでもないが――。
「それは、魔法を使う敵が出るということですか？」
「魔法も使うんだが、ここ最近隊列を組んだり、後衛を狙ってくることがあると聞いている。
　だからギルドもしっかりとパーティを組んで挑むことを推奨しているらしいが」
　グレイスの問いに、門番はにこやかに、しっかりと情報を返してくれる。
きっと、俺が聞いたらちゃんと答えてくれないんだろうな――。

　俺は鼻の下の伸びた門番を見ながら、そう思った。


　俺とグレイスは仮登録をアッサリと終え、アシュベルの中へと入った。
　仮登録といっても、実質出身と名前と性別、年齢を書くだけだ。
　これでは詐称（さしょう）されていても、全く判らないだろう。

　アシュベルの一番大きな通りとその近辺は、雰囲気の良い石造りの道路になっている。
　だが、それ以外は土のままのようだ。
　グレイスは街の広場まで出ると、足を止めて俺に向き直った。
「――まず、冒険者ギルドに登録に向かいましょう。
　その後は宿を確保せねばなりません。
　あとは食事ですね」
　グレイスがテキパキと行動の順序を立てていく。秘書とかになったら、秘書スキルは相当に高いに違いない。
　俺は自分の記憶が曖昧（あいまい）で、常識的なことでも判らないことが多い、という言い方で自分のことをグレイスに語っている。彼女は彼女なりにそれを拡大的に解釈してくれているようで、ここに至るまでの身の回りのことは、ほぼグレイスがやってくれていた。
　もちろん今後もグレイス一人に負担が集中すれば、機嫌の一つも悪くなる可能性があるが、今のところは機嫌良くやってくれている。俺は彼女が提案することに反論せず、従う形にした方がいいだろう。


　冒険者ギルドは、大通りから五分ほど歩いた場所にあった。ギルドの看板は盾の上に交差した剣のマークだ。
　――うん、知らなかったら絶対武器屋か防具屋の看板だな。
　俺はもちろんギルドという場所に入るのは初めてなのだが、思ったよりも大きな建物だと思った。元の世界の一軒家に近いぐらいの規模がある。
　扉を開くと、中にはかなりの人がいた。
　カウンターに話しかけている人、掲示板を見つめている人、単に立ち話をしている人など、様々だ。
　アシュベルは冒険者ギルドが盛んな地、ということだったから、それも作用しているのだろう。
　中にいるのは殆（ほとん）どが男性だが、何人か女性が混じっているのがわかる。

　俺はグレイスに連れられて、空いているカウンターへ寄り添った。
　それを見て、カウンターの中から、短い髪の若い女性が出てくる。
「――いらっしゃい。用件は何？」
　女性は無遠慮にジロジロと俺とグレイスを見ている。既に見覚えのない新人だというのはバレてるな。
　グレイスは二人分の仮登録証をカウンターに出した。
「冒険者ギルドに登録したいんですが」
「二人とも？」
「はい」
「じゃあ登録申請書出すんで必要事項を書いて。
　文字は読める？」
「はい、大丈夫です」
　グレイスは二人分の登録証を受け取ると、カウンターにあったペンで記載を始めた。
　先に自分のものを書いていたようだが、それが終わると俺の分まで書いてくれている。

　書き終わった書類を先ほどのショートカットの女性に手渡すと、今度はカウンターに石版のようなものが出てきた。
「次は属性を調べるから、順番に右手を置いてね」
　グレイスがその案内に従って右手を石版の上に置いた。
　石版は魔法の品なのか、グレイスが右手を置いた直後に僅（わず）かな魔法陣を立ち上がらせ、その後に黒っぽく色を変えた。
「あら――あんた、珍しいわね、闇属性なんて」
　女性はグレイスから受け取った登録申請書に、闇属性、と書き入れている。

　――――。
　――やばい、俺の番だ。
　そういえばアスリナが「属性はギルドに登録して――」とか言っていたのを、すっかり忘れていた。

　グレイスは身体を避（よ）けて、俺に石版の上に手を置くよう促している。
　カウンターの中の女性も、早くしろとばかりに俺に目を向けている。

　仕方なく俺は、観念してソロリと石版の上に手を置いた。
　石版は先ほどと同じように、僅かな魔法陣を立ち上がらせたが、その後、何の変化もない。
「――あれ？　壊れたかな？　もう一回置いてみて」
　俺は冷や汗を垂らしながらも、もう一回右手を置いてみた。
　石版は再び魔法陣を立ち上がらせ――何も起きない。
「う～ん、何だろ？　やっぱり壊れたのかな？
　取りあえず今日は空欄にしておくから、また今度確認させて」
「あ、はい」
　俺はペコペコ頷きながら、グレイスの後ろに下がった。

　何とか冒険者登録を済ませた俺とグレイスは、ギルド内の掲示板を確認していった。
　ギルドの掲示板には、仕事（クエスト）や仲間募集のようなもの、迷宮（ダンジョン）の情報などが張り出されている。
　その中には門番が言っていた「敵が隊列を組む」「後衛を狙ってくる」といったことも確かに書かれていた。
　そして、その情報のメモの周りには、いくつもの“パーティ募集”の紙が張り出されている。
「――めぼしいものは、ありませんね」
　グレイスは、ざっと見渡した上でそう言った。
　彼女にとってどういうものが、めぼしいものだったのかは良く分からないが――。

　俺はふと、パーティ募集の沢山のメモから少し離れたところに、ポツンと一つだけ紙が貼ってあるのに気づいた。
　見てみると、これもどうやらパーティ募集のメモだ。
「盾（タンカー）、剣（アタッカー）、回復（ヒーラー）求む。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　シルヴィア」
　――何だこれ。
　言っていることは判らなくもないが、他のパーティ募集のメモが、どういう職でどんなスキル持ちが必要なのか、どこのダンジョンのどんな敵と闘おうとしているのか、場合によっては報酬（おたから）の分配方法はこうだといったことを記していることを考えると、あまりにも端的で情報が少ない。
　一瞬気になったメモだが、俺はさっさとメモの内容を頭から削除（デリート）すると、グレイスを伴って冒険者ギルドを後にすることにした。


　冒険者ギルドの後は宿の確保だ。
　俺はファンタジーにはありがちな“酒場の二階が宿屋”を想像していたのだが、普通に石造りのホテルっぽいところだった。グレイスに聞いたら、確かに酒場の二階という宿はあるらしいのだが、そうした宿があるのはあまり治安の良くない地域なので、初日はここにしたいらしい。

　グレイスは一人部屋を二つ確保すると、料金を支払う。
　――よくよく考えると、教会で手伝いのアルバイトしかしていなかった俺は、殆ど金を持っていなかった。
　この国（ハーランド）のお金の単位は、「セルジュ」というらしいのだが、グレイスが支払ったお金は二部屋で四〇〇〇セルジュだ。
　俺が教会手伝いで稼いでいたお金が一日一〇〇セルジュだったから、この宿がどれくらい高いかわかる。俺の全財産を叩（はた）いても、一週間も泊まれない。

　寝床を確保した俺たちが次に向かったのは、宿の近くにある食堂だ。
　この街（アシュベル）は港町だけあって、魚介類が充実している。
　今朝、ロドニーの館で着替えをした時に、館にあるものを二人で摘まみ食いしてきたのだが、それ以来の食事になる。もう夕刻になろうとしているので、空腹でお腹と背中がくっついてしまいそうだ。
　俺とグレイスは、食堂に入ると手早く用意出来る前菜と、ガッツリ食べられる魚料理を注文した。

　空腹に一息ついた後、グレイスが果実酒（リキュール）を傾けながら、俺に語りかけてくる。
「ケイ、いくつか質問があります」
　俺は麦酒（ビール）を飲みながら、グレイスの話の続きを促した。
「実は聞きたいことは沢山あるのですが――。
　まず、一つ目はギルドでの属性チェックの件です」
　いきなり話しづらいのが来た。
　グレイスの顔を見ると、真剣だ。適当に逃れられそうな雰囲気はない。
「実はあの反応を示すのがどういう時なのか、わたしは知っています。
　――ケイは、“無属性”なんですね？」
　いきなり真実を言い当てられた。
　属性“なし”というのがどの程度珍しいのか計りかねていたが、グレイスが知っていることを考えると、過去例がないということではなさそうだ。
「正解だ」
　否定するのも得策でないと思った俺は、短くそう答えた。
「やはり――。
　それだと、闘いの中で見た不思議な術も理解出来ます。あれは無属性魔法なんですね」
「無属性魔法というのは後付けで、俺が修行中に勝手に編み出したものさ。
　魔力を弾丸にして発射したり、壁にして防いだり。便宜（べんぎ）上、魔弾（マジックボール）と魔壁（マジックウォール）と呼んではいるが」
「それを誰にも教えられずに編み出したのだとすれば、凄いことです。
　ケイは他に魔法が使えるのですか？」
「生活魔法――といっても、光源（ライト）しか使えないけど、それ以外ではアスリナに教えて貰った回復魔法かな」
「わたしが思うに、ケイは恐らく魔法に関して相当な適性を持っていると思います。
　それに、ロドニーとの闘いでは、剣に付与（エンチャント）出来ていました。
　今は回復と無属性だけのようですが、しっかりと学べばさらに多くの魔法が使いこなせるようになると思います」
　才能があると言われて悪い気はしないが、状態（ステータス）が見れて、どんな行動が自分にとってプラスか把握した上での才能なんだよな――。
「――グレイスはどの属性が使えるんだっけ？」
　状態（ステータス）で知ってはいるのだが、敢えて聞いてみる。
「わたしは火、風、闇が使えます」
「三属性が使えるのは、それはそれで凄いんじゃないのか？」
「――かもしれません」
　グレイスは何故か神妙な表情になって、小さな声で答えた。
「まあ、丁度いいな。
　今日じゃなくていいんだが、一通り俺に教えてくれないか？」
「ええ、もちろんです。
　――そういえば、この街に魔法ギルドが取り仕切る店があるんですが、一度行ってみませんか？
　魔法ギルドの店には魔法書があります。
　初歩的な魔法は、魔法書からでも学ぶことが出来ますので」
　おっ、それはいいかもしれない。


　その日、たっぷりと情報交換をした俺とグレイスが宿に戻ったのは、かなり夜が更（ふ）けてからだった。

　グレイスが魔人を追い続ける以上、俺たちはいつまで一緒にいることになるかは判らない。
　俺たちがいつ道を分かつか判らないが、とにかく俺は、それまでの間に冒険者として独り立ちをする必要があった。


　翌日、俺は少し遅めの朝を迎えた。
　何しろロドニーと闘った一昨日は、一睡もしていない。
　昨日、グレイスと食事をしているときも、何度も落ちそうになってしまったのだが――。

　まだ眠気の消えないまま、宿の喫茶室（カフェ）に行くと、そこにはグレイスがいた。
「――おはようございます、ケイ」
　和（なご）やかに微笑んでくる。
　男装は同じなのだが、長い黒髪を下ろしているので、一瞬誰なのか判らなかった。
　朝日が差して、そのグレイスを後ろから照らしている。
　畜生、朝からグレイスの姿が神々（こうごう）しい――。

　喫茶室（カフェ）を見渡すと、グレイス以外、誰もいなかった。
「おはよう。――誰もいないのか」
「朝というには少々遅いですから――。
　座っていてください。今、お茶を淹（い）れます」
　グレイスは立ち上がると、俺に熱いお茶を淹れてくれる。お茶と言っても紅茶のようだ。
　しかし朝から優雅に紅茶とか、どこの貴族なんだ。こんなの俺の中の冒険者じゃない。
　――と思いながらも、文句なく紅茶をいただく。
　うまい。
「今日は魔法ギルドの店に行きますが、その前にお互い装備を調えましょう」
「武器や防具ってことか？」
「はい。わたしもケイも、少なくとも迷宮（ダンジョン）に下りる準備が出来ていませんので、それを整えてから、魔法ギルドに行った方が良いと思います。
　さすがに装飾用の剣では闘えませんし」
「わかった。
　――ただ、俺、お金無いぞ？」
　それを聞くと、グレイスは笑った。
「ええ、二人分の装備を調えるぐらいのお金はありますからご心配なく。
　――出世払いにしておきますね」
　教会の保護生活から抜け出したと思ったんだが、次は寄生（ヒモ）生活か――。


　俺とグレイスはゆっくりと朝食をとった後、出かけることにした。
　グレイスは再び髪を結（ゆ）い上げる。
　髪を上げた姿も凜々（りり）しくていいが、下ろした姿もいい。
　もう少し可愛げのある衣装だと、もっといいのだが――。

　そうそう、一つだけ喫茶室（カフェ）で起こった重要なことがある。
　俺が生活魔法の資産（インベントリ）を覚えたことだ。
「簡単に出来ますから」
　というグレイスの発言に導かれて、チャレンジしたのだが、意外にも手こずった。
　というのも、どう考えても物理的に入らない大きさのものが、小さなポーチに収まるという概念が、俺にとっては難しかったからだ。
　最終的には頭を空っぽにして、「そういうものなんだ」と無理矢理思い込むことで、資産（インベントリ）の魔法は成功した。
　一度成功してしまうと、「このポーチには収まる」という概念が俺の中に出来て、次からは失敗しなくなった。
　グレイス曰（いわ）く、資産（インベントリ）の容量は、その人の魔力量に比例するらしく、俺は相当量のアイテムをしまい込むことが出来るらしい。

　俺とグレイスが到達したアシュベルの装備屋は、冒険者ギルドの裏手にあるところだった。
　宿で聞いたところ、この街（アシュベル）には装備屋が三カ所あり、この店が最も程度の良い品を置いているらしい。
　店に入ると、強面（こわもて）短髪のオヤジが出迎えてくれる。
　俺とグレイスはオヤジと簡単に挨拶（あいさつ）を交わし、早速品揃えを物色する作業に移った。

　まず、武器はナイフ、短剣、長剣、両手剣、短槍、長槍、片手斧、両手斧、弓、ナックル、鈍器、杖と多彩だ。
　防具は盾と籠手（こて）以外では、大まかにはローブ、軽装備、重装備に分かれている。
　高いものは上半身と下半身が揃っていて、あまり値段の高くないものは、胸当てのように一部分だけをガードするものが多い。
　同じ装備でも青かったり、黒かったり、赤かったりと、色（カラー）もバリエーションがあるようだ。
　さすがに男の冒険心を擽（くすぐ）るというか、見ているだけでも楽しい。

　一通りを見て回ったところで、グレイスが俺に声を掛ける。
「気に入ったものはありましたか？」
「あった、というか、これだけあるとさすがに目移りするよ」
　それを聞くとグレイスはニコリと微笑む。
「ケイ、まずは武器を決めてください。
　どれか使ったことのある武器はありますか？」
　俺が過去に使った武器は、自分で作った木の棍棒と、教会で貰った鉄の錫杖（メイス）だけだ。
　――改めて振り返ると、正直に答えるのが恥ずかしいな。
「鈍器か、短槍あたりなら何とかなるかな。
　――杖も鈍器みたいなものか？」
　何となく形が似ているものをピックアップして言う。
　多分、俺が武器戦闘ダメなのは、グレイスにバレてるな。
「――これとか、どうですか？」
　グレイスが選んだのは短剣だ。短剣だが、刀身の色が黄色み掛かっている。
「これは？」
「砂の魔法剣（ソードオブサンズ）といって、短剣ですが土属性の魔法剣です。
　そのまま剣としても使えますが、魔法を強化する効果があります」
「おお。
　――って、高いぞ、これ」
　見ると値札が三万セルジュと書いてある。教会手伝い一年分だ。
「一応これが一番安い魔法剣です」
「魔法剣って高いんだな――」
「魔法の掛かった装備は優れていますから、どれも高いです。
　付与魔術（エンチャント）が出来ると、そういう装備に相当する効果を得られるのですが」
　なるほど、付与魔術（エンチャント）は結構有用なのかもしれない。
　確かにロドニーと闘った時も、俺の付与（エンチャント）成功が、大きな効果をもたらした。

　俺はグレイスに甘えて砂の魔法剣（ソードオブサンズ）を買うことにした。
　グレイスは長剣と、ナイフを購入するようだ。
　俺は改めて砂の魔法剣（ソードオブサンズ）を凝視してみる。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【装備名】
　ソードオブサンズ
【種別】
　魔法剣
【ステータス】
　魔法力：＋１２
　攻撃力：＋４８
【属性】
　土
【スキル】
　土属性魔法＋１、土属性耐性＋１、水属性耐性＋１、魔力制御＋１、魔力強化１
【装備条件】
　なし
【希少価値（レアリティ）】
　Ｃ
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　――――。
　いや、比べちゃいけない。
　まあ普通はこうだよな。
　当然ながら、氷帝の剣（ヴァイオラ）には及びもつかない。

　防具は動きの制限されない軽装備が良いかと思ったのだが、一度重装備を付けてみたら、全然想像しないぐらい軽くて驚いた。
　――と、後でグレイスに言われたのだが、俺が装備してみた重装備は軽量化の付与（エンチャント）が掛かっていたらしい。道理で軽いはずだ。――恐るべし、付与（エンチャント）。

　取りあえず俺は白っぽいローブに胸甲（ブレストプレート）が組み合わさったものを選択することにした。
　着てみると、そこはかとなく魔法使い（ソーサラー）っぽい。
「似合っていますよ」
　グレイスにそう言われると、何となく嬉しくなってしまうのが悔（くや）しい。

「――グレイス、出来たら籠手（こて）も買っていいかな？」
　俺は少し思うところがあって、そう強請（ねだ）ってみた。
「構いませんが――。
　少々重みがありますが、大丈夫ですか？」
「ああ、もちろんだ。
　両手はいらない。左手だけでいい」
　そう言って俺は頑丈そうな、金属の籠手（ガントレット）を選ぶ。
　装着してみると、確かに結構な重みを感じるが、それでも付けて走れる程度の重みだ。
　戦闘以外はポーチにしまっておけばいいから、普段は全く問題ないだろう。
「ケイはひょっとしたら、重装備でも大丈夫なのかもしれませんね」
　グレイスは金属の籠手（ガントレット）を付ける俺を見て、少し笑いながら言った。

　ちなみに、グレイスは防具を買わなかった。
　理由を尋ねたら、「持ってますから」というのが彼女の答えだった。
　一瞬黒スーツ姿で迷宮（ダンジョン）を闊歩（かっぽ）するグレイスが俺の脳裏に浮かんだが、それとは別の装備を持っているらしい。

　俺が早速買った装備に着替えるのと合わせて、グレイスも試着室で装備を付け替えてきた。
　グレイスの装備は、チュニックの上に金属の胸甲や肩当ての付いた軽装備だ。腰回りも一部金属板で強化されているが、足はブーツにハイソックスのようになっている。
　チュニックが微妙にスカートのように見える。むき出しの絶対領域（ふともも）が眩しい。

　だが、どうやら、あまりにもジロジロと見すぎたらしい。
　グレイスの太ももに関する数値（パラメータ）が表示されそうになったところで、俺はグレイスに頭を叩（はた）かれた。


　俺たちは、すっかり上機嫌になった装備屋のオヤジに別れを告げると、魔法ギルドの店に向かった。
　魔法ギルドの店は冒険ギルドに比べると、随分裏通りにある。通りがかった人に尋ねつつ歩くが、道に迷いそうになってしまった。
　ようやく辿（たど）り着いた魔法ギルドの看板には、本のマークが書かれていた。
　俺が早速入っていこうとすると、横からグレイスに止められた。
「魔法ギルドはギルドのメンバーか、加入を希望する者しか入ることが出来ません」
「そうなのか。じゃあどうやって買い物するんだ？」
「店は裏手にあるはずです。そちらは入ることが出来ます」
　そう言われて裏手に回る。
　裏手に回ると確かに店の入り口があったが、冒険者ギルドに比べると、相当小さい場所だ。

　俺とグレイスがその店に入ると、もう二、三人で満員という程度の売り場しかない。
　陳列されているのは数多くの書籍と、良くわからない瓶詰（びんづ）めの物体が多数――。
「あれは魔法に使う触媒（しょくばい）です」
　グレイスが俺の視線に気づいて言った。
　――と、そういえば店員はどこにいった？　店の中に誰もいないぞ？

　仕方なく俺とグレイスは魔法書の品定めを先にすることにした。
　狭い空間に押し込められた本棚を順番に見ていくと、大部分が怪しいタイトルのついた本だ。
　『一瞬で美を手に入れる方法（初級編）』『性別入れ替えを楽しむ』『必ず夫の浮気を見抜く手法』『これで必勝　想い人に強力な呪（のろ）いを掛けよう』――。
　――おい、何だこれ。
「何か、俺が想像していた魔法書と違うんだが――」
　俺はグレイスに小声で告げた。
　グレイスも少々困った表情をしながら、結局頷く。

　と、俺はグレイスの背中側にある本棚の上に、『各属性魔法習得　入門編』と書かれた本が横積みされているのに気づいた。
　俺はグレイスに近づき、背伸びしながらその本に手を伸ばす。
　丁度グレイスを俺の身体と本棚で挟み込むような格好になった。

　俺は目的の本を手に取ると、パラパラと捲（めく）ってみる。
　――間違いない、こいつはちゃんとした魔法書だ。
「グレイス、これは大丈夫そうだ」
　俺はそう声を掛けると、グレイスに微笑みかける。
　すると、グレイスは顔を伏せて固まっていた。
「――どうかしたのか？」
「い、いいえ」
　グレイスの顔が赤い。トイレか？

　気を取り直して俺とグレイスはお目当ての魔法書を探し続ける。
　三〇分ほど掛けた結果、俺とグレイスは『各属性魔法習得　入門編』『付与魔法（エンチャント）　概論』『冒険に役立つ魔法術』の三冊を見繕（みつくろ）った。

　で、店員がいないんだが――。

「そういうものなのかな？」
「いえ、不用心にも過ぎますから。
　森の中の集落なら無人店舗もない訳ではありませんが、さすがにこの街（アシュベル）ぐらいの規模の街で、店に店番がいないのは聞いたことがありません」
　俺は仕方なく、「すみませーん」と声を掛ける。
　――やばい、シチュエーション的に、元の世界のことを色々思い出してしまった。

　俺の呼びかけが三回目を過ぎた時、ようやく店の奥にあった小さな扉が開いて、中から全身黒ローブの女性が出てきた。
　フードを被っているが、長い赤毛が露出している。
　フードからチラリと覗（のぞ）く顔は、面倒くさそうな表情がマイナスポイントではあるが、結構な美女（ストライクゾーン）だ。
　店員と思われる女は、俺に向かって返事をした。
「あんた、本なんか買いに来たの？」
　――どうやら普通の店員じゃないな、これは。
「冒険者？」
「そうだが」
「へぇ――」
　そういうと、フードの女性は首を傾（かし）げつつ、俺を下から上まで見定めた。
「白ローブ、っていうことは、回復職（ヒーラー）なのかしら？」
　別にどっかのＲＰＧ（あーるぴーじー）のように、それで白色を選んだ訳ではないのだが――。
「別に回復職（ヒーラー）という訳でもないが、回復（ヒール）なら使えるぞ」
「へぇー、意外。見た目は回復職（ヒーラー）には見えないけどねぇ――」
　そういって、フードの女性はフフフと笑う。ちょっと妖艶（ようえん）な雰囲気が漂ってドキッとする。
「――ケイ、本を」
　グレイスが小声で俺を促す。
　フードの女性はグレイスを斜めに見ると、暫（しばら）くして無言で視線を外した。
「この三冊を買いたいんだが――」
　フードの女性は俺の見せた本をチラリと見ると、興味を失ったように言った。
「何？　入門書ばっか？
　――そうねぇ、全部で一〇〇〇セルジュぐらいでいいんじゃないの？」
　何だろう、この違和感。
　超適当に値付けされている気がする――。
　そんなことを考えたのも束（つか）の間、グレイスがポーチから一〇〇〇セルジュを取り出し、カウンターに置く。
　微妙にお金をカウンターに叩き付けたような気がしないでもないが、気のせいか？
「確かにー」
　フードの女性はニヤニヤしながらお金を仕舞う。
　――ちょっと待て、今お金を懐（ふところ）に入れなかったか？この女。
「行きましょう」
　グレイスが用は済んだとばかりに、俺の手を引いて店から出ようとする。
　俺はそれに戸惑いながらも店の出口に足を向けた。
　すると、後ろからフードの女の声が聞こえてくる。
「入門編を卒業したら、またおいで。
　このシルヴィアさんが、パーティ組んであげるから」

　俺はこの時、どこかで聞いた名前だな――と思ったのだが、それがどこだったのか、すぐには思い出すことが出来なかった。



※世界観把握のためのもので、細かな距離感などは反映できていません。



　俺とグレイスは昼食を済ませた後、ひとまず迷宮（ダンジョン）の下見をすることにした。
　迷宮（ダンジョン）への本格的なチャレンジは明日からにするのだが、二カ所ある迷宮（ダンジョン）のどちらに潜（もぐ）るべきかを決めるための基礎情報なしでは心許（こころもと）ない。
　なので、今日の内に知ることが出来る情報を集めておきたいと考えていた。

　グレイスに聞いたところ、迷宮（ダンジョン）というのは元々神々の神殿であったところが迷宮化したものが多いらしい。
　誰が作ったのかは知らないが、元が神々の神殿だけに作りが立派な上に複雑で、相当な大規模だ。
　ただ、大規模なだけに年月が経つと管理が行き届かず、最終的に迷宮化してしまうということが多くあるらしい。
　神々の神殿なので、場所としては比較的大きな街の近くにあるのが特徴だが、神殿が迷宮化してしまうと、そこに魔物（モンスター）が巣くうようになってしまい、放置すれば魔物（モンスター）が街の方へ上がってきてしまうこともある。
　なので迷宮（ダンジョン）のある街では冒険者ギルドを作り、冒険者に報酬（インセンティブ）を与えることで、迷宮（ダンジョン）の浄化を行って貰っているという関係だ。

　ちなみにここで重要なのは、魔物（モンスター）は蛮族や獣人とは違うということだ。

　迷宮（ダンジョン）の外にいる、例えば俺がルーメンの森で闘ったコボルドなどは、蛮族にあたる。
　蛮族や獣人は、実際に生き物であって、倒せば“死ぬ”。
　実際、俺が倒したコボルドは、森に死体を晒（さら）していた。

　それに対して、魔物（モンスター）は基本的に迷宮（ダンジョン）で生まれ、迷宮（ダンジョン）の中で行動している。
　魔物（モンスター）は、憑代（よりしろ）と呼ばれる何らかの物体があって、その物体に迷宮（ダンジョン）内の瘴気（しょうき）や魔力が集まることで生まれる。
　だから、倒すと消滅し、憑代（よりしろ）だけが残る。

　冒険者はその憑代（よりしろ）をギルドに持ち替えることで、魔物（モンスター）の討伐証明にする。すると、ギルドから決められた報酬を受け取れるのだ。
　憑代（よりしろ）となる物体は魔物（モンスター）の種類ごとに異なっていて、例えばゴブリンは銅貨、ポイズンスネークは銀の釘を落とすらしい。
　当然強い魔物（モンスター）は、珍しい憑代（よりしろ）を落とすし、ギルドに引き取って貰う以外、どうしようもないものも存在する。オークなどは豚（ぶた）の骨を落とすらしい。
　なお、魔物（モンスター）を倒した後に、憑代（よりしろ）を迷宮（ダンジョン）に放置していくのはマナー違反になっている。ちゃんとポーチに入れて、回収しなければならない。
　何でも憑代（よりしろ）を放置すると、またそこから魔物（モンスター）が生まれてしまうからだそうだ。元の世界でいう、釣りの放流（リリース）禁止みたいなものだな――。

　グレイスと俺は、冒険者ギルドで得た前情報を元に、北の迷宮（ダンジョン）を目指していた。
　聞いたところ、こちらの方が難易度が低く、街から近いということだった。

　果たして、北の迷宮（ダンジョン）は街から歩いて十五分ほどで着いてしまう場所にあった。
　海辺なのだが、崖があり、その崖の下の方に大穴がポッカリと空いている。

　穴の側（そば）にはギルドの職員と思われる人間が立っていた。
　俺たちはその職員に、冒険者ギルドの登録証を見せる。
「――西コース、北コースはそれぞれ二つのパーティが潜っていて、東コースは誰もいない。
　南コースは、今は閉鎖中だ」
　ギルド職員が端的に説明する。
　何だか“コース”と言われると、観光名所みたいでガッカリだが――。
　グレイスは俺を一瞥（いちべつ）した後、職員に告げる。
「では、東コースを」
「――わかった。東は敵の数はそれほどでもないが、罠（トラップ）があるみたいだから、気をつけてくれ。
　それと、これを一枚ずつ持っていくんだ。
　次に入る時にも渡すから、遠慮せずに使うといい」
　そういって職員は、俺とグレイスに何かの魔法陣の書かれた紙を渡す。
　俺が紙を見つめて鑑定しようとすると、グレイスが横から補足して言った。
「これは帰還（リターン）の魔法陣です。
　迷宮（ダンジョン）の中から、外（ここ）まで戻ってくることが出来ます」
　こんな紙一枚で戻ってこれるのか――。便利すぎる。
　そういえばロドニーが光属性魔法には、空間移動するものがある、と言っていたのを思い出した。
　それとは別なのかもしれないが、極めると相当便利なのかもしれない。

　俺とグレイスは職員に礼を言うと、穴を下りて、東側の道に入っていった。

　俺は迷宮（ダンジョン）内で、グレイスが抜剣（ばっけん）するのに合わせて、砂の短剣（ソードオブサンズ）を抜き放つ。ついでに左手に鉄の籠手（ガントレット）も装着した。
「――この迷宮（ダンジョン）の魔物（モンスター）は、恐らく強くありません」
　グレイスが説明する。
「閉鎖されている南コースは、恐らく魔物（モンスター）が強いのだと思います。
　ただ、弱いとはいえ、油断しないに越したことはありません」
「わかった。
　基本はロドニーの時と同じで、俺は補助に回る」
「お願いします。
　あと、ここは様々な魔法を試すことが出来ると思いますから、出来るようであればチャレンジしてください」
　グレイスがそう言って、ニッコリ微笑んだ。


　迷宮（ダンジョン）の一階層目、二階層目はアッサリと踏破（とうは）出来た。
　何しろ疎（まば）らにゴブリンしか出てこない。
　魔法を試すも何も、グレイスが一刀で斬り倒してしまうため、俺の出番がない。
　手元には数枚の銅貨が残るのみだ。

　仕方ないので俺は、鉄の籠手（ガントレット）を外して、先ほど買ってきた魔法書を読みながら歩き回ることにした。
　さすがにこの状況だと、グレイスも油断するなとは言ってこない。

　俺が読みふけっていたのは『付与魔法（エンチャント）　概論』という魔法書だ。
　属性魔法も興味があったが、今はぶっ放す相手がいない。
　それに比べると付与（エンチャント）なら、敵がいなくても試すことが出来ると考えたのだ。

　『付与魔法（エンチャント）　概論』の本は、入門として、防護（プロテクション）の魔法を紹介している。自分の周りに身を守る魔法のフィールドを展開する魔法らしい。
　魔法での防御といえば、俺は魔壁（マジックウォール）が使える。防護（プロテクション）は体中を魔壁（マジックウォール）で守る感じか？と思ってイメージして展開したのだが、デカい魔壁（マジックウォール）が出来ただけで、維持出来ずに消えてしまった。
　どうも発動と維持のバランスに工夫がいるようだ。
　それから二度、三度試行錯誤を繰り返していると、何となく防護（プロテクト）らしきものが、自分に付与（エンチャント）出来てしまった。
　無色の薄い防護膜が、自分の周りにあるのが判る。
　改めて俺の数値（パラメータ）を確認したところ、防御力が＋１０％されていて、その横に数字のカウンターが着いていた。
　カウンターの数字は１１９９、１１９８、１１９７――と、一秒ごとに１ずつ減少している。
　――ということは、二〇分保（も）つということなのか。

　魔法書を見ながらそれを思案していると、グレイスが俺を呆然（ぼうぜん）と見ているのに気づいた。
「――どうした？」
　停止したグレイスを見ながら、俺は声を掛ける。
「どうしたもこうしたも――。
　まさかケイ、付与（エンチャント）がいきなり使えるようになったのですか？」
「まだ防護（プロテクション）だけだが」
　そういうと、グレイスは溜息（ためいき）をついた。
「――ケイはそれがどれだけ凄いことか、判ってないのですね。
　付与（エンチャント）は使いこなすのが難しいので、付与術士（エンチャンター）は魔法使い（ソーサラー）の中でも一〇〇人に一人程度しかいないんです。
　それが魔法書の立ち読みで使えるようになったら、さすがに驚きます」
　ありゃ、そうなのか。
　付与（エンチャント）が使えるようになったこと自体は、狡いこと（チート）はしていないはずだが――。


　その後、三階層目、四階層目に至っても、俺の出番はやってこなかった。
　出てくる敵は、ゴブリンから、オーク、ホブゴブリンまで変化したが、グレイスに一撃でやられているのは変化がない。
　仕方なく俺は立ち読みを続け、四階層目を踏破（とうは）するころには、筋力増（マイト）、走力強化（スピード）、精神力強化（コンセントレーション）を使えるようになり、グレイスはすっかり呆（あき）れてしまった。
　ちなみに途中、あまりにも立ち読みに夢中になっていたため、直前に「注意するように」と言われた罠を踏み抜きそうになり、グレイスに睨（にら）まれる一面もあった。ちょっと怖い。

　五階層目まで至ると、さすがに時間を考え、帰還（リターン）を使って地上に戻ることにした。

　結局、俺の初迷宮（ダンジョン）は、立ち読みだけで何もしてない。
「すみません、新人なので侮（あなど）られていたのかもしれません。
　随分優しい迷宮（ダンジョン）に案内されてしまったようです」
　グレイスが謝る。
　申し訳なさそうなグレイスを見て、俺は微笑みながら言った。
「いや、俺なりに楽しかったよ。
　敵は全部グレイスに押しつけてしまったが――。
　これだけ冒険者ギルドが賑（にぎ）わっていたんだから、もう一つの迷宮（ダンジョン）の方が本命だろう。
　明日頑張ればいい」
　それを聞いて、グレイスがニコリと笑った。


　俺は宿に戻ると、自分の部屋で付与術（エンチャント）を試し続けていた。
　今日はグレイスがどの敵も一撃で倒していたが、集めた憑代（よりしろ）を冒険者ギルドで精算したところ、それでも一二〇〇セルジュほどの収入があった。
　明日のダンジョンが本命だとすると、さらに収入は期待出来るかもしれないが、さすがに今日のような楽な進み方は出来ないに違いない。
　だが、付与（エンチャント）で二人の能力を高めることが出来れば、かなりプラスになるはずだ。

　そう考えた俺は、その夜、寝落ちするまで試行錯誤を続けるのだった。



　翌朝、目覚めた俺は、試行錯誤が自分自身の状態（ステータス）にどういう変化を与えたのか、確認してみた。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　安良川（あらかわ） 圭（けい）
【年齢】
　２１
【クラス】
　付与術士（エンチャンター）
【レベル】
　３１（１３）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：２６８８／２６８８
　Ｓ　Ｐ：２４１３／２４１３
　筋　力：６９６（２１）
　耐久力：５２１（１４）
　精神力：１３１０（９５）
　魔法力：９７７（４３）（＋１２）
　敏捷性：４５０（７４）
　器用さ：４８２（２８）
　回避力：３７９（１６）
　運　勢：２２（０２）
　攻撃力：７４４（＋４８）
　防御力：５５９（＋３８）
【属性】
　なし
【スキル】
　ステータス★（全対象）、鑑定★、無属性魔法２、回復魔法２、付与魔法３、生活魔法、精神統一４、魔力制御７、剣術１、体術３、棒術３、突術２、交渉術２、精神耐性７、睡眠耐性４、苦痛耐性３、病気耐性２、自動体力回復５、自動状態回復２、自動魔力回復４、収集３、編み物１、家事２、フロレンス語学
【称号】
　クランシーの使徒、異邦人、探求者、蛮族狩り、教会手伝い、魔法使い（ソーサラー）、狩人、治癒術士、付与術士（エンチャンター）、社畜
【装備】
　ソードオブサンズ（攻撃力＋４８、魔法力＋１２）
　プレートローブ（防御力＋３８）
【状態】
　クランシーの制約ＬＶ９８▼
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　ロドニーを倒したことで、レベルはかなり上がっている。
　多分、グレイスもそうだろう。

　しかし見事に一日で付与術士（エンチャンター）になってしまった。
　使えるようになったのは、筋力増（マイト）、防護（プロテクション）、走力強化（スピード）、精神力強化（コンセントレーション）、体力強化（ブレスオブボディ）、魔力強化（ブレスオブマジック）だ。
　ちなみになぜこの六種類かというと、『付与魔術（エンチャント）　概論』にこの六つしか載ってなかったから、という情けない理由なのだが――。
　今日またグレイスが呆（あき）れるんだろうな。


　俺はグレイスと合流すると、昼食になるものを買い込んで、さっさともう一つの迷宮（ダンジョン）に向かうことにした。
　もう一つの迷宮（ダンジョン）は南西の森の中にある。

　歩いて行くと、明らかに昨日とは違う、冒険者らしき一団と何度もすれ違う。
　どの集団も四～六人で、それなりの装備を揃（そろ）えているやつらばかりだ。

　ただ、俺も最初は気にしていなかったんだが、偶（たま）にすれ違う集団が、俺とグレイスをジロジロ見ていく。――中には笑っているやつまでいる。
　例のごとくグレイスが視線を浚（さら）っているのかとも思ったのだが、どうやら様子が違うようだ。
「グレイス、何故だと思う？」
「――わかりません。
　わたしたちにおかしなところはないと思うのですが」
　グレイスも判らないらしい。

　だが、その理由は街を出て一時間近く歩き、南西の迷宮（ダンジョン）に到達する直前で判ることになった。
　とあるすれ違ったパーティの冒険者が、俺とグレイスに声を掛けたからだ。
「お前ら迷宮（ダンジョン）前で待ち合わせか？」
「いや、そういう訳ではないが」
　俺がそう答えると、気の毒に、という顔をしながらその冒険者は言った。
「知らんのか？　ここの迷宮（ダンジョン）は、今パーティ規制が敷（し）かれていて、四人以上のパーティでないと、入れないぜ」
　それを聞いて、俺とグレイスは顔を見合わせてしまった。

　俺は冒険者に礼を言うと、さすがに項垂（うなだ）れた。
「さすがに人数規制があるのは、予想していませんでした。
　どうしましょうか――？」
　グレイスがまた済まなそうに聞いてくる。
「どうするも、取りあえず残りの二人を見つけるしか――」
　俺がそう言いかけた時、迷宮（ダンジョン）の入り口から、女性の喚（わめ）き声が聞こえてくる。
　どうやらギルドの職員に詰め寄っているらしい。

　俺とグレイスは迷宮（ダンジョン）の入り口近くまで近づいてみた。
　そこには詰め寄られるギルド職員と、詰め寄る黒ローブの女、それを仲裁しようとしている大柄の男性冒険者がいた。

　あれは――。
　間違いない、赤毛の女（シルヴィア）だ。


　数名の見物人（ギャラリー）が取り巻く中、黒ローブの赤毛の女（シルヴィア）は、腕を組み、フードを脱いで激高していた。
　赤毛の長髪が朝日を綺麗に反射している。
　白い顔が見えたが、やはり美人だ。

「そう仰（おっしゃ）いましても、規則は規則ですから」
「だーかーらー」
　シルヴィアはギルド職員の頑（かたく）なな発言に顔を顰（しか）めた。
「あたしは魔法ギルドの一員で、冒険者ギルドじゃないわ。
　だから従う必要なんかないって言ってるじゃないの」
「いいえ。この迷宮（ダンジョン）は冒険者ギルドの管轄（かんかつ）下だと、こちらも何度も申し上げています。
　魔法ギルドの方でも従っていただきます」
　平行線を辿（たど）っているらしき状況に、青白い重鎧（プレートメイル）を着た大柄の男性冒険者が、仲裁（ちゅうさい）に入る。
「シルヴィア、これは規則（ルール）だから仕方ない。
　もう一度出直そう」
「あんたねぇ――！」
　今度は仲裁に入った冒険者の方へ矛先（ほこさき）が向く。
「これも何度も申し上げますが――」
　ギルド職員は自分よりもかなり背の低いシルヴィアを、正に見下ろしながら続けた。
「この迷宮（ダンジョン）は、昨日から四人パーティ規制が敷かれています。
　二人組（ペア）を入れるわけにはいきません」
　――なるほど、揉めている原因は、俺たちと同じ理由にあるようだ。

　もちろんこの時点で、俺にはとある考えが浮かんでいた。
　だが、それを敏感に察知したグレイスは、首を横に振る。
　魔法ギルドの店でも感じたことだが、どうもグレイスはシルヴィアを好んではいないようだ。

　ただ、今回の場合、ここで諦めれば出直しになってしまう。
　出直しと言っても、あと二人をどこかで見つけない限りはスタートが切れない。
　次に迷宮（ダンジョン）にチャレンジ出来るのは、いつになるのか判らない。

　俺はシルヴィアと大柄の男性冒険者を凝視してみた。
　まずはパーティが組めるだけの実力があるかどうか、確かめる必要があるからだ。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　シルヴィア・エアハルト
【年齢】
　１９
【クラス】
　魔道師（ウィザード）
【レベル】
　２９（０４）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：１１３４／１１３４
　Ｓ　Ｐ：２７１２／２８４０
　筋　力：２１５（１０）
　耐久力：２８０（１３）
　精神力：６４５（９２）
　魔法力：１２３３（３５）（＋１０２）
　敏捷性：３１１（６１）
　器用さ：２７９（８０）
　回避力：４２６（４５）
　運　勢：８０３（３２）
　攻撃力：２３７（＋２２）
　防御力：３８７（＋１０７）
【属性】
　火
【スキル】
　火属性魔法７、地属性魔法５、広域化３、空間魔法４、状態異常魔法（デバフ）５、解錠（メイス）、生活魔法、精神統一２、魔力制御４、精神耐性４、病気耐性３、自動魔力回復４、ハーランド語
【称号】
　爆炎の魔女、ルールブレイカー、セクシークイーン、魔道師（ウィザード）、魔法使い（ソーサラー）、魔法ギルド会員
【装備】
　黄褐色の杖（スタッフオブタン）（攻撃力＋２２、魔法力＋１０２）
　黒のローブ（防御力＋３３）
　魔道師のチュニック（防御力＋７４）
【状態】
　なし
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　クライブ・オーランド
【年齢】
　１９
【クラス】
　重装剣士（タンカー）
【レベル】
　２５（２２）
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：３８１０／３８１０
　Ｓ　Ｐ：３１３／３１３
　筋　力：６３３（５０）
　耐久力：８４１（３３）
　精神力：４０３（２９）
　魔法力：３２（１９）
　敏捷性：２８０（９１）
　器用さ：３５４（０２）
　回避力：１２１（３１）
　運　勢：３２８（３２）
　攻撃力：７２４（＋９１）
　防御力：１１８４（＋３４３）
【属性】
　土
【スキル】
　土属性耐性４、体術２、剣術３、盾防御５、シールドバッシュ、挑発（タウント）４、魔法攻撃耐性１、精神耐性６、状態異常耐性６、睡眠耐性４、苦痛耐性６、病気耐性４、自動体力回復１、ハーランド語
【称号】
　重装剣士（タンカー）、探求者、苦労人、クランシー教徒
【装備】
　ホワイトロングソード（攻撃力＋９１）
　プレートアーマー（防御力＋３１３）：セット効果
　プレートシールド（防御力＋３０、盾防御＋２）
【状態】
　なし
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　ちょっと驚きだ。
　この二人は結構レベルが高し、装備もしっかりしている。

「あの二人、実力的には申し分ない」
　俺はグレイスを見て正直な感想を言った。
「ですが――」
　グレイスは、俺が何らかの手段で“見えないものを見ている”ことを知っている。
　だが、俺の発言を信じるのとは別の理由で、どうも乗り切れないようだ。
　グレイスはその理由を目を伏せがちに言った。
「あの方は、本当にわたしたちと連携（コンビネーション）をとって闘えるのでしょうか？
　それが不安なのです」
「それは確かに俺も不安だが、このままじゃあ迷宮（ダンジョン）に入ることすら出来ない」
「それはそうなのですが――」
　グレイスはそのまま無言になってしまう。

　俺はそのグレイスの様子を見て、仕方なく妥協案を提示した。
「じゃあこうしよう。
　迷宮（ダンジョン）に入るために、彼女たちと組む。
　だが、連携（コンビネーション）が取れそうになければ、早々に解消する」
　俺の提案を聞いて、グレイスは観念したように溜息をついた。
「――判りました。確かにこのままではどうしようもないのも事実です。
　後はケイにお任せします」
　俺はそれを聞いて、慰めるように、グレイスの頭に手を伸ばす。
　グレイスはその感触に、目を閉じて小さく微笑んだ。


　俺はシルヴィアとギルド職員に近づいていく。
　それに少し遅れて、グレイスも後から従っている。

　俺が側まで近づくと、大柄の男（クライブ）が俺の気配に気づき、振り返った。
「お待たせして済みません、すぐ終わりますので――」
　大柄の男（クライブ）は、長い間ギルド職員を拘束していることに対して、文句（クレーム）を付けられると思ったらしい。理由も聞かずに俺に対して謝罪の言葉を述べた。
「ああ、いや、そういうことじゃない。
　君らは二人組（ペア）なんだろ？　だとしたら俺たちと組まないかと思って」
　クライブはその言葉に驚いて俺を見る。
　さすがに職員と話していたシルヴィアも、それに気づいてこちらを見た。
　シルヴィアはどうやら見てからすぐに、俺たちが昨日の“店の客”であることに気づいたようだ。
「あら、あんたたち――。
　もう入門編は終わったの？」
　フフフと俺に笑い掛ける。
　シルヴィアがこちらに振り向いて判ったが、黒ローブの下は胸元のパックリ開いた、赤のチュニックだ。しかも丈（たけ）がかなり短い。
　見ると、腕を組んでいるせいで、胸元が持ち上がって零（こぼ）れそうになっている。
　黒ローブを見ただけでは判らなかったが、このボリュームはグレイスと甲乙付けがたく――。

　コホン、と後ろに控えたグレイスが咳払いをした。俺は慌てて固定していた視線を空へと泳がせる。
　――やばい、後ろから殺気を感じる。

「と、取りあえず俺たちも二人組（ペア）なんでね。
　組めば四人になるし、迷宮（ダンジョン）にも入れるようになるだろう」
「――は、はあ」
　クライブは突然のことに、ついて行けてないようだが、シルヴィアの方はニンマリと笑った。
「いい考えね。
　じゃあ、早速パーティ登録しましょ。
　報酬（インセンティブ）は、等分配でいいわよね？」
　パーティを組む方向で、話が纏（まと）まって良いことではあるのだが、これですぐに「はい、そうしましょう」と言うわけにはいかない。
　俺はシルヴィアに一つだけ条件を飲ませる必要があった。
「パーティを組むに当たって、一つだけ条件がある」
　俺がそう切り出すと、シルヴィアの顔から笑みが消えて、スッと目が細まる。
　――次の俺の言葉を待っているようだ。
「パーティリーダーは俺だ。
　――それを飲むなら組むし、飲まないなら組まない」
　俺が付けた条件に、シルヴィアは一瞬だけ考える素振りをみせたが、すぐにニヤリと笑みを浮かべた。
「――いいわ。
　ただし、こっちにも条件がある。
　あんたたちに満足行かなかったら、あたしたちはいつでもパーティを抜ける。
　それでどう？」
　――まあ、そうだろうな。付けてくる条件としては、概（おおむ）ね想定の範囲内だ。
「オーケー、いいだろう。
　報酬（インセンティブ）の分配も等分配でいく。余ったものはコインで決める。いいな？」
「いいわ。
　――せいぜいあたしを満足させてね」
　そういうと、シルヴィアは俺をじっと見つめてきた。
　さすがに美人に上目遣いで見つめられると、思わずドキッとしてしまう。
　何だこれ、女性の罠（ハニートラップ）か？


　俺はギルド職員に、四人をパーティ登録して貰うと、早速迷宮（ダンジョン）に入ることにした。
　グレイスを見ると、さすがに割り切ったのか、暗い表情は消えている。

　ギルド職員に聞いたところ、こちらの迷宮（ダンジョン）は、コース分けするほど探索が進んでいないらしい。
　迷宮（ダンジョン）の存在自体はかなり前から認知されていたのだが、国の命令で長い間閉鎖されていたということだ。
　その閉鎖されていた期間に、内部の構造が変わったり、迷宮（ダンジョン）内に何カ所か魔法の鍵が掛けられたところがあり、未探索の場所が非常に多いのだという。
　未探索が多いということは、それだけ掘り出し物（おたから）を見つける可能性があるということなのだが、同時に未知の危険に遭遇（そうぐう）する可能性があることも意味している。
　鍵の掛かった扉は解錠出来るなら解錠しても良いということだが、扉の向こうに強力な魔物（モンスター）が潜んでいる可能性がある高いそうで、それで命を落としたパーティが結構いると言っていた。

　俺とグレイス、シルヴィア、クライブの四人は、迷宮（ダンジョン）の最初の広間に足を踏み入れる。
　そこで、シルヴィアがくるりと振り返り、俺に提案した。
「まだ、呼び合う名前も訊いてなかったわね。
　簡単に自己紹介でもしてみる？」
　俺はその提案に乗るつもりだったが、ここは既に迷宮（ダンジョン）の中だ。
　念には念を入れて、闘える準備だけは先に整えておくことにした。
「わかった。
　だが自己紹介の前に――」
　俺は自分に筋力増（マイト）、防護（プロテクション）、走力強化（スピード）、精神力強化（コンセントレーション）、体力強化（ブレスオブボディ）、魔力強化（ブレスオブマジック）の付与（エンチャント）を掛けていく。
　自分への付与（エンチャント）が終わった後は、同じ付与（エンチャント）をシルヴィア、クライブ、グレイスの順に掛けていった。
「よし、じゃあ、自己紹介といこうか」
　俺がシルヴィアに促すと、シルヴィアは目を大きく見開いて俺を見ていた。
「あんた――付与術士（エンチャンター）だったのね」
「一応な」
　実は昨日なりました、とはさすがに言えない。
　真実を知っているグレイスは、さっきから微妙な表情をしているが――。
「付与（エンチャント）を貰ったのは初めてですが――。
　これは凄いですね」
　クライブも表情が明るい。素直に感動しているようだ。
「ふーん――。
　ちょっとは面白くなりそうじゃない」
　シルヴィアは口の端を上げて、ニッコリと微笑んだ。


　付与（エンチャント）と自己紹介を終えた俺たちは、グレイス、クライブ、シルヴィア、俺の順番に隊列を組んで、迷宮（ダンジョン）を進むことにした。

　自己紹介を聞いて判ったことだが、シルヴィアとクライブは幼なじみなんだそうだ。
　元々クライブは別のパーティで活動し、シルヴィアはずっとソロで活動していたようだが、クライブが都合で別のパーティを抜けることになり、たまたま昨日、シルヴィアがクライブを冒険者ギルドで見かけて、パーティを組むことになったらしい。
　なので、シルヴィアとクライブも一緒に戦うのは、初めてだということだ。

　結果として、シルヴィアとクライブの連携も大して期待出来ないことになる。
　戦闘で統制がとれなくなったら、結局俺はグレイスを頼るしかないのかもしれない。

　ちなみにグレイスを先頭にしたのは、彼女の持つ偵察５の能力（ちから）を頼ったからだ。
　俺は既に、グレイスに頼りきりなのかもしれないな――。


　そうして一〇分も進んだころ、グレイスがとある部屋の前で立ち止まった。
　そして、後方の俺を振り返る。
「――います」
「複数か？」
「複数です。恐らく五、六はいます」
　いきなり自分たちより数の多い敵だ。
　問題はこちらがちゃんと連携して闘えるかどうかだが――。
「まだ潜ってから浅いわ。
　大した敵じゃないんじゃない？」
　シルヴィアは慎重になりすぎと言いたげな表情で、グレイスに言う。
「――かもしれません」
「よし、取りあえず闘うしかないのは同じだ。
　グレイスとクライブは順番を変わって突入してくれ。俺が援護する。
　シルヴィアは前に出すぎるなよ」
　何となく突っ走りそうなシルヴィアを牽制（けんせい）しながら指示を出した。

　最も装甲の厚いクライブが先頭になり、部屋に突入する。
　俺たち四人が部屋に入りきったところで、敵もこちらの存在に気づいたようだ。
「なぁに？　ゴブリンじゃないの」
　シルヴィアは拍子抜けしたように言った。
　俺はすぐに敵を観察する。確かにゴブリンだが――。
「気をつけろ、ゴブリン二匹、ホブゴブリン二匹、あとゴブリンメイジにゴブリンリーダーがいる」
　シルヴィアは俺の発言を聞いて、振り返る。
「――いい目してるのね」
「茶化すんじゃない。
　ほら、くるぞ」
　ゴブリンたちは、突然現れたこちらに少しの間戸惑っていたようだが、ゴブリンリーダーの指示の声を聞いて、隊列を組んだ。
　そして、ホブゴブリンとゴブリンが、襲いかかってくる。

　だが、危惧（きぐ）していた通り、敵の実力を侮（あなど）ったシルヴィアが突出して、先制攻撃を仕掛けた。
「一瞬で消してあげるわ！」
　シルヴィアの放った炎弾（フレイムボール）が、ゴブリンを襲う。
　彼女の魔法は広域化スキルの影響もあるのか、二匹のゴブリンを丸ごと覆い、一撃で消し炭にした。
　するとそれに反応して、残ったゴブリンたちの狙う敵（ターゲット）が一気にシルヴィアへと向かう。
「チッ――」
　俺は舌打ちすると、ターゲットを取ったシルヴィアを護るためにサポートに入ろうとした。このままでは装甲の薄いシルヴィアへ集中攻撃されてしまう。

　その時、クライブの気合いの声と共に、部屋中に“気合いの波”が充満した。
　残ったゴブリンたちの狙う敵（ターゲット）が、今度は一斉にクライブに向かう。
「――挑発（タウント）です」
　グレイスが俺に告げた。ターゲットを呼び戻す技（アビリティ）のようだ。

　クライブは最も攻撃力の高いゴブリンリーダーの攻撃だけ盾で受け、ホブゴブリンの攻撃は、そのまま鎧で受け止めた。
　周囲にカンカンと金属音が鳴り響き、クライブは三匹のゴブリンから集中攻撃を受ける形になっている。
　残りのゴブリンメイジは後方から魔法を使うようなポーズをし始めた。
　どうやら、魔法が即時発動する様子はなく、呪文の詠唱を必要としているようだ。
「グレイス、メイジを」
「了解」
　グレイスは端的な言葉で俺の意図を理解する。

　シルヴィアはさすがにクライブと敵が近すぎるため、まとめて火で焼こうとはせず、様子を見ていた。
　その間に、グレイスはシークレットステップでゴブリンメイジの後方に近づき、技（アビリティ）の不意打ち（バックスタブ）一刀でメイジを切り捨てる。
　だが、すんでの所でゴブリンメイジの魔法の発動の方が、早かったようだ。
　クライブに向けて、火弾（ファイアーボール）が飛んでいった。
　俺はそれを魔壁（マジックウォール）で受け、クライブを護った。

「――クライブ、いつまで遊んでんのよ！」
　シルヴィアは三匹のゴブリンを相手にするクライブを見て悪態をつくと、土属性魔法でゴブリンリーダーを攻撃した。一部の地面を隆起（りゅうき）させて敵を攻撃する、土銃（ドレイクガン）の魔法だ。
　不意打ちに近い形になった土銃（ドレイクガン）の魔法は、しっかりゴブリンリーダーにヒットして、かなりのＨＰを奪った。
　ゴブリンリーダーが怯（ひる）んで後退したところを、シークレットステップで近づいたグレイスが、これも一刀両断する。
　ゴブリンリーダーもアッサリと消滅してしまった。

　俺は残った二匹のホブゴブリンの片方を、魔弾（マジックボール）・中の三連発で消滅させる。
　そして、クライブが最後に残ったホブゴブリンの止めを刺した。

　――連携出来た気はまったくしないが、何とか全ての敵を殲滅（せんめつ）出来たようだ。
　俺は落ちた憑代（よりしろ）を集め、ポーチに収めていった。

「なかなか、息は合ってたんじゃないの？」
　シルヴィアが、ニコニコしながら言う。
　何というか――脳天気だ。
「クライブ、大丈夫か？」
　俺はシルヴィアの発言には応えず、タコ殴りにあったクライブを心配して言った。
「大丈夫です。痛いものは、盾で避けましたので」
　俺がクライブの状態（ステータス）を確認したところ、確かにＨＰは三〇〇ぐらいしか減っていない。
　クライブのＨＰは、体力強化（ブレスオブボディ）で四五〇〇を超えているから、余裕の域にあるのだろう。さすがに重装剣士（タンカー）だけあって、堅い。
　俺はクライブに回復（ヒール）を掛けると、シルヴィアに言った。
「シルヴィア、クライブより先にターゲットを取るな。
　他はいいが、それだけ約束してくれ」
　シルヴィアはそれを聞くと、少々膨（ふく）れっ面になりながらも「わかったわ」と言葉を返した。
　グレイスの危惧した通りだ。先が心配だが、何とか整えていくしかない。
　グレイスを見ると、彼女もやれやれという表情をしていた。


　その後二階層に至るまで、強敵にも遭わずに進むことが出来た。
　シルヴィアも約束した通り、クライブよりも先に先制攻撃することはなくなり、戦線は安定している。
　そういう意味ではシルヴィアも、調子はいいが、根は真面目な娘なのかもしれない。

　俺たちは二階層目の一つ目の部屋で、休憩を取ることにした。
　クライブは身近な石の装飾の上に腰掛け、ポーチから水筒を取り出して水を飲んでいた。
「――ケイ、こちらに」
　グレイスに呼ばれ、彼女の側に腰掛けると、グレイスはポーチから紅茶セットを取り出して、お茶を淹（い）れてくれる。
　迷宮（ダンジョン）でのんびり紅茶とか、違和感が半端ない。
「何？　随分優雅（ゆうが）じゃないの」
　シルヴィアがそれを見て、吹き出すように笑う。
　グレイスは気にせず無視している。
「あたしにも頂戴」
　シルヴィアはそう言って近づいてくると、俺が使っていたカップを取って、紅茶を飲んだ。
　その行動に、グレイスの冷たい視線がシルヴィアに飛ぶ。
「あら、結構イケるじゃない。
　――グレイスあなた、いい家（ところ）の侍女か何かだったの？」
　二人の視線が一瞬交差したが、グレイスがその質問に答える様子はなかった。
「それは味が判るシルヴィアも、いい家（ところ）の出という意味か？」
　俺がグレイスを庇（かば）うように質問する。
「そうね。否定はしないわ。
　――今は家とは関係ないけどね」
　シルヴィアはそう言うと、少しだけ寂しそうな笑みを浮かべた。


　俺たちは僅（わず）かな休憩を終えると、二階層目の探索を始めた。
　隊列はグレイスを先頭にしたままだ。

　だが、二部屋目に差し掛かったところで、グレイスは再び足を止め、その場で扉の周りを調べ始める。
「――魔物（モンスター）か？」
　グレイスの行動を見て俺が問いかけると、グレイスは首を横に振った。
「いいえ。
　扉に鍵が掛かっているようです。
　罠はないようですが、鍵穴がありません。魔法で施錠（せじょう）されているかもしれません」
「ちょっと見せて」
　シルヴィアがグレイスと入れ替わり、扉の様子を見る。
「――レベル３で施錠されてるわ。
　中に結構なモノが隠れてる可能性が高い」
「――他にも道はありますが、どうしますか？」
　グレイスが俺に尋ねる。一旦戻ってギルド職員に伝えるという選択肢もある。
　ただそうすると、中にお宝があった場合、他のパーティに取られてしまう可能性が高いが――。
「このレベルなら解錠出来るわ。もちろん進むでしょ？」
　シルヴィアが俺を見て言う。
「――付与（エンチャント）をかけ直して、扉を開けよう」
　俺はそういうと、全員の付与（エンチャント）をかけ直し始めた。


　シルヴィアが解錠（メイス）の魔法で扉を開ける。
　さすがにシルヴィアも警戒しているのか、扉を開けてすぐにクライブの後ろに下がった。
　扉の中の部屋は暗い。光が全く入ってきていないようだ。

「明かりを点ける」
　俺は各人の武器に光源（ライト）を点（とも）した。
　部屋の中が明るく照らされる。
　部屋の内部は一つの広い空間になっていて、隅（すみ）の方に、いくつかの箱が置かれ、武器が立てかけられているのがわかった。
　だが、その周りには、魔物（モンスター）と思（おぼ）しき形の石像がいくつも建っている。
「正直、罠にしか見えないが――」
「魔石像（ガーゴイル）だと思います。
　魔法と、魔力を付与（エンチャント）した装備がよく効きますが、頭上から攻撃してくるので、注意が必要です」
　グレイスが警告を口にする。
「部屋の中央に立つか、お宝に手を付けるかすれば動き出しそうね」
　シルヴィアも罠だと考えているようだ。

　俺は二〇体ぐらいの石像を凝視して、魔物（モンスター）の状態を探っていく。
　石になっていても、状態（ステータス）が見えている。罠になっていない状態だ。

　調べると、どれもレベル一〇台の敵のようだが、中に一匹だけ様子が違うのが紛（まぎ）れていた。
「――中に一匹だけ、ハンターガーゴイルってやつがいる」
「オレが引きつけます」
　クライブが提案する。
「頼む。一匹だけ身体が大きいから、判るはずだ」
「ケイ、あたしたちはどうする？」
　さすがに二〇体の敵には慎重になるのか、殊勝にもシルヴィアが指示を求めてきた。
「グレイスとシルヴィアは魔法でガーゴイルを撃ち落としてくれ。
　クライブを巻き込まないよう、範囲を広げずに、一匹ずつ落とすんだ」
「了解」
「俺はクライブを支える。
　――じゃあ進むぞ」

　俺たち四人は、ゆっくりと広間の中心へと進み出た。


　クライブが広間の中心に足を踏み入れると、周囲の石像の目に光が点（とも）り、ゆっくりと動き出す。
　敵の数は二〇体ほどだ。
　本来は罠として配置されているものだが、襲いかかってくることは前もって判っている。
　俺たちは慎重に、広間の中心で円を描くように隊列した。

「クライブ、動き出したら引きつけてくれ」
「判りました。
　ですが、挑発（タウント）には有効範囲がありますので、引きつけるまで攻撃を我慢してください」
　数体の魔石像（ガーゴイル）は既に動き出している。
　だが様子を見るように、襲いかかっては来ない。

　――と、最も大きいハンターガーゴイルが、動き出した。
　一度大きく背中の羽根を羽ばたかせると、次の瞬間、一気にグレイスへ襲いかかる！

　その瞬間、周りの空間に“気合いの波”が伝搬（でんぱん）した。
　ハンターガーゴイルだけでなく、ほぼ二〇匹すべてがクライブを攻撃対象（ターゲット）に変更して襲いかかってくる。
　クライブは上手くターゲットを取ったようだ。
　俺はハンターガーゴイルに目印の光源（ライト）を点（つ）け、クライブの周りに二つ三つと魔壁（マジックウォール）を重ねていった。

　クライブは目印のついたハンターガーゴイルの攻撃を盾で受け止め、剣で反撃する。だが攻撃は当たらなかった。
　二匹目、三匹目の攻撃は魔壁（マジックウォール）で防がれ、四匹目はグレイスの風刃（ウィンドカッター）で撃破された。
　五匹目の攻撃がクライブに届きそうになった瞬間、一瞬緑色の魔力が広間全体を包み込み、全てのガーゴイルの動きが二段階ほど遅くなる。
　シルヴィアが掛けた遅延（スロウ）の状態異常（デバフ）が作用したようだ。
　俺はシルヴィアに協調性など期待していなかったのだが、意外と周りを補佐（サポート）する闘い方も得意なのかもしれない。

　クライブは五匹目以降のガーゴイルから集中攻撃を受けたが、シルヴィアの状態異常魔法（デバフ）によって、攻撃を受けるペースは想定していたよりも圧倒的に遅い。
　俺は一匹のガーゴイルを魔弾（マジックボール）で撃ち落としながら、クライブに回復（ヒール）を掛けた。
　回復は余裕で間に合っている。

　とはいえ二〇体ものガーゴイルの攻撃をクライブ一人が受けているのだ。遅延（スロウ）の効果があるとはいえ、もの凄い勢いで鎧を叩く金属音が木霊（こだま）する。
　グレイスとシルヴィアが引き続き風刃（ウィンドカッター）と岩弾（ロックボール）でガーゴイルを撃ち落とすが、ガーゴイルは石像だけに結構堅い。なかなか数が減らないだけに、持久戦になってしまいそうだ。
「広域でぶっ飛ばしてもいい？」
　シルヴィアが痺（しび）れを切らして提案してくる。
「ダメだ」
　俺は端的に答えて、クライブへ回復（ヒール）を掛ける。
　ガーゴイルは土属性なのか、グレイスの風属性魔法は良く効いているが、シルヴィアの岩弾（ロックボール）は偶（たま）に抵抗（レジスト）されてしまっているようだ。

　実は俺は広域魔法でクライブを巻き込んでしまうこと自体はさほど恐れてはいなかった。
　どちらかというと、広域魔法でガーゴイルを倒しきれなかった場合、攻撃対象（ターゲット）が一気にシルヴィアに向いてしまうことを恐れていた。
　特に彼女が得意とする火と土の属性魔法は、ガーゴイルには効きづらい。二〇匹近くもいたら、きっと倒しきれないだろう。

　仕方なくシルヴィアは火属性魔法に切り替え、攻撃を開始したようだ。
　俺はクライブのＨＰを注視しつつ、数匹を魔弾（マジックボール）で倒している。
　程なく、残りのガーゴイルは一〇匹ほどになった。

　だが、その段階において、ガーゴイルのターゲットが不安定になり始めた。

　二匹のガーゴイルが、最もダメージを与えていたであろうグレイスに向かった。
　グレイスはさすがに油断なく構えていたので、片方の攻撃を避け、もう片方の攻撃を剣で受け流している。

　その直後、シルヴィアが火属性魔法を当てる。それに釣られて三匹のガーゴイルがシルヴィアに向かった。
　直後にクライブが挑発（タウント）を発動したが、そのうちの一匹しかクライブにターゲットが戻らない。
「ちょっ――！」
　シルヴィアは焦って襲ってきた二匹のガーゴイルの片方に、火弾（ファイアボール）を二連発する。
　火弾を浴びたガーゴイルは、シルヴィアを攻撃する前に崩れ落ちたが、もう一匹はそのままだ。
　俺は仕方なく、シルヴィアとガーゴイルの間に割り込み、左腕の鉄の籠手（ガントレット）でガーゴイルの攻撃を受けた。ズシリと重い攻撃が左腕を駆け巡る。
　即座に俺はロドニー戦と同じように、ガーゴイルにゼロ距離で魔弾（マジックボール）・特大をお見舞いした。
　砂の短剣（ソードオブサンズ）で魔力強化された一撃だ。
　それをまともに受けたガーゴイルは、一瞬で砕け散る。

　グレイスを見ると、まだ二匹と渡り合っていた。
　敵との距離が近すぎ、魔法が使えないようだ。
　俺はクライブに大回復（エルダーヒール）を使って一気に回復させると、グレイスの長剣に魔力を集める。
　グレイスの長剣が継続した魔力を帯びるよう、意識を集中させた。

　グレイスはそれに気づいて一気に攻勢に転じた。
　それまで石を殴るような音がしていたグレイスの攻撃が、しっかりと“斬れる”ようになる。
　グレイスは二匹のガーゴイルの片方の腕を切り落とし、もう一方の脚を切り落とした。
　ガーゴイルたちはバランスを崩して床に墜落する。
　そこへ間髪（かんぱつ）容れず、俺とグレイスが一匹ずつ、魔法で止めを刺した。

「――助かったわ」
　シルヴィアが俺に声を掛ける。茶化した表情はない。
「まだ終わっていない。クライブを援護するぞ」
「ええ」
　クライブはまだハンターガーゴイルを含む、五匹ぐらいの敵を相手にしている。

　今回の闘いは、クライブがある程度ターゲットを引きつけてくれたから成り立った感じだ。
　俺はクライブを回復しながら、改めて重装剣士（タンカー）の重要性を認識していた。



　大勢は決した感じだったが、それから俺たちがガーゴイルを駆逐するのに、結局二〇分以上を要してしまった。
　何故かというと、ハンターガーゴイルが“異常に”堅かったからだ。

　シルヴィアが言うには、どうやらハンターガーゴイルはレイドと呼ばれる強敵らしい。
　クライブへの攻撃対象（ターゲット）が安定していたのと、付与（エンチャント）の効果もあって、命の危険に陥（おちい）るということはなかったのだが、相当に多いＨＰが俺たちを草臥（くたび）れさせた。
　それも、俺がハンターガーゴイルのＨＰを見ることが出来たので、進捗（しんちょく）を知ることが出来ただけ良かったが――そうでなければ、途中で諦めて帰還（リターン）していたかもしれない。

　一方で、崩れ落ちる程の疲労を回復させてくれたのは、この闘いの報酬（おたから）だった。

　ガーゴイルは憑代（よりしろ）として小金貨を落としていた。
　それだけでも結構なものだったが、ハンターガーゴイルが落とした憑代（よりしろ）と、部屋に存在した金貨がシルヴィアを喜ばせる。
「自分が使えない装備なのが残念だけど、魔法の掛かった武器で間違いなさそうね」
　ハンターガーゴイルが落と（ドロップ）したのは、弓だ。
　俺はそれを凝視して、鑑定してみた。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【装備名】
　ハンターボウ
【種別】
　魔法弓
【ステータス】
　攻撃力：＋２８９
【属性】
　土
【スキル】
　土属性耐性＋２、狙い撃ち、精神集中＋１、対動物系特効
【装備条件】
　筋力４００以上
【希少価値（レアリティ）】
　Ｂ
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「――ハンターボウ、魔法弓だ」
「ハンターボウ――三〇万セルジュ以上は堅いわね」
　そんなにするのか！
　シルヴィアの発言に素直に驚いてしまった。
　俺の教会手伝いの日々は一体――。
「同レベルの剣だったら、五〇万セルジュ以上したでしょうね」
　グレイスも反応して言う。
　問題はこのハンターボウが一個しかないことだが――。
「こればっかりはコインで決めるというのもな。
　――誰も装備出来ないみたいだし、売った代金を等分割ということでどうだ？」
　俺がシルヴィアとクライブに提案すると、二人も同意して頷（うなず）いた。


　俺たち四人は、ここで一旦帰還（リターン）することになった。
　疲労度が高いし、お宝も精算したい。
　さらに、魔法の鍵の掛かった扉について、ギルドに報告もする必要があった。

　結局、精算を済ませたら、一人当たり一五万セルジュ以上もの収入があった。
　俺の全財産が、一日で一五倍だ。

　シルヴィアも、完全にホクホク顔だった。
「今日は迷宮（ダンジョン）に入れないって話でどうなるかと思ったけど、最終的には随分ついてたわ」
　そういって、俺に視線を送ってくる。
　俺は頷（うなず）きつつも、それを半ば流して、クライブに話しかけた。
「クライブ。今日の主役は君だろう。ターゲットを押さえてくれたのが決め手だった」
　クライブはその発言を聞いて、破顔（はがん）する。
「いいえ――。
　オレは結局最後までターゲットを維持出来ませんでしたから。
　ケイさんの付与（エンチャント）やグレイスさんに助けられた部分が多いです」
　クライブは素直に照れている。
　身体はでかいが真面目で好感が持てるな。

「左腕は大丈夫ですか？」
　グレイスが心配して、俺に問いかけた。鉄の籠手（ガントレット）をしていたとはいえ、直接ガーゴイルの攻撃を受け止めた。骨が折れたりすると、治すまでにまた暫（しばら）くの時間を必要としてしまう。
　左腕に違和感はなかった。だが、鉄の籠手（ガントレット）には大きな傷が残っている。
「付与（エンチャント）して受け止めれば良かったんだ。
　どうも即座に左腕が出る癖（くせ）があるみたいでね――」
　だが、鉄の籠手（ガントレット）があって良かった。なければ俺の左腕はとても無事では済まなかっただろう。

「ケイ、素直に礼を言うわ。
　――護（まも）ってくれてありがとう」
　シルヴィアが会話に割り込んで、礼を言う。
　調子の良い娘ではあるが、こういう時は意外と素直だ。
　何しろ普通にしていれば、相当な美女であることは間違いないしな。
「気にするな。これから逆にシルヴィアに護ってもらうこともあるだろうし。
　――もちろん、明日以降もパーティを組むのなら、だが」
　それを聞いて、シルヴィアの表情がパッと明るくなる。
「あたしたち、クビって訳じゃないのね」
　俺はそれを聞いて、グレイスに目を向ける。
　グレイスは優しげに微笑んでいた。
「ああ、もちろん。
　――シルヴィアが俺たちに満足出来れば、だが」
　俺の発言を聞いて、シルヴィアは慌てて大声で言った。
「満足したわ！
　――だから、明日からもよろしく！」
　それを聞いて、俺とグレイスは笑った。


　宿に戻り、装備を解くと、左腕には大きな青痣（あおあざ）が出来ていた。
　骨が折れている訳ではないし、回復（ヒール）でダメージも痛みもない。
　だが、内出血で流れた血は元に戻せない――か。
　そろそろ回復魔法のレベルを、本格的に上げなければならないな。

　さすがに食事の時に、青痣（あおあざ）はグレイスにバレてしまった。
　俺は心配しなくていいと言ったのだが、グレイスは相当に心配になったようだ。
　加減を見るように、優しく俺の左腕をさすっていた。
　俺はそっちの方がドキドキして、どうかなってしまいそうだった。


　翌日、シルヴィアたちと、改めて迷宮（ダンジョン）に潜（もぐ）る約束だったのだが、残念ながらそうはならなかった。
　クライブの盾と鎧の修理が必要だったからだ。

　クライブが言うにはガーゴイルに叩かれた部分はそうでもないが、ハンターガーゴイルの攻撃で、相当に防具が傷んだらしい。
　確かに俺の鉄の籠手（ガントレット）は、ガーゴイルの一撃だけで、傷がついてしまっていた。クライブの装備はそれよりも良い品だと思うが、さらに攻撃力の強いハンターガーゴイルの攻撃を受けて、全く無事ということもないだろう。

　クライブの装備の修理には、全部で三日ほど掛かるということだった。

　とはいえ、これはこれで丁度いい。
　俺はグレイスを伴って、人が少ない北の迷宮（ダンジョン）の浅いところで、魔法の修行をすることにした。

　俺は、『各属性魔法習得　入門編』『冒険に役立つ魔法術』の二冊を迷宮（ダンジョン）に持ち込んでいた。
　火属性魔法と、風属性魔法はグレイスが使えることもあって、あっさりマスターすることが出来た。
　まだ火弾（ファイアボール）と風刃（ウィンドカッター）しか使えないが、これらを強化出来れば炎弾（フレイムボール）と風塵（ウィンドストーム）へのステップアップが出来る。

　続けて氷弾（アイスボール）、岩弾（ロックボール）もその応用で二日目にマスター出来たのだが、グレイスは判っていたとはいえ、俺の習得の早さと、何でも習得してしまういい加減さに驚いたようだった。

「かつて――」
　グレイスは、静かに話し始めた。
「――“賢者（セージ）”と呼ばれた者だけが、六大属性魔法と、回復魔法の全てを使えたと言います。
　わたしはこれまで四つの属性を習得した人を、この目で見たことはありませんが、ケイはこれで四大属性に加えて無属性、付与と回復魔法を習得していることになります。
　あなたに魔法の適性があるとは思っていましたが、もはや十分に“賢者（セージ）”を名乗って良い状態なのかもしれません」

　四属性習得と言っても、どれも初歩の初歩を覚えただけなんだが――。
　グレイスが褒（ほ）めてくれることは素直に嬉しいのだが、いきなり賢者（セージ）と言われても、くすぐったい。

　取りあえずその話はそこで切り上げることにしたのだが、俺の状態（ステータス）を見てみると、ちゃっかり称号に「賢者（セージ）」がお邪魔していた。クラスが付与術士（エンチャンター）のままだったので、まあいいか――。


　三日目は俺のたっての希望で、丸々一日をある“実験”に使わせて貰った。
　それは、“モノとモノが接触した瞬間に発動する魔法”の実験だ。

　ガーゴイルとの闘いで、俺は左腕に攻撃を受けた。
　鉄の籠手（ガントレット）は装着していたが、攻撃を受ける瞬間に、ちゃんと魔壁（マジックウォール）を展開していれば、恐らく無傷で済んだに違いない。
　だが、あの瞬間、俺は魔壁（マジックウォール）を展開するのを忘れて、普通に左腕で攻撃を受けてしまった。

　そこで考えたことがある。
　鉄の籠手（ガントレット）と敵が接触した瞬間に、魔壁（マジックウォール）を“自動的に”発動出来ないか？ということだ。
　それを目指して、付与（エンチャント）で鉄の籠手（ガントレット）に魔壁（マジックウォール）を仕込み、グレイスの剣を受け止めて“自動的に”発動するかを試すのだが――。

　これが何度やっても上手く行かず、相当に苦労をした。
　最初は魔力の維持が出来ず、グレイスの剣が触れる前に魔壁（マジックウォール）が展開されてしまうという状態だったのだが、魔力の維持の仕方を覚えた後は、今度はグレイスの剣が触れたかなり後に魔壁（マジックウォール）が遅れて展開されるという症状が、俺の頭を悩ませた。

　結局これが成功したのは、日が暮れようとする時間だった。
　さすがにグレイスも疲労の色が濃く、終盤においては、次の機会はグレイスが望む修練（しゅうれん）に付き合うこと、というのを何度も約束させられる始末だった。
　それだけに、この付与魔法（エンチャント）が成功出来るようになったのは大きい。


　次の日、丸三日間の空白（ブランク）を空けて、俺とグレイスは、シルヴィアとクライブの二人と、冒険者ギルドで合流した。

　クライブの鎧は、初めて会った時よりも格段に綺麗になって、青白く輝いている。
　どうやら修理だけでなく、防具の強化もしてきたらしい。
　聞いたところ修理と強化で三万セルジュ以上掛かったようだが、ガーゴイルの稼ぎで助かった、と終始笑顔だった。

　一方のシルヴィアは、ほぼ前と同じ格好ではあったが、新たに黒いとんがり帽子を被っていた。
　聞けばガーゴイルの稼ぎで新しく買ったのだというが、ただ帽子が加わっただけなのに、見た目は前とは比べものにならないぐらい魔女っぽくなった。
　とんがり帽子を凝視して見ると、魔法力だけでなく、混乱や睡眠などの精神異常も防ぐ優れものらしい。
　彼女の金銭感覚の程は判らないが、いくら掛けて買ったのかは、聞かないでおこう――。

　俺たち四人は、迷宮（ダンジョン）に降りる前に、冒険者ギルドで最新の情報を仕入れることにした。
　前のパーティ人数制限じゃないが、情報をしっかり把握（はあく）しておかないと、迷宮（ダンジョン）に降りるタイミングで困ったことになることがある。
　それを防ぐためには、しっかりと最新の情報を確認しておく必要があった。


「――黒妖精（ダークエルフ）ですって？」
　シルヴィアがギルド職員の発言をなぞって言う。
　冒険者ギルドで入手した、もっとも衝撃（インパクト）のあった情報は、黒妖精（ダークエルフ）に関する情報だった。
　何でも、今攻略を進めている迷宮（ダンジョン）で、黒妖精（ダークエルフ）の目撃例があるのだという。

　以前理解したことではあるが、蛮族や獣人、魔物（モンスター）はそもそもの成り立ちが違う。
　蛮族や獣人は生き物だし、魔物（モンスター）は憑代（よりしろ）のある魔力の固まりだということだ。
　蛮族や獣人は倒せば死ぬし、魔物（モンスター）は消滅するに過ぎない。

　さらに、魔物（モンスター）は迷宮（ダンジョン）で生まれ、迷宮（ダンジョン）を行動範囲としているが、蛮族や獣人は迷宮（ダンジョン）以外を行動範囲にしている。
　それを考えると、蛮族に分類される黒妖精（ダークエルフ）が、迷宮（ダンジョン）で目撃されるということは、相当に稀有（けう）なことになるのだ。

「黒妖精（ダークエルフ）は危険な種族です。知的レベルが高く、魔法も使います。
　中でも姿を消す魔法を得意としていて、後方からの不意打ちに注意しなければなりません」
　グレイスが黒妖精（ダークエルフ）の詳細を説明してくれる。
　マンガやアニメの影響かも知れないが、何故か俺の頭の中にはセクシーな女黒妖精（ダークエルフ）の容姿が思い浮かんだ。
　そこへ、グレイスが説明してくれた内容を反復していくと、ある共通点に気づく。
「知的レベルが高く、魔法を使い、後方からの不意打ちが得意な黒妖精――。
　それってグレイスに似て――」
「――――」
　笑いながらグレイスを見ると、グレイスがもの凄く冷たい目で俺を睨（にら）んでいた。
　――やばい。
　表情を固まらせた俺に気づかなかったのか、そこへシルヴィアが盛大に火に油を注いだ。
「あはは！
　確かにオッパイが大きいところもグレイスにそっくりね――！」

　その後、背後から立ち昇った殺気に、俺とシルヴィアは凍り付いた。



　俺たち四人は冒険者ギルドから、そのまま迷宮（ダンジョン）に向かった。
　結局黒妖精（ダークエルフ）の目撃情報以外、大きな情報は得られていない。
　残念ながらグレイスは迷宮（ダンジョン）へ到達するまでの間に、機嫌を直してくれなかったが。

　迷宮（ダンジョン）の入り口に到達すると、そこには変わらずギルド職員がいた。
　俺はギルド職員に黒妖精（ダークエルフ）のことを尋ねてみたが、そんな話は聞いていないという。
　情報がここまで来ていないのか、冒険者ギルドで聞いた話が不正確なのか、どちらか判らない。
　用心するに越したことはないのだろうが――。

　俺たちは付与（エンチャント）を施（ほどこ）し、迷宮（ダンジョン）へ降りる。
　さすがに黒妖精（ダークエルフ）の話を聞いた後だと、全員の気持ちが引き締まる。

「ケイ、あなた、姿を消した黒妖精（ダークエルフ）が見えたりしないの？」
　シルヴィアが唐突に俺に聞いた。
　シルヴィアたちには見ることが出来ないものが、俺には見えているということに気づいているようだ。
「――どうだろうな。
　少なくとも魔石像（ガーゴイル）は見えたし、見ようと思えば壁の向こうでも見えることはある」
「――ある意味反則技ね、それ」
　シルヴィアはそう言って苦笑した。


　俺たちは四日前とは別の道（ルート）を辿（たど）ったが、特段危険なものは見あたらなかった。
　魔法で施錠された扉にも行き当たらない。
　黒妖精（ダークエルフ）を警戒していることもあり、先頭を歩むグレイスのペースが四日前よりも遅いという事情はあるが、それでも昼過ぎの時間までに、四階層目に到達した。

　ここまで戦闘らしい戦闘は殆どなく、数匹のゴブリンやオークと遭遇（そうぐう）しただけだ。
　魔法を使う魔物（モンスター）や、統率された魔物（モンスター）の群れは見かけない。

「――よし、ここで食事を取ろう」
　俺は三人に声を掛ける。冒険ギルドで聞いた情報のせいで、全員精神的な疲労度の方が高そうだった。
　特に先頭で索敵（さくてき）を続けるグレイスの疲労度が高いだろう。

　俺たちは無意識のうちに円陣の形に腰を下ろした。
　各人がそれぞれの背後を見渡せるようにする。
　俺の対面にはクライブが腰掛けていた。

　ふと、クライブの胸元に、懐中時計のようなものが掛かっているのに気づく。
「――ああ、これですか？」
　クライブが俺の視線に気づいて、首に掛かった時計を取り出した。
「いや、ちょっと気になっただけなんだ。
　――大切なモノなのかな？」
　俺は遠慮気味に聞いてみる。

　俺はこれまでシルヴィアやクライブの過去を詳しく訊いていないし、もっと言えばグレイスの過去についても余計な詮索（せんさく）をしていない。
　それは、話すべき時が来たら、きっと相手の方から話してくれるだろうと思っているからだ。
　何しろ俺はクランシーの制約のせいで、まともに自分の過去が話せない。
　自分のことを語れない人間が、他人の過去をあれこれ問いかけるのは、マナー違反なんじゃないかという思いが強くあった。

　その思いを知ってか知でか、クライブは時計に関することを話し始める。
「――オレは、シルヴィアとパーティを組む前に、別のパーティに所属していました。
　メンバーとは二年ぐらい一緒でしたから、それなりに長かったと思います。
　ですが、ある時オレは強敵（レイド）の攻撃対象（ターゲット）を維持出来ずに、そのパーティを崩壊させてしまったんです」
　思いの外、重い話にシルヴィアもグレイスも無言になってしまう。
　クライブはそのまま言葉を続けた。
「この時計は、その時に亡くなってしまったメンバーの形見です。
　オレはこれを見る度に、もう二度と目の前で仲間を殺させはしないと強く思うんです」
　クライブは時計を握りながら、寂しげに微笑む。
「それでパーティを抜けたのか」
「いえ、実はその後も残りのメンバーとはパーティを組み続けていました。
　ですが、先日オレが知らない間に、オレよりもレベルの高い、別の重装剣士（タンカー）がパーティに入ってきて――」
　その話の結末に、シルヴィアが激高する。
「何よ、それ！
　仲間が死んだのも別にクライブ一人が悪いって訳じゃないんでしょ？
　それなのにコッソリお払い箱にしたって訳！？」
　クライブはそれを諫（いさ）めようとする。
「みんな命が懸かっていますから、仕方ないんです。
　オレはそれを恨んだりはしていませんから。
　――ただ、この時計だけはお願いして引き取らせて貰いました。
　オレにとっては忘れたくない出来事でしたから――」
　クライブはそういって優しげに時計を見つめた。
　亡くなった人というのは、クライブの好きな女か何かだったんだろうか？
　そんな感じの目だ。

　ふと、クライブが見つめていた時計が気になった。
　それほど時間は経っていないはずだが、つい先ほどよりも、随分長針が進んでいる。

　クライブは、俺がじっと時計を見つめているのに気づいて、説明をしてくれた。
「――この時計、魔法の品らしくって、いつまでも動き続けているんですけど、普通の時計じゃないようなんです」
「どう普通じゃないんだ？」
「いえ、普通の時計より、随分一周するのが早いんですよね。
　しかも横のダイヤルを回すと、一周するのに掛かる時間が切り替わるようで――」

　それを聞いて何となく、頭の中に思い浮かんだことがあった。
「――クライブ、その時計の持ち主は、女性じゃなかったか？」
　俺にそう問いかけられて、時計が思い人の形見だと気づかれたと思ったのだろう、クライブは耳まで赤くして答える。
「――ええ、そうです。
　よくお判りですね」
　俺はその答えを聞いて、さらに質問を重ねた。
「その人は、料理が得意じゃなかったか？」
「――！
　ケイさん、凄いですね。
　料理が得意かどうかは判りませんが、料理が好きで、何度かパーティメンバーにもご馳走してくれたことがありました。
　――なぜ判ったんです？」
　俺に言い当てられて、クライブは心底驚いたようだ。
　だが、俺はその理由をグッと飲み込んだ。

　言えなかった。
　クライブ、それ、懐中時計じゃなくて――。

　料理用（キッチン）タイマーだ。


　食事を済ませた俺たちは、四階層目から五階層目へと降り立った。
　五階層目は小部屋が少なく、いくつかの大きな広い空間で構成されているようだ。
　迷宮（ダンジョン）は元神殿ということもあって、比較的装飾が美しいのだが、この五階層目にはあまり装飾が見当たらず、若干無骨な印象を受ける。

　グレイスは一つ目の広間を注意深く通過し、二つ目の広間に入った。
　入ったところで少し足を止めたが、しばらくして広間の奥の方へ進んでいく。

　広間の奥には、冒険者のものと思（おぼ）しき、剣と鎧の残骸があった。
　剣は折れ、鎧は大きく拉（へしゃ）げている。
相当な力でなければこうはならないだろう。

　この剣と鎧を纏（まと）った本人は見当たらない。
　どう考えても無事ではないが、この場に遺体がある訳でもなかった。
「――大鬼（オーガ）がいるかもしれません」
　グレイスがポツリと言った。
「力の強い、大型の魔物（モンスター）です。
　魔法には強くありませんが、数がいると相当厄介（やっかい）です」
「――クライブは、大鬼（オーガ）の攻撃には耐えられるのか？」
　俺の質問に、今度はクライブが答える。
「大鬼（オーガ）が素手なら、ダメージが無いとは言いませんが、大丈夫です。
　武器を持っていたら――武器次第ですね」
「なるほど、判った」
　敵が多数になれば、クライブが押さえられる範囲で闘わないといけない。
　回避に優れるグレイスはともかくとして、俺やシルヴィアは複数の敵に追い立てられれば、一溜（ひとた）まりもないだろう。
　迷宮（ダンジョン）内は、幸いにして帰還（リターン）の魔法陣が使えるが、使いどころを誤らないように注意しなければならないな。


　結局二つ目の広間にも、先ほど見つけた剣と鎧の残骸（ざんがい）程度しか存在しておらず、三部屋目と入っていくことになる。
　三部屋目は、先ほどの部屋と同じように、がらりとした大きな空間ではあったが、所々に柱がある点が異なっている。
　グレイスは三つ目の部屋に入ろうとした瞬間、動きを止めて急に周囲を確認しだした。
「――どうした？」
「何かの魔法が使われているかもしれません。
　魔力の残滓（ざんし）があるように思うのですが、それが何の魔法なのかまでは――」
　残念ながら、俺の目にも魔力の残滓（ざんし）までは映ってはこない。
「用心に越したことはないな。
　付与（エンチャント）を掛け直す」
　俺は即座に指示し、敵を迎え撃つ態勢をとることにする。

　通常の付与（エンチャント）に加えて、昨日習得した接触発動の付与（エンチャント）も掛けた。
　グレイスの剣に魔弾（マジックボール）を、三人の鎧と俺の鉄の籠手（ガントレット）に魔壁（マジックウォール）を掛けた。
「よし、グレイスとクライブは入れ替わってくれ。
　シルヴィアはターゲットが固定した後に状態異常（デバフ）から始めるんだ」
「わかりました」
　俺の指示に従って、クライブがグレイスと位置を入れ替える。

　ふと、視界にクライブの胸元の時計が入った。
　脳裏に「二度と目の前で仲間を殺させはしない」と話した、クライブの姿が甦（よみがえ）る。
　クライブはその話の通り、俺たち三人を護るために、“全ての”力を注（そそ）ぐだろう。

「――クライブ、ちょっと待て」
「――？」
　俺はとある“考え”を思い抱きながら、先頭に出ようとしたクライブを呼び止めた。


　準備を整えた俺たちは、隊列を整えながら広間を進んでいく。
　別に何かが見えている訳ではないが、雰囲気が重苦しい。
　予感に近いのだが、この部屋で何か良くないことが、起こるような気がする。

　ふと、俺の視界の片隅に、何かが横切った。
　その方向を見てみるが、何もない。

　だが、次の瞬間、“それ”はハッキリと判る形で俺の視界に入ってくる。

　――文字と数字だ。

　目の前の空間には何もいないように見えるが、そこには透明の“何か”がいる。
　その存在を指し示すように、それが存在する場所に状態（ステータス）が表示されているのだ。
「気をつけろ、姿を隠したやつがいる」
　俺は他の三人に警告する。

　姿を消した敵との距離はまだある。
　向こうも、こちらの様子を見るように、あまり積極的には近づいて来ない。

「――ケイ、魔法を当てれば、姿を隠し続けることは出来ません」
　グレイスが俺にアドバイスする。
　俺が目で姿を隠した敵を追っているのに、気づいたようだ。
「判った。俺が攻撃する。
　クライブ、ターゲットは頼んだぞ」
　俺は十分に狙いを付けて、ピストル大の魔弾（マジックボール）を複数放った。
　魔弾（マジックボール）・特大をお見舞いすることも考えたのだが、敵の姿を暴（あば）くことを優先して、命中率が高い小刻みな方法を選んだ。

　果たして魔弾（マジックボール）はいくつかが敵の身体に当たったようだ。
　恐らくダメージにはなっていないだろうが、少しの時間の後、敵は緩（ゆる）やかに俺たちの目の前に、姿を晒（さら）し始めた。

「――驚いた。私の姿が見えるヤツがいるとは」
　黒妖精（ダークエルフ）らしき男は、俺の姿を見てニヤリと唇を歪（ゆが）ませた。
「――目の前を飛ぶ蠅（ハエ）は、たたき落としたくなる性分（しょうぶん）でね」
　俺は強がって言ってみる。
　だが一方で、俺の心臓は早鐘のように鳴り響いていた。

　これまでの敵は魔物（モンスター）で、人の言葉を話す敵はいなかった。
　会話が成り立つ相手が敵、という時点で、どうしてもロドニーとの対決を思い出してしまう。
　どうしても悪い予感しかしてこない。

　見れば男はスラリとした長身で、肌は浅黒く、髪は銀髪だ。
　耳はご多分に漏れず尖（とが）っていて、無駄にイケメンなのも俺が頭で思い浮かべる黒妖精（ダークエルフ）のイメージを外していない。
　――もっとも、俺が黒妖精（ダークエルフ）と聞いて思い浮かべたのは、セクシーな女黒妖精（ダークエルフ）だったのだが。

　俺の思考が若干脱線しかかったところで、目の前の男が俺に問いかけてくる。
「お前たちは、ここがどのような場所なのか、理解しているのか？」
「――何の話だ」
　俺は視線だけ動かし、周りを見渡した。
　――何だろう？　僅（わず）かだが、何かの足音がしたような気がする。

　目の前の男は、俺の返答を聞いて、笑い声を上げた。
「虫は、時に燃えさかる火の中に飛び込み、自らを炎に焼（く）べてしまう。
　だが、お前たちはその虫たちを愚かだと笑うことは出来ない。
　――何故なら、お前たちは大鬼（オーガ）の餌場（えさば）に、自ら足を運んだのだからな」
「――――」
　男の言葉に、全員が緊張したのが判った。

　俺が判断を間違えたのだとしたら、このタイミングだろう。
　俺は、目の前の男と悠長（ゆうちょう）に対話する必要はなかった。
　全員の身の安全を考え、“足音”を聞いた瞬間に、全員を帰還（リターン）させるべきだったのだ。

　次の瞬間、口元を緩めた黒妖精（ダークエルフ）の男が、右手を振り上げた。
　その途端（とたん）、俺の目の前の景色は黄色く歪んだ。
「――！！」
「こ、これは――！」
「何なの――！？」
　全身に耐え難い、強烈な痺れが襲いかかってくる。
　しかも俺だけではない。
　この部屋全体に捕縛（バインド）の状態異常魔法（デバフ）が掛けられていた。

「あまり餌が暴れると大鬼（オーガ）たちが怒るのでね。
　申し訳ないがじっとして貰うことにした」
　男はフッと笑うと、ニヤニヤと俺の様子を見ている。
　隠れ身（バニシング）を破った俺が、自分の罠に掛かるのが楽しいのだろう。

　俺は身体が動かせないだけでなく、魔法を使う精神集中も阻害（そがい）されている。
　――この状態は、かなり拙（まず）い。

「ケイ！　どうしたら――」
　動けないシルヴィアが悲痛な声を上げた。
　グレイスやクライブも、その場から全く動く気配がない。
　この状態では当然帰還（リターン）も出来ない。
　周囲には大鬼（オーガ）のものであろう、複数の足音が、もはやハッキリ聞こえるようになってきている。

「ククク――。
　では、私はこれで失礼させてもらうよ。
　――大鬼（オーガ）の食事は、美的感覚には欠けるのでね」
　黒妖精（ダークエルフ）の男はそう言うと、動けない俺たちに背を向けた。
　姿を隠さずそのまま、立ち去ろうとしている。

　俺は一縷（いちる）の望みを持って、背後を向けた男を凝視した。
　この状態から抜け出せる具体的な方法が判るとは思わなかったが、状態（ステータス）から得られる情報で、何かの糸口が見えるかもしれないと思ったのだ。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【名前】
　クルト
【年齢】
　不明
【クラス】
　不明
【レベル】
　５４
【ステータス】
　Ｈ　Ｐ：？？？？／？？？？ 
　Ｓ　Ｐ：？？？？／？？？？ 
　筋　力：？？？
　耐久力：？？？
　精神力：？？？
　魔法力：？？？
　敏捷性：？？？
　器用さ：？？？
　回避力：？？？
　運　勢：？？？
　攻撃力：？？？
　防御力：？？？
【属性】
　闇
【スキル】
　不明、不明、不明、隠れ身（バニシング）、密偵５、状態異常魔法（デバフ）６、不明、不明、不明、不明、ハーランド語
【称号】
　イケメン妖精（エルフ）、不明、不明、不明、不明、不明、アラベラの使徒
【装備】
　不明
　不明
【状態】
　不明
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　――俺はこの可能性について、全く考えていない訳ではなかった。
　だが、恐らくここに至るまで、積極的に考えようとしていなかったのは確かだ。
　そう思うと、自らの洞察力（どうさつりょく）の無さに怒りが込み上げてくる。

　黒妖精（ダークエルフ）の男――クルトの状態（ステータス）を見た俺は、カッと身体全体が熱くなるのを感じていた。
　だが、情けないことに、俺たちはまんまとクルトの罠を踏み抜き、大鬼（オーガ）の餌場に無防備な姿を晒してしまっている。

　正真正銘の、万事休（ばんじきゅう）すだ。


　クルトが立ち去った後、大きな足音と、くぐもった唸（うな）り声と共に、五匹の大鬼（オーガ）が姿を現す。
　それぞれが大柄なクライブと変わらない背丈ほどもある、醜悪（しゅうあく）な魔物（モンスター）だ。
　どの大鬼（オーガ）も、手に装飾の無い木の棍棒を持っている。
　それ自体は危険な武器には見えないが、人間が持つには大きすぎるぐらいのものだ。
　大鬼（オーガ）の膂力（りょりょく）で殴られたら、きっとただでは済まない。

　俺は自分の状態（ステータス）を確認した。
　状態欄に、捕縛（バインド）の表記がある。効果時間は――あと八分。
「ちょっ――やだ、これ、何とかならないの！？」
　シルヴィアがさすがに取り乱して声を上げる。
　グレイスは、視線だけを動かして、俺の方を見た。
「ケイ――」
　俺はその縋（すが）るような視線を、無言で受け止める。

　実は俺は、今すぐシルヴィアやグレイスが、大鬼（オーガ）の餌になってしまうことはないと確信していた。
　だが、問題は「八分」という長い時間だ。
　果たして持ちこたえられるか――。


　そう考えた直後、大鬼（オーガ）が声を上げ、涎（よだれ）を垂らしつつ、俺たちに襲いかかって来る。
　それを見たシルヴィアが悲鳴を上げた時――恐らく二人が予想していなかったことが起きた。

　周囲の空間に“気合いの波”が伝搬（でんぱん）する。

　先頭に立っていたクライブが不意に動きだし、大鬼（オーガ）に挑発（タウント）を放った。
　四人に襲いかかろうとしていた大鬼（オーガ）が、一斉にクライブを攻撃対象（ターゲット）として認識し、方向転換する。

　これまで無言で、じっと動かずに様子を見ていたクライブは、状態異常耐性６を持っていた。

　――クライブ“だけ”は、クルトの捕縛（バインド）を、抵抗（レジスト）していたのだ。


　クライブは大鬼（オーガ）たちの攻撃対象（ターゲット）を引き剥（は）がしてしまわないよう、慎重に俺たち三人から離れていく。
　五匹の大鬼（オーガ）たちは、少し歩みのスピードを落としながら、クライブを徐々に包囲していった。
　大鬼（オーガ）たちが輪になってクライブを取り囲むと、大柄のクライブの姿が見えなくなるほどだ。

「クライブ、無理はするな！」
　俺は慌ててクライブに声を掛ける。
　彼の気持ちが先行しすぎると、良い結末には繋がらない。
「――大丈夫です。任せてください」
　クライブは五匹の大鬼（オーガ）たちから出来るだけ距離を取れるよう、じりじりと後退していった。
　後退しながら大鬼（オーガ）との距離を測り、俺たちからも離れていく。

「ケイ、このままではクライブが危険です」
　グレイスは動けないまま、警告を発する。
　俺はグレイスを見ながら言った。
「――八分だ。
　八分で捕縛（バインド）が解ける。
　それまで持ちこたえてくれれば――」
　シルヴィアも心配そうにクライブを見つめている。

　目前で危機にある仲間を、俺は助けることが出来ない。
　それどころかクライブは、自らの命を張って、俺たち三人を生かそうとしている。

　大鬼（オーガ）の一匹が、大きな咆哮（ほうこう）と共に、木の棍棒を振り上げた。
　クライブはその棍棒をきっちり盾で受け止めたが、相当に重い一撃だったようだ。
　ガーゴイルの群れに殴られても体勢を崩さなかったクライブが、一発で体勢を崩された。
　即座に反対の方向から、別の大鬼（オーガ）が棍棒の一撃を見舞う。
　クライブは体勢を崩しながらも、その攻撃を盾で受け止め、押し返す。

　――今の一撃で鋼鉄の盾（プレートシールド）に凹（へこ）みが出来たようだ。
　それを見た俺の額（ひたい）に、冷や汗が吹き上がってくる。

　残り時間は七分――。

　クライブは正面からの攻撃をバックステップで避ける。
　直後の左からの攻撃を盾で受け止め、右からの攻撃を剣で牽制（けんせい）していた。
　だが一段、大鬼（オーガ）の囲みが小さくなっている。
　このままでは集中攻撃を受けてしまいかねない。

　クライブの左から、改めて攻撃が飛んだ。
　クライブはそれを盾で受け止めたが、直後に攻撃をした大鬼（オーガ）が左の素手でクライブに殴りかかった。
　虚（きょ）を突かれたクライブは、それを受け止めきれず、装甲の薄い右肩にその攻撃を受けてしまう。
　クライブはそのまま体勢を崩して、左後ろに尻餅（しりもち）をついてしまった。
「クライブ――！」
　反射的にシルヴィアが悲鳴を上げる。
　クライブはそのまま自ら地面を転がり、大鬼（オーガ）の包囲から出て立ち上がった。
　後背から棍棒の一撃が飛んだが、その一撃は俺が鎧に仕掛けた接触発動の魔壁（マジックウォール）に阻まれる。
　しかし、攻撃を受けたクライブの右腕は、ダラリと垂れ下がっている。ダメージを受けているようだ。

　残り時間は六分――。

　クライブは攻撃を受けた右腕を振り上げると、手前に出てきた大鬼（オーガ）を攻撃する。
　攻撃は大鬼（オーガ）の手にヒットし、木の棍棒が転げ落ちた。
　痛みがあるのか、攻撃を受けた大鬼（オーガ）は大きな咆哮（ほうこう）を上げる。
「クライブ、柱を上手く使え！」
　俺はクライブに声を掛ける。
　大鬼（オーガ）に集中しているのか、クライブは即座に反応を示さなかったが、ジリジリと柱のある方向へ移動していく。

　右から躍（おど）りかかってきた大鬼（オーガ）を、クライブは柱を陰にして避けた。
　――と、その瞬間、左から別の大鬼（オーガ）が体当たりをしてくる！
　クライブはしっかりと盾で受け止めたが、勢いを殺しきれずに真後ろに転倒してしまった。
　そこへ体当たりしてきた大鬼（オーガ）が馬乗りになってくる。
「くっ――」
　慌てたクライブは馬乗りになった大鬼（オーガ）の腹に剣を突き刺した。
　剣は深く突き刺さったが、それに逆上した大鬼（オーガ）が、滅茶苦茶にクライブを殴りつけた。
「クライブ、逃げろ！！」
　俺は思わず声を上げる。
　クライブは大鬼（オーガ）の頭を盾の一撃（シールドバッシュ）で叩きつけると、馬乗りの状況から抜け出した。
　だが、背後から別の大鬼（オーガ）の棍棒の一撃を貰って、バランスを崩す。

　――捕縛（バインド）の解除までは、まだ時間が掛かる。
　このままではクライブは――。

　腹を刺された大鬼（オーガ）は、そのまま絶命したようだ。
　残りは四匹になったが、今の攻撃でクライブは白の長剣（ホワイトロングソード）を地面に落としてしまっている。
　更に顔や胸、そして背中に強い打撃を受けた。

　時間はあと五分を切った。
　だが、見るとクライブのＨＰは、半分強にまで落ちてしまっていた。

　にもかかわらず、クライブは果敢（かかん）にも、大鬼（オーガ）たちの前に出て行く。
　大鬼（オーガ）たちから離れすぎると、挑発（タウント）の効果が薄れてしまうからだ。
　そうなると攻撃対象（ターゲット）が不安定になり、動けない俺やシルヴィア、グレイスが攻撃されてしまう危険性がある。
　だからこそ、クライブは大きなダメージを負いながらも、大鬼（オーガ）の前に出なければならなかった。

　グレイスは厳しい表情で、クライブの動きを見ていた。
　シルヴィアも無言で見ているが、身体の震（ふる）えが抑えられないようだ。

　前に出てきたクライブを、今度は二匹の大鬼（オーガ）が同時に攻撃した。
　クライブは片方を盾で受け、もう片方を右腕で直接受け止める。
「ぐっ」
　思わずクライブから苦痛の声が漏れる。右腕に相当なダメージがあるに違いない。
　さらにその後から、別の一匹が体当たりを仕掛けてくる。
　その一撃は避けきれなかったのか、クライブは結構な勢いで地面に転がった。

　それを見て、俺は出来るだけ冷静に伝えた。
「――クライブ、よく聞け。
　帰還（リターン）の魔法陣を使うんだ。
　援護（たすけ）を呼んできてくれ」
　その発言を聞いたシルヴィアが、目を見開いて俺を見る。
　一瞬何か言いたげな表情を作ったが、それを言えばどうなるのかを考え、結局何も言わない――言えない。

　一方のグレイスは達観（たっかん）したような、涼やかな表情をしていた。
　――その目は、全て俺に委（ゆだ）ねると、語っている。

　だが、クライブは俺の提案を頑強（がんきょう）に撥（は）ね除（の）けた。
「ケイさんは、仲間を置いて、オレに逃げろと言うんですね」
「頼む、クライブ、理解してくれ」
「ダメです。オレは、それじゃあダメなんです。
　オレはそれじゃあ、あの時から一歩も“前に進んでない”ことになるんです――」
「――――」
　時間は残り四分を切っている。

　クライブは大きな雄叫（おたけ）びを上げると、盾を手に大鬼（オーガ）に突っ込んだ。
　さすがに体当たりされると思っていなかったのだろう、ぶつかった大鬼（オーガ）が棍棒を落とし、派手に地面に転がる。
　クライブはそこで挑発（タウント）を重ね掛けし、若干ふらつき始めた攻撃対象（ターゲット）を自分に固定した。
　攻撃対象（ターゲット）を誘導された別の大鬼（オーガ）が、左右から棍棒で殴りかかってくる。
　クライブは盾で止めようとするが、止めきれない。
　片方の棍棒が腹に当たり、クライブの身体はくの字に折れ曲がった。
　そこに四匹目の大鬼（オーガ）が棍棒の一撃をクライブの頭に見舞った。

「クライブ！」
　シルヴィアの悲痛な叫びが上がる。
　頭への一撃を受けたクライブは、蹌踉（よろ）けながら崩れ落ちた。
　頭から出血している。ＨＰの残りは少ない。
　クライブは立ち上がろうとして、バランスを崩しながら這（は）うように大鬼（オーガ）の攻撃範囲から逃れ出た。

　――と、その時、這（は）いつくばったクライブの胸元から、“あの”時計が滑り出た。
　時計は紐（ひも）でクライブの首に掛けられている。

　時計に視線を移したクライブは一瞬動きを止め、その直後に力を込めて立ち上がった。
　四匹の大鬼（オーガ）たちは、ゆっくりとクライブに近づいてくる。

　絶望的な瞬間に、俺はクライブの首に掛けられた時計を見つめながら言った。
「クライブ――この勝負は君の勝ちだ。
　大切な誓いを違（たが）えさせるようなことを言って済まなかった。
　――あと三分だけだ。
　頼む、もう少しだけ俺たちを護ってくれ！」
　突然切り替わった俺の発言内容に、クライブが驚いて振り返る。

　そして、同じようにグレイスとシルヴィアが俺に視線を向けた瞬間――。
　カチッと“時計の長針”がゼロを指し、時計から放たれた青白い光が、クライブを包み込んだ。

「こ、これは――！！」
　長針の“接触”によって発動した付与（エンチャント）と、大回復（エルダーヒール）がクライブを包んでいる。
　クライブのＨＰは七割方まで一気に回復していた。
「予約回復（ヒール）――！」
　さすがに驚いたのか、グレイスが声を上げた。


　俺は広間に入る直前、クライブの時計を見て、あることを思いついた。
　そしてクライブを呼び止め、それを“時計に”仕込んでおいたのだ。

　それが時計の長針に仕込んだ、“接触発動”の魔法だった。

　時計（タイマー）の長針の接触によって、予約された付与（エンチャント）と大回復（エルダーヒール）が発動する。
　唯一不安だったのは、俺が捕縛（バインド）状態に陥（おちい）り、魔法が使えない状態になったことだ。
　それが原因で魔法が発動しないということも考えられたため、弱気になった俺はクライブに逃走を勧めた。
　だが、クライブは何とか発動の時間まで持ち堪（こた）えた。
　結果的にクライブの重装剣士（タンカー）としての“意地”が、全員を救ったことになる。

　俺はクライブに声を掛ける。
「――クライブ、油断は禁物だ。
　あと三分弱は保（も）たせてくれないといけない。
　距離をある程度とって、柱の陰に隠れ続けるんだ。
　俺たちは付与（エンチャント）の魔壁（マジックウォール）があるから、最悪一撃は攻撃を防げる」
「わかりました」

　クライブは警戒しながら、今度は柱の陰を意識して立ち回る。
　柱を前にすると、大柄な大鬼（オーガ）たちは隊列が乱れ、一、二匹が突出する形になる。
　そこへ、クライブは盾の一撃（シールドバッシュ）を仕掛け、牽制（けんせい）を続けた。


　そして、次第に時間が経過し――。
　ついにクライブは、俺たちを護りきった。


　そしてその瞬間、部屋の中一帯に、緑の光が立ちこめる。
　遅延（スロウ）、筋力低下（ウィークネス）、防御力低下（クラッシュ）、魔法防御低下（レジストダウン）――数々の状態異常（デバフ）が大鬼（オーガ）に叩き付けられた。
　魔法抵抗力の低い大鬼（オーガ）は、全ての魔法に掛かってしまう。

「――クライブ、護ってくれてありがと。
　あとはあたしに任せて、下がって頂戴（ちょうだい）」
　目前で為す術なく、幼なじみが追い込まれるのを見ていたシルヴィアは、別人のように怒りに燃えていた。
「全部、消し炭にしてやるわ！」
　シルヴィアは俺が指示するよりも早く、攻撃に移っていた。

　シルヴィアは土銃（ドレイクガン）で大鬼（オーガ）の足を止め、その周りを岩壁（ロックウォール）で囲っていく。
　岩壁（ロックウォール）で囲われた大鬼（オーガ）は、密集して逃げることが出来ない。
　それを見て邪悪に笑ったシルヴィアは、黄褐色の杖（スタッフオブタン）を高く掲げ、持てる魔力を一気に爆発させた。
　直後、岩壁（ロックウォール）で囲まれた内部が、地獄の釜となって燃え上がる。
　シルヴィアの上級火属性魔法である業火（インフェルノ）が、全ての大鬼（オーガ）を無慈悲（むじひ）に焼き尽くしていった。


　大鬼（オーガ）の咆哮（ほうこう）が消えた後、シルヴィアの業火（インフェルノ）の炎も小さくなっていく。
　巨大な熱気に当てられていた広間の気温が、次第に下がっていく。
　岩壁（ロックウォール）が消滅すると、そこには一匹の大鬼（オーガ）の姿もなかった。

　シルヴィアは魔力を使い果たしてしまったのか、その場にペタンと座り込む。

「――ケイさん、ありがとうございます。
　オレが護ったつもりだったんですが、やはりあなたに救われましたね」
　クライブは、落とした自分の剣を拾いながら俺に言った。
「いや――。
　クライブがみんなを護りきったのさ。
　感謝するのは俺の方だ」
　俺はそう言ってクライブに手を伸ばし、しっかりと握手した。


　俺たち四人は態勢を整えるため、取りあえず帰還（リターン）の魔法陣で脱出することにした。
　クライブとシルヴィアが魔法陣を使って、続けて帰還（リターン）していく。

　俺はグレイスのみがその場に残ったのを確認して、彼女に向かって言った。

「グレイス、ピンチを脱せて良かったというところだが――。
　残念ながら“冒険者”はここまでだ」
「――はい」
　グレイスは、もう俺が話そうとする内容を理解したのだろう。
　緊張した面持（おもも）ちになっていた。

「さっきの黒妖精（ダークエルフ）――クルトは、蛮族じゃない。
　――“魔人”だ」

　グレイスの剣を握る手が、知らず知らずの内にギュッと力んでいた。


