用務員さんは勇者じゃありませんので　
　蔵人は頬を微かに撫ぜる風に自分がどこかに立っていることに気がついた。
　目を開いて洞窟だとすぐに気がついたのは光のせいであった。
　差し込む光のほうをみると遠目にも白と青の世界が広がっていた。
　その光景に誘われるように蔵人はふらふらと洞窟の入口に駆け寄った。

　肌を刺す冷たい空気も、鼻の奥に感じるツンとした冷たい痛みも気にならなかった。
　果てしない空と白い山々があった。
　見上げると太陽を横切るように、鳥ではなさそうな大きな何かが飛んでいた。
　向かいの山には尾の異様に長い白い猫科らしき生物が尾根伝いに闊歩していた。

　全てのしがらみから解き放たれたようだった。
　不自由も苦労も想像できたが、それよりも立場も、世間体も、給料も、偏見も、自尊心も、何もかも捨て去ってしまえたのだという感慨があった。

　どれだけそうしていただろうか。
　蔵人はぶるりと冷えを感じる。それは用務員として作業していた時のまま、灰色の作業服の上下に黒いブイネックの長シャツ、首に巻いた白いタオル、安っぽいアナログの腕時計、頑丈そうな紺色の長靴といったもので雪山に対応した服装ではない。
　蔵人はそこから離れがたい気持ちを残しながらも洞窟の奥に戻っていった。

　引き返してくると大きなモスグリーンのリュックサックが通路に鎮座しているのを見つけた。
　蔵人は声の主が用意してくれたものだとすぐに気づいた。
　外の光景と洞窟、そして声だけの白い空間を思いだし、あらためて自分が本当にどこか別の世界に来たのだと、ようやく納得したような気がした。

　蔵人はとりあえずその場に座り込んだ。
　そして無造作にリュックサックの口に手をつっこむが、何もない。
　水と食料が一年分とナイフ、魔法教本があるはずなのだがとリュックサックの中をかき回すもやはりない。
　ないのだがと思いながら蔵人はふと考える。
　食料とは具体的になんだろうか、と。
　米だろうか、それとも乾パンだろうか。それとも食パンだろうか。
　そう考えていると手に長い棒のようなものが当たった。
　それをそのまま取り出すと、フランスパンのような何かであった。よくよくみるとクッキーのように焼き固めたものをフランスパン状にしたものだった。携帯食のようなものであろうと推測できた。
「これを食え、と」
　洞窟に少ししょんぼりした蔵人の声が響いた。
　それからその携帯食はいくらでもでてきたし、水は樽に入って出てきた。大きめのナイフも魔法教本らしきものもきちんと出てきた。
　どうやらこのリュックサックは見た目に反して大量のものを入れておけるようだった。

　蔵人はナイフ以外をリュックサックにしまうと、担ぎあげて立ちあがった。
　日が陰ってきていた。
　完全に暗くなる前に、寝床を確保しなくてはならなかった。
　今の通路で寝るにはまだ風が吹き込んできていた。
　ナイフを右手に持って洞窟を進む。
　薄暗い洞窟の幅は人が二人分ほど、高さは身長百七十センチ弱の蔵人の頭上三十センチほど余裕があった。洞窟の壁にはコケなどはなくまっさらで、匂いも土の匂い以外はしなかった。
　何かいるような気配は蔵人には感じられなかった。
　それでも出来うる限り慎重に奥へ進んだ。
　幸いにして先住者はおらず、洞窟の最奥へ到着した。
　そこは六畳間ほどの何もない空間だった。
　その日は、入り口から差し込む光がなくなった時点で眠った。
　無防備すぎたかもしれない、しかしどうにもならないのも事実だったので蔵人は開き直って寝た。

　薄暗い中、轟々とした音に蔵人は目を覚ます。
　昨夜は寒いというほどではなく割と眠れたのだが、今はそれよりも少しひんやりしているようだった。
　蔵人は寝ぼけ眼のままふらふらと立ちあがり、かすかに差しこむ光に誘われるように、そのまま通路へでた。
　そうして遠目に見た景色は、猛吹雪だった。
　そのくせ朝日らしい光も差し込んでいる。
　通路を進むごとに気温が下がり、反比例するように蔵人の意識は覚醒していった。
　そうしてあと十数歩で外だというときになって、凍えそうになった蔵人はくるりと身をひるがえした。
　早足で部屋に戻りながら考える。
　早急に暖房と入り口、できれば明かりをどうにかしなくてはならない。
　日本にいた頃のように、あれがなければ死ぬかもしれない、ではないのだ。
　それがなければ、死ぬ。
　ただそれだけなのだ。
　蔵人は身をもって知った。
　生存するということ、そのすぐそばには石ころのように死が転がっているのだと。
　それを避ける術(すべ)がなければ、あっけなく死ぬのだということを。

　小走りに洞窟の小部屋に戻った蔵人はリュックサックから分厚い百科事典のような魔法教本を引っ張り出し、食い入るようにしてページをめくる。
　幸いにして紙質は厚く、百科事典ほどのページ数はない。
　文字も問題なく読めそうである。
　蔵人は生存するためだけの勉強を開始した。
　　
　蔵人が洞窟にすみ始めてからおよそ五五〇日目。
　蔵人は自らが洞窟の壁にナイフで刻んでいた一の字を見つめていた。
　ふと手慰みにと、傍らに寝そべる白毛に黒い斑紋をもった、雪豹にも似た魔獣の鼻先を指でピンっと弾いてみる。
　既に地球にいる雪豹の成獣ほどの大きさはあるこの魔獣は、しかし成獣には程遠いのだというのだから驚きである。
　鼻を小突かれた魔獣はつむっていた目をうっすらと開き、ちょっかいをかけてきた不届き者を不満そうに見上げた。体長のゆうに倍はある長い尻尾が蔵人の身体をペシペシと抗議する。
　顔や背中に、しまいには蔵人の首に尾を巻きつける。
　すると蔵人は無言で魔獣の喉もとを掻き撫でてやった。
　たちまち魔獣はごろごろごろごろと猫のように喉を鳴らし始めた。
　はたから見ればじつにバカバカしいやりとりだが、いつものことである。
　雪白（ゆきしろ）と名づけたこの魔獣との遭遇は、蔵人がようやく洞窟の外に踏み出してしばらくしたときのことだった。



　洞窟に引きこもらざるを得なかった間、当面の食料問題を考えなくてよかった蔵人は十全に準備を整えようと考えていた。
　今すぐ外に出たところで遭難は難しくなく、さらには危険だといわれている世界では日本人などは無力であることは想像に難くなく、蔵人は分厚い魔法教本の習熟に専念することを決める。ついでに基礎体力の向上も合わせて行うことにした。
　といっても体の方はそれほど専門的なことはできそうにないため、やはり中心は魔法技術となる。
　そう決めるや蔵人は洞窟にわずかにでも光がさしているうちにとぱらぱらと斜め読みし、実践した。

「火よ」

　気絶した。

　全身に軽い疼痛を覚えながら起き上った時には、もう日は落ちていた。腕時計を確認しようにも見えなかった。
　のろのろと洞窟の奥に引っ込み、身体の奥に疼痛を感じながら眠りに落ちた。
　斜め読みはキケンだな、という教訓とともに。
　翌朝、よりひんやりとなってきた空気とともに目をさますとすぐに魔法教本を手に取る。
　前夜の教訓はもちろんのこと、寒さがにじり寄ってきていることに危機感を覚えていた。
　ついでにリュックサックから取り出した携帯食をぼりぼりと噛み砕きながら、目次、序章、一章とこの世界の住人が少年少女期に差しかかるころに教えられるようなことを蔵人は隅から隅まで読み、もう一度読み返して、そしてまた実践した。

「小さな火よ」

　今度は頭痛とともに気絶してしまった。

　教本には気絶や疼痛、頭痛自体は問題なく、疲労や筋肉痛みたいなものとされていたため蔵人は気兼ねなく魔法を使用した。
　結果としては、詠唱ほどに伝えるべき意思を明確にできておらず、さらに自身の魔力をコントロールして放出することもできなかった。魔力を得られると勘違いした空気中のあらゆる精霊にありったけの魔力を吸い上げられたうえ、なんの現象も起こせずに蔵人は気絶したということになる。
　魔力とは簡単にいえば人間のもつ生命力の余剰分がプールされたもので、魔法として使用するときに使われる用語である。
　蔵人はそれを一度に吸われ、生命の存在維持に使われている生命力にまで影響が及びそうになった。それに危機感を覚えた身体は蔵人が許可していた外部への魔力の供給を強制的に遮断するために気絶させた。そして現状維持に生命力が足りないと勘違いした身体はより生命力を増やす、らしい。
　現在では推奨されていないが、古くはこうして空気中の精霊の存在と自身の魔力の存在を認識させたと教本に書かれていたがゆえの蔵人の行動だった。
　蔵人は魔力を吸い上げる不可視・不可触のプランクトンにも似たナニカが、公園のハトのようなハングリーさで魔力というエサに殺到したのをかすかに感じて、気絶していた。

　蔵人はむくりと起き上がる。今度は耳の奥の痛みと耳鳴りがあった。
　腕時計をみると丸一日経っていないならば、三時間ほどの気絶だったようである。
　そしてまた、

「小さな赤き火よ」

　心臓のあたりがキュウと痛んだと同時に、気絶した。
　しかし、それでもそれからさらに十回ほど気絶を繰り返し、気絶の間隔が短くなったころ、部屋の真ん中にすり鉢状に土を掘った囲炉裏モドキがつくられており、そこに誇らしげに拳大の赤い火が揺らめいていた。
　それは最下級の火精の具象化であり、この世界の住人が煮炊きに使う程度のごくごく一般的なものだったりする。
　そして精霊とは魔力さえ与えられれば半ば自動的に具象化をする自然現象のようなもの、ということを蔵人は体得した。
　初めての魔法を成功させた蔵人はますます魔法に没頭していった。



　朝起きて気分転換に外を眺める、そして気絶、もとい魔法を実践する。
　蔵人がそんな日々を送っていると、いつのまにか吹雪はピタリと止んでいた。
　洞窟の壁の傷が百八十本に達したときのことだった。
　蔵人はいつものように朝起きて食事の前に洞窟の入り口に施した土の蓋を崩していた。土精の具象化に成功した後は、夜寝る前に可能な限り蓋をするようになっていた。
　蓋と呼べる程度のものでしかなかったが。
　朝日が暁を照らしていた。蔵人は眩しそうに目を細める。
　しばらくぶりの直射日光であった。
　うっすら空けた瞼の先には見通しが格段によくなった対面の山肌が見える。朝日が差し込んだ岩場の、ことさら大きな岩場にはいつものように雪豹に似た魔獣が寝そべっていた。
　魔獣がのそりと首をもたげると、首から腹部にかけて混じりけのない白毛が見える。全体として雪豹よりも黒い斑紋は少ない。
　かなり離れた場所から蔵人をジッと見つめる灰金色の双眸は、何ものも己を侵すことを許さないという矜持をたたえているようだった。
　そしてそれ以外はどうでもいいとばかりに、すぐにまた何事もなかったかのように寝そべるのだ。
　蔵人にとって眩しいくらいの野生であった。
　百八十日の間、たまに吹雪が薄くなることがあった。
　蔵人が朝、外を覗くとそこにはいつもこの魔獣がいた。
　初めて目があったときは、食い殺されるのではいかと蔵人は身をこわばらせていたが、数日、十数日もそれが続くと、相手にそんな気はないのだと気づいた。蔵人の動向を見張っていたのかもしれないが。
　それでも実際お互いが近づいたことはなかった。

　諸説あるが魔獣とは魔法教本の定義によると、魔法を使う獣、という意味らしい。
　その存在は既存の命精に他の精霊が融合して世代を経た結果、魔法の使える一つの種となったものであると。
　命精とはあまねく生物に宿る精霊、生物そのもの、生命力そのもので、木にも、虫にも、そして人間にも、それぞれにたった一つだけ有しているものである。もう一つの『心臓脳』とも言われる。
　広義に見れば、人間もまた精霊なのであり、もしかしたら魔獣であるのかもしれなかった。
　一切の交渉の余地のない怪物(モンスター)―精霊が腹を減らすなどして変質し、具現化する。天災であり、あまねく生物の敵―とは存在からして違っていた。
　魔獣全てが交渉可能であるとはいえないが、怪物(モンスター)のように一切の交渉の余地がないということもない。
　現に雪豹のような魔獣と蔵人の間には、無言で相互不干渉が築かれていた。
　蔵人に攻撃能力がなかったがゆえのことかもしれないが。
　蔵人としてもこの寒さの中であってもその暖かそうな毛皮を狩ってやろうとは考えなかった。わずかではあったが暖の確保を終えていたということもあったが、そんなことが可能だとは微塵も考えられなかったのだ。

　そんな相互不干渉な関係性の中で、蔵人が毎朝の外を眺めるのはこの魔獣を見たいがため、それは起伏のない一日の娯楽であり、自分以外の他者の存在の確認であったのかもしれない。
　ずっと眺めていた存在に近づくように、蔵人は今日、外に行くことを決めた。
　すると、決めたと同時に一つ、身震いをするが、蔵人はただ魔獣から視線をきって外にいく準備のために部屋に戻っていった。

　震えは、外の世界への怯えか、それとも武者震いか、はたまたただ寒かっただけなのか。
　蔵人はその答えを出さなかった。
　ただ外へ行く。それだけである。


　　
　吹き溜まりにたまった雪に蔵人は片足を腰まではまらせていた。
　何度目かの溜息をつきながら蔵人は斜面を這うように抜け出す。
　つま先やカカトに力を込め過ぎず、膝から上全体を使って雪の上を泳ぐように抜け出す。雪国出身者の雪中技能であった。なんとも情けない姿ではあるが。
　着ているものは召喚されたときと変わらない。首元にタオルを巻いて、作業着をボタンまで締めてきっちりと着こみ、長靴を久方ぶりに履いていた。
　まとわせている火精魔法のおかげで放射冷却の刺すような外気の冷たさや作業着に入り込んでくる雪を気にしなくてもいいのが唯一の救いであった。

　山の斜面は所々で雪を押しのけるようにして岩が突き出て、地肌が露出していた。
　この山の吹雪は短い時では数分単位で、まさしく文字通り縦横無尽に風向きを変えていた。そのためか雪は方々に吹き飛ばされてしまい雪原の斜面を突き出るように岩が露出した。
　同時に風の影響を受けない岩の隙間などに雪がたまっていった。
　秋の空より頻繁に変貌する吹雪は洞窟から嫌というほど眺めていたが、その産物である突き出た岩と凍土と雪だまりの斜面は元の山の姿を知らない蔵人にとって判別がつかず、何度も足を取られていた。
　しかし蔵人はなにも雪に埋まるのだけを苦にしているわけではない。
　これでも雪国出身である、雪への耐性は強い。
　問題は視線である。
　それも哀れみの視線である。
　背後から頻繁に視線を送ってくるのは件(くだん)の魔獣であった。
　蔵人が雪にはまってもがくたびに、魔獣が憐れむのだ。
　洞窟を一歩出たときこそその視線は蔵人を監視しているようなものだったが、蔵人がけつまずくたびに憐憫が混じるようになっていった。蔵人に気配や視線を読むような技能はなかったが、魔獣の強烈な存在感によりそれを感じていた。
　そして感じられるがゆえに、腹も立った。
　初めはその視線に息苦しさしかなかったが、今はもうそんな心境ではなかった。
　蔵人は苛立たしげに振り返り、大きな岩棚に寝そべっている魔獣をにらむ。
　かなり遠くからでも見てとれ、腹立たしいほど優雅に揺れるその長い尻尾をいつかカタ結びにしてやると誓った。

　忌々しい魔獣をどうにか無視することにして、蔵人は手頃な岩に腰掛けながら乱れもしない自らの呼吸を訝しんでいた。
　標高がどれだけあるかわからないが、洞窟のある地点は相当に高い位置にあるのではないかと推定していた。ざっと見て背の高い植物が見当たらないのも地球にいたころの高山地帯の風景写真と酷似していた。
　そしてなにより感じられる風精が少なかった。
　この地は地精と氷精が大部分であり、わずかな雷精と風精、そして有象無象のその他とそれより微量な火精で構成されていた。
　魔法教本の例示する一般的な土地に見られるという、地精と水精と風精を中心として、少量の雷精と火精とその他が存在するという一般的な精霊構成と比べると、水精は氷精との関係性から除外して考えるとして、風精が著しく少ないのがよくわかる。
　風精が少ないということは、つまり地球に置き換えると空気が薄いということ。空気が薄いところといえば、高地である。そしてここは山である。
　であるなら、肉体的にはなんの訓練もないまま空気の薄い中で雪中行動を繰り返した蔵人はすでに息も絶え絶えになり、高山病になっていてもおかしくはなかった。
　それが息切れすらしていないのだから蔵人は首をひねっていた。
　雪から脱出するのも昔より随分楽だったような気がしていた。
　もしかしてと、蔵人はその場で跳ねる。
　地面をぶん殴る。
　ダッシュする。
　予想通り全て向上していた。二メートルほど垂直に飛び、地面にはくっきりと拳の跡がつき、楽々と斜面を駆けあがった。
　蔵人はしばらく首をひねっていたが、比べる相手などおらず判断材料が乏しいのだ、原因などわかるまいと、思考を放棄したのだった。
　蔵人は知らなかったが、例の声が与えたこの世界に適応する身体、正確にいうならばこの世界に到着した場所で適応する身体、というものの効果であった。
　その効果で高山地帯に適応した身体を得ていた。
　蔵人は今度こそはまらないようにと慎重に歩きだした。

　どことなく重い足取りで洞窟に帰る蔵人の影が大きく斜面に伸びていた。
　雪だまりに足を取られなくなったのが唯一の収穫であった。
　食料となりそうな小動物の痕跡はあれど姿すら見られず、想像していた通り野草は食べられるかどうか判別がつかなかった。
　食料はまだ半年分以上あったが、先行きは暗かった。
　しかしまだ一日目である、と蔵人は自らを鼓舞した。
　ようやくといったていで、蔵人は洞窟にたどり着く。
　さっさと寝よう、と洞窟に蓋をしようとした。

　相互不干渉とは誰が言ったか。
　誰の尻尾をカタ結びにしてやると息巻いていたか。
　蔵人は動けなかった。ベルトにナイフを手挟んでいたが、腕どころか指も、そして喉も動きそうになかった。
　白毛に黒い斑紋の巨体が蔵人を洞窟に閉じ込めるように無音で降り立った。
　蔵人は遠目に見て想定していた体長は完全に見誤りであったことを悟る。
　蔵人の顔の位置に魔獣の顔があった。

　
　夕日に赤く染まった巨体は洞窟の入り口を塞いでなお、全体が見えなかった。
　灰金色の瞳がジッと蔵人（くらんど）の瞳を見つめていた。
　蔵人は瞳を逸らすことがすらできないでいた。
　圧倒的な畏怖が蔵人を支配した。
　理不尽に対して生じる怯えや悪意に生じる不気味な恐怖ではなかった。
　自らの想像を超えた大きな生命に、自然に殉じてしまおうといった心であった。
　蔵人はそんな心を自分が持ち合わせていたのだなとどこか遠い気持ちでいた。
　そしてそれに納得してしまった蔵人は瞳を見返したまま、身体の力を抜いた。
　魔獣が鼻で笑った。
　確かにそんな感じであった。
　その鼻先は蔵人を洞窟の壁に押しのけ、洞窟の入り口をくぐる。
　壁と巨体に挟まれた蔵人は予想外の柔らかさに、子猫のような柔らかな身体とどこまでも埋没していきそうな黒い斑紋のある白毛に声もなく埋もれていった。
　蔵人が通り過ぎていく魔獣に合わせて洞窟の壁が拡張されていたことにようやく気づいたのは、魔獣が最奥の部屋に顔を突っ込んだでときのことであった。
　その後姿をただただ見送ることしか蔵人にはできなかった。
　命はどこかに預けてしまった心持ちでもあった。

　いつのまにか夕日が落ち切り、闇精が世界を漂いだしていた。
　蔵人は闇精に追い出され始めた光精を具象化し、洞窟の通路を照らす。
　そこには通路の中ほどに向かい合う二つの穴があった。
　一つは蔵人が百八十日の間に土精魔法でコツコツ作成して蓋をしておいたトイレと浴室への入り口で、もう一つは魔獣が一瞬で作り上げた最奥の部屋に似た小部屋だ。
　圧倒的な魔法技術の差に蔵人は苦笑いしか浮かべられない。
　自分がこの世界において生後百八十日程度の人間なのだと思えば、慰めにもなった。
　否、やはり比べることすらおこがましいのだろう。
　小部屋を作った魔獣はぬっと洞窟から出ていくと、闇の向こうへと音もなく飛翔した。
　光精の明かりがわずかに及んで見えた姿は、巨大なモモンガのようであった。
　前足と後足の間にある皮膜を大きく広げ、見下ろした先にある向かいの山肌に溶けこむように滑空して消えた。
　蔵人はあまりのファンタジーさにめまいを覚える。
　尾が恐ろしく長いとはいえよく似た雪豹の延長線上の生き物だと勝手に思い込んでいた。
　魔獣はまた音もなく洞窟に降り立つ。
　氷の塊を尻尾に巻きつけ、そのまま新たに作った部屋へ放り込む。
　そしてまた滑空していった。
　それを幾度か繰り返した。
　集中して観察してみれば、ホンのわずかしかない風精をかき集めているようであった。それでもってしてあの巨体を空中に浮かべているのだから意外に必死なのかもしれない。なぜ跳躍せず、滑空しているのか、そのへんはさっぱりわからないが。
　人は空を飛べない。
　それはこちらの世界も変わらないようだ。
　それが原則である。高空ともなれば風精の少なさもあってなおさらである。
　空を飛ぶには特殊な道具や調教した魔獣をもってしてようやく可能となるのだ。

　蔵人は部屋に戻って、魔法教本を読んでいた。
　もうどうにでもなれ、という心境である。
　部屋に戻る際に小部屋をヒョイと覗きこむと、氷がいくつも鎮座し、部屋中がどこか白っぽく、ひんやりしている。鹿や猪に似た動物や見たこともないような動物が冷凍保存されていた。
　見なかったことにして部屋へ戻ったのはいうまでもない。自分も食料として確保されているような気がしないでもかったが蔵人は考えないことにした。
　戻ってきた最奥の部屋も置いてあったリュックサックの位置から考えると一回り以上大きくなっているようだったが、もう蔵人にはそんなことはどうでもよく、リュックサックを部屋の隅に移動してそれを背に本を開いたのだった。

―みっ、みーみぃーっ
　聞きなれない鳴き声に蔵人は教本から顔をあげた。
　蔵人の真反対に巨体で優雅に寝そべっているのはあの魔獣であったが、その顔の前で尻尾にじゃれついて鳴く子猫がいた。
　尻尾がやはり異様に長いことからこの魔獣の子どもであろうことはすぐにでもわかった。
　子連れの猛獣に近づくのが自殺行為であるというのはおそらく常識であろう。
　蔵人もそれを知っていたので、一応近づかないことにする。近づかれたのは蔵人であったが。
　今日はいろいろあり過ぎたなと蔵人は一つ伸びをしたが、また教本に視線を落とした。

　腕時計を見ると、もう明日になりそうであった。
　ナイフを出して一文字を削るのは慎重を期して明日の朝にする。ナイフを取り出して警戒され、マルカジリされてはたまらないと蔵人はごろりと横になった。
　シュルシュルとふわふわした何かが巻きついた。
　金縛りにあったように動けなかった蔵人はひょいと浮かぶと、ふかふかに埋められた。
　蔵人の意思に反して、蝋燭の火が消されるように光精が散って消えた。
　全て、魔獣の仕業のようだ。
　もしかしたらマルカジリかっと蔵人は首だけでどうにかして魔獣を見ると、暗闇に双眸が一瞬だけ光ったようにも見えたが、すぐにそれもみえなくなった。
　尻尾は蔵人の四肢に巻きついたままだったが、それでいて窮屈なわけでもない。
　そのせいだろうか、誘われるような眠気に抗いもせず、目を瞑った。
　蔵人は久しぶりに柔らかく温かな寝床で眠りについた。
　
―みーみーみーみーっ
―みーみーみーみーっ
　しつこいくらいの鳴き声で蔵人は目を覚ます。
　いつのまにか地べたに横になって眠っていた蔵人の顔に仔魔獣が顔をこすりつけてきた。
　蔵人が目を覚ましたことに気付いた子猫はなんとも頼りない足つきで部屋を出ようと歩き出した。
　魔獣のお腹で寝ていたはずがと首を傾げる蔵人に仔魔獣が振り返り怒ったように「みーみー」と鳴いた。
　一緒に来いということか。
　親魔獣がいないがの気になるが、蔵人は立ち上がると仔魔獣の腹に手を添えてひょいと抱き上げ、洞窟の外に向かう。
　通路の中ほどから外の様子はすぐにわかった。

　親魔獣が洞窟を背にして座っていた。
　暁の朝靄の中で、尻尾が大きくたゆたう。
　濃い朝靄に大きな雪豹は消え入りそうであった。
　それが蔵人には老いた背中に見えた。
　最後に見た親の姿が浮かんだ。

　蔵人が洞窟と外の境界線に差しかかると、親魔獣がくるりとこちらを向いた。
　仔魔獣を見つめている。
　優しい瞳であった。
　尻尾が巨体の背後で凛と伸びきる。
　すると親魔獣が蔵人を一瞥した。
　瞬きの間のことだった。
　親魔獣はグオンっと一声鳴いて身をひるがえすと、向かいの山に滑空していった。
　洞窟の入り口が蔵人の首あたりと上部まで土が盛り上がり、顔の幅の分だけ外を覗けるような土壁になっていた。
　子守りをさせている間に狩りにでもいくのかと蔵人は考えながら、なにをどうやってもびくともしない土壁に手を添えながら外を眺める。本格的に子守り兼非常食かなと苦笑いした。
―ミーッ
　ひときわ強く鳴いた仔魔獣が腕から抜け出して、土壁の上につたっていった。
　蔵人は反射的に手を伸ばすが、仔魔獣は土壁に座っただけであった。

【グォオンッッ】

　鼓膜を通り抜けて心臓まで圧迫する咆哮。
　山肌を殴りつけるかのようであった。
　蔵人が咆哮に身構えながらも顔を覆った腕の隙間から、千年樹のような太さの火柱が轟（ごう）と立ち昇ったのを見た。親魔獣がいつも寝そべっていた岩棚が一瞬にして炎に包まれていた。
　火精は他の精霊に比べて大喰らいでわずかな火精でも与えられた魔力量次第で大きくなると蔵人は机上で学んではいたが、あれほどとは考えていなかった。
　蔵人は思わず初めて見た自分以外の、この世界で初めての魔法に見入った。

―ミーッ
　憤慨する仔魔獣の声にはっとなって風精に声を拾ろうように頼み、蔵人自身は目の機能を自律魔法で補った。

　鎮火しつつある火柱に対して扇状に十二人の人間がいた。
　岩の転がる足場の悪い斜面の上に立って各々槍や弓、杖を構えていた。
　男も女も、耳の尖ったのもいて随所に装備が違ったりするが、一様に身体の線に沿って密着したシンプルな揃いの白鎧を身につけている。腰から上の胸腹部覆う胸甲板と呼ばれるその白鎧には、槍をくわえた赤と白の双頭馬が小さく刻印されていた。
　彼らはエルロドリアナ連合王国専属狩猟者であったが、蔵人は当然そんなことは知らなかった。魔法教本で見たような気がするという程度である。

「来るぞっ」
　一番先頭で大盾を構える男の警告。
　同時に斜面を逆走して、三メートルはありそうな身体が盾ごと弾かれる。
　そのまま後方との中間地点まで一気に押し込まれた大男だったが、体勢も視線も揺らがない。
　大男が見据えるその先には、一度の突進で自らを吹き飛ばした規格外の魔獣が、強靭な四肢を大地につけて敵対者である自分たちを睥睨していた。

　体毛の一本一本に雪を纏っているのか長尾の先まで黒い斑紋はなくなっていた。その周囲には薄い白煙と雪の飛沫が漂い、暁の端を塗りつぶし始めた白光を受けて輝いていた。

「ンッ、氷精と融合を確認、撃ちますっ」
　三本の火線がわずかな時間差でもって光線のように奔る。
　殺到する火線をその巨体でもって縫うように走る親魔獣。
　避けるたびに漂っていた雪の飛沫が音もなく消滅した。
　何度目かの火線を避けながら親魔獣が身をよじりわずかに身を止めたその刹那、交差するように火線が三本迫る。
　しかし、ゆらりと振るわれた長尾が信じがたい速度で全てを撃ち落とした。
　返す刀で雪を纏ってさらに長大になった尾が周囲を薙ぎ払う。白煙輝く空間に踏み込まんとしていた数人の構えた盾が甲高い金属音をあげると、その表面は削り取られたようになっていた。
　親魔獣の後脚に力が込められる。
　狙いは正面後方。杖の構えと魔法の発動がわずかに鈍い奴だ。
　一息に跳躍した。
　正面の術師が息をのむ。それでも数瞬の遅れを取り戻さんと杖をかざした。
　火線が半ばまで発動した瞬間に、白煙を纏った大爪が振り下ろされた。
　カシャンと薄いガラスが割れるような破砕音と一緒に術師は尻もちをついた。
　火炎ごと薙ぎ払われた術師は物理、魔法障壁を一度に破られながらも体勢を崩すだけで済んでいた。それがなければ間違いなく肉塊になっていただろうと術師は瞬時に悟る。
　ドラゴンは二度火を吹く。災禍を凌いでも油断してはいけない。
　それを忘れたわけではなかったが、あまりのことに術師は一瞬呆けてしまった。
　もう一方の白爪が術師の足下より振るわれる。
「イルニークよ、足らんぞっ」
　獰猛な笑みを浮かべた大男が親魔獣の横腹を先端が杭のようになった片手鎚で殴りつけた。
　雪の衣を砕いてなお衰えない衝撃にイルニークと呼ばれた親魔獣は爪を振り切ることなく飛びずさった。
　仔魔獣は親魔獣の姿を追うように、右に左にと顔をしきりに動かしながら必死に見つめていた。
　飛び出すようなこともなく食い入るように。

　蔵人（くらんど）もまた同じように凝視していた。
　しかし内心では答えの出せない問いを突きつけられていた。
　事情もわからないのに、戦闘に割って入ることなどまるで考えていない自分がいた。
　事情もわからないのに、無力なことを嘆く自分もいた。
　魔獣に情が湧いているのに、人と魔獣の戦い方を何か盗めないかと熱っぽく見つめる自分がいた。
　魔獣に情が湧いているからこそ、なぜ戦わねばならないと叫ぶ自分もいた。
　昨夜から今日にかけて事情が一切わからないことの連続が蔵人自身が気づかない内に負担となり、混乱に拍車をかけていた。
　答えを探すように、蔵人は視線をさまよわせる。

　イルニークと呼ばれた親魔獣は跳躍し、突進し、薙ぎ払う。全てを凍てつかせながら。
　大男を中心にした白鎧の集団は、弓を射かけ、斧で断ちきり、炎で焼き尽くす。
　神話の描かれた絵画のような戦いが続いていた。
　絵空事ではないかと蔵人は疑う。
　まるで夢のようであると。

―ミーッ！
　仔魔獣が怒ったように鳴いて親魔獣ゆずりの尻尾で蔵人の腕を叩いた。蔵人を見はしなかった。
　そう夢ではない。
　夢であって欲しいと願ったところで、これは、
　クソったれな続きだ。
　日本から、いやゴミ捨て場から続いてきた何も変わらない『現実』の続きだ。
　現実を見つめればいいのだ。そうすれば何かわかる、はず。
　蔵人は仔魔獣の背中を見ながら、また現実の闘いを見つめた。


　太陽がその身を露わにして、雲ひとつない青空が広がった。
　その下で、親魔獣（イルニーク）は縦横無尽に迸る六本の火線を槍や矢が刺さったままかいくぐり、周囲の盾を尾で吹き飛ばす。
　巨体をくまなく覆っていた雪の衣は融け、その再生速度も鈍っていた。
　雪の衣の再構築を待つこともなく、赤い杖を構えた獲物に狙いを定めて、親魔獣（イルニーク）は後脚に力を込める。
　メキメキと盛り上がる筋肉を裏切って、膝がガクンっと落ちる。
「今だっ！」
　大男の大音声にかろうじて周囲に残っていた者たちが腰につるしていた鎖分銅を叩きつけるように親魔獣（イルニーク）の足元に投げ付け、結果も見ずに転がるように離脱していく。
　同時に、いつのまにか取り囲んでいた術師たちはそれと入れ替わるように前へ出ながら赤い杖を即座に捨て、背負っていた杖を手に取り、大男が親魔獣（イルニーク）の真上に槍を投げたのを合図に一斉に杖を地面に突き刺した。

　白紫色の光が、爆発した。
　耳をつんざく破裂音は雷精の絶叫のようであった。
　向かいの山にいる蔵人にすらドンッと衝撃が伝わった。

　この戦いで周辺の雷精は使われてはいない。この『場』の雷精は。
　雷精は杖の中に、いた。
　周辺の雷精の動きを察知できなかったことが、親魔獣（イルニーク）の判断をわずかに遅らせたが、次への決断は早かった。
　白紫色の雷撃が今にも開放されようとする中、囲いの一点を突き破ろうと、今度こそ後脚で地面を蹴る。
　もつれる。四肢に鎖が絡まっていた。
　ならば上へ、その反射行動はしかし、突き立つ雷光もろともに消えた。

　光が収まっても、誰も動かなかった。
　すでに術師の前には盾をもった前衛が張りつき、親魔獣（イルニーク）を警戒していた。
　親魔獣（イルニーク）は水蒸気とくすぶる煙の中で、上を向いた姿勢のまま立ちつくしていた。
　そしてゆっくりと山の対面に首を向けて、遠い目をした。

【グオオォンっ】

　咆哮は一つきり、蒼空に抜けていった。
　懇願するような、哀れむような声は決して雄々しいものでこそなかったが、苦痛や悲痛さはない。
　力を尽くした魔獣はドサリと崩れ落ちた。

　わずかであったと、運が良かったと大男は認める。
　運よく見つけたわずかな隙に対して、わずかな足止めの連続がついに親魔獣（イルニーク）の足をとめ、その身を貫くに至った。
　周囲に雷精の痕跡を残さないように、魔杖によって持ち込まれた雷精の雷の束を受けたのだから、ひとたまりもなかっただろう。その前に、雪の衣という物理・魔法障壁を薄氷を踏むような思いで剥ぎ取ったのだからそうでなくては困るともいえたが。
　四人を完全に戦線離脱させられた。立っているのは取り囲んだ四人と大男も含めた前衛の四人。大男以外の七人も疲労困憊で立っているのがやっとであった。
　あの隙がなければあと一人二人はもっていかれてただろうと確信していた。
　それでも負けんがな、と大男はにやりと笑った。

　太陽が中天に差しかかる前になんとか動ける八人でもって獲物をもちかえる準備に取り掛かった。
　『飛雪豹』『アレルドゥリア山脈の白幻』と称されたイルニークであるが、過去に例を見ないほどの獲物となった。今までに狩られた個体の三倍はあるのではないかと推測され、年齢は測定不能であった。
　大男はふと、もしかすると老いが隙を生んだのかもしれないと、術師の分析を上の空で聞きながら考えていた。しかし、もう少し若ければ現れることすらなかったかもしれないが。
　大男がとりとめもないことを考えていると、イルニークの死体は氷の塊になっていた。
「よしっ、飛ばすぞ」
　いつの間にか上半身裸になった大男は一軒家ほどもあるそれをぐいと担ぐ。
　急速に膨れ上がる筋肉でもってはるか先の山の麓を超えた草原に向けて一直線に投げつけた。
　術師の四人が山なりに打ち上げられたそれを遠隔調整し、加速させた。
　着弾先には仲間が待っている計画だ。おそらくはうまくいくだろう。
　吹雪が明けて丸三日が立つと『悪夢』が起きる。こんな状態でそれは真っ平御免だと考えた方法がこれである。獲物の大きさに合わせて色々計画をしていたが、冗談半分で作ったこれをやることになるとはだれも考えていなかったに違いまい。
　吹雪明けのまだ多い氷精の存在、腕のいい術師四人、強化にすぐれた巨人種である大男がいて初めて可能な荒技なのだから当然だ。　
　大男は上半身裸のまま悪戯小僧のように笑っていた。

　山間に短い咆哮響いた。
　仔魔獣はこちらを見つめる親魔獣が倒れ伏した後も、その身体が氷に覆われどこかに投げ飛ばされた後も、決して目を離さなかった。余計な鳴き声一つせずに短い耳をピンと立てていた。
　一体何を見つめているのか。
　現場に飛び込もうともせず、ただただ親の姿を見つめ続けた。

　蔵人は自分はあそこへ飛び込んだだろうかと考える。
　仔魔獣が飛び込めば、自分も飛びこんだだろうかと。
　飛びこまなかっただろうな、と冷静に思いなおす。
　自然の摂理だと、自身の力ではどうにもならないと。何ができたかと、何もできなかっただろうな、そもそもあそこへ到達すらできなかったろう、と。
　今の力ではおそらく谷を越えて死んだ場所すらいけないのだと。
　そう理由をつけてみるがどうにも居心地が悪かった。尻の座りが悪いのだ。

　仔魔獣がコテン、と後ろに倒れる。
　蔵人は反射的に手を差し出すと、ふにゃりとした重さが手にすっぽりと収まった。
　仔魔獣は疲れて眠っているようで、胸が小さく膨らんではしぼんだ。
　蔵人は仔魔獣を抱きかかえて奥の部屋に引き返すと、大きくなった部屋で仔魔獣をもて余す。
　どこに寝かそうか、と。
　とりあえず作業着の上着を脱いでたたみ、その上に首に巻いていたタオルに包んた仔魔獣を置いた。
　次は、食べ物かと蔵人は自分の腹をさする。
　とりあえず鹿のような生き物が無難そうだと食糧庫を漁り、三日月のような角を三本ももつ鹿を見つけた。少し室温が低いが、持ち上げられそうになかった蔵人はその場で解体を決める。むろん解体などしたことはなかった。
「火よ」
　周囲の氷が遅々と解け始めるが、火精の具象化では日が暮れそうである。
　大振りだとはいえ腰のナイフでは氷など切れそうにない。
　実際に刃が立たない。
　蔵人はふと、防寒のために火精を纏わせたことを思い出す。
　魔力をナイフの周囲に小出しにして火精を誘う。火精が漂いはしたがこれではただの温かなナイフである。
　徐々に魔力の量を増やす。
　するとナイフは赤熱し、そのまま氷に刃を立てると溶けだした。
　魔法剣、などではない。魔法的には非常に非効率的にナイフを熱しているだけである。
　現に蔵人はふらふらになりながら鹿の脚を一本解体したにすぎない。
　蔵人はそれを担いで部屋に戻ると土精魔法で囲炉裏に簡単な土台を作ると、熱ナイフで関節から分けただけの鹿の脚を乗せた。
　最後にナイフの火精を囲炉裏に誘導して、蔵人は気絶した。

　火を放置して気絶とはキケン極まりないがどうしようもない。
　魔力はそうそう回復しない。睡眠時に余剰分の生命力がプールされるからだ。余剰生産量もプールされる器も魔力を使用することで徐々にではあるが大きくなって気絶や疼痛は減っていくが、地球でも全ての人がオリンピック選手になれないように、その拡張には根気と苦痛が必要とされた。
　現在の蔵人はようやくこの世界の一般人並みになった程度だった。

―みーみーぃ、みみっ
　ふにふにと顔を押してくる感触に蔵人はパチリと目をさます。
　腹でも空かせたのか蔵人が起きても仔魔獣は鳴きやまなかった。
　焦げ臭い匂いがした。部屋が黒煙で満たされていないところをみるとちょうどよい加減らしい。
　蔵人はむくりと起き上がり仔魔獣を抱き上げてすっかり火精の小さくなった囲炉裏をみる。
　真っ黒に焦げた鹿の脚がでんと鎮座していた。ひっくり返してもいないのに全体が焦げているところをみると火精が悪戯でもしたのかもしれない。
　もしかしたら、火精が気を利かせて肉全体を火で覆ったのかもしれない。
　同じ火精に魔力を与え続けていれば意思をくみ取って気を利かせてくれることもあるが、人種は基本的に精霊を視覚的に確認することはできないため、選んでそれを行うことはできない。完全密閉空間でもあれば別だが、精霊に侵入できない場所はそうそう存在しない。
　火精の極端に少ないこの場所ゆえの偶然であろう。
　みーみー鳴く仔魔獣を胡坐に乗せて、蔵人はナイフを手に取る。
　脚の毛皮はそもそも勘定にいれてない。
　蔵人は囲炉裏の上で焦げた毛皮を削いで、毛皮の下のよく火の通った肉を薄く切って味見する。
　塩なんてないが久しぶりの肉に少し気分を高揚させながらも、少し焦げ臭いがなんとでもなるだろうともうひとかけら肉を剥いで仔魔獣の口に運んでみる。
　仔魔獣はみーみー鳴くも口にしない。
　口にしないというより肉をちゅうちゅうしてるように見えた。
　仔魔獣は肉を食べられない。
　蔵人にとって考えても見なかった事態だ。親魔獣が肉を運びこんだのだから食べられると思う方が普通であろう。
　親魔獣が仔魔獣が食べられない肉を置いて死ぬ。
　我が子を託したのか、それともただ憐れまれて蔵人が施しを受けたのか。
　親魔獣の意図はわからない。それほど明確な意図はないのかもしれない。獣は獣である。
　蔵人は少し考える。
　肉と仔魔獣を脇に置いて、外へ出た。
　すぐに戻ってきた蔵人の手には土色の鍋のようなものに入れられた雪があった。
　それを囲炉裏に置いて火精を強めると、リュックサックからフランスパンのような携帯食を取り出し、雪が溶けて水になり始めた中にナイフで切って放り込んだ。
　蔵人の命を百八十日間つないだこの食料は驚くことにかなり栄養バランスがいいものであるらしく、これしか食べていないはずの蔵人はまったくといっていいほど体調を崩さなかったのだ。
　ドロドロに溶けてきたそれをナイフでかき回し、わずかに掬ったそれを指につけて冷ますと、蔵人はそれを仔魔獣の口元に運んだ。
　チューチューと吸い出す仔魔獣。
　まだ乳飲み子のようだ。
　蔵人はそれを幾度も繰り返した。
　それをしながらなぜ洞窟に押しかけ、一緒に寝て、食べもしない肉と我が子を置いていき、そして戦って死んだのかと考える。
　託されたのか。
　施されたのか。
　意思疎通の明確に取れる相手ではない。
　整合性のある答えなどないのだろうか。
　ずいぶん長い間、考えてもわからない答えを探していると仔魔獣がそのまま眠ってしまった。
　そっとタオルにくるんで畳んだ作業着に乗せ、蔵人はすっかり冷めた肉を腹におさめた。
　久しぶりの肉は冷めても、かたくても蔵人の舌と胃袋を満足させた。

　食べ終わったあと、蔵人が眠そうにふねをこいでいるとひんやりとした風が火精を揺らした。
　蔵人は億劫そうに目をこすり、すっかり忘れていた洞窟の蓋を閉めに立ちあがった。
　月のない先の見えない夜、向かいの山肌にぽつんと火の明かりが見えた。
　まだいたのかと少し考えた後、蔵人は風精に魔力を与えて頼んだ。

　岩場の陰で乾いたブッシュの焚き火が火精とともに小さくはじける。
　冷たい夜であった。小さなほうは毛布にくるまっていたが、ことさら大きなほうは胸甲板だけつけた軽装姿で口に加えた一〇センチほどの枝からうまそうに煙をくゆらせていた。
　親魔獣(イルニーク)を狩りにきた狩猟者たちの野営であった。
「マクシームさんは寒くなさそうですねぇ」
「昼間の熱が残ってるからな」
「今に限って言えば羨ましいですね」
　マクシームと呼ばれた大男はむんっと腕の筋肉を盛り上げる。
「ああ、それは結構です。うら若き乙女になってんものを見せるんですか」
　小さなほうのショートカットの黒髪の女はげんなりとする。
「勇者サマの『精霊の贈り物』(ドゥフバダラ)ほどじゃねぇけどな」
「どぅふ、ばだら？」
「そういやあっちじゃ『神の加護』(プロヴィデンス)だかっていうんだったか」
「加護のことですか。ていうか勇者サマとかホント、カンベンしてください」
　召喚されて半年あまり、魔王もいないのに勇者勇者とおだてられてうんざりしていた。いや、自身は早々に見限られ、おだてられていい気になっている他の召喚者の姿にうんざりしていたというほうが正しいかもしれない。
　黒髪の少女はゲラゲラと笑う筋肉髭ダルマを恨めしそうに睨らむ。
「そういうな。勇者云々はともかく、獲物がどこにいるかわかるなんてハンターならだれでも欲しがるぜ」
　黒髪の少女の力は地図とマーキング。
　脳内に自身を中心にした一定の範囲内の地図が表示され、そこに少女に対して一定以上の敵意や害意を持った、一定以上の力のある存在をリアルタイムで赤くマーキングする。
　この一定の範囲、一定の力というのが曲者で、範囲と力の基本値というのが定かではなく時には草原の兎がマーキングされることもある。さらにその敵意や害意にしても反応には幅があり、僅かな悪感情から殺意まで、どのくらいの敵意で反応しているのかも一定ではなかった。
　うつむく少女。ぽつりとこぼす。
「……申し訳ないじゃないですか、足手まといでしかないですし」
　体力も魔力も戦闘能力と呼べるものは皆無であり、ここまで来るのもマクシームの背中に乗せてもらってきたのだ。
「わかってねぇなぁ。ハンターは役割分担、助け合いが基本だ。無傷でここまで来れたからこそイルニークを狩れた。今も安心して眠れるし、帰りの不安もない」
　マクシームは真顔でいう。
「アカリを必要としてるから引っ張ってきたんだ。心配すんな、お前の一人や二人、小人みてぇなもんだ」
　召喚された国で役立たずと冷遇されたことが思った以上に少女のコンプレックスになっていた。
　マクシームはそれを察していた。
　アカリと呼ばれた黒髪の少女は照れ臭そうに笑い、誤魔化すように火精へブッシュをくべた。

「……でもあの魔獣、なんで襲ってきたんですかね」
　アカリは小さく欠伸をしたあと、眠気退治に口を動かす。
「アレルドゥリア山脈の白幻と呼ばれて、人を襲ったなんて噂にもならないくらい姿を見せないから過去数百年で十数頭しか狩られていないですし。年に一度きり、一組しか挑戦を許されないことを考えるとそんなもんかなとも思うんですが、今日のように好戦的ならもっと狩られていてもおかしくない、とも思うんですよねぇ」
　マクシームは短くなった煙木を火精に投げ込んだ。
「わからねぇ」
　そしてまた腰から煙木を取り出す。
　火精がふわっと飛んで煙木に火をつける。
「すまねぇな」
　練習ですよとアカリはいう。
　これはオレの勝手な想像なんだが、と前置きしてマクシームは話だした。
「座して死を待つのを嫌ったのかもしれねぇな。種として好戦的じゃないとはいえ、個体差はある」
「病気、ですか？」
「いや、老いじゃねぇか？見たことも聴いたこともねぇ大きさから言って。それに戦闘の最中に脚の力が抜けやがった、あれがこっちにとっては隙になったがな」
　老いですかとアカリは無常を感じる。
「こっち見んじゃねぇよ、オレはまだまだ若い、街の姐ちゃんたちには今でも－」
「ああ、そういうのは結構です」
「……いつでも王国筆頭クラスのハンターが挑戦するわけじゃねぇしな」
　くじ引きである。
　今回だけは勇者の試金石として王国政府が協会にごり押ししたに過ぎない。
「ほれ、もう寝ろ。明日は早いぞ」
　朝一番の予定である。
「でも、見張りが……」
「オレは当分寝つけねぇ、ていうか人肌がねぇとなぁ」
「セクハラオヤジめっ」
　アカリはプンスカと毛布に包まって横になった。
　ゲラゲラとマクシームの下品な笑い声が冷たい夜にこだました。

　横になったままアカリがそっとつぶやくと、マクシームは短く答えた。
　風精が動いていたのを終始感じていた。

　聴かれてますね。
　赤くねぇんだろ？
　はい。
　ならほっとけよ。

　そんな声に安心してアカリは目をつむった。
　ごりごりした地面もそれほど悪くないなと思い始めていた。

　


　ハンターはその翌朝早くに、何事もなく去っていった。
　夜遅くまで起きていた蔵人がそれを見送ることはなかった。

　　
　二度目の吹雪明け、蔵人はハンターを見つける。

　見なれないハンターたちの後ろには、黒髪の少女がいた。


　同郷の召喚者が何事もなく去っていったあと、蔵人は仔魔獣の世話で洞窟から出ることはなかった。
　煮て溶かした携帯食を与え、排便を促し、身体を洗ってやる。一人だった生活が途端に忙しくなってしまった。
　一年分あった携帯食は、百八十日の洞窟生活で頻発した気絶によって半分以上残っていたが、同じくらいが仔魔獣の腹の内に消えていった。
　蔵人自身は親魔獣が残していった獲物の肉と毒も益もないような野草を食べた。携帯食に飽きていた。

　いつまでも名がないと不便だなと考えたもこの頃で、蔵人は仔魔獣を両手で抱えて目の前に持ち上げ、はてオスかメスかなどと不届きにも股間を確認した。
　ぶら下がっているものが表にはなさそうであるが、そもそもぶら下がっているものなのか、体内にあるのではないのか。ひっくり返したり、覗きこんだりしたが、地球でも哺乳類の類を飼育したことのなかった蔵人には判別がつきそうになかった。
　この時点で若干、仔魔獣のゴキゲンが悪くなる。
　結局、オスでもメスでもいいように『雪白（ゆきしろ）』と名づけたのだったが、最初にシロだのシロクロだのつけようとして、ついに雪白の尻尾で顔をひっぱたかれたのは知能が高いと知っていて無神経に過ぎた蔵人の自業自得である。
　雪白と名づけられた仔魔獣はしばらくつーんとして蔵人にそっぽを向いていた。

　そんなドタバタであっという間に時は過ぎ、ようやく雪も完全に融け切って冷たい風の中にときたま温かな風が混じるようになった。
　雪白は白黒の長い尻尾をくねらせながら岩の突き出た斜面や峻嶮な山肌を次から次に飛び移っていた。
　九〇日ほど経った現在、雪白は中型犬ほどの大きさになった。大きさ以外は親魔獣にそっくりである。
　その性格も似たようである。
　現に今、あの憐れむような視線を蔵人に向けていた。
　斜面の植物につまづいてすっころんだ蔵人を、あの日の親魔獣のように岩の上から立ち止まって見下ろしていた。
　それもいたしかたないといえた。
　食べられる野草と毒草の判別も、小動物の狩りも、外敵からの逃げ方も、すぐに雪白のほうが順応して見せた。
　蔵人が毒草毒花毒キノコを摘みそうになっては尻尾で指導され、小動物に気配をさとられては憐れまれ、大きな棘だらけの蜘蛛の糸に引っ掛かっては一人と一匹でなんとか逃げ切ったあとにペシンペシンと尻尾で抗議する。雪白がいなければ蔵人はエサとなっていただろうということは言うまでもない。
　魔獣は生まれつき精霊や魔力が見えると魔法教本にはあったが、親に習ったわけでもないのに採取・狩り・逃走ができるというのは全ての五感にその力が付随して発揮されているせいであった。
　背の低い草木や小動物が繁茂している中、蔵人は山の生活に揉まれていった。


　そんなことを繰り返しているうちに、また吹雪がやってきた。
　ナイフのキズは四百本となり、蔵人は暫定的にこれを一年として自らの歳を二六歳とした。
　蔵人はおよそ四〇〇日で季節が一巡すると仮定した。猛吹雪の厳冬期が一八〇日、雪がとけたりそれが凍ったりとを繰り変えす寒冷期が九〇日、動植物が活発に活動する温暖期が四〇日、そこから文字通り日一日と冷えて厳冬期に向かう九〇日の、おおよそ四〇〇日であった。

　上下の見境なく吹き荒れる音を聞きながら、蔵人は三本角の鹿の尾から作ったタワシのようなブラシで雪白を梳いていた。
　皮のほうは肉を食べるためにボロボロにしてしまい、残った尾をもったいないなと手慰みに作ってみたら雪白はこれをいたく気に入ってせがむようになっていた。
　蔵人にとって厳冬期は籠るしかなかったが、雪白にとっては違うらしく毎日のように外へ出かけては、たまに獲物を取って帰ってくる。
　帰ってくると蔵人が洞窟の床をくりぬいてつくった風呂に飛び込み、それが終わると水を払って蔵人の前に寝そべって催促するのだ。
　外からせっせと雪を運んで火精で湯を沸かすのも、風呂上りの雪白を乾かしながら梳くのも当然蔵人の仕事である。
　今シーズンまともに狩りも採取もできなかった身としては何もいうことはなかったが、託されたのか、保護されたのかやはりわからないなとひとりゴチる蔵人であった。

　部屋も一つ増えていた。
　最奥の部屋のさらに奥に作られた蔵人の作業部屋兼運動場である。幅は両手を広げられるより少し余裕があるくらいだが、縦長になっており入り口近くは怪しげなものが雑然と置かれ、奥は弓が放てそうなほど奥行きがあった。
　蔵人はここで親魔獣の残した獲物の使えそうな部位や自ら採取したものをここでいじくりまわしたり、魔法の練習、筋トレなどをするのに使っている。
　用務員をしようと考えるくらいには多少なりとも器用であったが、せいぜいが日曜大工程度である。
　できたブラシも不格好なタワシといえなくもなかったことから御察しであろうが、本人は使えなくはないと至って前向きであった。

　そんな微妙に充実しつつある雪山生活をこなしていると二度目の厳冬期が終わった。
　やはりだいたい一八〇日であると蔵人はまず洞窟に一文字を掘った。
　そしてすぐに蔵人と雪白は夜明けとともに洞窟を飛び出した。
　雪白はほぼ地球の雪豹と変わらないくらいになり、今も一〇メートル近い岩をひょいと飛び上がって周囲を見渡している。
　ハンターの有無を確認しているのだ。
　厳冬期中に蔵人は雪白に対して親魔獣が討伐された夜のことを説明したうえで、次の討伐日をどうするか、話し合った。
　話し合ったといっても蔵人が話し、それに雪白がうなづいたり、嫌がったりする程度だ。

　その中で雪白も蔵人も仇を討とうとは考えてはいなかった。
　見つからないように隠れ潜む。逃げ回る。
　かくれんぼである。
　但し、絶対に見つかってはならない。

　この地より逃げ出すという手もあるがそれは雪白が嫌がった。
　この山から逃げてしまうというのと見つからないというのは、雪白にとって違うようだった。
　ナワバリを意識しているのだろうか。
　だとしても蔵人はそれに従うだけだ、雪白の運命である。
　年に一度のことだ、逃げまくればいい。
　おそらく三日、厳冬期空けの三日を過ぎれば彼らは諦めるだろうと蔵人は考えていた。
　大きな棘をもった巨大な毒蜘蛛が三日を過ぎればこの山を闊歩しはじめる。以前に蔵人がひっかけた糸もこの蜘蛛の糸で、あの姿は二度と見たくないと蔵人に思わせるものだった。
　親魔獣にも匹敵しそうな大蜘蛛を悠々と倒しながらここまでくるハンターがいれば逃げるしかないが、それなりのハンターなら避けて行動するはずだ。
　それが三日の期限である。
　イレギュラーの存在さえなければ、雪白が見つかることはない。本気で隠れた雪白を当然蔵人は見つけられなかったし、至近距離まで獲物には気付かれないようだった。
　ターゲットは雪白だ。
　蔵人は見つかってもいいのだ、ただの人間なのだから。
　多少不審に思われようとも、いかようにもなる。

　そんな風に思っていた蔵人の目が急に細められる。
　岩棚の遥か下、ハンターの集団を捉えた。
　その中にアカリという黒髪の少女の姿があったのだ。
　雪白よりも先の発見であったが、蔵人に喜びの様子はなかった。

　峻嶮な山間の谷にその集団はいた。
　数は十五人。
　各々違う格好をしているのは救いだろうか。
　明確に雪白のいる方向へ、あと一日もあれば到着しそうである。
　事態としては非常に面倒なことになったと蔵人は眉をしかめた。
　詳細は分からないが、同郷の召喚者は高度な索敵能力をもっているらしかった。
　まず間違いなく見つかってしまうだろう。
　場所を常に把握されては雪白とてどうにもなるまい。
　谷を抜け、低地の森林帯を越えたところで野営をし、朝靄のかかる早朝に出発した。
　わずかに積もっている雪を踏みつけながら、十五人の集団は刺々しい葉をもつ木々に分け入る。
　明らかに植生がかわり、ハンターたちの顔色も真剣なものにかわった。
　すでに『悪夢』のテリトリーにいるのだ。まだ眠りの最中とはいえ油断はできない。この山を知るハンターならば慎重になって当然であったが、この集団はどことなく浮足立っていた。
　『勇者』の少女に関して言うならば現実主義のハンターとしてはその性ゆえに信用しきれていなかったが、高精度の索敵能力はあって困ることはない。本人も我儘を言わず黙々とついてくるのだからそれほど問題ではなかった。
　問題はその少女に対して執拗に絡む、ザウル・ドミトール・ブラゴイというハンターであった。

　何かあれば「卑怯者のローラナ」と公言して憚らないこの男はこの狩りでアカリをまともに扱う気などなかった。
　ローラナ王室のごり押しで派遣されたハンターが五十年ぶりの白幻討伐を成した。その獲物は過去に例のない大きさであり、そのこともまた参加したハンターと『勇者』の名を大陸中に轟かせた。
　何から何までザウルにとって気に入らなかった。

　ザウルはエルロドリアナ連合王国ドルガン議会旧貴族系議員の三男で、中央政府のあるローラナを敵視している。これはドルガン人全体に言えることで、ある種の気質とでもいうべきものであった。
　ローラナ、ドルガン、ブルオルダ、イングート、アド・アラニアの五つの地域は、二百年ほど前にエルロドリアナ連合王国となり、ローラナに中央政府を置いた。
　しかし長い時間をかけてもドルガンの気質はまったく薄れることなく、今もくすぶっている。
　その理由として遡れば千年以上の積み重ねがあるのだが、一言で言ってしまえば『ローラナ人なんてキライだ』ということに集約された。

　そんな間柄のローラナがドルガンのハンターを差し置いて、五十年ぶりとなる白幻討伐を成功させたとあってドルガンのメンツは丸つぶれになった。
　ドルガン議会は紛糾した。
　辺境を多く抱え、魔獣とモンスター相手に戦いを続けたドルガンにとってハンターは誇りである。それがローラナにおくれをとるとは何事か、と。
　議会の総意として、

『遭遇さえできればイルニークなど騒ぎ立てるようなものではない。
　『勇者』様のお力を借りられれば、あっという間に狩って見せよう。ローラナも『勇者』様のお力を借りたのだから文句はあるまい』と。

　それをローラナ中央政府に押し込んだ。
　明らかに『勇者』の部分に揶揄をいれて。
　中央政府にとっては王室が独自にゴリ押ししてしまったとはいえドルガンのメンツをつぶしてしまったのは事実である。ドルガンとの関係を下手にこじらせて分離独立など計られては目も当てられない。
　たかが狩りと思いながら、しぶしぶ了承した。
　そしてドルガン議会は議会の名でアレルドゥリア山脈のふもとの村の掟を強権で抑え込んで、白幻討伐者を指名した。

　そしてくじ引きにさえ当たればいつでも狩れると豪語していたザウルに白羽の矢が立ったのだ。
　実際のところは村の掟を破ることを好まない有力なハンターが軒並み断ったというのが事実だったが、ザウルはそれを腑抜けどもがと鼻で笑っていたという。

　ザウルにとってどこの馬の骨とも知れない勇者の力を借りねばならないことすら気にいらなかった。
　ドルガンのハンターが白幻討伐を成すのだ。そうでなくては意味がない。
　ザウルは忌々しげにアカリを睨みつけた。

　とうのアカリは何も言わず、黙々と歩いた。このハンターに関わる気は一切なかった。というか、もううんざりしていた。召喚された学校では冷遇され、呼ばれたかと思えば王室の我儘をきかされたり、政治に右往左往させられて、この一年でクタクタになっていた。
　狩れようが、狩れまいがどうでもいいという心持である。

　そんなちぐはぐな空気がハンターたちの調子を狂わせていた。
　それは、突然だった。
　白い獣が木々の合間から飛び出すとハンターたちのまえを横切る形で立ち止まった。
　不自然なほど突然のことにハンターたちは周囲を見回す。
　白幻が出現するという標高からは外れており、ハンターたちもまったく気配を感じなかった。そのうえ、いままではぐれ狼程度でも警告のあったアカリという少女の反応もなかったのだ。
　白い獣はまた、ふっと消えるように木々に消えた。
　その中でもザウルの目はしっかりと木に跳びあがった獣を捉えていた。
　ハンターとしての腕が悪いわけではないのだ。

「おいっ、どうなってやがるッ」
　言うや否や、ザウルは追いかけた。
「待って――」
「使えねえ奴は黙ってろッ」
　アカリの制止は振り切られた。
　アカリの力がまったく反応しない中での遭遇にこれ幸いとばかりにザウルはアカリの言葉を聞かなかった。
　他のハンターも躊躇いながらも追いかけた。くさっても雇い主である。
　仕方なくアカリもそれを追いかける。

　追いついたイルニークとおぼしい獣は大きな岩の上で毛づくろいをはじめていた。
　まるで人間を意に介した様子のない仕草にハンターたちはさすがに戸惑いを浮かべる。
　しかし、ザウルはそんなことお構いなしといった様子で、一斉攻撃の合図を出す。
　ハンターたちは戸惑いながらも雇い主であるザウルに従って、弓や杖を取りだして構えた。

　やっとアカリが追いついて、制止しようとして――。

　――ザウルはそれを無視して、合図した。
　追い風を受けた矢とそれに混じるように雷撃がイルニークに向かった。
　そして直撃。
　ザウルは確かな手応えに笑みを浮かべた。
　その笑みは次の瞬間にこおりつく。
　確かに直撃はした。
　イルニークのいた『岩』が動いたのだから。
　冬越えのために文字通り『岩』となって眠っていた大棘地蜘蛛（アトラバシク）に炸裂したのだ。
　イルニークなど姿も形もない。

　『悪夢』と呼ばれる大蜘蛛の光沢のある八つの銀眼が光を帯びた。
　大牙がもそりと動き、八つの脚と身体から生える円錐形の石のような大きな棘がギシリと音をたてた。

　本来、大棘地蜘蛛（アトラバシク）を一度でも狩ったことのあるハンターならば専用の装備も準備もしていないこの状態でのとりうるべき選択肢は『逃げ』の一択である。
　しかし、この場でのそれはザウルしかいなかった。それが運命を決した。
　見上げるほどもある大蜘蛛。
　ハンターたちに『悪夢』と称されるそれは前進しだした。
　ザウルは矢を放つ。
　撤退など考えもしなかった。
　それにつられるように他のハンターも火力をたたきこんだ。
　それでも前進はとまらない。
　矢も魔法もものともしない体表にはうっすらと土が覆っていた。
　大棘地蜘蛛（アトラバシク）は地面に張り巡らせた糸からの情報をもとに待ち伏せて獲物を襲うといわれ、獲物を追いかけて襲うということはしない。
　その大棘地蜘蛛（アトラバシク）が唯一敵を殺しきるまで追いかけるのが、石化の前後に攻撃を加えられた時であった。

　ぎこちなかった大棘地蜘蛛（アトラバシク）の動きが変わる。
　石化がとけきっていた。
　怒りに狂う大棘地蜘蛛（アトラバシク）は一息でハンターに詰め寄った。
　それだけで、ハンターの集団が瓦解した。


　制止しようとしていたアカリは茫然とそれを見つめるしかなかった。
　さっきまでは存在しなかった赤点が、脳内の地図に現れていた。
　もともと、赤点はなかった。
　イルニークが目の前にいるにも関わらず、赤点はなかったのだ。
　赤点としてあらわされる一定以上の力というのは確かに不安定だが、目視できる範囲で自らが敵いそうもないと思った相手はまず間違いなく赤くマーキングされるのだ。

　だから、
　だから今さらなんだというのだとアカリはへたり込んだ。
　逃げ惑うハンターと何かが咀嚼されるような音。

「帰りたいな……」

　アカリは無意識にそうこぼしていた。

　大棘地蜘蛛（アトラバシク）の八つの目が、藪の中のアカリを見つける。

　アカリは全てを諦めた。



　その騒動の最中、誰に気付かれることもなくアカリをさらい、その襟首をくわえた雪白が山を駆けのぼった。
　　初めからあの蜘蛛をけしかければよかったのだ。

　ナワバリを放棄し雪山のさらに奥への逃走という完全なる敗走か、姿を見せながら逃走しつつ各個撃破又は離脱を目指すべきか。
　アカリという存在のために、この二択を迫られることになった。

　前者は雪白が嫌がり、後者は蔵人が心配した。
　どのような魔法が存在しているかわからない。捕獲専用魔法や速度にすぐれた魔法などもあるかもしれない。
　一般汎用性や単純火力に優れた精霊魔法であるが、精霊魔法が認知される以前、世界を支配していた力が現在において自律魔法と呼ばれているものであった。
　精霊魔法が精霊の力でもって世界に『干渉』するものであるのに対して、自律魔法は自身の力で世界を一時的に『誤魔化す』ものであるといわれる。
　非常に煩雑で複雑な方法を用いて魔力を魔法とする。

　精霊などは魔力と意思さえきちんと伝えられれば詠唱などいらなくなるが、自律魔法では詠唱はほぼ必須であり、杖や指輪などの装備も必要である。
　魔力効率も精霊魔法が一の魔力でやれることを、自律魔法は百の魔力を必要とするため、魔法を使う者の魔力の多寡がその能力の差となって現れることも多い。
　精霊魔法は基本的には習得しやすく、適性の差はあれど万人が用いることができるが、自律魔法は儀式や装備に非常に金銭がかかり習得にも時間がかかるため限られた人間にしか使えない。
　精霊魔法が水そのものを呼び出して使えることに対して、自律魔法が生み出した『水の矢』などは使用後に消失してしまう。水が先か、水精が先か。という議論もあるが、実際の物質を扱えるというのは色々な方面で有用である。

　あらゆる点で精霊魔法のほうが優位にたつのは二百年以上前に世の支配層を変えたことからもわかるが、それでも自律魔法が優れ、今もなお脈々と受け継がれ、簡易な自律魔法が開発されるまでにいたり、近年に一般社会へ浸透しつつある理由は一つである。

　自律魔法は世界を『誤魔化す』ことができる。
　自身の世界への認識、世界の法則に沿ったことが精霊魔法のできることであるのに対して、自律魔法は方法さえ確立していれば世界の法則を一時的に無視することができた。
　一例をあげれば、蔵人の世界でも有名な『魔力の矢』というものは精霊魔法ではできない。
　魔力を食べて存在する精霊にはそれが理解できないのだ。
　その超常的な力は、精霊魔法が確立する以前のこの世界で貴族や王族の力となり、地位を確立させた。
　現在も存在する旧貴族たちや一部の魔法使いはそれを秘匿し、子孫に伝えている。
　それゆえにどんな魔法が存在するかわからないといっても過言ではなかった。

　それを魔法教本で知っていた蔵人が姿を見せての戦闘を心配して止めたのだった。
　二択が潰れてしまった。
　一人と一匹は戻ってきた洞窟の中で沈黙した。

　奇策など思いつくはずもない。
　蔵人は取り留めもなく考える。
　自分たちが動けないなら、自分たち以外を用いればいい。
　しかし、それではコントロールを失ってしまう。
　無暗やたらと殺すわけには……。
　罠は……生粋のハンターが引っかからないだろう。それ以前に自らの存在がばれる。
　いや、ばれても問題ではないが、効果的ではないだろう。
　存在がばれてもいい、のか？
　いや、しかし……。
　蔵人の思考が堂々巡りをはじめかけたとき、ふと、ひっかかる。
　ひっかかって、途端に『それ』は融解していった。

　コントロール、無暗に殺す。
　それはいけない。

　蔵人の無意識の制限であった。
　二択が潰れたとき、なぜこんな簡単な方法を思いつかなかったのか。

　赤の他人の命など考えなければいい。
　蔵人はどこかで地球の人間側、という倫理を守ろうとしていた。
　そこから逃げてきたというのに。その社会になじめなかったのに。そこの倫理に首をかしげていたのに。
　そもそも襲ってきているのだ、襲われるのもハンターの覚悟の内であろう。過剰防衛などとはいうまい。
　蔵人は一宿一飯、ではないにしろ恩とでもいうべきものを親魔獣と雪白に感じている。
　自分でのぞんだこととはいえ、雪山に一人きり。
　やることがあったとはいえ、その孤独を紛らわすことができ、そして生活をともにするようになった。
　存外、それが悪くない。
　相手が人ではないところに自身の欠落を垣間見たような気がしたが、それはどうにもならないことだ。
　人間嫌いとかいうつもりもない。なによりも自身が人間なのだ。ゆえに、

　人間と魔獣を天秤にかけるのではない。
　魔獣の側に立つのでもない。
　『雪白』の側にいることをただ忘れないだけだ。



「蜘蛛をけしかけてやろう」
　そろそろお腹がすいてきたんだけどといわんばかりに不機嫌そうであった雪白はきょとんとした。
　蜘蛛はおそらく雪白、イルニークという種にとって獲物を争う相手だ。
　この地のピラミッドの頂点同士として何かあるかなとも蔵人は思ったが、別段ないらしい。
　雪白はゴハンゴハンと尻尾でペシペシと蔵人の胡坐を叩くだけだった。

　そして翌日、雪白はあっさりとアカリをさらってきた。
　出発前に傷つかずに出来るなら、そして雪白がやってもいいと思うならさらってきてくれと蔵人が頼んだのだったが、どうやら連れてきてくれたらしい。
「助かったよ」
　蔵人がアカリを受け取って肩に担ぎながら雪白の頭をガシガシと撫でると、雪白はするりと抜け出してしまった。
　それでいて尻尾をピンと立てたまま上機嫌に洞窟に向かっていくのだから素直じゃない。


　アカリが目を覚まし、身をおこした。
　日はすでに落ち切り、囲炉裏に火精が浮いて揺らめいていた。
　蔵人は火精越しにアカリの対面に陣取り、いつものように雪白にブラッシングをしていた。
「……生きてるのかな？」
「ん？ああ、生きてるな」
　突然の声にアカリは顔を向け、
「……あれ？なんでここに、大棘地蜘蛛(アトラバシク)は…ていうかそれイルニーク……。だれ？」
　混乱していた。
　雪白はアカリの声にピクリと反応して一瞥したきり、蔵人のブラッシングにぐで～と地面に伸びきってしまっていた。アカリなどまるで眼中にないといった様子である。
「あっ……よ、用務員さん？」
　意外にもアカリは蔵人を覚えてるようだった。
　風呂にも入っているし、髭もナイフで剃っていた。髪も適当にナイフで切りそろえていたが、どうしても日本にいた頃より長くなってしまっていたから蔵人は気付かないと踏んでいた。

　蔵人はもちろん覚えていた。朝と帰り、見かけると挨拶をする、そんな間柄だ。お互い名前なんて知らない、新入生と用務員、ただそれだけの関係だ。
　だが、そんなことでも覚えているものだ。
　アカリが大棘地蜘蛛（アトラバシク）に殺されなかったのも、顔見知りを見捨てるのは忍びないという蔵人なりの理由の一つであったのだから挨拶も馬鹿にしたものじゃない。

　
　そんな蔵人と召喚者の初対面なんてブラッシングほどの価値もないと雪白が大きく欠伸をした。

　蔵人は簡単に説明した。
　蜘蛛に襲われていたところを雪白が救出した、と。
　非常に恣意的な短縮ではあったが嘘は言っていない。
「そうでしたか、ありがとうございます」
　アカリはそれに気づいた様子もなく素直に頭を下げた。
　よく見るとアカリは一年前よりいくぶん大人びていた。
　黒髪のショートカットに小柄で華奢な身体付き、真面目で大人しいという印象は召喚されるまえとかわらないが、疲れたような目つきが薄幸さを醸し出していた。
　皮の上下の上に使いこまれた白の胸甲板を着て、走った時に捨てたのか荷物はなく、弓矢と大振りのナイフは気絶していたときに蔵人が没収していた。

「で、これからどうする？」
「明日の朝に帰りますから、よければ一泊させて下さい」
　蔵人は予想された返答を聞きながら、囲炉裏の上に土精魔法で脚付きの鍋を作り、用意しておいた肉と野草、少なくなってきた携帯食を放り込んだ。
　そして甕に貯めておいた水を入れて、蓋をした。
　その様子をアカリは目を丸くして眺めていた。
「ど、どうやって魔法を覚えたんですか？」
「ん？ああ、教本でな」
「教本、ですか？」
　小首をかしげるアカリに鍋の完成待つ間、蔵人は自分がなぜここにいるのかを説明した。

　説明を聞き終わったアカリは申し訳なさそうな顔をしていた。
「……ご、ごめんなさい」
「ん～？」
「用務員さんがこの世界に来てるかどうかわからなくて、上の人に捜索をお願いしなかったんです」
「ああ、そのことか。別にいいよ、そんなこと。ていうか探されても迷惑だし」
「そ、それに用務員さんの力を盗んだのも同じクラスの子ですし……」
「それこそ君には関係ないよ」
「……アカリです。藤城（ふじしろ）明里です。こっちではアカリ・フジシロですけど」
「アカリさん、ね」
「呼び捨てでいいです。用務員さんの名前は……」
「ん、ああ～、支部蔵人（はせべくらんど）、でも用務員さんでいいよ。アカリに謝罪してもらうことなんてないよ」
　それでもアカリは本当に申し訳なさそうに顔を伏せたままだ。
　室内の光は鍋にかけられた火精だけで、部屋全体は淡いオレンジ色に染まっていた。
　しばらくしてアカリは、意を決したようにおもむろに口を開いた。
「この世界、エリプスでは勇者は七十八人ということになっています」
　鍋の中をナイフでかき混ぜながら蔵人は無言で耳を傾けた。

　アカリによると、各クラス五名ずつ一学年二十五名、全学年合わせて七十五名と教師三名の七十八名がエリプスにおけるいわゆる『勇者』であるということだ。
　そこに蔵人はいないということである。
　七十九人目の召喚者である用務員こと蔵人の存在は、アカリたち全員の中で暗黙のうちに禁忌(タブー)となっており、この世界の人間には秘密にされてきた。
　召喚されて誰もが戸惑う中で蔵人の存在が忘れられていたというのもあったが、それであるなら時間さえ立てば誰かが言い出してもおかしくなかった。
　それがされなかったのは召喚者の混乱の収まらない内にいち早くこの世界に力を示し、その価値をしらしめた者のせいであった。
　一原颯人(いちはらはやと)。
　蔵人の力を盗んだ生徒である。
　召喚者の中で唯一、二つの『神の加護』(プロヴィデンス)を持った彼は、召喚されて一カ月もしないうちに学校に飛来した人食い鳥を討伐して、その後も人身売買組織を壊滅させ、王女の病を治す薬を調達し、召喚された学校の学食を改善した。
　本人は現在、ハンター、探索者、開拓など、さながら冒険者のように生活しつつ、国と関わりをもって内政チートをしているらしい。その取り巻きも召喚された全学年をまたいで存在し、教師も一人そこに加わっていた。召喚した魔法使いも一緒にいるらしく、召喚者中最大勢力となった。
　召喚者最大勢力のリーダーである彼を、他人の力を奪った存在であると誰も糾弾することはできなくなってしまっていた。
　召喚者を利用しよう、排斥しようとする輩も存在する中でそんなスキャンダルは召喚者たちにとってなんの益もないどころか、不利益にしかならないのだから。
　最大目標は『日本に帰ること』らしいが、どうにも信用できないためアカリは抜けてきた。
　召喚者に彼を批判する者はいない、意見する者もいない。
　それがどことなく気持ち悪かった。だから、マクシームの誘いに乗った。
　それによって妨害こそないものの、ハヤトの恩恵を受けることはできず、国の政治に翻弄されていることからたまに損したかなとも思うが、まあ、仕方ないとも思う。信用できないものはいやなのだ。

　アカリはこらえていたものを吐き出すように語り終えた。
「ふーん、まあ、ちょうどよかったんじゃないか」
　最後の審判を待つようなアカリに、倒木を削ってつくった武骨なお椀と箸を差し出す蔵人。
「下手に勇者なんぞと祭り上げられても鬱陶しいし、大人なんだから生徒たちに責任もてとか言われるのも面倒だし、いまさら勇者とか言われてここに来られても困るしな。だから、俺のことは秘密な？」
　アカリが受け取ったお椀の中にはシチューのような食べ物があった。
「ほれ、冷める前にくえ。おっきくなれないぞ？」
　蔵人は雪白の前にもお椀を置いた。
　オヤツのようなものである。雪白もアチアチとした感じでちびちびと器用に舐めていた。
「……ちいさくないですっ」
　蔵人がへっ、とマヌケな声あげたときにはアカリはがつがつとお椀をかきこんでいた。
「お、おいしいですけど、これシチューですか？それともカレー？」
「カレー風味のシチューだな」
「……どっちなんですかそれ」
　カレーの風味に似た野草があったのでそれを放り込んでみたらしい。
「うん、まあまあイケるな」
「えっ、実験台ですか？」
「……気にスンナ」
「し、しますよ。それにこのシチューの素はなんです？そんなものないですよね？」
「ん、ああ、こっちに来るときにもらった携帯食を溶かしこんだらこうなるみたいだな。これは栄養たっぷりだぞ？雪白もこれを食べて育ったんだしな」
　アカリがお椀から顔を上げて、熱々のシチューと格闘する雪白を見た。
「雪白って、そのイルニーク？」
「そっ。アカリたちの狩ったでかいイルニークの子ども」
　アカリは顔を青くし、またうつむいてしまった。
「アカリについては気にしなくていいと思う、一応説明してあるしな。まあ直接戦った狩人はどう反応するかわからないが」
「……なんで私は助けられたんでしょうか。親の仇なのに。それに多分ですけど、そもそもそのイルニークが大棘地蜘蛛(アトラバシク)をけしかけたんだとおもうんです」
　蔵人は話しながらずっと考えていた。
　本当のことを話すべきか、とりあえず誤魔化すか。
「さあな」
「……あれ？でもなんで知ってるんですか、私たちが大きなイルニークを狩ったこと？」
「見てたし、きいてたからな」
　蔵人は楽しげにクックッと笑う。
「えっ、じゃあ、去年からもう――」
「――知ってたよ。今年また、だれかがここに来ることも」
　アカリは眉をひそめる。
「……用務員さんが大棘地蜘蛛（アトラバシク）をけしかけたんですか？」
「どう思う？」
「……なんでそんなことを」
　蔵人は本当に愉快そうに笑みを浮かべた。
　蔵人自身もわからないが、そんな気分であった。
「仮に俺がけしかけたとして、何か問題があるのか？」
　不意の問いにアカリは戸惑いながらも、憤然と言い返す。
「だってあの『悪夢』を、それも石化明けをけしかけるなんて、完全に――」
「――完全に殺しにいってる、か？」
「そ、そうです」
「そうだな、殺しにいったよ？だってさ、殺しに来たんだろ？」
　アカリは喉を詰まらせた。
　そこには見たことのない用務員さんがいた。「まあ、あくまでも、仮に俺が蜘蛛をけしかけたとして、だ。」
　アカリは気圧されて口をつぐんでいた。
「まず前提として、俺と雪白は一蓮托生……いや、俺が雪白に食わしてもらってるに近いか」
　そういい置いて、一年前にアカリたちが親魔獣(イルニーク)を狩りに来た前後から今までのことを話した。

「これで俺が召喚されてからの全てを話したわけだが」
　空になったお椀に目を落としてうつむいていたアカリが顔を上げる。
「それはもちろん気の毒で、申し訳なく思ってますが、それとこれは関係ないと…」
　眠たそうにうにゃうにゃしだした雪白の尻尾をからかいながら蔵人は続ける。
「まあ、つまりだ、俺と雪白は、詰んだわけだ」
　アカリの怪訝な顔に気付きながらも、蔵人は眠たさとプライドの間でうつらうつらする雪白を楽しそうにいじめる。

「日本にいたころから思ってたんだ。ああ、話が長くてすまんな。まあ、きいてくれ。でな、路上で絡まれたら、まあ一人なら逃げてもいいんだが、連れがいたらとか考えるとな、けっこう難しいだろ？」
「もうその時点で詰んでるよな、物理的な弱者は」
　蔵人は立て板に水といったように話し続ける。一年半ぶりとなる会話に随分と飢えていたのかもしれない。
「連れがいるから逃げようにも追いつかれるし、助けを呼ぼうにも誰もたすけてくれない」
「暴力に対して反撃する、しかない。数人相手に、殺さないで、適度にダメージを与えて、警察に通報する。難易度高いよな？峰撃ちでもすれってか？」
「失敗したら、連れはどうなるか、わかりきってるし」
「万が一殺したなんてなったら、過剰防衛に問われる」
「まあ、これを俺は『詰んだ』と呼ぶんだが」
「そしたらさ、殺す気でやるしかない、結果的に死んでも仕方ない。仕返しもやだしな。で、そうすると社会的に死ぬわけ」
「理不尽だよなぁ、――ふぶっ」
　蔵人を無視することにした雪白は最後に尻尾で一撃してから箱座りして目をつむってしまった。蔵人は苦笑いしながら、さすがにもう邪魔はしない。
「だから狩りに来たら、殺されても、いえ、人の悪意でもって蜘蛛をけしかけられてもいいと？」
　アカリはなぜかムキになっていた。
　蔵人の言っていることは間違ってはいない。アカリ自身もマクシームに何度も言われているのだ。
　狩りにいって狩られる奴もいる。忘れるなよ、と。
　意味は少し違うが、言っていることは同じだ。
　だが、狩りを装って蜘蛛をけしかけて人を殺す、のは違う。
「ああ、すまん。まどろこっしすぎたな。つまりだ、俺が死ぬわけにはいかない、ということだ」
「なんであなたが死ぬんですか……逃げたっていいじゃないですか」
「戦ったらまあ雪白が狩られちゃうからダメ、逃げるのは雪白自身が嫌ったし」
「そんなの関係――」
「――あるさ。人間は、というかアカリは自分の街(ナワバリ)に賊が来たらハイドーゾって渡すの？」
「戦うにきまってるじゃないですか」
　アカリは憤然と言い返す。
「そっ、俺と雪白もそれをしただけ、最初からこういえばよかったな。わかりにくくてすまん。こっちに来てから初めて人間と話したから調子がおかしいのかもしれない、カンベンしてくれ」
　正論である。
　正論であるが、アカリにはずっと違和感が付いて回っていた。
　蔵人が人の生き死にを淡々と話すその様が――。
　――ああ、と。アカリは自分が何に戸惑って、いらついているか、ようやく気付く。
　間接的にとはいえ、蔵人が人を殺したこと、それが気持ち悪いのだ。
　少なくてもアカリを含む召喚者が人を殺したとはアカリはきいていない。そもそもこのエリプスは地球の時代でいうと、小説では定番の中世ヨーロッパではなく、国によって違いはあるが産業革命以後か、第二次世界大戦以前というところである。むろん、魔法と機械という差はあるが。
　つまりこの世界でもド辺境は別としても、それほど人の生死が軽いわけではないのだ。
　法律だってあるし、民主国家もある。
「魔獣のためになぜあなたが人を殺さなくてはいけないんですかっ」
　魔獣と人の間には明確な差がある。それは日本でもエリプスでも同じだ。

「雪白しかいなかったから、かな？」

　蔵人はこともなげにいった。
「元の日本じゃまあ、見ての通りうだつのあがらない男だったわけでそれなりに不満もあった。そして召喚されて、今度はどっかのガキにもらえるはずの力を奪われて。それに拗ねて雪山なんか選んで、独りになったが、独りきりなわけだ。それに対しては自分で選んだことだ、悔いはない。悔いはないが、まあ、まったくの孤独っていうのはそれなりに堪えるわけだ」
「人里に下りればよかったじゃないですか」
「あいにくと人見知りでな。まあ、そんなわけで面倒を見てくれたイルニークと現在進行形で食わしてもらってる雪白には感謝してるし、雪白がいないとかなり命の危機なんだよ、情けないことになっ。だから生きるために、殺すわけだ」
　眠ってしまった雪白の背を蔵人が撫でる。
「でも、そんなことしてたらいつか……」
「殺されるかもしれない。だからまあ、バレないようにやるわけだ」
　アカリはまたうつむいた。
「……なら、わたしはどうするんですか。バレないように殺しますか？」


　蔵人はうつむくアカリを火精越しに見ていた。
　十七歳の子ども相手にペラペラと何を賢しらにのたまっているのか。
　理解してほしいとでもいうのだろうか。馬鹿馬鹿しい。
　そんなに人と会ってなかったのが効いていたのだろうか。相手は子どもだ。

　その、子ども相手というのがいけなかったのかもしれない。
　もう子ども相手ではないと考えるべきだった。
　この世界での力関係は拮抗、もしかしたら逆転しているのだ。

　つまりは迂闊なのだ。
　同じ召喚者を見て警戒心が緩んでいた。子どもと思ったのもあるだろう。
　本来であれば、雪白の存在を隠し、アカリに恩を売ってその対価に自分のことを秘密にしてもらい、情報をもらうなりして、すみやかにお帰りいただければぎりぎり問題なかったかもしれない。
　いや、蜘蛛から助けてそのまま山の麓に置いてくればよかったのか。それが妥当だ。
　一切を無視して皆殺しにして知らん顔してればある意味最善であったかもしれないが、それができない以上は細心の注意をして接触しなければならなかった。
　この世界に、緩やかに溶け込んで、生きていく、には。
　蔵人は懐かしさに誘われて、つい情報源に飛びついてしまった。日本にいところと同じような自分にうんざりしていた。
　それではいけないのだ。


　殺されるのかな。。。
　アカリは中央政府にこのことを教えるつもりなんてなかった。ドルガンなんてもってのほかだ。
　今日あの場で死んでいてもおかしくなかったのだ。見栄や面子なんていうくだらないことで死ぬなんてばかばかしかった。
　それに用務員さんを売るわけにもいかない。
　確かに用務員さんが蜘蛛をけしかけたらしいというのはショックだったが、彼をいないものとして扱ってしまった召喚者である自分には何かをいう権利なんてない。
　誰も彼を助けなかったのに、助けて欲しいとはいえない。
　蜘蛛から助けてもらっただけでも感謝しなくてはならない。
　それが彼によるものだとしても、敵対者を助けたのには違いはないのだから。
　ついつっかかってしまったが、いつか自分も人を殺すかもしれない。
　そう考えたことがあるからこそ、それを躊躇なく実行したことに恐れを抱いたのかもしれない。
　まあ、ここで殺されるのならしょうがないか。
　あの白いもふもふには勝てる気がしない。
　そう思った自分がおかしくて、ついクスッと笑ってしまった。
　　頬にひんやりとした風が当たり、アカリは目を覚ました。
　身を起して、首や腕をまわした。
　昨夜は地べたに雑魚寝であったせいか、身体が固い。
　そのついでに見回すと、蔵人も雪白と呼ばれていたイルニークもいなかった。
　出入り口が開放されていた。
　そこから帯のように朝日が差し込んでいた。

　アカリがクスッと笑ってしまった後、蔵人は肩を竦めるようにして言った。
「殺さないよ。黙っててくれれば、あとは帰ってくれていい」
「……嘘つくかもしれませんよ？」
「そん時は自分がマヌケだったと諦める。実際かなりマヌケだしな。本当にいざとなったら逃げるさ」
　そんな風にいって、ごろりと横になり、
「もう遅いから寝る。申し訳ないが寝具なんてないからそのへんで寝てくれ」
　言うだけ言って、グーグー寝てしまった。
　アカリはなんとなく釈然としないまま、胸甲板と手甲をはずして横になった。
　色々と考えていたつもりだったが疲れていたのだろう、あっという間に眠ってしまった。

　アカリが鎧を着けて外に出ると蔵人は向かいの山に向かって胡坐を組んでいた。雪白の姿はない。
「起きたか。何もなくてすまんな」
　座禅を組んだまま顔も向けなかった。
「いえ、野営には慣れてますので」
「むぅっ、野営か。一応、家のつもりだったんだがな」
「あ、や、そんなことはっ」
　慌てるアカリの様子にくっくっと喉を鳴らす蔵人。
「……たまにおちょくりますよね」
　面白くないような顔をしたアカリに蔵人は胡坐をといて立ち上がり、弓矢とナイフを差し出した。
「人がいないからなぁ。まあ、しばらくは一人……と一匹が続くだろうけどな」
　アカリは弓矢とナイフを受け取る。
「いつ山を下りるつもりなんですか？」
「生活できる内は山を下りる気はないけど、そろそろ塩とか醤油とか恋しくなってきたからなぁ。まあ、その内な」
「塩はともかく、醤油ですか。残念ですけどこの辺にはほとんどありませんよ？」
　蔵人はショックを受けたようにげっと唸る。
「ドルガンの主都、ローラナの主要都市にいけばありますけど、こんな辺境じゃありませんね。ちなみに米ならありますよ、野菜の扱いで。ただし、細長いやつで、非常に当たり外れが激しいです」
　細長いの、ピラフとかパエリアならいけるか、しかし材料が……ブツブツ言い始めた蔵人にアカリは苦笑する。
　自身も召喚されて半年後に出されたご飯をむさぼるように食べたのを覚えていた。
「お金、あるんですか？」
　その言葉に蔵人がまた悲壮感を浮かべる。
「金貨とか銀貨とかそんなファンタジーの世界じゃないですよ？ちゃんと魔法の組み込まれた紙幣と硬貨が使われてるんですからね」
　各国それぞれ門外不出の自律魔術でもって紙幣を製造していた。それでも辺境では物々交換などが行われることもあるのだが、アカリはからかわれた仕返しに黙ってることにした。
　そして、次来たときに教えてあげるつもりでいた。
「……また来てもいいですか？いつになるかわからないですけど」
　内心とは裏腹に声は小さくなってしまった。
「こんな何もないところになにしに来るんだよ」
「いえ、魔法のこととかいろいろと……」
「……いつでも来い、とは言わない」
　アカリは残念そうな顔になる。
「吹雪の間は来れないだろうし、吹雪明けと吹雪入りの前後三日しかないんじゃないのか？」
「吹雪以外は来れます、そういう『能力（ちから）』ですから」
「……それ、俺にばらしてもいいのか？」
　アカリはあっという顔をする。
　当然だろう。力は秘匿されている段階から周囲への無言の抑制になるのだ。
「いえ、いいんです。ついでに説明しておきますね」
「ちょっ、おい――」
　逆に蔵人が焦ってしまうほどあっさりとアカリは自身の『不完全な地図と索敵（レーダーマップ）』の詳細を明かした。
　そして説明しながら、アカリはハッと気づく。
　彼は詳しいことはわからないにしろ、自分の能力に索敵があることを知っていたはず。
　こんなことを言っていたのを思い出す。

『「……あれ？でもなんで知ってるんですか、私たちが大きなイルニークを狩ったこと？」
「見てたし、きいてたからな」
　蔵人は楽しげにクックッと笑う。
「えっ、じゃあ、去年からもう――」
「――知ってたよ。今年また、だれかがここに来ることも」』

　確かにイルニークを狩ったあの夜、話の間中、風精の動きを感じた。あそこでは詳しい話はしなかったはずだが、索敵のことは話したような気がする。
　つまり。
　自分さえいなければ、蔵人は人を殺さず、イルニークと共にこの山で息をひそめていられたのかもしれない。自分がいたからこそ、大棘地蜘蛛（アトラバシク）をけしかけたのだ。
　自分という索敵がいたら、どんなに潜んでも一緒にいるイルニークの位置は特定されてしまうのだから。
　ではなぜ、自分を生かし、接触したのか。
　同じ召喚者の誼（よしみ）、それに他ならないだろう。
　接触しないのが一番よかったはずなのだ。接触した、ということはそれは人としての真っ当な感情なのだ。
　つまり、彼は殺しを好むような人間になったわけでも、人に無関心になったわけでもないのだ。
　そして同時に、自分もまた綺麗事をいえるような人間ではないとはっきりした。
　認めたくなかったのかもしれない。
　この世界に召喚されて、ハンターになって、自分の手で魔獣を殺して。もしかしたら人間も殺さなければならなかったかもしれない。
　何か得体のしれない者になってしまうことが。
　今回、自身がいなければ大棘地蜘蛛に襲われることはなかったのだ。
　目の前で死んだハンターは半ば自分のために死んだようなものだ。
　背負い過ぎているのもわかっているし、そんなことで落ち込むわけでもない。
　ただ、自分も生きている。生きたい。
　そして彼もまた、生きている。生きたいのだ。
　そう考えると蔵人の、生きるために殺した、ということが気持ち悪くないような気がした。

　説明し終えたアカリはどこかふっきれたような顔をした。
「これでおあいこです。私の『加護（ちから）』も秘密にしておいてくださいね？」
　アカリはぽかんとした蔵人に一矢報いてやったと小さな達成感を感じた。
「ドヤ顔しやがって……まあ、誰にもバレないように来るなら好きにしろ」
「そうします。それとついでに一つお願いが……」
「なんだよ……」
　疲れたような蔵人の顔を無視してアカリは続ける。
「雪白、さん？を、その、あの、モフらせてくれませんかっ」
　冷たい沈黙が流れた。
　馬鹿かコイツという蔵人の冷たい視線を浴びながらもアカリはひるまない。
「……本人に、きけ」
「魔獣とはしゃべれません」
「あいつは頭がいいから、言えばわかる。嫌なら尻尾でひっぱたかれるさ」
　アカリはあの尻尾でひっぱたかれる？……それもいいかもしれない、などと怪しげなことをつぶやき始めた。


「ほれ、いくぞ。あの蜘蛛、大棘地蜘蛛（アトラバシク）だったか、それのナワバリの範囲外まではついていってやるから」
　いつのまにかモスグリーンのリュックサックと他の装備をもった蔵人はいうだけいって斜面を下り始めた。
「あっ、待ってください」
　妄想の世界に旅立っていたアカリは慌てて追いかけた。

　途中で合流した雪白に先のお願いをしたアカリが、その顔を尻尾でひっぱたかれたのは当然の流れであった。



　クスっと笑ったアカリを見て、蔵人は決めたのだった。
　というか最初から決まっていたのだ。
　殺せるわけがない。
　ならば帰すか、監禁するか、だ。
　だが、監禁はできない。捜索隊がくるだろう。冷遇されていたらしいが『勇者』には違いないのだから。もしかしたら例のハヤトという奴もくるかもしれない。
　話にきくだけでもチートくさいのに、そんな奴がこの山に来るなど考えただけでも虫唾が走る。
　いつかしばく、とは思うがいつになる頃やら。崖から落ちそうな時に蹴飛ばしてやろうか。
　蔵人は、山を降りながらも雪白との交渉を根気よく続けるアカリをみて、ようやく高校生らしい顔を見たと感じる。
　ただ、相手が自分の狩った親魔獣の子だというのはどうなんだろうか。
　そして雪白もまた非常に鬱陶しそうにしてはいるが、尻尾で叩く以外のことをしないのは蔵人のことを考えてのことなのか。
　なんとなくよわっちいから眼中にない、という感じな気がするなと蔵人は一人で得心していた。

　あっという間に大棘地蜘蛛（アトラバシク）の領域を抜けてしまった。
　道なき道を右に左に、地元のハンターですら知らないようなコースであった。現に太陽がまだ真上にある。
　これなら急げば今日中に村に戻れるかなとアカリは計算する。
「もし次くることがあるなら今来たルートは使うなよ。まあ、レーダーがあればわかるだろうが、蜘蛛のシーズンは使えないし、めんどくさい植物が毎回ルートを変えるみたいに動き回るからな。俺は雪白がいるからなんとかなるが」
「残念ながらこの地図には記録機能がないので、次つかうのは難しいですね」
　名残惜しそうに雪白を見てそう答える。
「……俺を見ていえよ。まあ、いいや、はよいけ。日が暮れるぞ」
　アカリはクスッと笑いながら蔵人を見て、頭を下げた。
「ありがとうございました」
「こっちの都合だ」
「私が言いたかったんです」
　アカリはそう言って、くるりと山を下りて行った。

　

　日も落ちかけたころ、アカリはようやく山を下りきった。
　村まであと少し、そう思ったところで、赤くなった。

　アカリの頭の中の村が真っ赤であった。
　村人が寝静まった頃、数軒の店が火の灯ったランプを吊るしていた。
　ほとんどが酒場で酔客の声が外に漏れ聞こえている。
　その陰に、蔵人はいた。
　いつも通りこの世界では目立つであろうボロボロの作業着を着ていたが、明かりの少ないこの村では見咎められることはなかった。
　初めての人里が潜入とはなぁと思いながら、蔵人(くらんど)はしらみつぶしに酒場を覗いていった。


　アカリを送って翌々日、蔵人は大棘地蜘蛛(アトラバシク)のナワバリの境界ギリギリのところで、ふらふら歩くアカリを見つけた。
　麓から一人で、大棘地蜘蛛のナワバリを神経をとがらせながら抜けてきたことは容易に推測できたが、なぜこんなあり様なのか。
　潜りウサギの狩りを終えて洞窟に戻るところであった蔵人が駆け寄ると、アカリはフラッと倒れてしまった。
　文字通り石を潜る兎なわけだが、そんなことよりと獲物を雪白に渡して、自分はアカリを抱え上げた。

　洞窟に寝かせた後、しばらくして目を覚ましたアカリは、ポツポツとこぼすように話した。
　とはいえ情報はそれほど多くない。
　山を降りたら麓の村が、敵性反応で真っ赤に染まっていた。
　村から煙が上がっているわけでも、鳴き声や慌ただしさがないところをみると怪物(モンスター)の襲撃や魔獣の大暴走(スタンピード)ではないらしいことはわかった。
　麓の村の反応をよく見ると、全てが赤いわけではなく、門番、ハンター協会支部、村長宅、お店や宿といった場所が赤く、村人の家全てが赤くなっているわけではなかった。
　蔵人は黙ってそれを聞いていた。


　アカリはなんとか話し終えると、こみ上げる感情に顔を手で覆ってしまった。
　嗚咽をこらえることができなかったのだ。
　人が自らの預かり知らぬところで赤く変貌するのが怖かった。召喚された学園から抜けてきたのも日ごとに変わる敵性反応を見るのが恐ろしかった。
　そして今度は村である。全ての村人と仲が良かったわけではないが、先日まで逞しくも優しかった村が赤く染まっていた。こらえようのない恐怖と、そして悲しみがあった。
「まあ、いい機会か。ちょっと様子を見てくるよ」
　アカリは目をゴシゴシと擦ってから、顔を上げた。
「……身分証とかあるんですか」
「あるわけないじゃん」
「入れませんよ。いいんです、なんか混乱してここにお邪魔してしまいましたけど、ローラナに戻ればなんとかなるはずですし」
「ローラナも赤くなってたらどうすんだ」
「……」
　まるで遠慮のない蔵人の言いようにアカリは言葉もなかった。

　それからいくつかやり取りをしてアカリのことを雪白に頼むと、蔵人は山を下った。
　太陽が真上にあるころに下りて、その日の夜、日を跨ぐ頃に麓の村に到着する当たり蔵人も日本にいた頃からはかけ離れてきたわけだが、比較対象が雪白であるため本人にそれほど自覚はなかった。
　雪山に召喚されたことによる身体適応と雪山におよそ五八〇日籠っての修行僧にも似た日々は、この世界の一般人という枠も斜めに外れ始めていた。


　蒼い月明かりに照らされたそれは、まるで古い砦のようであった。
　蔵人は周囲の見張りを確認しながら、威圧感を感じていた。
　村は堀と土壁にぐるりと囲まれていた。
　堀の幅は水こそなかったが小舟が行き交うこともできそうなほど広く、土壁は一般人の背丈のほどはありそうであった。
　ところどころにある修復の跡が歴戦の戦士を思わせた。
　しかし、いうなればそれだけだ。
　監視や警戒の魔法がありそうなところだが、そんなもの村程度にはないとアカリから説明を受けていた。
　魔法障壁や警戒魔法自体はあるという。ほとんどが国によって秘匿された自律魔法であるが、最近になって効果の数段落ちる汎用障壁、警戒魔法が販売されだしたが非常に高価であった。

　障壁に頼らずとも、ドルガン人は全員が戦える。
　古来から怪物(モンスター)や魔獣と戦い続けてきたドルガン人の誇りである。
　事あるごとにドルガン議会は声高にそう叫ぶがそれが建前にすぎないのは誰もが知っていた。
　本当のところは、金がないという一言に尽きた。
　首都に障壁がないというのは国のメンツが立たないということでなんとか確保されたが、それ以外の辺境にまで障壁を買う余裕はなかった。

　蔵人はあっさりと村の中に侵入した。
　土精魔法で小さく足場をつくって上ったのだ。
　対怪物(モンスター)、対魔獣用の掘であり、土壁であるのだから蔵人の侵入を拒めなかったのはいたしかたないといえた。
　そうして蔵人はアカリに言われた通り、酒場を探し始めた。



　マクシームはアカリが行方不明になってからずっと飲み明かしていた。
　政治取引の結果、アカリがドルガンに貸し出されることになり、それを止めることができなかった。
　強引に休暇をとってアレルドゥリア山脈の麓の村であるサレハドまでアカリを送ったが、狩りにいったきりアカリは帰ってこなかった。
　旧貴族のハンターなどに預けるんではなかったと今更ながら後悔したが、後の祭りであった。
　何度、自分で探しに行こうと思ったことか。
　マクシームは十何本目かの粗悪な蒸留酒を飲みほして、乱暴に瓶ごと机に叩きつけた。
　人種の倍はある巨人種と比べた瓶はひどく小さく見える。
　それが割れないところをみるとまだ手加減をしているのだろうとはわかるが、まばらな客は息をひそめるようにして荒れた巨人種に関わろうとはしなかった。
　その瓶を叩きつけた音とほとんど同時に、マクシームの目の前に粗末な紙キレがスルリと滑り込んだ。
　マクシームはそれを取ろうとする。
　しかし紙キレはさっと取り上げられた。
「面白そうなもんもってんじゃねぇか」
　ぎらりとマクシームに無言で睨みつけられた男はわずかにたじろぐ。
　旧貴族のハンターの取り巻きである。どこにでもいるチンピラのような男だが、こんな男たちが始終マクシームを監視していた。
「……へへ、悪く思うな」
　チンピラはその紙キレに目を通すが首をかしげる。
「売女の誘いにしか見えねぇが……全部報告しねぇとうるせぇしな」
　紙キレを指でひらひらさせながら、チンピラは逃げるように店から出て行った。

「クソっ」
　ドンっとマクシームの叩きつけた拳で、盛大な音を立てて瓶が落ちる。
　立ち上がったマクシームは机に数枚の紙幣を置いて、店を出た。
　酒場には台風が去った後のような静けさだけが残されていた。

　宿屋に戻ったマクシームは入り口でカギをもらって部屋に入るなり、明かりもつけずにベッドに腰掛けた。
「……裏の人間か」
　誰もいない真っ暗な部屋にマクシームが小さくつぶやいた。
「違いますよ、といったところで信じませんよね」
　とぼけたような声だけがした。
「参考までになんで信じる気になったんですかね？」
「影の字の筆跡がアカリと同じだ。わけのわからねえ文字のほうも」
「ああ、なるほど。では」
「待て、アカリのものだということは信用した。だが、村ん中で闇精魔法を使うような奴は信用できねえ。姿を現せ」

　蔵人は闇精魔法を用いて、夜の闇を纏っていた。
　闇の精霊魔法の可能なことは闇に紛れること、影を操ること。闇や影を半物質化して攻撃に用いることもできなければ、収納や呪いといったこともできない。
　文字通り『闇と影』を操るだけである。
　その性質ゆえに普通の人間では用途がなく、反対に犯罪者や盗賊、殺し屋などが好んで使うため闇の精霊魔法はイメージが悪い。マクシームの言うように裏の人間と思われやすかった。
　そして蔵人は酒場でも闇精魔法でマクシームと連絡をとった。
　風精魔法でなんの変哲もない公娼の誘い状を滑り込ませ、同時にその影で机に文字を映した。
　案の定、目視であるいは風精の気配に気づいて手紙を取り上げても、夜に用いられると気配の薄い闇精魔法が感づかれることはなかった。
　マクシームが立ったと同時に影を解除してしまえば、証拠も残らない。
　後は、マクシームの後を追って宿屋にたどり着くだけである。
　酒場でマクシームの置かれた状態を実際に観察し、宿屋を探す手間を省き、宿屋の部屋でマクシームに斬りかかられることを避けるために、影文字などという迂遠な手段を用いたのだった。

　それが疑いを持たせてしまうのだから、この世界もなかなか難しい。
　蔵人はそう思いながら纏っていた闇を散らした。

　
　　
　真っ暗な部屋の隅に男が浮かび上がった。
　窓際に一歩だけ進み出た男はわずかばかり、青月に照らされた。

　乱雑に切られた黒っぽい髪、警戒色の強い焦げ茶色の瞳、原型のわからない擦り切れた服、修繕の重ねられた靴。
　中肉中背というには少し小柄かもしれないが、頑健そうな身体がそれを補っていた。特に左右の前腕部がシャツらしきものの上からでもわかるほど発達していた。
　姿だけなら浮浪者といえなくもないが、ひどい匂いもなく意外と小奇麗である。

　どこの色も感じられない。
　少なくともマクシームの知るどの種族、どの人種、どの民族、どの国家の匂いもなかった。
　おそらく『人種』には違いないが、大陸東南の人種、さらにいえばその中でも山人に近いが、そんな奴がここにいるわけがない。
　かといって市民や浮浪者、流民というには持っている空気が違った。
　裏の人間と言ってはみたが、そういう人間特有の陰もなかった。
　マクシームは睨むように蔵人を見た。
　蔵人は肩を竦めながら、
「これでいいでしょう？あまり時間もないですしね」
「アカリは無事なんだな？」
「無事です。一度、山を降りたんですよ？」
「っく、そうか……」
　マクシームはアカリの能力がこの村を敵だと判断し、戻ってこられなかったことを悟った。同時に能力のことをこの男に話しているということも理解した。
「で、なんでこんなありさまなんですか」
「……チッ、信用するしかねえか。名前は？」
「ジョン」
「隠す気のねえ偽名つかいやがって。まあいい、オレはマクシーム、見ての通りの巨人種だ。万が一にも裏切ったら、――殺す」
　巨人種の圧倒的な暴力が形のない殺気となって蔵人に向けられた。

　マクシームはベッドに腰掛けたままではあったが、本来蔵人を縦に二つ重ねたほどもある体躯は、はち切れそうなほど膨れ上がってくすんだ色のシャツと皮のズボンを盛り上げていた。適当になでつけられた赤毛と口髭の間からは、ぎょろりとした青い目が蔵人を見据えていた。
　歳は判然としないが、神話のヘラクレスが歳をとったらこうなるというイメージが最も近い。

　蔵人は初めて、純然たる人の殺意を身に受け、冷や汗が止まらなかった。
　それでも表情だけは崩すわけにはいかない。表情が崩れると心も挫けてしまう。少なくとも自身が崩してもいいと思うことだけはいけない。
「……ああ、コワイコワイ」
　だから言葉に出すことで、ストレスを少しでも緩和する。そんな程度のことでも蔵人は随分と楽になった。
　チッとマクシームが苛立たしげに舌打ちをした。
「手応えのねぇ奴だ、わけがわからねぇ」
　そう呟いた後に、苦虫をつぶしたような顔で事情を話し始めた。ひどく気に入らない話のようである。
　どうにもうまい具合に勘違いしてくれたらしいと、蔵人は内心でほっとしながらマクシームの話をきいた。

　怒りを交えてマクシームが語ったのはこういうことだ。
　白幻討伐に行ったハンターが帰ってきたが、旧貴族のハンターであるザウルを含めて四人のみの帰還であった。
　ザウルはアカリが故意に大棘地蜘蛛(アトラバシク)の巣へハンターを誘導し、自分たちを壊滅に追い込んだとハンター協会に報告した。
　協会と議会はろくに調査もせず、即座にアカリを生死不明のまま指名手配。
　ドルガンでは辺境ゆえ古来よりハンターが尊重されてきたが、それゆえにハンターの裏切りというものは決して許されず、厳罰が処された。
　マクシームも当然抗議したが受け入れられなかった。
　連絡を受けたローラナ議会は厳重な抗議と捜査をするかと思いきや、文章による抗議と公正な審議を求めることにとどまり、人員を送り込むなどの処置をとることはしなかった。
　ローラナの議会は能力の安定しないハズレ勇者であるアカリをきる方向に舵を切ったといえた。アカリを取った代わりに優秀な勇者を得られたことだし、あえてアカリを助けてドルガンのメンツをつぶし、これ以上ドルガンとの関係をこじらせることを避けたのだ。

「ザウルの野郎の嘘だってことはわかりきってるが、証拠がねえ」
「他のハンターは？」
「生きて帰ってきたハンターは全部、奴の子飼いのハンターだ。口裏を合わせてやがる」
「あなた自身は探しにいかなかった……いけなかった？」
「その寒気のでそうな喋り方をやめろ。ああ、いけるならもんなら行ってる」
「癖なもんで。慣れたら辞めますよ」
「チッ。……オレがアカリを見つけたとしても、オレを監視してる奴がそのままアカリを連れてっちまう。さすがに国単位で追っかけられたらオレも逃げ切れねえ」
　マクシームが悔しそうにいう。
「なるほど、で、どうします？」
　蔵人のまるで人ごとのような口ぶりにマクシームはさぐるような視線をおくる。
「まずはアカリに会わねえことには話にならねえが、その前に、てめえの目的がわからねえ」
　蔵人はなぜか困ったような顔をした。
「目的、ですか」

　正直、蔵人は困っていた。
　特に目的というものもなく、衝動的に里に下りてきたのだ。
　召喚されて雪山に到着しておよそ五八〇日。確かにいい機会である、そろそろ『生存』から『生活』にシフトしていくべきか。
　シフトするのはいいが、面倒事、煩わしいのはごめんである。
　まず、アカリ以外の勇者と関わりたくない。知られたくもない。面倒事しかない。
　この世界の人間に召喚者と認識されたくない。これまた面倒事しかない。
　つまり山に隠れ潜んでいた現地人として人里に下りてきた、という方向がベストである。
　その山人的な現地人が、アカリを助けたとしたらどうするべきか。
　いや、現状、自分とアカリの関係がマクシームにバレるのは時間の問題かもしれない。
　この男は信用できるだろうか。
　とはいっても、人の心理を読むことできるわけでも、腹芸ができるわけでもない。

「まずは自分の情報を誰にも漏らさない、と約束してください」
「あぁん？」
「アカリにもそれは約束してもらってます。俺は静かに暮らしたいんです」
「どこの子どもか戦士か知らないが、そんな約束を信じるってぇのか？」
「約束を守れない奴はクズです。まあ、命を賭けてまでとはいいませんよ」
「……ハンターも似たようなもんだ」
「よかった。とりあえず、自分は山に隠れて生きていた山人とでも思ってください」
「ここまでいって隠すのかよ」
「なんとなく察しはつくと思いますよ。それを漏らさないでいてくれればいいんです」
　マクシームは面倒くさそうな顔をする。
　そんなマクシームを無視して蔵人は続ける。
「今回の俺の目的はアカリとマクシームさんの間を取り持つことです。報酬とかは決めてませんが、善意の第三者とでも思ってください」
「マクシームでいい。善意、か。うさんくせえがどうにもならねえしな」
「いまアカリはアレルドゥリア山脈？の上のほうにいます」
「白幻の居か？」
「こちらではそういうんですかね。山からでたことないんで名前までは知りませんが、去年、大きな魔獣を狩っていた人がいた近くです」
「ああ、そりゃ、オレらだ。あのへんが人間がマトモに行動できる限界だと思ってたんだが」
「あれ以上は奥も上も行きませんよ。ほぼ年中吹雪いてますからね」
「だろうな。そうか、上にいたか。見つからねえわけだ。そういうことなら、オレが監視をぶちのめす必要もなさそうだな。オレを連れてけるか？」
　暗に監視を撒きつつ、マクシームとアカリを対面させろといっているのだろう。
「……監視の生死を問わなくてもいいなら」
「山に入る以上はそれも覚悟の上だ。……殺すのか？」
「いえ、蜘蛛をけしかけます」
　マクシームは顔をしかめて嫌そうな顔をした。
「けしかけるって……お前か？ザウルに蜘蛛をけしかけたのは？」
　途中で気がついたように今度は殺気を漂わせる。
「すぐにわかることですからいいますが、俺です。なんの偶然かあなたたちの狩った魔獣の子どもと生活してましてね。狩られるわけにはいかなかったので」
「……イルニークと生活？冗談にしちゃ笑えねえが、そうでもなきゃけしかける必要もねえか」
「罪に問うとかカンベンしてくださいよ」
「……まあ、約束したしな。というかチクッたらどうすんだ？」
「逃げますよ。――アカリを盾にして」
「……さらっと情けねぇこというなよ、オンナぁ盾にするとかどうしようもねえな」
「約束を破るような情けない人間ほどじゃないですよ」
　威嚇し合うような沈黙が二人の間に漂った。

「では、明日中にでも蜘蛛のナワバリ手前の野営地で。野営地の連絡はこちらから取ります。一応、言っておきますが、一人で来て下さい」
　蔵人はマクシームの返答を待たずに闇に消えた。

　何の痕跡も残っていない宿屋の部屋にはマクシームだけが残された。
「負けはしねえが、やりたくもねえな」
　毒虫、それも普段はなんの害もないが食われる瞬間に毒を撒き散らして自爆するような、そんな奴をマクシームに連想させた。
　だがアカリを喰いものにするようなら、とマクシームは壁に立てかけた斧を見つめた。



　
　翌日、朝日も昇りきらぬうちに、マクシームはアカリ捜索のためという名目で猛然と山へ向かった。
　当然、監視のハンターもいたのだが本気で走り出した巨人種に追随できるものはおらず、ハンター協会の協力で点在していた人員の報告による位置情報しか把握できなかった。
　それでも野営地で待ち伏せをしていたハンターはいたのだが。
　その手前で蔵人に呼び止められていたマクシームは野営地には姿を見せず、代わりに腹を空かせた大棘地蜘蛛(アトラバシク)に追い立てられることになった。

　種を明かせば簡単なことで、前夜の内に指笛で呼んでおいた雪白に大棘地蜘蛛(アトラバシク)の糸をくわえてもらって、野営地近くまで引っ張ってもらっただけである。
　あとは大棘地蜘蛛(アトラバシク)が勝手に獲物を見つけるという寸法である。
　こと速度だけでいうなら雪白は大棘地蜘蛛(アトラバシク)にまず追いつかれることはないので、そこもまったく問題なかった。


「最初からそうやって『走って』探せばよかったんじゃ……」
「アカリを見つけたあとどうすんだよ。さすがのオレも強化しっぱなしってのはな」
　常人では半日はかかるであろう距離をその半分ほどで走破したマクシーム。
　蔵人はふーんといいながら少し引き気味にマクシームを見る。
「強化って……そんな鬱陶しくなるのか」
　マクシームは上半身裸で、リュックや斧、上着を肩にかけ、身体のいたるところから湯気を立ち昇らせていた。
「お前も鬱陶しいとかいうのかよ。巨人種の強化だけだ、こんな風になるのは」
　他の人にもいわれたことがあるのであろう、マクシームはショックを受けたような顔をしていた。

　強化というのは命精魔法に属するもので、回復魔法もこれに含まれる。
　命精というのは精霊には一応属しているものの、精霊の中で唯一精霊魔法には分類されない。
　この世界の全ての生命に宿るものである命精は自身の命を守ることを第一とし、他者の干渉をはねつけ、自身の命令しかきかない。回復魔法すら対象の許可がなければ弾いてしまうのだ。
　つまり自身の肉体に関する魔法は全て、命精魔法となる。
　人種(ひとしゅ)とは比べ物にならない肉体をもつ巨人種はその強化の効果も尋常ではないが、強力であるがゆえに使えば使うほど体内で熱を生産してしまうため、今のマクシームのように裸になって放熱する必要があった。
　それを蔵人は鬱陶しい、というのだから無知であったとしても少々酷である。

　二人はそれ以上喋らず、黙々と山を登った。
　蔵人とマクシームは協会のハンターたちが大棘地蜘蛛(アトラバシク)に追い立てられてる内にと、そのナワバリを縦断した。


　あっさりとアカリとマクシームは再会した。
　洞窟から出てきたアカリと夕日に染まりながらゴツゴツした斜面を昇ってくるマクシーム。
　何事もなく再会――
　とはいかず、後から追いついてきて洞窟の手前に跳び下りた雪白がマクシームを見るなり、威嚇を始めた。
　白黒斑紋の尻尾を逆立て、体勢を低くして、牙を剥く。
　マクシームはうろたえるアカリを手で制しながら、リュックを乱暴に捨て、上半身裸のまま腰の手斧に手をやった。
――グルルッ
　雪白の唸り声にマクシームは面白そうに、獰猛に口元を歪める。まるで獣のようである。

　そんな一人と一匹が一触即発の状況で、蔵人はそれを眺めているだけであった。
　敵対行動は生死の境である。殺せないなら襲わない。襲うのなら命がけ。それが野生である。
　さらにいえばマクシームは雪白にとって仇である。それを止めることは蔵人にはできなかった。
　マクシームには少々気の毒なことであったが、本人は意外と楽しそうである、問題はないだろうと蔵人は傍観を決め込んだ。
　ふと、アカリにはなぜ反応しなかったんだろうかと蔵人は首をひねる。
　やはりいろいろ小さかったからかと思いながらアカリを見ると、アカリは傍観している蔵人を睨みつけているようだった。
　おそらくは蔵人が一人と一匹を止めようともしないことを責めているのだろう。
　よもや小さいとか思ったことを察したんではあるまい。

「ここで一戦やるのもおつだが、ちょっと立て込んでてな。後にしねぇか？」
　マクシームが矛を、引く。
――グォンッ
　空気を震わせる短い咆哮。
　後脚を撓め、雪白は跳んだ。

「本当だったか……首輪くらいつけたらどうだ」
　雪白は一足で洞窟の裏の山に消えた。
「似合わないし、そんな関係じゃない」
「飼ってねぇのか」
「むしろ養ってもらってる」
「……おめえ、どうにもなんねえな」
「褒めないでくれ、てれる」
「褒めてねえよ」


「ずいぶん仲がいいみたいですけど」
　私、ほっとかれて怒ってますとばかりにアカリが二人の横にいた。
「ああ、いたのか。ちい――」
「ちいさくありません」
　からかうマクシームに、プンスカとするアカリ。
「そうだな、アカリは小さくない、小さくない」
　どうでもよさそうに髭をかきながら、アカリの頭をぽむぽむするマクシーム。
　アカリはふんっと横を向いてしまった。
「まあ、元気そうでなによりだ」
「……っ」
　アカリはしょぼんとうつむく。
「ご迷惑を、お掛けしました」
　震える声のアカリにマクシームの手が頭におかれる。
「別にお前のせいじゃねぇ」
　そのまま乱暴にガシガシと撫でられる。
　いつのまにかアカリは涙をこぼしていた。

「そのままでいいから、うちに入るといい。もう日が暮れる」
　蔵人はそういって、自分は洞窟とは別の方向に歩きだした。
「ちょっとな。積もる話でも済ませておいてくれ」
　そういって夕日に染まった森の中へ消えていった。


　洞窟のある山の反対側、そこは切り立った崖である。
　そこには一幅の掛け軸のように、尻尾をヘニャリと地面に垂らして座る白黒斑紋の背中があった。
「よく我慢してくれたな」
　蔵人はそう声をかけて、背中を撫でた。
　グォウと少し元気のなさそうな声が一つかえってきたきりだった。
　蔵人を見ることなく崖のほうを向いたままだ。
　雪白ではまだマクシームに勝てない。それくらいは蔵人にもわかっていた。
　野性のカンでわかってしまう力の差と親の仇の狭間で、雪白は揺れていた。隠密からの一撃離脱が本来の戦い方であったが、瞬時に襲いかからなかったのはそういうことだった。
　蔵人はなんでもないようにいう。
「いつか殺せばいいんだ」
　マクシームやアカリがいたらどう思うだろうか。
「俺もいつかはお返ししたいんだがな」
　ハヤトに関わる気はないが、自ら関わるときが来るとすれば、そのときである。
　そういう気持ちがあるから、雪白を否定をする気はなかった。
　人と魔獣の境など、ハヤトに力を奪われて、誰も探しに来ることがなく、親魔獣に拾われてたことでなくなった――。
　――とまではいかないにしろ、かなり曖昧なものになっていた。
「ホント、強情だよな」
　蔵人はここぞとばかりに雪白の胸元のふさふさした白毛をもふもふする。
――ガッ、ガウッ。
　ついに雪白は体勢を崩し、蔵人にのしかかった。
　雪白は、えーい、鬱陶しい奴め、こうしてくれる、とばかりに頭をぐりぐりと押し付けてくる。
　すでに雪白は雪豹の成獣並みかそれ以上となり、体長にして蔵人とそれほど変わらない。
　爪や牙は引っ込めてくれているとはいえ、その地力たるや蔵人を凌駕している。
　のしかかられたとき蔵人はすでに強化を発動させていたが、日に日にじゃれ合いが無差別格闘じみてくることに脅威を覚えていた。
　雪白とやりあえなくなるわけにはいかないと、蔵人は日々の修練の重要さを再認識しながら、雪白をくすぐり倒してやった。


　洞窟にもどった頃には日はとっぷりと暮れ、囲炉裏には火がおこされていた。
「薪くれぇ用意しておけよ」
　洞窟の部屋に雪白を伴って入るとマクシームがいった。
「ああ、すまん。普段使わないからな」
「使わない？棲んでんだろ？」
「火精で足りるだろ？」
　蔵人はなんでもないようにいって、マクシームとアカリが並ぶ対面に座る。その後にはマクシームを見て不機嫌そうな雪白が蔵人の背もたれになるように座った。
「火精を具象化し続けるてぇのか？」
「ああ、教本にも書いてあったし」
　マクシームもアカリも呆れた顔をする。
「そりゃ書いてあるが、効率悪すぎだろうが」
「ん？ただ、魔力を細く長く供給しつづけるだけだろ？最初の半年は確かにシンドかったが」
「……メシつくるときとかどうすんだよ」
「火精を維持しながら、土で鍋つくって、めんどくさいときは水を出してって、ついでだしやるか」
　薪を用意して火精でもって着火する。それが一般的である。
　蔵人は倉庫から肉と保存しておいた野草をもってくるといつも通り土鍋と土台をつくり、そこに材料と携帯食をいれ、水精魔法でもって水を入れて、蓋をした。
　ついでに火精周りに土精魔法で細い杭を立て、大きめの肉を突き刺して、火で炙る。杭は火の通りを均一にするべく蔵人の操作によりゆっくりと回転していた。
　そんな様子を見た二人は狐につままれたような顔をしていた。
「昨日も見ましたが、あらためて目にするとなんというか器用というか」
「真っ当な教育じゃ、こんな風には育たねぇよ」
　火精を維持しながら、土精魔法と水精魔法を行使する。魔法自体は最下級もいいところだが、それを三つ同時に行うということは、のこぎりを引きながら、トンカチで釘を叩き、リフティングをするようなものである。ようするに曲芸である。
「まあでも、一般的な魔法教本だぞ……タブン」
「どんな教本だよ」
　蔵人はモスグリーンのリュックから分厚い魔法教本を取り出して、マクシームに渡す。何度も同じページを開いたり、持ち込んでいたシャープペンで書き込んだり、読み返したりするため教本は多少なりとも劣化していた。
「……一般的っていやあ一般的だが」
　マクシームから教本を受け取ったアカリはパラパラとそれをめくった。
「うわぁ、これ学園にも一冊しかない奴ですよ。ただ、教科書というより百科事典扱いですが」
「だろうな。公開されてるもんはだいたい網羅されてるが、教本として使うには不親切すぎるからな」
「こんなので勉強したんですか」

　二人の驚きを聞きながら、蔵人は半ばしか焼けていない肉を杭ごと折って、背中の雪白に渡す。
　雪白は表面の焼けた部分とレアな部分、双方を楽しむというグルメになっていた。ちらっとマクシームを見たものの、ハグハグと肉に食いついた。
　蔵人は火精の勢いを強めて鍋を完成させ、お椀に入れて、スプーンとともに二人に渡す。
　教本を蔵人に返した二人はそれを受け取った。


　カレー風シチューを食べ終わって一息ついたとき、マクシームがいった。
「オレは本国に戻る。しばらくアカリを預かってくれ」
　
　蔵人がなにかを言おうとする前にマクシームは続けた。
「そんなに長くはかからねえ。本国いってから神殿にいって、そしたら迎えにくる」
「神殿？」
　蔵人の問いにアカリが引き継ぐ。
「事実の審判っていうのがあって、その人の潔白を証明してくれます。ちょ、そんな顔しないでください、胡散臭いって顔に書いてありますよ」
　蔵人はまさしく胡散臭そうな顔をしていた。
「だって、なぁ」
「確かに、つい最近までは嘘発見機のような魔法はありませんでした。だけど、いわゆる『勇者』といわれる存在がそれを変えました」
「……なるほど」
「ええ、『精霊の贈り物』(ドゥフバダラ)や『神の加護』(プロヴィデンス)と呼ばれる勇者の力です。彼女の力は『事実の大鎌』(ファクトサイス)といって『彼女』の問いに対し、嘘をつけば最悪死に至るというものです。もちろん、それが事実なら傷一つありません」
「それはまた面倒なことになりそうな力だな」
　アカリは苦笑する。
「ええ、その通りです。ですから彼女は自分の力の行使に当たり、自分が求める条件をのめる国又は組織に属する、と宣言しました」

（一つ、事実の審判として、自身の求める条件を含む新しい制度と場所をつくる）
（一つ、制度、審判はありとあらゆる権威権力からの干渉は認めない）
（一つ、この裁判を受けられるのは本人の請願のみで、どのような他者からも強要されてはならない）
（一つ、質問内容は本人に提出されるものとするが、それは厳密なものでなければならない）
（一つ、この儀式は本人の申し立てる事実のみを証明する。他の証明にはならない）
（一つ、この儀式の最上級審判は各国に通達される。それ以外は当事国にのみとどまる）
（一つ、通常審判とは傷の有無でその事実を証明する。最上級審判とはその命を賭けて潔白を証明する）

「へえ、随分考えてんだな」
「当時、三年生だったんですが、凛々しい人ですよ。警察官か弁護士になりたかったらしいです」
「まあ、上手くいけば、だが」
「……ちょくちょく余計なこといいますよね」
「くせみたいなもんだ。で、それを神殿とやらがのんだと。ずいぶん力のあるところみたいだな」
　事実を担保する力がなければ意味がないとはいえ、ずいぶんと世知辛いもんだと蔵人は雪山にきたのも捨てたもんじゃないと二つ目の肉塊にかぶりつく雪白の背をなでた。
「……はい。エリプスの主要宗教の一つ、サンドラ教が彼女を受け入れ、総本山であるプロヴン西方市国に神殿を作り、事実の審判を始めました。……いまだその制度が用いられたことはありませんけども」
「で、その審判を受けるために神殿にわたりをつける、と」
　アカリの横でマクシームが頷いた。
「マクシームさんにはご面倒をおかけしてしまいますが、それしかありません」
「なんていうか、面倒な事になってるな」
　それをきいてアカリは盛大に溜息をはく。
「マクシームさんに話を聞いて、私もがっくりきましたよ。ほんと、面倒です」
「もう出家でもしちまえばいいんだよ」
　蔵人はからかうよういった。
「そんなわけにはいきませんよ、信心なんてないですし」
「だろうな、現代っ子の許容できる宗教なんて、そんな都合のいいもんねぇだろうし」
「というわけでだ、ジョンにはそれまでアカリを預かって――」
「「――ジョン？」」
　アカリはハテナマークを受かべ、偽名に気づいた蔵人はクックッと笑いだした。
　ピキッとマクシームのこめかみに青筋がたつ。
「すまんすまん、忘れてた。蔵人だ」
　マクシームは自らを落ち着かせるように大きく息を吐いた。
「クランドか。なるほどな、どこから来たか気になるところだが」
「とっぷしーくれっとです」
「……まあいい、そういうことだ。構わねぇか？」
　マクシームとアカリの視線が蔵人に集まった。


　翌朝。
　薄暗い洞窟内に朝日が差し込み、山の澄んだ空気が流れ込んだ。
「いいんですか？」
　外に出て伸びをしていた蔵人と雪白の背後からアカリが声をかけた。
「マクシームは？」
「まだ大イビキで寝てますよ」
「あれは公害だな」
「慣れですよ。で、本当にいいんですか？」
「アカリを生死不明扱いのまま匿えばいいんだろ。それくらいなら問題ない」
「でも万が一、知られたら」
「アカリのときみたいになるかもしれないだろ」
「……もし違ったら」
　さあな、と言って蔵人は踵を返し、洞窟に戻っていった。
　そのすれ違い様の横顔がアカリには妙に気になった。

「クランド、お前も山をおりろ」
　蔵人は何言ってんだコイツという顔をする。
「今回、アカリの荷物はもってきてねえ。下手に動かすと色々勘繰られるしな」
「だからなんだよ」
「オレやお前なら着たっきりでいいが、アカリはそうはいかねえ」
「……ああ、なるほど」
　蔵人はひどく嫌そうな顔をした。
「だからお前をハンター協会に推薦する」
　蔵人はさらに嫌そうな顔をした。
「そう嫌そうな顔すんじゃねえよ。アカリのことがあって信用できねえかもしれねえが、ハンター証は身分証にもなる。お前にも損はねえ」
「そんな無理しないでも」
　アカリは控えめにそういうが、年下の女生徒にかばわれては蔵人とていい気分はしない。
「わかったよ」
　蔵人はため息交じりにそれだけいった。


　アカリに見送られて、蔵人はマクシームとともに山を降りた。
　雪白には途中の大棘地蜘蛛(アトラバシク)を引きつけてもらい、そのまま洞窟のアカリを頼んだ。さすがに村へ連れていくわけにもいかなかった。雪白は少々不満げであったが。

「――イルニークに養ってもらってるだけじゃねえんだな」
　山をひょいひょいとくだる蔵人をみてマクシームは感心していった。
「じゃなきゃ生きていけないからな」
　マクシームのように体力任せに爆走するのではなく、蔵人は山猫かなにかのようにスルリと下りていた。それこそ雪白の薫陶の賜物であろう。

　日の落ち切る前に、二人は村の門をくぐることができた。
　入り口ではひと悶着あったが、マクシームの肩書一つで強引に入ることができた。
「意外に権力者だったんだな」
「フン、この程度、権力でもなんでもねえよ」
　夕暮れに染まる村を二人は歩く。
　門から村を縦断する一本道に密集して立ち並ぶ、煙突のついた石造りの小さな家からは炊飯の煙が上がっていた。
　道に面した商店などは飲食店をのぞいて、もう閉まっているようだった。
　閉まった商店のドアを叩いて何か交渉している村人をみると、まったく融通がきかないというわけでもないようであった。小さな村である、助け合いという奴であろう。

　二人が一本道を歩いていると周囲からはひそひそと声と視線が集まっていた。
　門番とのひと悶着と同じ原因であるのは蔵人にもなんとなくわかった。
「山に捨てられた子どもがなんとか生活して生きていたことにする」
　マクシームが小声でいった。
　蔵人は頷いた。

　門から入り、一本道をほどなく行ったところにあるハンター協会サレハド支部は、まさしくファンタジーの酒場のような建物だった。
　古ぼけた木製のスイングドアを押して入ると、右手に禿げたバーテンダーのいるカウンターがあって、左手には上階にいく木製の階段があった。
　カウンターでは数人の男が酒を飲んでいた。チンピラのようなものや頭上に犬のような耳をはやしたもの、小柄なドワーフのようなものや、まさしくハンターといった体のもいた。
　彼らのうちにはマクシームが支部に入った瞬間からそれとなく様子を探っているのもいた。
　蔵人はどこか感動したような目でキョロキョロと建物を見回していた。
　マクシームは無言で正面の受付カウンターに向かう。
　蔵人は急ぐことなく、興味深げに周囲を見ながらマクシームの後をおった。

「おう、ハンターに一人、推薦するぜ」
　カウンターにつくなりそういうマクシームを呆れたようにみるカウンターの職員。マクシームが首から外したドッグタグのようなものを受け取りながら、
「一言もなく飛び出したかと思えば、いきなりですか」
「おう、頼むぜ」
「……彼女、いたんですか？」
　職員はさぐるようにマクシームをみる。
「いたように見えるか？」
　マクシームは顔をしかめていった。
「……。で、推薦というのはうしろの青年ですか……見たことのない人種(ひとしゅ)ですね」
「腕は保障するが、仮申請の一番下っ端からでいい」
「連合王国専属狩猟隊『白槍』の隊長推薦ですからね。身元の確認や試験、説明は省きますが、最初の一度は又は数回は指導員をつけますが、よろしいですか」
　アカリのことについて疑義はあるが、マクシームが何かをしているわけではない以上、権限の行使を阻むわけにもいかない。
　職員は淡々と進める。
「おう、かまわねえよ」
「そうですか、ではそちらの方、こちらへ」
　蔵人はカウンターの前に寄った。
「こちらへ名前と出身地を」
「字がかけない」
　職員はぶっきらぼうにいう蔵人の顔を一度見てから、差し出した紙を引っ込める。
「では口頭で」
「クランド。出身は……アレルドゥリア山脈」
　職員はまた、蔵人の顔をみて、そして今度はマクシームを見る。
「アカリを探してるときに拾ったんだよ。ちいせえ頃に親に捨てられたらしくてな、なんとか生き延びていたらしい」
「……わかりました。マクシームさん、確認をお願いします」
「そのままやってくれ」
「わかりました。協会ルールはマクシームさんがきっちりと教えてください。それと、適性判定はされますか？」
「おう、やってくれ」
「そうですか、ここで判定するのも十年ぶりくらいですか」
「普通は学校なんかで終わらせるが、こいつは山ん中にいたしな」
　蔵人の了承も得ずに次から次に物事が決まっていく。
　ぶすっとした蔵人に気づいたマクシームが説明する。

「各精霊との先天的親和性を計る、とかなんとかだったような」

　