観賞対象から告白されました。
「そこ、ステップが違う！　もっと優雅に、優美に」
「す、すみません」

　わたしは何度目かの叱責を受けて体をちぢめた。
　もともとそう運動神経の良い方ではないので、どうしても慣れない踊りでは足がもつれる。一応努力はしているが、もともと備わっていないのだから仕方が無い。

　今、わたしは侯爵邸の中にあるダンスホールにいた。
　いくつかあるホールの中では小さい方で、家族など親しいものだけで開くパーティ用らしい。他には練習用としても使用されるているのだそうだ。

　室内には軽やかなピアノの音色が響いている。
　驚いたことに、あちらの世界とほとんど同じピアノがここには存在している。詳しい仕組みはわからないので、全く同じかは知らないが、とにかく素人目にはほとんど同じに見えた。
　ホールの一角を占める形でどーんと置かれたそのピアノには、彼の友人の妻（美人）が腰かけ、その近くでは彼の友人（観賞対象だった伯爵子息）が楽しそうに笑っている。

　笑っていないで助けてほしいが、わたしのＳＯＳは悲しいかなふたりには届かない。

　仕方なく、わたしは必死にない運動神経よ覚醒せよ！という気分でステップを踏む。
　はっきりいって苦痛の時間だ。とっとと解放されたい。

　あれから、わたしは自分なりに彼の失礼な言葉を読み解いてみた。直接聞いても良かったのだが、失礼になるかも、と思ったのだ。
　そして出た結論は、この期間だけ恋人のフリをしろ、もしくは彼にとっての意中の人物がわたしだと思わせておけということらしい。ようするに便宜上の恋人役である。

　もし間違っていたら赤面ものなので、わたしはここへ連れてこられるまでの間に思い切って、勇気をふりしぼって訊ねてみた。帰ってきた答えは「何だ、気づいていなかったのか」だった。

「貴女は良く私を見ていたし、その上で恋に落ちている風でもなかったから、きっと純粋に私に敬服しているのだと解釈したんだ。
　しかも、おあつらえ向きな程に貴女は地味だ。
　そんな貴女がここに招かれているじゃないか、何と言う幸運だろうと思ったよ。そして、思った通り貴女は受けてくれた。やはり私の貴女に対する評価は間違っていなかったようだ」

　彼は地味にわたしを針でちくりと刺しつつそう言ったのである。
　自分が地味なのはわかっている、でも他人にいわれるとやっぱり地味に傷つく。とりあえず、話して見た結果、彼には「デリカシー」というものが欠如していることがよくわかった。
　確かに、間違ってはいない。
　むしろ正解大正解ピンポンピンポンだ。それが激しく悔しい。

　なので、ちょっと言い返してやった。

「あら、そんなことまでわかるほどわたしのことを見て下さっていたなんて、ジェレミア様って実はとてもお暇な方だったんですのね。それとも、人間を観察するという趣味でもお持ちなのですか？」

　そう言うと、彼は一瞬瞠目してから、ややうろたえたように言った。

「単純に、ケバケバしい毒花たちばかりの中で、地味な貴女が目に優しかっただけだ」

　またしても地味扱いされたものの、わたしの指摘は彼を大いに困惑させたらしく、その結果に大満足だった。その時のことを思い出してにやりとすると、再び叱責が上から振ってきた。

「何を笑っているんだ、ちゃんと集中してくれ。さっきから私の足を踏んでいる」
「あ、ごめんなさい。やっぱり慣れない踊りはだめだわ」

　慌てて謝ると、彼はようやく動きを止めた。
　若干息が上がっている。わたしはその比ではないので、動きが止まったことは有り難かった。日頃の運動不足が痛い。今後もう少し努力してみよう――という気にはならないが、明日は筋肉痛だろうなと思うと気が重い。

「休憩にしよう。それと、新しい型のダンスを君に仕込むのは諦めた方が良さそうだ」

　まるで舌打ちでもしそうな調子で彼は言った。

「やっと気づいて頂けて嬉しいわ」

　わたしはそう言ってほほ笑んだ。すると、彼は困ったように顔をそらして、使用人を呼び鈴で呼びつけた。どうやらお茶にするらしい。
　時刻は昼ごろ。
　この国では一日の食事は二回だ。
　夕食は夕方頃になるので、朝食からは夕食までの間に軽食をとる。

　わたしは壁際に置かれていた椅子に腰を下ろし、様子を見守る。
　使用人たちは手慣れた様子でテーブルや椅子、茶器や食器を素晴らしい早さで運びこみ、それまでがらんとしていたホールに、あっさりとティータイムを楽しめる空間を作り出してしまった。

　凄いなあと感心する。
　自分の家の場合はこんなことはしない。お茶だって自分でいれるし、食事をする部屋は決まっていて、そこでしか食べない。

　流石は大貴族だ、と思いながらわたしは席についた。右側にジェレミアが座り、左側には先ほどピアノを弾いていた夫人、タチアナが座る。
　彼女は夫であるブルーノ・グリマーニ卿と笑みを交わすとわたしに話しかけてきた。

「初めまして、レディ・ロレーヌ……と挨拶するのも何だか変な感じね。実はわたし、あなたとずっとお話してみたいと思っていたのよ。だからあなたのことは知っているの」

　わたしは思わず驚いた。
　ジェレミア以外にこんな地味な自分(ロレーヌ)を見ていたひとがいたとは思わなかったのだ。

「は、はあ……それはまたどうしてでしょう？」

　わたしが問えば、タチアナは妖艶な笑みを美しい顔に浮かべた。
　ああ、何てことだ。女優顔負けの美麗な顔がこんな間近で見られるなんて、幸せすぎて死ぬ。こんな美麗な薔薇に囲まれていられるなら、わたしはその辺の肥料で構わない。

　いっそのこと次の転生ではチッソ、リンサン、カリになりたい。無機物だけど構うものか。むしろ無機物バッチコイ。

　何しろ、今わたしを囲む三人は全員彫像よろしく整った顔をしているのである。まさに楽園、天国にきた気分だ。　
　綺麗な女性も好物なわたしは今の状況だけでご飯十杯はいけそうだと思った。
　タチアナは小首を傾げたわたしに「ご存知ないのですね」とつぶやいた。

　美しく結いあげられた濃い赤茶の髪が日射しにさらされ、金色みを帯びて見える。長いまつ毛にふちどられた瞳の色は透明に輝くエメラルド。肌はクリームのように白くなめらかだ。
　はっきり言って彼女は人類の至宝だと思う。

　その隣りで穏やかに笑う彼女の夫は、濃い金色混じりの金褐色の巻き毛に、ミケランジェロの彫像みたいに整った顔をしており、笑うと目じりに小じわが寄る。
　それがたまらない味を醸し出していた。
　背中に天使の羽根でもくっつけたら良く似合いそうだ。
　体格はジェレミアと似ており、冷たい美形と優しげな美形が並んでいる様は見ごたえがある。

「ええと、何をでしょう？」

　本当にわからないので、わたしはお茶を手に重ねて訊ねる。

「実は今、若い娘たちの間であることが流行っていますでしょう、その先駆けがあなたなのですよ。わたしはそのお陰で、夫と知り合うことが出来ました。いつかはお礼を言って、なぜそのようなことを始められたのかお訊ねしたいと思っておりましたの」

　含んだような笑い声をあげ、彼女は言う。しかし、肝心の「わたしが始めたあること」が見えてこないので、やはりわからないままだ。とりあえずお茶をひとすすり。

　ちょ……何このお茶。めちゃくちゃ美味しい、もの凄く良い茶葉だよ。いつも家で飲んでいるものは庶民向けほどひどくはないが、質の劣る茶葉なのでこんなにふんわり香らない。
　せっかくなのでのんびりと堪能する。

　まわりはキラキラしてるしお茶は美味しいし、もう今日死んでもいいや。
　そんな心境のわたしに、タチアナはちょっとはにかみながら訊ねてきた。

「あの、ロレーヌ、とお呼びしてもよろしい？　わたしのこともタチアナで構わないから」
「え、はい。もちろんです、どうぞお好きにお呼び下さい」

　言って、わたしはこっそり貴女のことは呼び捨てになんか出来ないですがと付け足した。

「良かった、嬉しいわ。それでね、今社交界で流行っていることをどうして始めたのか、教えて頂きたいのよ」

　妙にわくわくした表情で訊ねてくるタチアナ。やはり話が見えてこない。ここは潔く聞くしかあるまい。というか、わたしが何を流行らせたと言うのだろう。

「……あの、わたしが始めたことって何のことでしょうか。わたし、何かを特別に始めたという記憶がないのですけど」
「おや、そうだったのかい。けど、こういう考え方を広めたのは君だとご令嬢たちに聞いたんだが」

　それまで黙ってお茶を堪能し、軽食をつまんでいたグリマーニ卿が初めて喋った。彼の言葉を引き継ぐように、タチアナが語り始める。

「ええ、既婚未婚に関わらず、上流階級の女性は結婚に縛られているでしょう？　
　望み通りの夫と縁があれば良いですけど、そうではない場合も多々あるわ。もちろん、愛人を持つということも出来るけど、それはある程度の容姿と財力と身分がなければ無理だから、ほとんどの女性たちは女としての楽しみを奪われている様なものでしょう。
　そこに現れたのが貴女よ。
　貴女は顔立ちの整った、立ち居振る舞いが素適な紳士淑女をその存在そのままに愛好することを広めたの。それまでは観劇の物語に求めるしかなかった夢を、別の形でわたしたちに見られる考え方を教えて下さったのよ！」

　妙に熱を込めて語られ、わたしはびっくりして目を丸くした。

　い、いつの間にそんなことに……。

　と思ったものの、実は身に覚えがある。

　それはこういう話だった。

　とある令嬢がいた。彼女には恋した紳士がいた。けれど、彼には可愛らしい婚約者がいたのだ。
　決して結ばれない思いに苦しんでいた彼女に、それなら、彼を徹底的に支持して応援し、幸せになる手伝いをしてあげればいいよと言ったのだ。
　そうすれば、例え結ばれなくても、幸せな彼を眺めて、自分が彼の幸せに貢献していると思うことで、心の中では結ばれることが出来るでしょう、と。

　彼女はそれを行動に移し、他にも彼に恋焦がれていた令嬢たちも集めて、全力で彼の応援をはじめた。

　ようするに、ファンクラブというやつである。

　最初こそ戸惑っていた彼だったが、令嬢たち害意がないことを知ると気にしなくなった。
　それ以降、彼の姿絵を描くために大量の絵師が雇われ、彼の言葉を記して集めた詩集が出版されたりとそれなりに経済効果まで生まれたことは覚えている。

　ただし、そのきっかけを作ったという意識はなかった。

「わたしは彼を応援する会に所属していたの、憧れのブルーノと言葉を交わせる……それだけで嬉しかったけれど、彼の方からわたしに声を掛けてくれて――わたしは生まれがあまり良くないの。あれがなければきっと今のわたしは存在していないわ、だからね、貴女には感謝しているのよ。
　ぜひお友達になりたいと思っていたの。知り合えて嬉しいわ。
　ジェレミアに感謝しなくちゃ、貴方がブルーノの友人でなかったら、こういう形で出会うことはできなかったでしょうから」

　隣りから手を伸ばして、タチアナはわたしの手を両手でぎゅっと握った。
　目がうるみ、何だか輝いているように思える。わたしはどうしたら良いものか、固まってしまった。

　仰天の事実に思考がついていかない。
　ぼんやりと、ここには「ファンクラブ」という概念がなかったのだなということに今さら気がついた。そして、とりあえずぽつりとつぶやくように言った。

「えと、ありがとうございます」


「それで、君はどうしてそんなことをそのご令嬢に言ったんだ？」

　それまで黙って視線でこちらを突き刺そうとでもしていたようなジェレミアが聞いてきた。
　わたしは「そうですね」とつぶやいて少し沈黙する。

　彼女はわたしの友人のひとりで、辛そうだったから何とかして慰めたかったというのは、もうすでに彼も知っているはずだ。
　だから、問われているのはどうしてそういう方向性で慰めたのか、ということだろう。

　これをどう説明したら良いものか。

　前世でアイドル好きでした、と言うのも変だし、「アイドル」なる存在がどのようなものなのか理解して貰うのは大変そうだ。なぜなら、わたしにはわかりやすく説明する技術(スキル)がない。
　何より、前世が～云々などと言い出したら頭がおかしな奴認定をされかねないではないか。
　ならば――。

「綺麗なものを好きであることは自由だと思ったから、ですね。
　ほら、わたしの容姿はこんな感じだし、世の中には自分の力ではどうにもならないことってあるでしょう。だけど、夢を見ることだけは自由じゃないですか。
　その世界に浸ることで、どうにもならない現実を一瞬でも忘れて、心を癒して、それからまた現実に立ち向かうんです。自分にはないからといって、何もかも諦めなきゃならない世界なんて、残酷なだけで、辛すぎるじゃありませんか」

　かつて思っていたことをそのまま素直に言葉にした。
　すると、ジェレミアは納得したようにほほ笑んだ。まさに氷の薔薇が開いた瞬間だった。

　その瞬間、わたしの心臓はただならぬダメージを受けた。これが漫画とかなら吐血ものだ。いや、鼻血ものだ。もしかしたら泡を吹いて倒れているかもしれない。

「なるほど、それは確かにその通りだな」

　つぶやいて、目を細めてお茶を飲むジェレミアから、わたしは視線を反らした。

「まあ、何て素晴らしいお考えなのでしょう。今の言葉、応援する会の理念として掲げましょう。夢を見るのは自由！　綺麗なものを愛することは素晴らしいことなのよ」

　歌うように言うタチアナに、わたしは陸にあげられた魚のごとく口をぱくつかせる。
　いや、ヤメテ下さい、何その羞恥プレイ、と言いたかったのだが、グリマーニ卿が同意し、なぜかジェレミアまで賛同したので、言いそびれたわたしは縮こまるしかなかった。

　それにしても、わたしが言った言葉がそこまでの何かを産んでいたなどとは思っても見なかった。

　ここに連れて来てくれたおばといとこに感謝しなくてはなるまい。
　でなければ、そんな事態になっていたなんて知ることは出来なかったろうし、何より、自分の言葉で結ばれた人たちがいたことも分からずじまいだったと思うからだ。

　元々、この館へ招かれていた者はごく少数だった。
　貴族たちは暖かくなると王都へ向かい、国王陛下への謁見を済ませる。それから、社交の季節が幕を開ける訳なのだが、今はまだその時には遠い。
　貴族たち、特に女性たちは果てしなく暇を持て余していた。

　この世界にはクリスマスは存在しない。

　そのため、冬の間貴族の女性たちは領地に押し込められて退屈の極みを味わっているのだ。そんな訳で、もう我慢しきれなくなったカスタルディ侯爵夫人が親しい人を呼び集めて、連日何かしらの催しを開くことを決めたのである。

　おばは彼女とは親戚にあたるため、招待された。その娘であるわたしのいとこも一緒に行くことが決まり、母がついでに娘も連れて行って欲しいと頼んだのだ。
　そのため、この館にはそれほどたくさんの人がいる訳ではない。
　そうでなければ、こうしてタチアナやグリマーニ卿と知り合うことも出来なかっただろう。

　何しろ、普段のわたしは壁の花の中の壁の花なのだ。ベテランといっても差し支えないくらい、壁に同化出来る。それはまさに忍者のようだ。別に何か修行した訳じゃないが、出来るんだから仕方がない。
　顔見知りですら、うっかり見落とすレベルなのである。
　忍んでないのに忍んでしまうのだ。

　こんな風に、煌びやかな方々の間に埋もれてお茶なんか出来なかったに違いない。

「やはり、貴女と知り合えて良かったわ。ねえ、この館にいる間だけでなく、王都でもお会いしましょうね。そして一緒に応援する会を応援するの。
　まだこの幸福を知らない乙女たちに、教えてあげるのよ、ね？」

　お願いするように上目づかいで言われたわたしの心臓は爆散寸前だった。
　誰か、心の臓に効く薬を下さい。

「も、もちろんです。わたしなどでお役に立てるなら。それに、こうしてお二人と知り合えてとても嬉しかったです。ジェレミア様、引き合わせて下さってありがとうございます」

「……っ、そ、そうか。良かったよ」

　彼はちょっと口ごもり、照れたような顔をした。美形が照れるとこんなに可愛いものはない。胸の高鳴りを感じながら、わたしはふと、どうしてジェレミアは先ほどから時々挙動不審なのだろうか、と思った。しかも、何だか切なそうな顔をしている。

　その理由がわからない。しかし、わたしはもしやと思った。視線を素早く巡らせて、グリマーニ卿と言葉を交わすタチアナを見る。
　もしや、彼は彼女のことが好きだったのだろうか。なのに、彼女は憧れのグリマーニ卿と結ばれた。だからさっきからそんなに切ない顔をしているのでは、と思った。

　彼ほどの美麗な顔と権力、財力、その他色々持っていても、やはり恋愛はうまくいかないのだろう。こればかりは仕方が無い。人の心は自由にならないのだ。時に、自分でさえ自分をコントロール出来ないのだから。

　わたしは勝手に決め付けて、何かを語っているタチアナの声に意識を戻した。

「いいえ、もうこの館にいる間から始めてしまいましょう。応援する会を応援する会……きっとここに招かれている方の中にも、辛い恋に悩む乙女がいるでしょうし、ね」
「ああ、それは困るな」

　滔々と語っていたタチアナの言葉に水を差したのはジェレミアだった。

「彼女にはここに滞在中は私の恋人役を頼んだんだ。それだけでも結構大変だろうから、それ以上の負担はかけないで欲しいな」

　彼のセリフに私はいきなり頭の天辺から冷水をぶっかけられた気がした。夢見心地がいっぺんに吹き飛んだ。そういえばそうだった。

「……ふふ、恋人役ね」

　すると、グリマーニ卿が含みを持たせた笑みをジェレミアに向けた。わたしが固まる側で、タチアナも似たような笑みを浮かべている。それに気づいたジェレミアは、一気に不機嫌そうな顔に戻った。
　彼はお茶を急いで飲み干すと、カップを皿に戻し、立ち上がる。

「そうだ、という訳で、これから晩餐までの間、他の奴らに見せつけてくる。そうすればダンスを大量に申しこまれることもないだろうしね」

　そう言うと、ジェレミアが意味ありげにわたしを見た。
　一緒に来いということだ。わたしは仕方なく立ち上がる。すると、ジェレミアはわたしの手を取り、自然な仕草で腕に絡めさせると、言った。

「それでは、夫婦水入らずを邪魔してすまなかったね。晩餐で会おう」
「ああ」

　こうして、わたしはジェレミアに再び庭園に引きずられるように連れられて行くことになった。


　本当ならば晩餐用に着替えをしなくてはならないのだが、わたしは逆らう気力もなく、彼に連れられるまま再び外へ出た。
　日射しはだいぶ傾き、暮色を帯びてきている。
　わたしは改めて顔を上げるとジェレミアの顔を見た。

　――美しい。

　さくさくと芝生を踏みながら、わたしは見惚れた。
　ここへ転生し、成長してからというもの、わたしは大勢の美形を見つけては眺めてきた。その中でも、彼はとびきりだった。
　大きな舞踏会に招かれたとき、偶然目にしたその姿は、今でも瞼の裏に焼き付いて離れない。
　美形が好きと言っても、当然わたしにも好みのタイプが存在する。どちらかというと、女顔に近い、綺麗としか表現しようのない顔が一番好きだ。
　そして、ジェレミアはそんなわたしの好みに最も合致するのだ。

　とはいえ、彼は侯爵家の子息。
　わたしなどには遠い存在だった。だから、眺められるだけで良いというのは、わたし自身へ向けた言葉でもあったのだ。
　だというのに、そんな彼がむすっとした顔で隣を歩いている。

　生きていれば色々あるとは言うが、こんなこともあるのだなと思った。

「いつまでそう眺めているつもりだい」
「えーと、飽きるまで？」

　不機嫌に掛けられた言葉に、わたしはあっさりと答えた。
　はっきり言ってデメリットしかない彼の頼みを引き受けたのは、ひとえにこの美麗顔が間近で拝めるからに他ならない。そうでなければさっさと断っている。

「……お話する機会があれば、聞いてみたいとずっと思っていたのだが、他にも大勢魅力的な男がいる中で、君は私を見ていることが多かったと思うのだが、それはなぜだろうか？」

　わざわざ小道の途中で立ち止まって、ジェレミアは問うてきた。

「それは、ジェレミア様のお姿が最も好みだったからです」

　特に隠す必要もないのでわたしは答えた。先ほどタチアナとグリマーニ卿を交えた会話で、自分の趣味はすでに知られていることがわかった以上、取り繕う意味もない。
　何より、わたしを恋愛対象として見ることはないだろう人物に対して仮面をかぶったところで無意味だと思ったのだ。

「そ、そうか、それは光栄だな」

　やや戸惑ったような声が返ってくる。彼は、ちょっと赤くなりながら再び歩き出した。わたしも一緒に足を踏み出す。今日は良く晴れていて、夕方でも寒くない。もう春だ。
　こちらの世界にも四季がある。もちろん、日本とは細部が異なるけれど、季節の変化を楽しめるのは嬉しいことだった。

　わたしは庭園と美麗顔を交互に眺めて、目と心を保養しつつ歩く。
　特に交わしたい言葉もないので静かだ。遠くに招かれた紳士淑女の姿が見える。あちらはあちらで逢引き中のようだったが、こちらに気づくと驚いたように見つめてきた。

　この散策の目的は達成されたようだ。

　とはいえ、どうか彼らの視界にはわたしが幽霊のように映りますようにと願ってから、ふと思いつく。

　確かジェレミアにも応援する会は存在する。この館に滞在中、彼に優しくされたけどすぐに振られたとか何とか理由をつけてその会に自分の名前を記せば、これから振りかかるだろう嫉妬の嵐も少しは和らぐのではないだろうか。

　あるものは利用しなくては、結婚出来なくなったら困るし、などと今後についての対策を練っていると、沈黙がいたたまれなくなったのか、ジェレミアが再び声を掛けてくる。

「もうひとつ、訊ねてみたいと思っていたのだが」
「はい、なんでしょう」
「本音を言うと、この申し出は断られると思っていたんだ。実際、ひどいことをお願いしていると思う。どうして君は受けてくれる気になった？」

　申し出とは恐らく、便宜上の恋人役のことだろう。
　顔をガン見したいからだと正直に言って良いものだろうか。だが、他にどう言ったら納得してもらえるのかわからなかったわたしは、正直に伝えることにした。

「貴方の側にいられるからです。ご存知だとは思いますが、ジェレミア様はとても美男子ですもの、わたしなどがお近づきになれる機会なんて、こんなことでもなければきっと無かったはず。
　ですから失言についてはお気になさらないで下さい」

　説明してにっこりと笑う。すると、彼は再び立ち止まり、なぜかわたしの地味な顔をじっと見つめてきた。どことなく青い目がうるみ、熱を帯びているように見える。
　照れたのだろうか、それとも、やはり気を悪くさせてしまっただろうか、と思って覚悟しつつ、彼が何か言うのを待った。

　ガン見するのは平気だが、がん見されるのはかなり居心地が悪い。
　そんなに眺めるほど価値のある姿かたちをしていないのは良く分かっている。身に染みるほどだ。それこそじっくり煮たおでんの大根並みに染み込んでいる。
　早く何か言ってくれと心の中でムンクの叫び状態になっていると、ようやくジェレミアは言った。

「それは、私のことを好きだと言っているように聞こえるんだが？」

　返って来たのはまたしても質問だった。
　まあ、確かにそう言ったので、そう聞こえたジェレミアの耳も頭も正常極まりない。ただし、恋愛対象として好きだ、といった訳ではないので、ちゃんと釈明しておかないと勘違いされる。わたしは慌てて言った。

「はい、好きです。でもそれは貴方のことを愛しているとかではなくて、存在が魅力的だからという意味の好きです。ご迷惑になるのはわかっていますし、わたし如きが貴方を恋愛対象にするだなんて、そんなの神への冒涜でしょう。ジェレミア様にだって好みはありますでしょ？
　ですから、わたしの気持についてはあまりお気になさらず……ジェレミア様？」

　ジェレミアが恨めしげな顔つきになったのに気づいて、わたしは何か失言をしただろうか、と思って驚いた。落胆したような、どこかやさぐれたような表情にも見える。
　そんな顔をされるようなことは言っていないはずなのだが――。

　わたしがどうしたのかと声を掛ける前に、彼はややぶっきら棒な口調で言った。

「君の気持は良くわかった。だが、せめて私がもう恋人の振りをして貰わなくても良いと思う時までは、ちゃんと恋人らしくしていて欲しい」
「もちろんです、ああ、そろそろ館に戻らないと。風も冷たくなって来ましたし」
「そうだな」

　それからは全くと言って良いほど会話はなく、わたしたちは突き刺さる視線を受け止めつつも、静かに館に戻ったのだった。



　館に戻ったわたしは急いで小間使いと共にドレスに着替えた。何とか晩餐には間に合いそうだ。綺麗に髪を結って貰っていると、部屋にいとこのドロテアがやって来て、ちょっと不満そうに訊ねてきた。

「ねえロレーヌ、貴女いつジェレミア様とお知り合いになったの？」
「え、どうして突然そんなことを？」
「だって、今日あなたたちが腕を組んで仲良さそうに庭園を散歩していたことが話題になっているのよ」

　寝耳に水の発言にわたしは目を丸くした。
　ついさっきの出来ごとなのに、もう広まっているとは。わたしは不審そうなドロテアの機嫌をうかがいつつ、どう言えばいいのだろうと考えた。
　ドロテアはジェレミアに憧れている。この集まりで何としてでもお近づきになりたいと何度も聞いた。ようするに、けん制されたのだ。

　うかつなことは言えない。

「たまたま散策していたら案内して下さっただけよ。ジェレミア様はとても親切な方だったわ。わたしがひとりでいたから気を使って下さったのよ。それだけ」
「……そう、ならいいけど。あ、じゃあ後でわたしにもダンスを申しこんで欲しいって言って貰えないかしら。顔見知りになったのでしょ」
「え、ええもちろん。この後の舞踏会でいいのよね？」

　そう言うと、ドロテアの顔が綻んだ。
　彼女はどちらかというと気の強い印象を与える容姿をしていて、年齢はわたしと同じ。色の薄い金の髪に、白い肌、輝く吊り気味の薄青の目をしている。残念ながら、タチアナに匹敵するほど美人ではなく、気の強さがちょっと嫌みに見えてしまうタイプだ。
　けれど、性格が悪い訳ではなく、前向きで情熱的で、人を蹴落とすようなことはしない。

「ありがとう、本当はわたしより先にジェレミア様と知り合ったなんて腹が立ったけど、帳消しにしてあげる。さあ、母が待っているわ、急ぎましょ」
「ええ」

　彼女の言葉に促されて、わたしは支度を終えるとすぐに席を立った。


　　◆


　晩餐の席はなごやかに進む。供される皿の全てが、わたしには豪華に映る。
　テーブルには皿が置かれ、その都度女中や執事が大皿から取り分けてくれるのだ。全てコース料理で、何だかフランス料理でも食べに来た気分である。

　前菜二品からスープへ、主菜は魚と肉があり、間に口直し用の氷菓子が出てきた。それが終わればデザートになり、最後にお茶などで終わりとなる。

　ジェレミアやタチアナ、グリマーニ卿とは席が離れているので、わたしは適当に近場のイケメンを探して眺めたりしつつ食事を終えた。

　ジェレミアを見たくなかった訳ではない。
　一度だけ観賞しようと視線を向けたところ、ひどく楽しそうな笑顔を返された。何しろわたしにとっては最も好みの顔なのだ。あれを見ていたら動悸と息切れに苛まれて食事にならない。
　どうせ食べ終えれば嫌と言うほど眺められるのだから、今は食べるほうに集中しようと決めた。

　彼の笑顔対策はそれで済んだが、今度は意味ありげな視線を大量に感じた。
　だが、せっかくこんなに素晴らしい食事を味わえるのだ。気にしていたら負けだ。わたしは自分にそう言い聞かせつつ食べに食べたら全く気にならなかった。
　カスタルディ家の料理人に拍手を贈りたい。

　ちなみに、ドロテアとその母は親戚なので、上座に近い位置に座っており、わたしはその次。隣に座った老紳士は究極に紳士だったので、ぶしつけな質問をされることもなく、穏やかに晩餐は終わり、客たちは男女にわかれて、それぞれくつろぎはじめる。

　ゆったりとした時間が流れて行く。

　この後行われるダンスの相手を申しこみ始めている男性客もちらほらいた。
　踊らないものはカードゲームをしたり、お酒を楽しんだりするようだ。

　やがて、わたしに突き刺さる視線が増え始める。さあ、戦いの時だ。
　次第に、令嬢たちがそろりそろりと近寄ってくる気配を感じる。
　彼女たちの目は言っている、なぜこんな地味で影の薄い平凡な娘に彼は声をかけて散策などしたのだろう。こんな娘よりも自分の方がよほど綺麗なのに、と。
　わたしの想像に過ぎないが、おおむね当たっていると思う。
　さて、そろそろ質問口撃が来るかな、と思っていたところへ現れたのはジェレミアだった。

　その姿に、わたしに近寄って質問攻めにしようとしていたご令嬢たちの動きが止まる。

　彼はゆるぎない足取りでこちらへやってくると、極上の笑顔を浮かべて手を差し伸べてきた。わたしは凍りついて、しかし何て素適な笑顔だろうと脳内で吐血しつつ、顔には張りつけたような笑みを浮かべて彼を出迎える。

「迎えに来た、当然踊ってくれるだろう？」
「昼間の踊りでなければ喜んで」

　わたしが言うと、彼はニヤッと口端を上げてわたしの差し出した手を取ると言った。

「仰せのままに、レディ」

　流し目。

　それは時に人の心臓を止め、立っていられなくさせるほどの威力を発揮する。

　完全にその威力に負けたわたしは、うっかりよろめいた。すぐさまジェレミアが腰を抱えて立たせてくれるが、わたしは何てことをするんだと怒鳴りたくなった。そんな親密なことをすればどう見えるかわかっているのか。
　そう――恋人のように見えてしまうではないかと思ったところで、自分が頼まれたのは恋人役だったのだと思いだして頭が痛くなってきた。

　美顔の破壊力に負けた自分が恨めしい。

「大丈夫か？　具合が悪いなら今夜は側にいるだけにするが……」
「いいえ、平気です。それより」

　背中に汗をかきつつ、わたしは呼吸を整える。
　やるべきことを果たさなくては、という使命だけで、こちらをうかがうように見ているドロテアとその母を手招きした。すると、彼が小さく身じろぎしたのがわかった。

「もうご存知でしょうけれど、どうしてもダンスを踊って欲しいそうなんですよ」
「……私がなぜ君にこんなことを頼んだのかちゃんと説明しておけば良かった」

　ジェレミアは歯ぎしりしながら言った。腰に巻かれた手がなんか食い込んできて痛い。彼の言いたいことはわかる。そもそも、そうでなければわたしに偽恋人役を頼んだりしないはずだ。だが、ここへ連れて来てもらっている手前、彼女たちの言うことを聞かない訳にはいかないのである。

　やがて、静々とやってきたドロテアは、スカートをつまんで挨拶するとほほ笑んだ。

「お久しぶりですジェレミア様。聞きましたわよ、ロレーヌを案内してさしあげたのですって？　ご親切にありがとうございます」
「いいえ、こちらこそ、とても楽しい時間を過ごさせて頂きましたよ」

　一瞬で不快感が最高値に達していた顔を紳士的微笑に変化させたジェレミアはそう言った。
　何と言う早業。後でそのやり方を伝授して頂きたいものだ。
　そんなジェレミアの微笑に頬を染めたドロテアは、上目づかいで可愛らしく言葉を連ねる。

「それと、ロレーヌから聞きましたでしょうか……あの」
「ああ、ダンスですか。申し訳ありません、私の予定は埋まってしまっているのです。次の機会に恵まれれば、その時こそお相手願いたい」

　心から残念そうな顔で彼は言った。ドロテアは萎れた花のようにしょんぼりすると、「それなら仕方ありませんね」と言って、他の若い紳士たちのところへ去って行った。

　その背中を励ます彼女の母親、つまりおばが一瞬わたしを見た。
　あれ、おかしいな、何だか好奇心に満ち満ちているような気がする。てっきり睨まれるとばかり思っていたのだが、あの目は違う。他人の恋話に首を突っ込んであれこれアドバイスして遊ぼうという顔だ。

　そういえば、おばは知り合った若い男女の間を取り持ち、あのふたりにはわたしが数々の助言を授けたのよと言って尊敬の目を集めるのが大好きなひとだった。
　もちろん自分の娘に対してもそれは同じで、ドロテアに婚期が訪れてからと言うもの、その張り切りぶりは傍目に見ていても凄まじいものがあった。

　絶対に目をつけられた。

　去り際にキラッと光っていたのは見間違いじゃない。どうしよう、とわたしが内心焦っていると、腰をぐいと強く引かれた。

「そろそろホールへ行こう」
「え、はい」

　彼はすでに顔を不機嫌状態に戻していた。なぜ怒るのだろう。少なくともわたしというお邪魔虫がくっついているお陰で、ドロテア以外の令嬢たちは近寄ってこない。
　頼まれた役割はこなせているはずだ。

　わたしの華麗なる独断と偏見入りまくりの予想だと、ジェレミアはタチアナのことがまだ忘れられないのだ。だから、その間だけでもわたしに虫よけを頼んだのである。あまり気位が高そうになく、全てが終わったら皆からすっきりと忘れ去られるほどの地味さを備えたわたしは丁度良かったのだろう。

　なので、これでいいはず。

　だが、彼は何かを怒っている。しかも何だか辛そうだ。色々な感情に苛まれているのだろうな、とわたしは思った。とりあえずそっとしておくしかなさそうだ。
　仕方なく表情をうかがう。
　でも怒った顔も格好いいな、と思いながらガン見していると、横から呼び止められた。

「やあ、ジェレミア。そのお嬢さんを紹介してくれないか？」
「……アウレリオ。お前、見て状況がわからないのか」
「わかるよ、だからつい好奇心に負けたんだ。君がさっきからずっと捕らえて離さない小鳥は誰なんだろうって思ってね」

　言いながら声を掛けてきた青年、アウレリオはわたしにウインクしてきた。
　わたしは一瞬挨拶も忘れて驚いた。
　と言うのも、先ほど食堂で、ジェレミアは眺められないし、グリマーニ卿じゃ彼に近すぎるから一緒に視界に入ってしまうし、と思って視線をうろうろさせていた際に見つけたイケメンだったからだ。

「初めまして、可愛らしい小鳥さん。僕はアウレリオ・カルデラーラと言います、よろしくね」

　わたしの様子などおかまいなしに、彼は自己紹介した。

「あ、わたしはロレーヌ・バリクールです。こちらこそよろしくお願い致します」

　口ではそう言ったものの、腰をがっちり抱えられているのでちゃんとした挨拶が出来ない。そんなに抱え込まなくても、意中の人だと言う事は他の人たちに伝わるだろうにと思いながらほほ笑む。
　だが彼――アウレリオはそんなことに気を害した様子もない。

　彼はジェレミアとは異なり、わかりやすい美形ではない。どちらかといえば、美形の部類には属さない方なのだが、どこか謎めいた雰囲気があり、人目を引くのだ。
　そんなアウレリオは、柔らかな金色の髪と淡い空色の瞳をした、王子様みたいな容貌をしていた。貴公子と評しても良いだろう。
　体躯はジェレミアよりがっしりしており、服の着こなしが完璧で、流行最先端のものをさらりと着こなしている。

　彼は何やらジェレミアと妙な火花を散らしていた。
　理由はわからないが、何かのライバルなのかもと勝手に決め付け、その間にカルデラーラという家名について記憶をせっせと掘り起こして見る。
　この国、フロースランド王国に存在する貴族の数は結構な量だ。

　わたしの足りない脳内に存在していてくれれば良いのだが、と思いながら脳内検索してみると、ようやく、カルデラーラ子爵家の名前が思い出された。
　確か当主が病で亡くなったので、まだ若い息子がその地位を引き継いだはずだ。

　と言うことは、アウレリオはカルデラーラ子爵ということになる。
　彼はわたしに興味深そうな視線を注ぎながら言った。

「ふふ、可愛い小鳥ちゃんだねジェレミア。どうだろう、僕にも彼女と踊る権利をくれないかな？」
「残念だが、彼女の踊りの予定には全て私の名前が書きこんであるんだ。申し訳ないが、またの機会にして貰いたい」

　やや慳貪にジェレミアは言った。顔こそほほ笑んでいるが、目が笑っていない。アウレリオはそんなジェレミアを楽しそうに見て、肩をすくめて目を細めた。
　そのどこか何か企んでいそうな所がたまらない魅力だ。
　わたしはアウレリオをガン見した。
　本当に観賞対象には事欠かないな、と心から思う。

　後はわたしを「小鳥ちゃん」呼ばわりさえしなければ良いのに。
　言われるたびに背中がむず痒くなるのだ。

「それは残念。レディ・ロレーヌ、またの機会には是非僕の名前を書く場所を残しておいてくれると嬉しいな、ではまた」

　告げると、彼は再びウインクしてから踵を返し、ダンスホールに向かった。
　どうやら、約束していた別の令嬢のところへ行ったらしい。それを見送ると、上から舌打ちが聞こえて、わたしは驚いた。


　わたしは驚いて顔を上げた。すると、美麗な顔と目が合う。どこか警戒しているような、心配しているような目だった。

「……彼とはあまり関わらない方がいい」
「え、何でですか？」

　何でそんなことを言われるのかわからないわたしは思わず問い返した。今度はジェレミアが目を丸くする番だった。

「あいつは放蕩者だからだ。常に未亡人やどこぞの夫人と浮名を流しているし、手が早いことで有名だ。未婚の娘なんかが相手をしたらどうなるかは目に見えている」
「……心配、して下さっているのですか？」
「当然だ」

　腰を抱えられたまま見下ろされ、真剣な眼差しを注がれたわたしはまたしても心臓に多大なるダメージを受けた。後一体何度ダメージを受ければこの役目は終了するのだろう。
　顔が上気し、足から力が抜けそうになる。

　なんという凶器だ、その顔面は乙女を殺せる。色々な意味でだ。

　もちろん、彼の「当然だ」は恋人役の娘が他の男にうつつを抜かしていたら意味がないばかりか、ジェレミアが恋人を他の男にとられたと思われてしまう可能性について示唆したものだろう。
　だが、例えそうであっても、真剣な顔で見られるのは嬉しすぎて死ぬ。

「あ、ありがとうございます。気をつけます」
「そうしてくれ、さあ、そろそろ音楽隊も準備が整う頃だ。行こう」
「はい」

　見れば、他の客たちも階下のダンスホールへ向かいだしている。
　わたしたちもその流れに加わった。途中でタチアナとグリマーニ卿が手を振ったので、こちらも振り返した。やがてキラキラしてシャンデリアのつり下がるホールへ辿りつくと、ゆるやかな旋律が聞こえる。
　わたしのような素人耳にもわかる艶やかな音色は、才ある音楽家と優れた職人による楽器からこぼれ落ちてきているようだった。

　わたしは流れている音楽にしばし聞き惚れていると、ジェレミアが言った。

「では、楽しく踊ろう」
「は、はいっ」

　慌てて答えると、可笑しそうな笑顔が視界いっぱいに広がる。他にも踊り始めているペアはたくさんいたのだが、すっかり見えなくなってしまった。
　わたしの視界に映るのは、彼だけだ。

　やがて、腰に手があてられると、体が安定するのを感じる。ゆっくりと踏み出されたステップは、決して強引なものではなく、鈍いわたしを優しくリードしてくれるものだった。
　丁寧に、穏やかに、かつ情熱的。

　ほんの内輪だけの小さな舞踏会なので、あまり細かいルールにはこだわらなくとも良いのだが、彼はきちんとしていた。
　わたしから合わせる必要は全く感じず、やや息が上がる頃にはすっかり身を任せていた。

　まるで夢のようだ。

　きっと、前世があまりにもあまりだったから、神様がこいつ可哀想だから今度の人生では少しくらい良い目を見せてやろうと思ったのではと感じたくらいだ。
　だとしたら神様ありがとう。
　これで生きていける気がする。

　わたしはここへ来た本来の目的を完全に忘れ去って、踊りながらジェレミアの姿を堪能した。まあ、人生一度や二度大馬鹿をやらかしたっていいじゃないか。
　そんな気分で夜は更けて行き、やがて人気も少なくなると、ジェレミアが言った。

「そろそろお開きの時間だ。部屋まで送ろう」
「わかりました」

　少し休んでから、わたしは彼に部屋の入口まで送ってもらった。なんだか頭がふわふわしている。脳みそだけ雲になったみたいだ。
　とはいえ、いくら脳みそが綿菓子化していると言っても、礼儀だけは忘れてはならない。

「今日はありがとうございました。とても楽しかったです」
「そうか。それでは、また明日」

　囁くように告げると、妙に前方が暗くなった。何だろうと思っていると、額に柔らかい感触が落ちてきたのでぎょっとする。
　――ちょっと待って、今額にキスされた？

　意味がわからず、ガチガチに硬直していると、食事を終えた満足そうな猫みたいな顔をしたジェレミアが言った。

「おやすみ」

　彼はそれだけ告げると、しっかりとした足取りで去って行った。だが、残されたわたしはといえば、しばらく衝撃から立ち直ることが出来ず、扉の前で棒立ちしていた。

　額にキス。
　それは便宜上の恋人にすることじゃないはずだ。しかも、今日言葉を交わしたばかりの人間にすることでもない。理解不能だ。何を考えているのかわからない。
　困惑しながらゆらゆら揺れて、ぶつぶつ念仏を唱えていると、どうやら踊ってきたらしいドロテアが紅潮した顔で不思議そうにわたしを見ると、肩をつかんで揺さぶった。

　ちなみに、ドロテアとわたしは同じ部屋を使っている。

「ねえちょっと、どうしたの？　何だか顔が凄いことになってるわよ、半分にやけてて半分恐怖に凍りついたみたいになってるわ。何かあったの？」
「ゴメンナサイ、ワカリマセン、スミマセン」

　言語をうまいこと構成することが出来ずに、片言でそう言うと、わたしは必死に体を動かさんと気力を総動員した。

　とにかく、休まなくてはならない。
　明日は今日などとは比べ物にならないほど大変なことになるはずなのだ。
　体力だけは回復させておかなければならない。今日はジェレミアとの仲を見せ付けるだけで良かったが、明日からは周囲の人々の視線に耐えねばならないのだ。
　嫉妬、憎しみ、色々向けられることだろう。

　ついでに、おばに何か言われる可能性も絶大だ。

　睡眠をとっておかないと耐えられないこと請け合いである。

　関節がきしんで、まるで壊れたロボットみたいに部屋へと入って行く。とりあえず、寝よう。わたしは「どうしたのかしら」と不思議がるドロテアに返事を返すことも出来ず、小間使いを呼んで着替えると、すぐに横になった。

　神様、お恵みは嬉しいですが、ほどほどにして頂かないと寿命が縮まります。

　寝台の中でわたしは神様に向けて言った。
　けれど、最後に見せたジェレミアの嬉しそうな笑顔が強く目に焼き付いており、結局なかなか寝付くことが出来なかった。



　翌朝、ちょっと寝不足気味なのを何とか化粧でごまかしたわたしは、小間使いに朝食は部屋で摂りたいと告げた。
　正直、もう少しひとりでいたかったからだ。
　窓から外を見やれば、すっきり晴れている。
　予定では男性陣は今日、狩りにいくと言っていたので、館には女性たちばかりが残されることとなる。ついに彼女たちの嫉妬、憎悪がわたしに降り注がれる時が来たのだ。

　うわー、憂鬱ー。

「至近距離で見られることと引き換えにするにはちょっと大変すぎたかしら」

　ぼんやりとぼやく。
　部屋にはわたしひとりだ。ドロテアは朝食を摂りに食堂へと言った。最後まで本当に大丈夫か、何かあればちゃんと言わなくてはだめだと心配してくれた彼女に、嘘をつかなくてはならないのは応える。

「ああ、本当のこと言っちゃいたい」

　つぶやいて、ため息をつくと、その声がした。

「何を言っちゃいたいのかしら？」

　びっくりして声の出所を探れば、うっすらと開いた扉の隙間から、楽しげに目を輝かせたおばがこちらを見ていることに気づく。

　――いつからそこにいた……！

　おば、ことフィオレンザ・パルマーラ男爵夫人は、飽食の結果、やや太り過ぎた体つきをしている。良く言えば包容力がありそうだが、悪く言えば自分の欲望に忠実な人物との印象を周囲に与えるが、実際の彼女は後者そのものだった。
　そんなおばは白髪の増えた髪を高く結いあげ、昼用のドレスに身を包んだ、と言うか肉を押しこめた格好で、興奮に満ち過ぎた目をしてわたしを見てくる。

　やがて、楽しげに笑いながら部屋に入ってくるおばに、心の底から呆れつつわたしは言った。

「いえ、大したことじゃありません。ちょっと疲れたので、今日のお茶会は遠慮したいなあと思っていただけです」
「そう。ではなぜそこまで疲れたのかしら？　ジェレミアが関係しているの？」

　オブラートに包むということのない彼女の剛速球がわたしの心にめり込んだ。せめてもう少しオブラートに包んで欲しかった、幾らなんでもストレート過ぎる、と思いながら茫然としていると、おばはフフンと鼻を鳴らして、得意げににやりと笑って見せた。

「このわたしを騙せるとでも思ったの？　昨日のあなたたちを見ればふたりの間にただならぬ空気が流れていたことはすぐにわかったわ。
　それで、どうなの？　彼は何かあなたに言ったの？」

　詮索好きの目がくるくると動く。
　その視線にさらされたわたしは「ええと」と言ってから呻いた。
　まあ、昨日の時点で来るとは思っていたのだが、予想以上に早かったので、まだ適切な答えをひねり出せていなかった。今日の午前中を使って対策を練ろうと思っていたのだが、おばの行動の早さには舌を巻くより他ない。

　どうしたものか、わたしは悩んだ。
　本当のことは言えないし、恋人役として答えるとしたら「彼が好きです」と言うしかない。だが、それを口にしたが最後、徹底的に成就させようとするだろう。
　当人たちの意思はおかまいなしなのだ。より多くのカップルを誕生させることが彼女の生きがいであり、最高の娯楽だった。
　おばはそういう人なのである。

　わたしが口ごもっていると、おばはしばらく待っても答えが返ってこないことを悟ったのか、思わせぶりにうなずいて見せた。

「そう、わかったわ。貴女はジェレミアに恋してしまった。でも、彼の気持ちはわからないから、何も言えないと言う訳ね。いいでしょう、わたしに任せなさい、きっと良いようにしてあげるから」
「えっ、あの、おばさん……そういう訳じゃ」
「いいのいいの、可愛い姪が困っているのだもの、力になってあげたいの。大丈夫、貴女は何も心配しなくていいの、全て上手くいくから。さて、じゃあ早速カスタルディ卿にお会いしなければ」

　おばは一気に目を輝かせ始めた。

　不味い、不味い状況だ――どうしよう。だが、今の今まで彼女の行動を止められたものはいない。夫であるパルマーラ男爵は早々に金だけ出して手も口も出さない宣言をしたそうだし、息子は息子で父に右ならえだった。
　ドロテアも「母が夢中になっている時は何を言っても無駄よ。それに、目を付けた男女を結婚に導くことは悪行じゃないわ。むしろ善行でしょ」と言っていたので、取り合ってくれそうにない。

「さあ、忙しくなって来たわ！
　ドロテアの方も、早く誰か意中の男性を見つけないものかしら。そうすれば、貴女と一緒に縁談をまとめられるし、そうすれば合同で結婚式も挙げられるわ！
　まああああ！　何て素適なんでしょう！」

　彼女の小さな目から、光の粒がこぼれてその辺りを埋め尽くしているように見える。
　ああ、ついに眼精疲労が極限に達したのだろうか、まだ朝なのに、とわたしは遠い目で思った。

「決めたわ！　早ければ今年の秋、もう少しかかるなら来年の春に合同結婚式を挙げましょう。まずはカスタルディ卿にそれとなく話を通して、それからジェレミア、貴女のご両親ね。
　さあさあ、大変大変」

　おばは一人で叫ぶと、いそいそと部屋を出て行ってしまった。

　ぱたむ――と扉の閉まる音がして、わたしは現実逃避状態からようやく戻ってきた。

「これは、困ったことに……とりあえずジェレミア様には伝えないと」

　そこまで言ってから、彼は狩猟に出かけていて留守だったことに思い至る。彼がいない間に、おばはきっとカスタルディ卿に話をしてしまうだろう。
　そして、わたしの両親に手紙を書くに違いない。

　四面楚歌。
　追いつめられた鹿の気分だ。このままではジェレミアに絶大なる迷惑がかかり、ドロテアを傷つけてしまうかもしれない。

「あぁあぁぁ……もう、嫌」

　まだ朝なのに、最悪の幕開けだとわたしは思った。


　午後になると、わたしは覚悟を決めて部屋を出た。
　ちなみに、良い考えは全く浮かんでいない。あまりにも思考がぐるぐる堂々巡りを繰り返したせいか、終いにはなるようになりやがれ、とややヤケ気味に外出することを決めた。

　わたしはびくびくしながら怯えたねずみのように外へと出た。
　部屋にいてもどうにもならないし、わたし如きの無きに等しい脳みそじゃ何にも良いアイデアは浮かぶまいと諦めた結果だった。
　こうなったら戻ってきたジェレミアを頼るより他はない。
　彼の脳みそに期待することにしよう。きっとわたしよりは優れているはずだ。

　大体、彼に偽恋人役を頼まれなければこんな事態にもならなかったのだ。責任とって彼に脳みそをフル回転して貰おうじゃないかと開き直ったのがついさっきのことだった。

　廊下は閑散としていて誰もいない。

　確かこの館には結構な数の書物があると聞いた。適当な使用人を捕まえて、図書室へ案内してもらおうかと辺りを見回しながら歩いていたら、後ろから声を掛けられた。

「やあ、体調は良くなったのかい？」

　振り向くと、アウレリオが相変わらず謎めいた笑顔を浮かべてこちらへ近づいて来るところだった。

「あ、はい。休んだら回復しました」
「そうか、きっと昨日踊り疲れたんだね。ジェレミアはずっと君を離さなかったし」

　彼の言葉にわたしの脳はオーバーヒートを起こした。きっと頭から湯気が出ているに違いない。あまり考えないようにしていたのに、いざ爽やかに言われてみるとこんなに恥ずかしいことはない。

「そんな……たまたまです」
「ははは、まあ仕方ないさ。恋に落ちたばかりの恋人たちは大概そういうものだよ。別に君たちだけじゃない。それより、実は君のことを探していたんだ」
「え、わたしをですか？」

　それはあなたの勘違いだ、と告げる間もなく、彼は何やら懐をごそごそと探り、薄い紙を取り出してわたしに差し出して来た。
　手紙だ。困惑しながら受け取り、アウレリオの顔を見やると、何やら照れたようなはにかんだ笑みで恥ずかしそうにしている。

「それを、ドロテアに渡して欲しいんだよ。君と同室だとさっき聞いてね……直接渡すのも気が引けたし、君なら頼みやすいかなと思ってね」
「はあ……わかりました。これをドロテアに渡せば良いんですね」

　そう言った後で、ふとふたりはいつ知り合ったのだろうという疑問がわく。そんなわたしの不思議そうな顔に気づいたのか、アウレリオは嬉しそうに説明してくれた。

「実は昨日の舞踏会で相手役をつとめさせて貰ったんだ。最初は性格のきつそうな女性だと思ったんだけど、話して見るととても気が合ってね、その手紙はお礼なんだよ」
「ああ、そうだったんですか。彼女、見た目で結構損しているんです。全然そんなことないのに、そのせいで意地でも自分の良さに気づける殿方を見つけて結婚してやると意地になっていて、カルデラーラ卿はお気づきになられたんですね」
「ええ、だからもっと彼女を知りたくて、狩猟を辞退してお茶会にお邪魔していたんだ」

　どうやらそこでドロテアがどういう人物なのか確信を得たらしい。いとこがまた誤解された悔しいと嘆く姿を何度となく目撃してきたわたしとしては嬉しいことだった。

「そうでしたか、では、ちゃんとお渡しいたしますね」
「お願いしたよ。足止めをして悪かったね、ではまた」

　アウレリオはそう言うと、爽やかに去っていく。
　その後ろ姿をほのぼのした気持ちで眺めてから、わたしは流麗な筆致で記されたドロテアの名前を見る。明らかに恋文だ。
　良かったなあ、と思ったところでふと気がつく。

　これは不味いのではないだろうか。

　ドロテアはジェレミアに憧れている。彼はドロテアの容姿にあまりこだわらなかった最初のひとであると聞いたことがある。以来、あの方と仲良くしたいと何度も聞いた。
　一方のジェレミアはわたしに虫よけを依頼するほど傷心なのだ。理由はタチアナがグリマーニ卿と結婚してしまったからだろう。
　そして、そのドロテアにアウレリオが恋してしまったらしい。
　ジェレミアの話だと、彼は放蕩者なのだそうだ。今回の事も火遊び程度だったらどうすれば良いのだろう。これを渡してしまって良いものだろうか？

「ど、どうしよう」

　しかし、約束してしまった以上はどうしようもない。
　それとなく彼は「放蕩者」だよとドロテアに伝えてみるしかないだろう。

「あぁ、面倒くさい」
「何がだい、レディ？」
「ぎゃーーーっ！」

　突然後ろから掛けられた声に、わたしは色気のない全力の叫びを上げた。振り返れば、やや髪の乱れたジェレミアがぎょっとした様子で佇んでいる。
　いつもの洗練された服装ではなく、狩猟用の服装をした彼はやはりどこまでも絵になるほど素適であった。銃を持って森の中にいれば、まるで伝説の義賊のようだ。
　しかし、彼が立っているのは館の廊下で、手に銃を持っている訳ではない。
　どうやら着替えに戻ってきたようだ。

　ジェレミアが幻ではないとわかると、わたしは胸に手を当て、激しい動悸が静めるために大きく息をした。相変わらず心臓に悪い男だ、と心から思う。

「そんなに驚かなくても良いだろう、私は化け物か」
「す、すみません。考えごとに集中していたものですから……お帰りになってたんですね」
「ああ、ついさっきな。それより、それは何だ？」

　ジェレミアの青い目が、危険な色みを帯びてわたしの手元に注がれている。

「ええと、ある方からの預かりものです。わたし宛てではないですが」
「ほう、差し支えなければ教えて頂いても？」
「当人の許可を得ていないのでだめです」

　答えると、ジェレミアの目が光った気がした。なぜそんなに気になるのだろう。やはり「恋人役」が怪しいものを貰っては困るということだろうか。

「本当にわたし宛てではありませんよ？」
「何度も言わなくてもわかっている」
「だって、目が疑ってらっしゃるから……それより、何か収穫はありましたか？」

　わたしは話を反らした。ジェレミアは一瞬眉間にしわを寄せたものの、すぐにその日の狩猟結果について教えてくれた。やがてその話が終わるのを見計らい、わたしはおばに勘違いされてしまい、婚約話が進められてしまいそうなことを伝えた。

　話し終えた後、ジェレミアが言ったのは予想外の言葉だった。

「なるほど、それもいいか」
「……は？」

　なぜ今の話でそういう結論が出るのだろう。驚いて彼の顔を茫然と眺めていると、人の悪そうな笑みを浮かべた。そんな悪役顔も様になっている。うっかりときめき掛けて、いや待て、今は流石に観賞している場合じゃないと意識を引きもどす。

「別に婚約くらいはしても良いだろう。その方が真実味が出て、より虫よけになるし、私も公然と君を守ってやれる。結婚とは違い、後で解消しても良いんだから、そこまで真剣になる必要はないだろう」
「でも……約束はこの館に滞在中だけということでは？」

　もしそんなことを公表してしまったら、これから始まる社交の季節の間中も演じなければならないことになる。流石にそれは負担だった。　
　何より、ドロテアやジェレミアのファンが黙っていないはずだ。まあ、ドロテアには事実を告げれば良いだけだからいいが――。

「そんなに私といるのが嫌か？」

　振ってきた声はまたしても予想を裏切るものだった。しかも、どうしてそんなに辛そうなのか。切なそうに見ないで欲しい。何だかさらにドキドキしてきた。
　わたしは彼の顔に恋していると言っても良いため、かなり困る。
　と言うか、ジェレミアの真意が見えない。そもそも、彼がどういう人物なのか良く知らない。どの表情が演技で、どの表情が本気なのかは判断しかねる部分がある。

「いえ、そういう訳では……ただ、婚約なんてしてしまえば、ジェレミア様にもし良い出会いが訪れた際に、邪魔になってしまいますし、わたしも一応結婚相手を探している身なので、次の季節を棒に振りたくありませんし」

　お互いにデメリットしかありませんよ、と言外に告げてみる。

「そうか、ではこうしよう。もし君が行き遅れになるようなら、私が責任をとる。だからもう少し、社交の季節の間も協力して欲しい。これではだめかな？
　実は、君といる時間が結構楽しくてね……もう少し深く知り合いたいと思っているんだ。
　君のように率直に話す女性は珍しいから」
「ああ、確かにそうかもしれませんね」

　基本的に、貴族の間では言いたいことを婉曲に告げるのがマナーだった。率直に話すのははしたないこととされている。だが、いかんせんそんな独特な言い回しが出来ないので、前世の記憶が残っているからと言い訳して、わたしは普通に話すことにしていた。

　そうつぶやいてから、もっと重要なセリフをスルーしたことに気がつく。

「いや、ちょっと待って下さい。責任取るってどういう意味ですか」
「責任をとるといったらひとつしかないだろう。結婚するんだ」
「誰とですか。相手を見つけてくださるとでも？」
「何でそんなことをしなくてはならない。結婚するのは私とだ」

　あっけらかんと吐かれた驚愕の言葉に、わたしは彼を理解不能な生き物として見つめた。
　ごく普通に聞けば、彼の言うことはとても正しい。貴族として、いや、男として真っ当極まりない。
　自分の責任で婚期を遅らせてしまったのだから、責任を取って結婚する。
　うん、正しい。貴族男性の鏡だ。素晴らしい。盛大に拍手を送りたい。

　だが、素直にうなずけないのはなぜだろう。

　こんなわたしでも、貴族の端くれであることに違いはない訳で、ジェレミアと身分の差はない。上流階級でさえあれば白い目で見られることはまずなかった。
　まあ、そもそも庶民と貴族の結婚は本来認められていないので、無理に押しとおした場合、まず上流階級から弾きだされてしまうことになる。

　それにだ、バルクール男爵家には微々たるものだがちゃんと持参金が用意出来る程度の収入はある。
　貧乏貴族が裕福な貴族の財産を狙って何かしたのでは、と言われる恐れはない。
　大体、カスタルディ侯爵家は裕福だ。異国に会社まであるという。だからこそ夫人がこんな風に貴族連中を招いて遊んでいても何とかなるのである。

　と言う訳で障害は無きに等しい。

「えーと、冗談ですよね？」
「いや、本気だが」

　問われた理由が本当にわからないといった風情で、ジェレミアは答えた。

　わたしは、顔をひきつらせながら、自分が彼の隣でほほ笑む光景を思い描いてみた。
　あれ、すごく違和感がないだろうか？　――わたしにはある。おおいにある。
　タチアナ位の美女ならつり合いがとれるが、わたしでは大貴族とその召使いにしか見えない。と言って、自分の顔が嫌いな訳ではない。単純なバランス、つまり釣り合いの問題だった。
　うだうだ考えて中々答えないわたしに、ジェレミアはさらに言い募った。

「その条件では足りないと言うのなら、何か贈ろうか？　確か約束を果たしてくれたら何かを贈る約束もしていたことだし、好きな物を言うと良い」
「いえ、十分です。ただ……」
「ただ？」

　ここは正直に言うしかない。腹をくくったわたしは言った。

「わたしなどでは見劣りするのではないか、とそれが心配で」
「見劣り？」
「ええ、だって、わたしの容姿は凡庸ですから。でも、ジェレミア様はとても美男子ですし」

　うつむきがちに言うと、自然と語尾が小さくなってしまう。
　何だか自虐的だな、と思いつつ一旦口を閉ざすと、大きなため息が聞こえた。

「馬鹿馬鹿しい。見劣りがするだって？　
　君は単に自分に自信がないだけだ。
　わかった、ならば天気が良ければ明日にでも買い物に行こう。丁度ここを訪れている私の姉も連れて行くから、相談すると良い。何、君はただ装い方を知らないだけだ。
　この蜜色の髪も目も、とても綺麗だよ。
　私がそう言うんだから、間違いない。と言う訳で、恋人役のこと、お願いしたよ。
　では、そろそろ着替えに戻る。また後で話をしよう」

　彼はわたしの髪をひと房すくいあげて、唇を落とした。
　あまりの衝撃にわたしは返事も返せずに凍りつく。昨日のアレだけでも衝撃的だったのに、今のセリフと甘い笑顔は何なんだ。
　しかも髪へキス……だと？
　いつここまでされるほど親密になったのか皆目見当がつかないのだが。

　などと渦巻く疑問の波にもまれている間に、ジェレミアは立ち去ってしまっていた。

　鼻息荒く部屋を出てきたはずなのに、それからすぐに部屋に舞い戻ると、わたしは刺繍を始めた。現実逃避ぎみにぶすぶすと布に針を突き刺す。
　集中力――っ！
　何としてでもこの布を華麗なブツに変身させるっ！
　そう言い聞かせて時間をつぶした結果、アウレリオに渡された手紙のことを思い出したのは結局夜になってからだった。
　慌ててドロテアに渡したものの「放蕩者」と言い添えるのを忘れてしまい、翌日後悔する羽目に陥ってしまった。


　翌日はあいにくの晴れで、言い訳も何も出来ないままに外出することになった。
　一応ドロテアも誘ってみることにしたのだが、彼女は困ったように、やや気だるげに、しかしため息をついて窓の外を憂い顔で見ては、また切なそうな表情をしては手もとの詩集をめくっている。しかし、読んでも頭に入ってこないのか、また外を見てを繰り返してばかりだ。
　いっこうに返事が返ってこないので、わたしは促して見た。

「ねえ、どうするの？」
「ごめんなさい、今日は外出する気分じゃないの」
「そ、そう。じゃあわたしだけで行ってくるけど、本当に大丈夫？」

　あまりにも悩んでますという顔をしているドロテアに、わたしは問うた。
　彼女はわたしの声にようやくこちらを向くと、何か言いたげに唇を開きかけてすぐ閉じてから、まつげを震わせた。何だか本当に心配になってくる。

「もしかして、昨日わたしが渡した手紙が原因なんじゃ……」
「そっ、そんなことないわ。ほら、早く行かないと、ジェレミア様が待っているのでしょう？」
「うん。じゃあ行ってくるけど、良ければ後で話を聞かせて。そんな状態じゃあ、おばさんも心配だろうし、ね？」
「わかったわ」

　ドロテアはようやくうなずいてくれた。約束を取り付けたことで少し安心する。とにかく、今日はわたしをいくらファッショナブルに決めても無駄であることをジェレミアに痛感させなければならない。
　この戦いを終えた後で、ドロテアの悩みを聞こう。
　力になれることもあるかもしれないし、一人で溜めこませるよりは余程いいはずだ。

　決めれば後は行動あるのみだ。

　意気揚々と部屋を出て、玄関ホールへ向かったわたしは、外出用の服装をしてステッキを手にしたジェレミアと、その姉であるパオラを目にして崩れ落ちかけた。
　なんという眼福姉弟――！
　ジェレミアと良く似た面差しながら、女性の魅力にあふれた美人がそこにいた。艶めいた黒の巻き毛に、猫を思わせる笑み。やや紫がかった青の瞳は角度や日射しの加減ですみれ色になる。
　彼女は青い外出用ドレスに身を包み、こちらに手を振っていた。

　ちなみにパオラは既婚。
　そのお相手は公爵閣下だ。
　王族に連なる人物で、パオラの美貌にあっさり陥落してその場で求婚したという。愛妻家らしく、公爵夫妻の噂話はほほえましい話ばかりだ。たまにやっかみも混じるけれど、大抵の場合本人たちを見知っている人々によって打ち消されるのが常だった。

　そんなパオラにもファンクラブ、つまり応援する会が存在し、彼女を褒めたたえる公爵の詩(公爵が自費出版した詩集に載せられている詩のこと。恋をしたことがない人間には解読不可能と言われている。現在三冊目を制作中だそうだ)の朗読会が開かれたり、会員たちが書いた台本を使い、公爵の告白場面を劇にして無料で公演したりしている。
　演劇大好きなわたしもちゃっかり見に行ったのだが、なかなかどうして、心躍る仕上がりになっていた。だが、まさかこうしてうわさの実物と会えるとは。

　人生何が起こるかわからない。

　ふたりの側には箱型の馬車があり、従僕ふたりがせっせと準備している。馬車はふたり乗りのものが二台用意されていた。当然、パオラと同じ馬車だろう。
　未婚の女性は人目のない場所で、みだりに男性とふたりきりになってはいけないのである。

　わたしが歩いて行って挨拶すると、パオラは顔をほころばせた。

「初めまして、ではないと思うけれど、こうしてちゃんと話をしたことはなかったわね。レディ・ロレーヌ。どうぞ、パオラと呼んでちょうだい。
　今日は弟がわたしの助言がどうしても欲しいというからついてきたのだけど、服の見立て自体は弟も得意なのよ。わたしはただのお目付け役と言う訳。けれど、邪魔にはならないから気にしないで」
「いえ、そんな。是非意見を伺いたいです。カスタルディ家のお二人の着こなしの素晴らしさはどこにいても伝わってくる程ですから」

　わたしはそう答えながらも、並んだふたりをがっつり眺めた。
　網膜に焼き付ける勢いでだ。なんという絵になるふたりだろう。そう思いながらうっとりしていると、ジェレミアがどこか甘い笑顔で言った。

「ではそろそろ行こうか。本当ならば王都の仕立屋に依頼したいが、そうもいかない。それは今後の楽しみとしてとっておくとして、今日は貴女の魅力を引き立てるドレスを作らせることとしよう。
　レディ・ロレーヌのドレスはどれもこれもデザインが古すぎる上、色が合っていないと常々思っていたんだ。時間が余れば、帽子屋や宝石店にも顔を出すつもりだ」
「えっ、そこまでして頂く訳には……」

　服だけでも相当な出費になるというのに、帽子や宝石まで贈るつもりなのかと思い、わたしはぎょっとした。特に宝石の値段はとんでもないもので、わたしとて、自分の物など持っていない。全て母や親族から譲られた物ばかりだ。

「あら、気にすることないわよ。男性が贈るというものは黙って受け取っておけばいいの。それに、将来義妹になるのなら、その宝石はカスタルディ家にとどまることになるのだもの、ね？」
「ええ、まだ正式に婚約している訳ではありませんが」

　ジェレミアは明るく笑いながら言った。

　どうやらパオラにはわたしが「偽の恋人」だと言っていないようだ。なぜだろう。家族なのだから、バラしても困ることはないじゃないか、いや、むしろ言わない方がおかしい。
　そう思っていると、彼はおもむろにわたしに手を差し出した。
　馬車へ引き上げてくれるらしい。

　疑惑に満ちたまなざしで観賞しつつ彼を見ると、いたずらっぽい笑みが返ってきた。
　いくらわたしでも、疑惑が心を満たした状況ではときめけない。変な顔をしたまま馬車に乗り込むと、パオラが乗り込んできた。そして戸が締められる。
　やがて、ゆったりとした速度で馬車が動き始め、一路近くの街へと向かい始める。

　向かいに座ったパオラは、どこか楽しそうにわたしを眺めていた。そんなに見ても何の得にもならないだろうが、弟が好意を示した娘に興味があるのだろう。しばらくは沈黙が流れ、ガタゴトと馬車と馬がたてる音だけが響く。
　それでも、やはり口を閉ざしていられなかったようで、パオラは問うてきた。

「ねえ、もし差し支えなければ、教えて下さる？」
「え？　何をですか」
「弟のどこに惹かれたの？」

　突然突きつけられた質問に、わたしは目もとを引きつらせた。

　まさか率直に「顔」と言う訳にもいかないだろう。
　そんなことを言ったら軽蔑されるだけでなく、ジェレミアの頼みごとも台無しだ。わたしは何とか頭を回転させて、彼のいいところをあげつらってみた。

「そうですね、真っ直ぐなところでしょうか。
　決して心にもないことは言いませんから、安心なんです。
　それに、親切ですわ。自分では気づけない欠点も指摘して下さるだけでなく、どうすれば克服出来るのか真剣に考えて下さって……あれほどの美男子なのに、それを鼻に掛けている様子があまりないところも素敵だと思います」

　遠くから観察して得た情報と、つい先日の失礼な言葉の列挙から何とかひねり出した結論を述べると、パオラの顔が輝いた。

「まあ、素晴らしいわ。他の令嬢方が気づけなかったあの子の良さが本当にわかっていらっしゃる。　
　あの子はほら、甘い顔立ちで将来も約束されているでしょう。それがあまりにも魅力的すぎて、皆そちらに目がくらみ、誰もあの子の本質に気づけないの。
　本当は優しくて、嘘のつけない繊細な子なのよ。何て嬉しいのでしょう、貴女が義妹になると思うとこんなに嬉しいことはないわ」

　白い手袋に包まれた繊手が伸びてきてわたしの小さい手を包んだ。
　向けられた菫色の眼差しからあふれる親愛の情に胸が痛む。違う、違うよと言いたいが、それを言ったらおしまいなので、わたしは笑みを張りつけたままうなずく。

「わたしも貴女のように美しい姉を持てると思うと誇らしいです」
「あら、褒めても大したものは出なくてよ」

　パオラは嬉しそうに笑う。

「けど、まずは貴女に似合うドレスをお見立てしなくてはね。
　このまま社交の季節を迎えたら、きっと野暮ったいだの地味だのもさいだの垢抜けないだの見苦しいだの安っぽいだのみすぼらしいだのと陰で言われて、どうせ田舎男爵令嬢なんてあの程度だと鼻で笑われてしまうわ。
　素材は良いのに、これでは花が開く前に蕾のまま腐り落ちてしまうじゃないの。せっかく綺麗な髪と肌をしているのに、何てこと」

　やや考え込むようにわたしをじっくりと眺めるパオラ。
　わたしに何が似合うのか、真剣に吟味してくれているらしい。
　それは嬉しい、嬉しいのだが――。

　その一方でわたしは痛感していた。

　確実に姉弟だこいつら。

　と言うか、今のセリフはジェレミアよりひどかったと思うが気のせいだろうか。ジェレミアは、地味だ影が薄いだは言ったが、野暮ったいだのもさいだのまでは言わなかった。
　て言うか、けっこうたくさん悪口が飛び出してたよね。
　よくそんなに語彙があるなと、違う意味でわたしは感心してしまった。

「わたしの夫もね、公爵位にありながら今いち着飾ることが得意じゃなくて、ひどかったのよ。でね、口説いてきた時に散々言ってやったの、もう少し装いに気を使えって、そうしたら即求婚されて、貴女のような女性を待っていたのですって。
　言葉を飾らない貴女は素敵だと言われて、最初は嫌だったけれど、やっぱり言われ続ければ……あら、話がそれてしまったわ。
　と言う訳だから、とにかく今日はわたしたちに任せておいてね」

「はい、ぜひお願いします」

　答えつつ、ふとわたしは公爵様はきっと被虐趣味が御有りの方なんだなと思った。間違ってはいないと思う。けなされて喜ぶ人間なんて、他にいるか。いてたまるか。
　わたしはもはや張りつけた笑みの浮かんでいる顔こそ真顔なのだと言い聞かせながら、早く街につけと思った。ジェレミアに早く会いたい。まだ彼に地味だ何だと言われている方がマシだ。

　未だにのろけ混じりの毒舌を披露しつづけるパオラの前で、わたしはただ念じ続けた。


　　◆


　ああ、空気がおいしい。

　街につくと、わたしたちは仕立屋の前で馬車を降りた。他にも裕福な階級の人々が様々な場所に馬車を乗りつけては買い物をしている。
　その近くを、小間使いや従僕が忙しく走り回りっていた。

　美形ふたりを近くで観賞しまくれると思っていたのが遠い昔に感じるほど、わたしの精神は削り取られていた。それはもう、至極丁寧にやすりでごりごり削られた気分だ。
　観賞する余裕すら奪い取るとは、恐るべし姉。
　悪意がなくても誰かを悪く言うのはやめましょうね、とその辺の子どもを捕まえて諭し、迷惑がられながらも現実逃避したいほどだった。

　願わくばカスタルディ家の人々全員が毒舌でありませんように。
　晴れた空の向こうにいるだろう神様に向けて祈った。無意味なのは理解している。しかし、無意味だろうと無駄だろうと徒労に終わろうと、何かにすがりたい時と言うのはあるものだ。

「レディ・ロレーヌ？　もしかして酔ったのか、いささか顔色が悪いようだが」
「いいえええ～、大丈夫です～。ちょっと、いえ、自分という存在がなぜこの世に生まれてしまったのだろうと自問自答し過ぎただけですから」
「……ああ……理由はわかった。すまない、帰りはわたしと同じ馬車に乗ると良い」

　何かを察してくれたのか、非常に気の毒な顔でジェレミアは言った。
　わかってたんなら最初からそうせんかい、と内心劇画ふうになりつつ突っ込む。だが、彼を責めても仕方のないことだ。
　男性と馬車でふたりきりというのは未婚の女性にとってはかなり良くない行為なのである。
　いくら知り合いで、これから婚約する予定であってもだ。

「あらあら、何をふたりで話しているの？　ほら、マダムも待っているわ、ロレーヌ、こっちへ来て、綺麗な布地よ、きゃあっ！　この生地も綺麗、こっちなんてきっと貴女に良く似合うわ！」

　店に入るなり様々な布地を目にしてはしゃぎ出したパオラを疲れてよどんだ目で見ると、わたしはふらふらと歩きだした。
　すると、すぐにジェレミアが手を取ってくれた。今回ばかりは心から感謝する。

「ありがとうございます」
「いや、悪いことをしてしまった。だが、姉の目は確かだから連れて来たんだ。きっと出来あがったドレスは気に入って貰えると思うよ」
「ええ、きっとそうだろうと思います」

　珍しく優しいジェレミアに、わたしはほほ笑み返した。
　今は観賞する気力がないので、ガン見はせず、普通に目を見て精いっぱい感謝の意を伝える。すると、ジェレミアは一瞬真顔になり、すぐに顔を反らしてしまった。
　あんまり伝わらなかったのかもしれない。残念だ、と思いながら、わたしは彼に引かれるまま、店の中へと足を踏み入れた。

　マダム・サブリーナの店。
　そう看板に書いてあった通り、仕立屋の主は恰幅の良い女主人だった。彼女の周辺ではお針子がちょこまかと働いており、わたしたち以外にも何人かお客がいた。

「あらまあ、カスタルディのお嬢様！　よくいらっしゃいました、今日はどのようなものをお求めに？」
「お久しぶりね、マダム。今日はわたしではなくて、彼女の服を仕立てて貰いに来たのよ。彼女、まわりに助言してくれる方がいなかったらしいの。
　でも、ジェレミアの隣に立つなら、このままではだめだと思ってね」

　マダムの濃い褐色の瞳がわたしを捕らえた。ロックオンされた気がする。眼鏡の奥から品定めされるように見られ、わたしは落ち着かなくなった。

「あら、ではようやくジェレミア卿も身を固めるご決断を下された訳ですね。おめでとうございます、これでカスタルディ家もわたしの店も安泰ですわ。
　さてさて、いらっしゃいな、寸法を測りましょうね、こちらへどうぞ」
「あ、はい！　よろしくお願いします」

　わたしは慌てて答えると、店の奥へと向かった。
　それからはドレスを脱いで、採寸。終わった後は用意してくれた椅子にジェレミアと並んで掛け、前で布地を手にしたパオラとマダムが何やら激論を戦わせているのを聞くばかりだった。もはや、何を言っているのかわからない。わからないことすらわからない。
　それでも、手持ちの服やその色、どんなデザインでどんな飾りが施されているかについての質問に答えると、ひどく残念そうな声が複数から聞こえた。

　待て、今のため息は三人分だけじゃなかったぞ。
　店のお客さんたち、人の話を勝手に聞くのは仕方ないけど態度に出すのはやめて欲しい。
　しかもあからさまに同情の声も混じっていた。悲しくなるから放っておいてはくれまいか。自分のセンスのなさくらい良く知ってるよ。

　何しろ、こんな地味顔と寸胴が一生懸命装いに工夫をこらして頑張っちゃった時点でなんだか痛々しい気がしたので、そちら方面の情報にはあまり触れてこなかった。
　仕立屋や小間使いには、なるべく派手ではないものとを厳命していたので、結果として貞淑ではあるが地味で見栄えのしないものばかりになってしまったのである。
　それでも、夜会用のドレスだけは母が口を出したので一応華やかだが、極端な露出をわたしが嫌った結果、地味成分が増加してしまった。

「もう、なぜ誰も注意しなかったのかしら。確かに、バルクール家のある場所は辺鄙な場所だし、周囲には豊かな自然くらいしかないけど、それにしたって、何で茶色と灰色ばっかりなのよ！　獣に襲われないための保護色のつもりかと言いたくなるわ、何て事！」

　もう言ってる……パオラは相変わらずの毒舌で頭を抱える仕草をした。

「そうですよ、オールドミスならいざ知らず、若い娘がそんな色ばかりだなんて、しかも話を聞いたぶんだとデザインは流行遅れどころか前世紀の遺物みたいなものばかり。
　もうこうなったら一式作ってしまいましょう！　ジェレミア卿、よろしいでしょうか？」

　鼻息荒く決意をみなぎらせたマダムに、ジェレミアは真剣な表情でうなずいた。

「ああ、是非頼むよ。この機会に、彼女を目覚めさせてあげて欲しい。装うことの楽しさを知らないようだからね。代金はいくらかかっても構わない」
「ちょ、ちょっと待って下さい！　いくらかかってもって、流石にそれは困ります。大体、下着まではいらないじゃないですか。結婚する訳でもないのだし、それに乗馬服も普段のドレスもこのままで」
「だめよ！　こんな……こんな格好をさせておく訳にはいかないわ！　そうでしょ、だって将来の義妹なのよ、と言うことは将来の侯爵夫人と言うことよ。レディ・カスタルディがそんなもっさい格好しているだなんて絶対に許されないわ！　ちゃんと地位に相応しい格好をするべきよ！」

　ええええぇ～……。

　どうやらパオラの脳内ではわたしとジェレミアはもう結婚しているようだった。
　それはいくらなんでも行き過ぎではないだろうか。
　大体、わたしとジェレミアとは何度か顔を合わせて挨拶を交わしてきただけの知り合いだったのだ。それがついこの間、恋人役になって欲しいと頼まれ、急接近。それだけでも大変だと思っていたのに、今度は婚約話にまで発展。そして現在ではどうやら結婚確定扱い。

　いくらなんでも飛躍し過ぎている。最早ついていけない。どんな思考回路をなさっているのか。

　これにはジェレミアも困っているだろう、わたしはあくまでも「恋人の役」なのだから、と思って助けを乞うように横を見ると、何やら甘い笑顔とぶつかった。あれ、わたしの予想だと困ったような笑顔が返ってくるはずなのだが。
　これではまるで、本当の恋人に向ける笑顔ではないか。
　心臓が危うく停止しそうになるが、そこを何とか踏みとどまる。

「心配せずとも、このくらいの出費は何でもない。楽しみにしているといい。この館での集まり最後の日に、また舞踏会が予定されているから、そこでお披露目することになるだろう。周囲がアッと言うのが目に見えるようだ、楽しみだよ」
「はあ……でも」

　やはり幾らかはわたしが出すべきではないだろうか、と言おうとした唇に、ジェレミアが人差し指を当ててから、片目をつぶって見せた。

「それ以上は聞かないよ。君は黙ってドレスが出来てくるのを待つんだ、わかったね」

　何と言う反則技。わたしは頭が真っ白になり、無意識に顔を縦に振ってしまっていた。恐らく、一種の催眠効果もあったと思われる。
　わたしは唇から離れて行った指を見ながら、演技が上手すぎると思った。
　その場に倒れなかった自分を褒めてやりたい。まあ、ぼーっとはしていただろうが、それは多分、恋人にうっとりしている若い娘にしか見えなかっただろうからよしとする。

　――だけど、あんまり長い状態恋人役をつづけないほうが良さそうだわ。

　火照った頬を冷えた手でさましつつ、わたしは小さく嘆息した。そうだ、良くない。このまま行ったら、わたしは確実に彼に恋してしまう。それだけは避けたい。
　だが、今さら後には引けない。

　――しっかりしろ、アレは観賞対象なんだから。

　わたしは自分に言い聞かせながら、今度はジェレミアも参加した激論大会の様子をながめた。なにはともあれ、新しいドレスを着られることは素直に嬉しい。
　どんな風に出来あがるのだろう、と意識を別の方に振り向けた。

　マダムに全ての注文を出し終えると、今度は帽子屋に向かった。

　そこでさらに、扇子などの小物も新調させられ、終いには宝石店で揃いのイヤリングとネックレスを贈られてしまった。
　幾らなんでも高価過ぎるため、借りるという扱いにして欲しいと流石のわたしも真剣に訴えた。だが、やはりというか何と言うか、姉と弟に挟まれて説得され、受け取る羽目になってしまった。

　そのアクセサリーはダイヤモンドに似た透明な宝石を微細にカットしたもので、とりわけ高価な物だった。わたしはもう少しお値段控えめのアメジストに似た方でいいと匂わせたがだめだった。
　と言うか、宝飾品は高すぎるからいらないと言外に告げてもむだだった。終いには、宝石はドレスに合わなきゃだめだ、と怒られてしまった。

　パオラと宝飾品店の店主に言わせれば、わたしの手持ちのものだと、新調するドレスには相応しくないのだそうだ。

　何でお金を使わせないようにと努力しているのに怒られなきゃならないんだろう。
　贈り物はとても嬉しいが、あまりに高価だと気後れするのに。
　手に持った箱に納められた宝石の輝きはそれは美しく、わたしなどが身につけるのがもったいないくらいだ。タチアナ辺りなら宝石も喜びそうなものだけど、と思ってまたしてもため息をつく。

　微妙な気分で馬車へと向かうと、ジェレミアとパオラが何やら話している。やがて、パオラが意味ありげな視線を送ってよこしたので、わたしは首を傾げた。しかし、その意味はすぐにわかった。わたしを乗せた馬車に乗り込んできたのはジェレミアだったからだ。
　どうやらパオラの毒舌で疲れ果てたわたしを気づかってくれたらしい。

「わざわざすみません……」
「いいや、構わないよ。それに、ちょっと見てみたいものもあったしね」
「……見てみたいもの？」

　前の座席に腰掛けたジェレミアは、実に楽しそうな顔をしており、なかなか答えが返って来ない。訊ねるのも気が引けて黙っていると、馬車がゆっくりと動き出した。
　もう少しすれば日が暮れる。
　穏やかな午後の空気はゆるやかで甘く、もうすぐ訪れる春の色みを帯びていた。
　やがて、ジェレミアはわたしの手から宝石の入った箱を取り上げると、中身を取り出した。窓から差し込む淡い橙色の光に照らされたそれは、きらきらとした光の粒を馬車の中に描き出す。

「綺麗だ、やはり、これは君に相応しい。ちょっと身につけてみてくれないか」
「え、ここでですか？」
「そう。ああ、私が付けてあげるよ、こっちへおいで」

　ジェレミアは自分の横を示した。しかし、そこはかなり狭く、相当密着する羽目になる。それはまずいんじゃないだろうかと思っていると、手を引かれて無理やり座らされた。

「あっ、あの……！」
「じっとしてて」

　首筋に息がかかり、思わずぞわりとする。胸元にひんやりとした宝石が収まると、彼はようやく元の席に戻してくれた。鼓動が速い。

「ああ、やはり良く似合う。仕立て上がったドレスを着た姿を見れば、私の言った意味がわかってもらえると思う」

　目を細め、称賛するように見られて、わたしはますます落ち着かなくなった。
　真っ直ぐに顔を見られない。決して見飽きることのない美麗な顔が、けだるげな顔をしている絶好の機会なのに、わたしはぐっ、と歯を食いしばって彼の顔を見た。

「もうこれ以上、わたしにあまり物を贈らないで下さいね。このままじゃ、いくら恋人役を頑張っても返しきれそうにありません」
「恋人役、ね……。じゃあそれは、姉の暴言に対するお詫びだとでも思っておいて貰えばいい。彼女も、悪気があってああなった訳じゃないんだ。ただ、言うこと言うこと、全てが望まない風に捕らえられたせいで、ああなってしまったんだよ」
「そ、そうだったんですか」

　胸元の宝石に手を触れながら、わたしは少し悲しげなジェレミアを見た。今日は何だか彼の意外な面を良く見た気がする。

「そう、ほら、姉は目の覚めるような美人だろう。だから、少しでも好意を匂わせるとすぐに気があるのではと誤解されてね……愛した人に気が多い女だと罵られて、それ以降、好意を持った人には悪いことを言うようになってしまったんだ。
　だから、君の悪口をたくさん言ったのだとしたら、それは姉の好意の裏返しなんだよ」
「えーと、それってつまり、わたしは彼女に好かれているという意味でしょうか」
「ああ」

　げんなりした様子のわたしに、ジェレミアは苦笑を浮かべた。何やらもの凄く嬉しそうで、楽しそうだ。理由があるとしたら、わたしがパオラに好かれたことくらいだろう。
　ますますジェレミアの態度がわからなくなってきた。

　――わたしは恋人役、なのよね？

　何だか本当の恋人と誤解してしまいそうなので、何度となく言い聞かせる。

「でしたら、わたしも嬉しいです。じゃあ、今度からは逆の言葉に置き換えて聞いてみることにしますね。でも、慣れないとやっぱり落ち込みそう」
「はは、だろうね」

　ジェレミアはそれまでに見せたことのないような無邪気な顔で、大きく笑った。彼の顔は完全にこちらに向いており、その笑顔はひどく眩しい。
　彼が素直に笑っているところを初めて見たが、こんな風に笑うひとだったのか。なんて綺麗なのだろうと思うよりも先に、胸が締め付けられるように痛んだ。同時に、体が熱くなったように感じる。　
　今までとは違う感覚に包まれ、わたしはひどく困惑した。

　一番近いのは、感動した時の反応だろうか。わたしはきっと、初めて彼の愉快そうな顔を見られたから嬉しかったのだなと理解した。

「だけど、酷い人だと否定されなくて良かったよ。今まで姉に会った若い女性は、大抵の場合すぐに泣きだしてしまったから」
「あ～、わかります。だけど、ちゃんと聞いていれば、そんな風には思えませんよ。だって、全部わたしのための言葉でしたよ。何て言うか、ジェレミア様もパオラ様も、お優しいのに、それがわかりにくいんですよ。まるで、自分をさらけ出せる人を探すように、他人を試しているみたいな……」

　パオラの言ひとつ取って見ても、言葉面こそ酷いものの、内容は思いやりにあふれていた。ジェレミアにも似たような事が言える。長年見てきたので、そういうところも知っていた。
　ちょっと得意げにジェレミアを見やれば、何か愛おしそうなものを見る目で見られた。

「あれ、違ってましたか？　だとしたらごめんなさい」
「いや、きっとそうなんだと思うよ。やはり、君はとても可愛いよ、可愛すぎて困るくらいだ」
「……、……っ！」

　思わず大きく息を飲み、目を剥く。何て恥ずかしいことをさらりと言うのかこの人は。

「……そういうセリフは、本当に好きな人に言って下さいよ」
「別にそこまで困ることはないだろう、真実を述べただけだ」
「……もういいです」

　からかう気満々らしいジェレミアから、わたしは顔を反らして眉間にしわを寄せた。自分が大して可愛くないのはわかっている。きっと、わたしが言った何かが彼の気に入らなかったのだろう。そうでなければ、単に反応が大げさだから面白かったのかもしれない。
　パオラとの行きは大変だったが、ジェレミアとの帰りの方が気づまりだ。

　わたしは早く館につけと心の中で念じつづけ、あえて彼の顔は見なかった。

　たっぷり観賞出来るかも、というわたしの目論見は、こうして空振りに終わったのだった。

　行きの馬車では毒舌爆撃を食らい、仕立屋では失笑されたあげく、着飾らせても無駄だと悟らせるはずが、逆に完璧に丸めこまれ、帰りの馬車では徹底的にからかわれて心臓が危篤状態に陥った結果、館に帰りつく頃には疲労困憊だった。

　また、あの会話後もジェレミアは謎の「可愛いのに」攻撃を続けてくれたので、わたしは己に向け、勘違いすんじゃねえええー(野太い声)と言い聞かせ続けなければならなかったから余計である。

　ようやくへろへろ状態で部屋へ辿りつき、小間使いのドーラの努力のおかげで何とか着替えを済ませたわたしは、ややよろけつつ晩餐に出かけられる体勢を整えた。
　疲れたけれどお腹も空いた。
　きっと今日の疲れは素晴らしい料理人の料理が癒してくれることだろう。そう思えばちょっとだけ疲れが吹き飛んで、気力が戻った気がした。

　同室のドロテアにも声を掛けたのだが、食欲がないと言う。
　彼女を気づかう余裕がなかったわたしは「そう、じゃあまた後でね」と言って部屋を出た。
　その途端、迎えに来ていたらしいフィオレンザおばとはち合わせてしまった。彼女は意味ありげにわたしの横に並ぶと、小声で本日の成果を報告しはじめた。

　うわあ、疲れているのに勘弁して下さいという訴えは誰にも届くことなく、かくしておばは縦板に水のごとくしゃべりはじめた。

「ねえ、聞いてちょうだいな、ようやく今日、カスタルディ卿にお会いすることが出来てね、貴方の息子とわたしの姪はとても気があうようなのとほのめかしたのよ。
　そうしたら、それは喜ばしいって言われたの！
　貴女の姪ならば家柄も格式も申し分ないし、息子にその気があれば問題ないだろう。ただ、あまり性急に事を運ばずとも、社交の季節を待って、そこでもう少し様子を見てからにしようですって。全く、わかっていないわね、若いうちはそんなに待っていられないというのにねぇ？」

　わたしは目を白黒させながらも何とかきちんと話を聞いた。
　だが、展開が早すぎてついていけない。とにかく、急ぐなと言ってくれたカスタルディ卿には感謝しなくてはなるまい。
　どういう人物なのかは詳しく知らないが、きっときちんとした方なのだろうと確信した。

「そんな、ですが認めて下さったことは嬉しいです。おばさんもありがとう、大変だったでしょう？」
「ほほほ、姪の結婚がかかっているのだもの、何てことはないわ。
　それより、ドロテアはどうしたの？　晩餐なのに、まだ着替えているの？」
「え、ああ……声は掛けたんですが、食欲がないと言うので……」
「あら珍しい。ちょっと見てくるわ、ドロテア、ドロテア、どうしたの？」

　おばは部屋の戸を開けるとずんずん寝室まで入って行く。
　気になったわたしも後につづいた。すると、寝台に横たわるドロテアの姿が目に入る。何だか顔が青白く、苦しそうに見えた。

「まあ、どうしたの？　辛いのならお医者様を呼びましょうか。どこか痛むの？」
「ううん、いいの。ちょっと頭が痛いだけだから……ふたりは食事してきて」

　弱々しい声がした。
　いつも張りがあるドロテアの声からすれば、信じられないほどか細い声だった。流石に心配になり、わたしも引き返して近寄ると、言った。

「ねえ、とても顔色が悪いわ。具合が悪いのなら、やはりお医者様を呼ぶべきよ」
「お医者様は呼ばないで……でも、晩餐の後でいいから、ロレーヌに側にいて欲しいわ。話をしていれば、気分が落ち着くと思うの」

　ドロテアが懇願するようにわたしを見た。その様子から、おばには話したくない事を抱えているのは明白だった。

「もちろんよ、いいえ、晩餐に行かないわ。だから今夜はここでわたしと一緒に食べましょう」
「だめよ、ふたりはちゃんと行ってきて。わたしは平気だから、お母様も、お願い」
「でも」
「お願いだから」

　重ねて強く言うドロテアの声に、わたしはおばと目を合わせた。おばは首を横に振った。こうなったドロテアを説得するのが難しいことはわたしも知っている。
　わたしとおばは渋々ながら、晩餐に向かうことを決めた。

「なるべく早く戻ってくるわね」

　わたしはそう言い置いて部屋を後にした。
　廊下に出ると、おばが「何か悩み事があるみたいね」とぼやいた。彼女も気づいたのだ。あれは流感や一時的な不調などではなく、気の病だということに。

「ロレーヌ、申し訳ないのだけど、あの子の話を聞いて、後でわたしにも教えてちょうだいね。親には話しにくいこともあるのでしょうから」
「ええ、お約束します」

　わたしは心から請け合って、食堂へと急いだのだった。


　　◆


　晩餐はやはり素晴らしかったが、いつものように気楽に味わうことは難しかった。早く戻ってドロテアの話を聞かなくては、と思えば思うほど、時間はのろのろと進んだ。

　そのせいか、若い令嬢たちとその母親が向ける冷たい突き刺さすような視線は全く気にならなかった。最後のデザートが終わればお終いだ。全て済み、それぞれが好きな時間を過ごすために立ちあがり始めるのを見計らって、わたしは席を立ち、おばと目配せを交わす。すると、お願いねと言いたげなうなずきが返ってきたので、こちらもうなずき返した。

　彼女はしばらくしてから部屋へ戻るのだろう。今夜はのんびりと何かを楽しめる気分ではないはずだ。早めに結果を伝えないと、とわたしは急ぎ足で食堂を後にした。

　その直前、パオラやタチアナ、グリマーニ卿がゲームに誘ってくれたが、疲れたからと丁重に辞退した。彼らの残念そうなため息を耳にして、少し心が痛んだものの、今はとにかくドロテアのことが心配だった。

　すると、後ろからついてくる気配がした。
　早めに部屋に戻るひとが他にもいるのだろうと気にも留めなかったが、人気のない廊下にさしかかったところで、突然腕を引かれた。バランスを崩したわたしはそのまま後ろへ倒れる。尻もちをつくかと思ったのだが、その前に抱きとめられた。
　顔を上げると、今日は嫌と言うほど見た顔が、外から差し込む淡い月光に照らされていた。

　どっきりにまんまと引っ掛かった気分だ。
　心臓が早鐘を打っている。
　わたしは思わず怒った。

「な、何するんですか！　危ないじゃありませんか！」
「だからちゃんと受け止めただろう。ちょっと話をしたかったんだ、なのに君はさっさと行ってしまうから、こうして引き止めたという訳だ」
「他に方法があったはずでしょうに……わたしを早死にさせる気ですか」
「それは悪いことをした」

　絶対にそうは思っていない口調でジェレミアは言った。わたしは後ろから抱え込まれた形なので、見上げていると首が反る。話しにくいので体勢を変えようとしたが、がっちりと抱え込まれていて動けない。
　しかも、なぜこんな風にされているか理解できない。これは何かの遊びなのだろうか。
　それとも、そんなにわたしをからかうのがツボに入ったのだろうか。
　だとしたら迷惑だ。迷惑極まりない。

「離して下さい、急いでいるんです」
「何か用事があるのか？」
「そうですよ、いとこが寝込んでいるので、側にいてあげたいんです。ですから、離して下さい」

　わたしが言うと、彼は名残惜しそうに離してくれた。

「それなら仕方ないな。話は明日にしよう……だが、その前にちゃんと言っておきたかったんだ」

　今度はちゃんとき合うような形で、ジェレミアはまろやかな笑みを浮かべた。またしても初めて見る表情だった。わたしの呼吸は主の意思に素早く逆らって、一瞬止まってしまった。

「今日はとても楽しかった。馬車の中で言ったことは全て私の本当の気持ちだから、変な風に誤解しないように。それじゃあ、おやすみ、愛しい人」

　すらすらと伊達男にしか言えない（と言うか似合わない）であろう激甘過ぎて砂糖を吐くようなセリフを並べたジェレミアは、ごく自然な動きでわたしの手をとると、甲に口づけを落とした。
　かがんだ拍子に向けられた青い目は強い光を宿してわたしを射ぬき、その場に釘付けにした。
　やがて手を離すと、彼は「じゃあ明日」と告げて格好良く立ち去って行った。

　一方の私はと言えば、一言も返せずその場に棒立ちになり、手をとられたまま固まっていた。

　何だったんだ、今の。一瞬で暴風雨を受けたあとで茫然となっている人の心境になりながら、わたしはしばらく彼の立ち去った方向を見ていた。
　少しして我に返ると、こんな誰も見てないような場所で恋人を演じなくてもいいのに、と憤慨した。

「ああ！　もうわかんない、あの人訳わかんないっ！」

　地団太を踏みたい気がしたが、そんなことをしても無意味だ。せいぜい、足を痛めて苛々が増すだけの結果に終わるだろう。
　とにかく、今はジェレミアの行動の謎について考察するよりも、ドロテアだ。
　意識を切り替えたわたしは、急いで部屋へと戻った。


　　◆


　戻ってきたわたしを見たドロテアは、本当に具合が悪かったのか？と問い返したくなる勢いで飛び起きて、困った顔で言った。

「ああ！　待っていたのよロレーヌ、もうわたしどうしたらいいのかわからなくて、でも、お母様にはご相談出来そうもないの……だから、あなたに聞いて欲しくて」
「もちろんよ、なるべく急いで戻ってきたつもりだったのだけど、少し時間がかかってごめんなさい。それで、わたしに聞いて欲しい話って？」

　ベッドサイドに椅子を引っ張って持っていき、腰を下ろすと、ドロテアは身を乗り出してわたしの手を握りこんできた。良く見れば、体が小刻みに震えている。

「うん、あのね……ほら、貴女が渡してくれた手紙があったでしょう」
「ええ、カルデラーラ卿の手紙ね」

　アウレリオの名を口にすると、ドロテアの手がぎゅっとわたしの手を握りこむ。
　……痛い。痛いよ、どこにそんな力があったんだってくらい痛いっ。しかし、離してくれとも言えずに、痛みに耐えながらわたしは彼女の返答を待つ。

「あれね、呼び出しの手紙だったの」
「じゃあ、行ったの？」

　ドロテアはこくんとうなずいて、目を反らした。ろうそくの明かりだからわかりにくいが、頬が上気している。心なしか目もうるんで、今にも泣き出しそうだ。
　何があったんだろう。
　どんどん斬り込みたい気持ちを抑えて、わたしは待った。

「今日の午前中はずっと一緒にいたの。庭園を散策したり、お茶したり、楽しかったし嬉しかったけど、帰って来てから、他のご令嬢方と一緒に過ごしていた時、聞いたのよ。
　彼は放蕩者で、色々な女性に甘い言葉をささやいては浮名を流しているって……だから、真に受けてはだめなのだと言われたわ。それから、彼女たちは貴女の悪口大会を始めたけれど、わたし、もうそのことで頭がいっぱいで……」
「そ、そうだったの」

　つい顔が引きつった。いや、陰で何か言われてるだろうことは察してたけど、何の脈絡もなく報告を受けるとそれはそれできつい。内容も大体予想がつくが、気になることは気になる。
　だが、今はわたしのことは置いておかなければ、と自分に言い聞かせた。
　そんなわたしにはお構いなく、ドロテアは堰を切ったように話し始める。

「ねえ、どうしたらいいの。彼のこと信じてもいいのかしら、こんなことお母様には絶対に相談できない。だって反対するに決まってるもの……だけど、もし彼女たちの言っていることが本当なら、わたしは騙されているだけ？　いいように遊ばれているだけなのかしら。それとも、そろそろ妻が欲しいから適当な令嬢で手を打とうとしているのかしら、もうわたし何もかも信じられなくなってしまって……貴女があの手紙を預かってきたのだから、何か知っているかと思ったの、ねえ？　彼は本当はそんな人じゃないわよね？」

　これは厄介なことになった、とわたしは思った。
　何しろ、アウレリオについてはほとんど何も知らないのだ。ただ、ジェレミアの知り合いらしいというだけだ。そのジェレミアも、彼には近づくな、放蕩者だからと言っていた。
　それを信じれば、やめた方がいいと言うしかないが、わたしはアウレリオが放蕩している場面を見た訳ではないのだ。だから断言はできない。

　それに、フィオレンザおばとの約束をどうすれば良いのだろう。
　この会話をそのまま告げれば告げ口みたいになってしまうし、さりとて、何も言わない訳にもいかない。限られた選択肢のなかで、わたしがとれる行動は何だろうか――そこまで考えて、ふと浮かんだ疑問を口にする。

「ごめんなさい、わたしにもわからないの。だから、ちょっと待って、調べてみる。だけど、その前に聞いておきたい事があるんだけれど」
「え？」
「貴女、ジェレミア様のことをお慕いしていたのではなかった？」

　すると、ドロテアはきょとんとした表情をしてから、逆に問い返して来た。

「なぜそんなことを思ったの？」
「だって、絶対にジェレミア様とお近づきになりたいって言ってたから、てっきり貴女は彼が好きなのかと思っていたのよ」

　やや茫然としてわたしが言うと、ドロテアはようやくそれまでの湿っぽい表情から一転、笑顔になって説明をはじめた。

「それはまあ、現在結婚相手として考えられる中では最高の方ですもの。もしそういう風に見て貰えなくても、友人になれれば人脈もある方だし、誰か紹介して頂けるんじゃないかしらと思っただけよ。その時はまだ特定の誰かを狙っていた訳ではないし、候補の筆頭だったというだけよ……やだ、もしかして気にしてたの、だったらごめんなさい。
　好ましい方だとは思うけれど、わたしにそれ以上の感情はないから、気にしないで。
　あなたたちのうわさは凄いことになってるわよ。聞いてるこっちが恥ずかしくなるくらい、彼狙いの令嬢はすごく多いから、嫉妬の嵐よ。でも気にしないで、貴女はちゃんと彼に相応しいから」
「あ、ありがとう」

　話を聞くつもりが聞かれた上になぐさめられたわたしは、情けなさを噛みしめながらお礼を言った。
　あれ、おかしいな、目からしょっぱい汁が出てきた。目から塩分を出す予定はなかったんだけどな。
　もうこれ以上けなされたら寝込むよ。しばらく天蓋付きのベッドに引きこもるよ。

　などと卑屈になりつつ、わたしは考えた。

　こういう遣る瀬無い気分のときは、別のことに集中しているのが一番だ。

　と言う訳で、今は、ドロテアに訪れた状況をどうすべきかとわたしは全力で考えた。

　とはいえ、ひとつ心配事が消えたことは喜ばしい。これで、ジェレミアの恋人役を続けても、ドロテアが傷つくことはないとわかったので、肩の荷がおりた気分だ。

　だが、新たな問題はすでに起きてしまっている。

　ドロテアの様子を見ていると、アウレリオのことはどうやら本気らしい。知り合ってすぐに恋に落ちる話は良く聞くが、実例を見るのは初めてだ。しかも、相手は名うての放蕩者だという。まともに考えれば、やめておけと言うしかない。それでもと言うのなら、いつか愛人が出来ても耐えられるならと進言するだろう。

　なぜなら、アウレリオ・カルデラーラは子爵であり、結婚相手としては申し分ない。収入もありそうだし、唯一の欠点が女にだらしないと言うことだ。愛人と庶子に目をつぶれれば良いのだが、ドロテアにはそういう芸当は出来そうにない。

　と言うか、そもそもアウレリオがドロテアを口説いているというのが、わたしには信じられなかった。ドロテアが不美人だからではない。むしろ、気の強そうな部分さえなければ、ドロテアはやや美人寄りだとわたしは思っている。

　この館に招かれた令嬢たちは他に何人もおり、女の目から見ても綺麗でとびきりの美人も何人かおり、中には未亡人もいた。アウレリオのように遊び慣れているものならば、彼女たちのように、情熱に身を任せることを厭わないタイプの女性を選ぶはずなのだ。
　その方が後腐れなく済むからである。
　しかし、ドロテアはそういったタイプの女性たちとは真逆の性質をしているのだ。少し話をしてみればわかることのはず。なのに、アウレリオは熱心に彼女を口説いていると見える。

　――これは、何かあるのかも。

　わたしは結論を急ぐべきではないと思った。

「ええと、とにかく……もう少し様子を見ましょう。この館に滞在している間だけでも、彼のことを知ることは出来るし、わたしも調べてみる。
　話した感じだと、うわさに聞くような方とはわたしも思えなかったわ……もしかしたら、何か抱えていらっしゃったのかもね」
「何か抱えて……？　どういうこと」

　ドロテアの不安げな顔に、わたしはどうしようかと思った。はっきり言って、今口にしたのは希望的観測からくるただの推論に過ぎない。けれど、あまりにひたむきな眼差しにさらされ、わたしは前置いてから言った。

「あのね、これはわたしの推測で、事実とは違うでしょうけど、遊びに身をやつすような方って、心の問題を抱えていると思うの。皆が皆そうとは限らないけれど、何かに絶望していたり、何かを諦めなくてはならなかったり……もし彼もそうだったら、その心の問題を解決させられれば、放蕩をやめてくれるかもしれないわ」
「……ああ！　そうならわたしはどんな事をしてでもあの方の力になるのに」
「そうね。だから、今はあの方がどういう方なのか、きちんと知ることよ。わたしも協力するわ、だから元気を出して、ね？」
「ええ、努力してみるわ」

　ドロテアは静かにうなずいてくれた。出まかせだったが、一応希望を植え付けることは出来たようだ。ただし、本当の浮気者だった場合、彼女は傷つくことになるかもしれない。
　何だか気が重かった。
　気が重いと言えば、おばにこの事を伝えなくてはならないのだ。何と言ったらいいだろう。おばの顔を脳裏に浮かべて想像していると、不意にジェレミアのことについて交わした会話が思いだされた。

　おばはカスタルディ卿にどう言ったのだろうか。

　そのことについて思いをはせると、またしても脳内に彼のほほ笑みが浮かび、わたしは混乱した。そしてふと思い出した。そうだ、ずっと何かが引っかかっていたのだ。
　恋人役の依頼に驚いて忘れていた。

　わたしの知っている彼と、ここ数日で見た彼とがあまりに違いすぎる。

　以前、社交の季節のときに挨拶をかわし、遠くから眺めて観賞させて頂いていた頃のジェレミアは、もっと冷たくてよそよそしい感じの人物で、どちらかというと堅物だなという印象を受けた。

　将来性もあり、見た目も美麗だったため、若い令嬢とその母親たちに良く囲まれていた彼だが、愛想良く振舞ってはいたものの、目は冷たく、口には冷笑が浮かんでいたのを覚えている。
　まあ、そんな酷薄な顔もたまらないと思いながら見惚れていたのだが。

　少なくとも、ここ数日わたしに見せている飾らない態度や笑顔を、彼はそういった場で見せたことがない。何より、結婚だと騒ぐ令嬢や母親を軽蔑しているように思えた。
　だからわたしは、ああ、そういう話が嫌いなのだなと理解していた。だからこそ、彼のあの申し出をすんなりと受け入れたのだから。

　当然、演技なのできっとよそよそしい態度をとられるはずだと思っていた。だと言うのに、事あるごとに構ってくる、やたらとからかってくる。これが彼の本当の姿なのだろうか、そして、それをわたしに見せるているということはどういうことなのだろうか。

　何だか頭がぐるぐるしてきた。

「ロレーヌ……？　どうしたの、顔が赤いわ、もしかして疲れた？」
「えっ、ああ……そうかもしれない。今日は何だか色々あって、あと少ししたらすぐに休むわね。ドロテアもちゃんと休んで、わたしは一つ用事を済ませたら眠るから」
「……そう、あの、ロレーヌ、ありがとう。話を聞いてくれて、少しすっきりしたわ」
「それなら良かった、じゃあ、おやすみ」

　わたしはドロテアの手を握り返してから、立ち上がって部屋を出た。おばに話を伝えに行かなくてはならない。ただし、全てを伝えることは出来ないが。
　わたしは頭を振って、頭の中を占領しているジェレミア関連の考えごとを振り払おうとした。

　――恋人役、恋人役！　わたしは他の令嬢と違って彼狙いじゃないしがっついてもないから、きっと話しやすいのよ、それだけだわ。

　そう言い聞かせ、わたしは大急ぎでおばのところへ向かうと、相手がアウレリオであることは伏せてドロテアが恋に落ちたことを伝えた。相手が乗り気であることも伏せた。そんなことを言えば、おばが全力で阻止にかかるのは目に見えている。

「そうなの、それで……貴女は相手が誰なのか、どういう方なのかを探ってみると言う訳ね」
「はい。わたしに出来ることなど知れていますけれど……ですので、ドロテアを問いただすのは少し待って下さいませんか」
「仕方ないわね、わかったわ。ああ、そうよ！　ジェレミアにもお願いしたら良いのじゃないかしら。あの方の方がそういうことには詳しいでしょうし、それにしても、ジェレミアの貴女を見る目といったら……ああ、ドロテアにも早くそういう方が現れてくれるといいのにねぇ」

　頬に手を当てて嘆息したおばに、わたしは「では、今日は疲れたので失礼します」と告げるとそそくさとドロテアのいる部屋に戻る。

　今ジェレミアのことはあまり考えたくない。
　余計頭が混乱して、そのうち知恵熱でぶっ倒れそうだ。
　ただでさえ考えごとは得意じゃないのに。と思ってため息をつく。
　ちょっと急ぎ過ぎて失礼だったかな、と思いながら耳をすませると、ドロテアの寝息が聞こえてきた。どうやらもう眠っているようだ。そのことに安堵しつつ、小間使いを呼んで着替えと寝る準備を済ませ、やっと横になる。

　頭を枕にのせて目を閉じると、やはり疲れていたのかすぐに眠気が訪れた。

　だが、夢の中にやたらとジェレミアが登場してきた。夢の中、綺麗に咲き初めた薔薇園で、彼はわたしに「ついに本当の恋人が見つかった、今までありがとう、これからも良い友人でいて欲しい」と嬉しそうに言うのだ。
　わたしは笑いながら彼とその恋人が並ぶさまを眺め「なんて絵になる光景かしら、絵ごころがあれば描きとめておきたいのに」とつぶやく。なのに、目から塩辛い水が出てきたことに気づいて、自分の反応に困惑する。泣くことなど何もないはずなのに……。

　場面が移り変わっても、同じようなシーンばかり続く。

　結局あまり良く眠れず、疲れは翌日まで残ってしまったのだった。

　食欲がない。
　何やら胸がむかついており、体が重い。連日、食べ慣れない豪勢な食事のせいで消化不良でも起こしたのだろうか。

　何しろ、家で食べているものはいつも質素なものばかり。
　たまにはデザートが欲しい、もう少し手の込んだものが食べたいなと思うことは思う。しかし、不服を述べれば凄まじい勢いで父の丁寧な説明大会が開催されて半日くらい解放して貰えないので、何ひとつ言わないことにしている。味は良いし、飢えることもないのだから、文句などないが、カスタルディ家の料理の素晴らしさを見れば、やはり質素だったのだなと妙にしみじみしてしまった。

　だが、最高の料理も連日ともなれば、消化器官が文句を言ってもおかしくはない。

　毎日称賛を送っていたカスタルディ家の料理人に、ちょっとは胃に手加減しておくれよとぼやきつつ、わたしは早速行動を開始することにした。

　ちなみに、夢のことは見なかったことにした。
　しょせん夢は夢。単純に美形と一日中過ごし過ぎ、さらには網膜に顔面を焼きつけ過ぎたせいだろうと思ったからだ。

　高価な贈り物も、きっと全てが済んだ時に後腐れなく終わらせるためのものだと納得した。
　同時に、何だか心臓の辺りがちくりと痛んだが、それも心臓にダメージを食らい過ぎて、悲鳴をあげているのだと解釈した。
　何しろ、昨日は動悸、息切れ、目まい、頭痛など様々な不定愁訴のお祭りだったのである。どこかにダメージが残っていたとしてもおかしくはない。
　よし、疑問解消。
　すっきりした。
　さっぱりした。

　今日はアウレリオを監視しつつ、美形度は下げて、心臓に優しい一日を過ごそう。いくら恋人役といっても、毎日べったりしている必要はないはずだ。
　昨日一緒に買い物に行ったし、今日は特別な用事はないし、催しも特になく、のんびりした時間が流れている。空は穏やかに晴れて、やや雲が浮かんでいた。

　わたしは散策する振りをしつつ、殺人光線を浴びせてきそうな令嬢たちからは身を隠し、アウレリオを探した。

　ドロテアは部屋で朝食をとり、少し休んでから再びアウレリオと会うと言う。彼女もそれとなく探りを入れてみると言ってはいたが、それについては期待していない。今のドロテアは恋に目が曇りきっているのだから、何を聞いても薔薇色に解釈しかねない。
　何としても、わたしが彼の真意を掴まねばなるまい。

　みなぎる決意で胃のむかつきもとれそうだ。

　意気揚々と歩いていると、視界の隅にアウレリオ発見！
　素早く手近な茂みに潜むと、空を切なげに見上げる彼の様子を見る。とにかく、一度どこかで声を掛けて、それとなく話をしてみるのが良いだろうか。いや、それよりもこうして行動を見張るべきだろうか。
　悩んでいると、彼は建物のなかに戻ってしまう。

　わたしは見逃してたまるか、と言わんばかりの険しい顔になり、コソコソと彼の行き先を探る。この先は図書室だろうか。ドロテアに読み聞かせる詩集でも借りに行く気なのか。
　だが、予想に反して彼は客室のある棟へと足を向ける。
　自室へ戻る、いや、まさかドロテアを直接訪ねに行くのか――な、何て大胆なことを……。

　と言うか、さっきからうろうろしては立ち止まり、うろうろしては立ち止まりで行動が読めねぇ。くそ、こういう時はどうしたらいいんだ。こういう時プロはどうしてるんだ。ああ、くそっ、また方向転換しやがったぜあの野郎――っ。
　などと男言葉で自分を鼓舞しつつ、コソコソ後を追うわたし。

　しかし、アウレリオは中々はっきりとした行動をとらない。何だか面倒くさくなってきた。もう声を掛けてしまおうか、だが、何だか非常に掛けにくい。

　アウレリオは切なげで、切羽詰まったような表情をし、何かをしようと思い立ってはまた首を左右に振ってはまたうろうろ歩きまわってと落ちつかない。
　あれはどういう心境の現れなのだろう？
　とにかく、ここまでどの女性も現れていないし、言い寄ることもなく、言い寄られることもない。もし、誰かに言い寄られて断れば、本気度が上がるのだが……。

「ふ～む……」
「何をしているんだ」

　この時のわたしの驚きは今までの比ではなかった。
　悲鳴を上げなかったことだけは褒めてやりたい。しかし、驚いた拍子に足がもつれ、仰向けに倒れかけてしまう。だが、床に転ぶ羽目にはならず、腹部にしっかりとした腕が巻きついてきて支えてくれた。
　言わずと知れたジェレミアの腕である。
　それから彼はわたしをきちんと立たせて、向かい合って顔を覗き込んできた。

　わたしは動悸の激しい心臓が落ち着くのを待つ。
　ちなみに今は廊下の曲がり角にいる。少し前まで壁にへばりついて顔を半分だけ出していたのだが、少し目を離した隙にアウレリオはどこかへ消えてしまった。
　尾行失敗だ。
　わたしはそのことに気づくと「あ～あ」と残念そうにため息をついた。

「もう一度聞くが、何をしていたんだ？」
「えーと」

　どう説明したものか。お世辞にも褒められたことではないので言いにくい。

「今まで見ていたのはアウレリオだったな。彼がどうかしたのか？」

　あれ、何だか怒っているように思える。ジェレミアの表情は、いつも向けてくるからかい混じりのものではなく、剣呑なものだった。館の中で変なことをしていたからだろうか。
　彼の顔は固く、今にも爆発しそうに見えた。
　ぞっとしたわたしは思わず謝った。

「あの、ごめんなさい……でも、これにはちゃんとした理由があって」
「ほう、じゃあその理由を聞かせてもらおうか。そうだな、とりあえず書斎に行こう」
「はい」

　腕を強く引かれ、強引に引っ張られながら、わたしは後に続く。それから書斎へ入った。誰もおらず、大量の本の匂いがした。彼は出入り口の扉を閉めると、ようやく腕を離してソファをすすめてくれた。
　大人しく座ると、対面にジェレミアが座る。まだ目が怒っている。

「それで、どういう訳でアウレリオの後を追いかけていたんだ、私の恋人は……」

　ジェレミアの「恋人」という言葉で、なぜ彼が怒っていたのかがわかった。そうだった。わたしの行動は客観的に見れば、ジェレミアの「恋人」が他の男を追いかけていることになる。一応誰にも見られてはいないはずだが、もし知られれば、ジェレミアは他の男に「恋人」を奪われたことになるのだ。

「ごめんなさい。ちゃんと説明します……」

　わたしは慌てて理由を説明した。全て聞き終えると、ようやく彼の顔から険しさがとれたが、それでも気に入らないと言いたげな様子は変わらなかった。

