新しいゲーム始めました。～使命もないのに最強です？～　白い光に包まれ気がつくと噴水のある広場にいた。
足の裏に感じる石畳、匂い、ざわざわとしたたくさんの声も意識を向ければ近くの声は聞き分けられる。多勢のプレイヤーで溢れかえる広場。今までのゲームよりもはるかに出来のいい仮想現実の世界に、私は感嘆し目を見張った。

　プレイヤーが選べる種族、獣人、エルフ、ドワーフ、ヒューマンが行き交い、もしくは私のようキョロキョロしたり、お互いに自分の姿を見せ合っている。最大身長、最大幅、最小身長、凹凸無し。髪の色が華やか！

　人以外に目を向ければこげ茶色の柱と白い漆喰の家が広場の周りに見える、この広場に面した建物の一階は店舗になっているようだ。ヨーロッパの何処かの様な風景だが、それをモチーフにしたテーマパークの様に見える。
　整い過ぎてるな、という印象がそう思わせるのか。

　綺麗なぶんにはいいか〜と思いつつ、初めての一歩を踏み出すと目の前にログウィンドウが現われ、同時にチュートリアルを開始しますか？　と言うちょっと平坦な女性の声が流れた。
　念のため言っておくと平坦なのは声の抑揚であって胸部装甲ではない。姿はないからな！

　だいぶテンション上がっている自分を感じつつ、チュートリアル開始を了承した。テンション上がると思考が散漫になるのは自分でもどうにかしたい。



《チュートリアル中は、他のプレイヤーの方は表示されませんのでご了承ください》


　周囲の喧騒が消えた。どうやらクエスト用のフィールドに変わったらしく、同じ風景なのに先ほどまで人であふれていたのが嘘のようにNPCらしき何人かが歩いている長閑な広場に様変わりした。


《では冒険者ギルドで登録をして見ましょう》

《まずは、マップを出して見ましょう》


　ウィンドウに点滅する光が現われここに触れと主張してくる。素直に光っている「マップ」という文字に触れるとメニューとは別にマップのウィンドウが現われた。ウィンドウは透明なスマホかタブレットが浮いているのを想像して貰えば早い。大きさも表示の場所も好きなように変えられる。表示するしないも意思次第、お知らせがある場合に自動でウィンドウが開く設定にもできる。


《こちらのマップは始まりの町ファストになります》

《ファスト以外のマップに関してはスキル【地図】でマッピングした場所が表示されます。またNPCなどからマップを入手できる場合もあります》
《冒険者ギルドなど主要な場所は入手時から名前が表示されていますが、他に自分で見つけたおきにいりが登録できます。どんどん登録して貴方だけのマップを作りましょう》

《それではマップにある冒険者ギルドに行ってみましょう》


　アナウンスの途中でマップに点滅する丸が現われた。
そこが冒険者ギルドなのだろう。
そして主要な場所以外表示されないというのは、武器屋とかも大きい店だけ表示されて、それ以外に穴場的な店があるということなのか？
あれか、隠れ家的飲食店か？　美味しいごはんの店があるといい。


　冒険者ギルドは広場に面したひときわ大きな建物だった。
　視界が高くなったこととコンパスの長さに多少の違和感を覚えつつも、浮き立つ気持ちでギルドをめざす。ローブの裾を時々擦っているけれど汚れもほつれも気にしなくていいようだ。

　開け放たれている扉をくぐると、外の光に慣れていたせいか中は少し薄暗く感じる。入り口正面に受付カウンター、入り口から見て左手にもう一つカウンターがあり天井から下がった案内には『素材取引』とあるのが見て取れた。
右手は食堂らしき丸テーブルが並んだ広い部屋で、いかにも冒険者らしい外見のNPCが何人か酒を飲んでいる。部屋と言っても扉などはなく、ただ奥から部屋の三分の一ほど壁で仕切ってあるだけのオープンなスペースだ。こげ茶色の床、腰板、階段、白い漆喰の壁、木板の厚みを感じさせる丈夫そうなカウンターや掲示板は床などよりやや薄いこげ茶で統一されているが、カウンターの天板だけ黒に近いこげ茶とのツートン。

　食堂との壁とカウンターの間に階段があり、階段側の貼紙に『資料室』と案内があるので後で二階に行ってみようと思う。
　このいかにも冒険者ギルド！　という設えがたまらない。

　入り口の左の壁には掲示板が幾つか設けてあり、中肉中背の男が張り出された紙を見ていたので、自分も見てみると依頼が張り出されていた。


依頼名      ゴブリン討伐     常時依頼  
依頼者      冒険者ギルド
報酬         1匹  100シル

依頼名      ルル草納品      常時依頼    
依頼者      薬師ギルド   
報酬         1本  10シル 

依頼名      コロを探して！   期間 3日
依頼者      ミア
報告　　   ミア
報酬         300シル     受諾金60シル

　掲示板の上のほうにはランクEと記してある。隣の人畜無害っぽい男が見ているのが一つ下のFランクなのだろう。依頼はどうやら今までのゲームとさほど変わらないらしい。二、三枚読んで満足してカウンターに向かう。
　窓口にいるのは全員女性で、プレイヤーと比べるとおとなしい髪の色をしている。三箇所ある受付は一箇所はやたらガタイのいい短髪赤毛のNPCが使っていた。

　NPCだからだろうか、カウンターに寄りかかり受付の女性に向かってややかがんでいるのでわかりづらいが、プレイヤーが設定できる身長限界を超えているように見える。背中には広場でみかけたプレイヤーの剣よりも二倍以上ありそうな、厚みのある大剣を背負っている。


　普通のRPGならNPCに遠慮なく話しかけ、情報を得るのだが、リアルとみまごう仮想現実の世界では、受付手続き中の人に話しかけて作業をさえぎるような真似もしかねる。
　隣で昼間から酒呑んで大きな声でしゃべっているところには近付きたくもない。
　掲示板前の男はちょっと気弱そうに見えて話しかけやすそうではあるが、ぶっちゃけ避けたい。自分でもこの心がどこから来るのか最初わからなかったが、依頼書を見ている間に気がついた。頼りなげな様子が冒険者らしくないのだ。初心者の設定なのかもしれないがなんだか厄介ごとの気配がする。

　実は初心者狩りのアサシン設定だったりして。
同じく、所在なさげにウロウロしている不安そうな女子もいるのだが、こっちはゲーム的お約束な厄介ごと(ヒロイン)の気配。普通にスルーします、はい。

　待ち合わせもあるしおとなしく真っ直ぐ受付へいくか？　チュートリアルが終わったら改めて来ればいいし。などと考えながら見るともなく見ていると、受付の女性が言った『ガラハド』という男の名前らしき言葉が聞こえてきた。

　ガラハッド、ガラハドはアーサー王伝説や聖杯伝説に出てくる"穢れのない騎士"の名前で有名だ。アーサー王伝説に出てくる騎士の名前はゲームやら小説のキャラに使われることが多いので馴染みがある。現にカウンターにいる男も、外見の印象が騎士というより戦士系の冒険者の格好なので某ゲームに出てくる同名の赤毛の戦士を思い起こさせた。

「"穢れのない騎士"というよりどちらかというとあのゲームキャラか」
小さくつぶやくと赤毛の男がこちらを向いた。

　！？
　聞こえるような声じゃなかったよな？

　ばっちり目が合ってあせりながらも日本人らしく会釈して目をそらす。全力で見ないようにして一番近くの窓口を目指そうとしたが、声をかけられる。

「兄ちゃん、新人登録か？」

　はい、思い切り赤毛男に話しかけられました。
　目が合ったときの一瞬の真顔は精悍で身体の大きさもあいまって迫力があったが、笑顔の今は人懐こく見える。あれだ、私は曾祖母に『笑うときに歯を見せるな』と幼いころに言われて以来、口を閉じたまま笑う方式だが、白い歯を見せての笑顔というのは屈託なく見えていいですね！
　ちょっと展開についていけてないですよ、絶賛思考がカラまわってますよ私！
　なんでチュートリアルに『冒険者ギルドで新人はからまれる』なんてお約束な項目が入ってるんですか！

「……ああ、手続きしにきた」
ちょっと間が空いたのは許してほしい。

「俺はガラハド、戦士だ。よろしく頼む。ところで、さっき『穢れなき騎士』って言ってたよな？　突然時間とらせてわりぃんだが、話きかせてくれねーかな？　なんなら兄ちゃんが登録した後で、依頼って形にしてもいいぜ？」

　思いもよらない食いつき方だな。どういう展開なんだこれ。
私に向かってきちんとガラハドと名乗った男は、どうだろう？　とわずかに首をかしげて見つめてくる。

「かまわんが、たいした話ではないぞ？」
困惑しつつ答える。
　最初に思わず以前やっていたRPGのチャット口調で答えてしまったため、ちょっと慇懃無礼っぽいがもうこのまま行くことに。

「おう！　ありがとう。金は話で500シル、俺にとって有用な情報だったら追加を払うんでいいか？」
笑顔で礼を言われて金額を提示される。

　厳つめの顔に人懐こい笑みって器用だなおい。

「隣で茶でもおごってくれ、料金は不要だ」
そういって食堂のほうを見る。
「了解！」

　ガラハドが一段といい笑顔で親指を立ててウィンクしてきた。
　優男から遠いのにウィンクが似合う男ガラハド。
答えてから思う、『ここはゲームだ、割のいい隠しクエストだったんじゃないのか？』と。Eランクのゴブリン5匹分の金額にちょっと未練が出るがいまさら取り消しはできない。

　ガラハドは受付の女性に軽く手を上げて挨拶すると食堂に向かって歩き出している。
友人との待ち合わせが遅れてゆくような気がしたが、ガラハドとの話をゲーム展開的に断る選択肢は私にはなく、彼の後について食堂に向かった。

　友人たちとははっきり何時と約束したわけではないし、お互いチュートリアルはやる宣言をしていたし、大丈夫だろう。
　それにもしかしたら向こうも同じようなイベントをこなしているかもしれない。
　何より私の友人たちは私も含めて個人行動大得意だ。待つようなことになっても早々に戦闘か生産に手を出しているだろう。律儀に何も手をつけずにぽつんと待ってくれるような友人はいないのだった。

　ガラハドについて陣取った食堂改め酒場の一角。

　ここは食堂ではありません。酒場でした。
　食事も一応ありましたが、頼める水分が大部分酒です。かろうじて水とミネラル補給用なのか麦茶っぽいお茶が選べます。冒険者は水がわりにビールをがぶがぶ飲むようです。
　もうお分かりでしょうが、私は下戸です。おのれ！


「私はホムラ、一応魔術士だ」
私はお茶を、ガラハドは酒を頼んで話をする。他にフライドポテトと、トビウサギの薄切りローストを頼むと、ガラハドが遠慮すんな、と言ってさらに料理を追加した。
燻製卵・干し魚・チーズ3種・ナッツ・ドライフルーツ、待て。それは私のためじゃない、自分のつまみだろう！　とツッコミを入れるほど親しくないのが悔やまれる。

　肉の名前は現実世界とは変えてある、というか、討伐対象の魔物の肉のようだし、この世界には人間より大きくなる獣人がいるせいか、酒場の椅子は身体の大きなガラハドでも余裕があるほどしっかりした作り。
　ああ、ゲームでなく本当に『異世界』にいるようで心の底から嬉しくなる。

　料理が運ばれ、店員が去っていったところで本題。

「で、先ほどの話だが簡単に言うと『穢れなき騎士』というのはアーサー王と円卓の騎士という伝説に出てくる聖杯を手に入れた騎士の異名だ。その騎士の名前が『ガラハド』と言うので、受付の方が貴方を呼んだ時に思わず口に出した」

「アーサー王？　どこの国の話だ？」

　ガラハドのビールは最初に口をつけただけで脇に追いやられている。伊達や酔狂で『穢れなき騎士』の話を聞いてきているのではないらしい。

「ここでない世界の、ヨーロッパと言うところの伝説だ」
ここでない世界と言ったとたん、ガラハドは明らかに落胆して視線を机に落としたが、気を取り直してこちらを見てくる。

「とりあえず聖杯って何だ？」
「聖杯は神の子の血を受けた杯だとか、神の子の最後の晩餐で使った杯だとか言われるけれど、この伝説では『病を治す杯』であることが特徴かな。ガラハドは病を得た王のために聖杯を探すんだ」

　高校のころ一度読んだきりでうろ覚えなんですが。円卓の騎士で名前を覚えてるのはランスロット・ガラハド・パーシバルの三人だけで、あとは騎士とは別枠でマーリンくらいだ。
　ちなみに覚えている理由は

ランスロット　⇒　一番有名だから。
ガラハド　⇒　同じ名前のキャラがやったことのあるゲームにでてくるから。
パーシバル　⇒　近所の柴犬の名前、普段はパールと呼ばれている。当時中学一年生のお嬢さん命名。

　こんな私に聞くのは間違っていやしまいか？
その後、聖杯を発見したのが三人だったことや神の園に呼ばれたガラハドの前に聖槍が現れた話を少ししたところでギブアップした。

「すまん、私も詳しくはないんだ」
「いや、ありがとう。実は俺が世話になったヤツの主がやっかいな呪いを受けてな。解呪の方法を探してるとき、預言者に『穢れなき騎士が呪いを解く』って言われたらしくってよ。ヤツには騎士じゃなくって呪いを解く方法そのものも本腰入れて探せって言ってやろう」
そういう呼び名の『呪いを解ける騎士』がいるんじゃなくって、『呪いを解いた騎士』が呼ばれるのかもしれねーからな、と言って脇によけていたビールをあおった。

　トビウサギのローストにはパンとサラダが付いてきた、酒ばかりなのは不満だが、トビウサギのローストはうまかったし、こんがり焼けたパンでソースを拭って食うのもうまい。

「うまそうに食うな、こっちもつまんでいいぞ」
「ありがとう」
遠慮しないぞ、何せこの世界で初食事、いろいろ食べてみたい。味覚は完璧に再現されているようだし、これからも食事は楽しみだ。

　そのまま飲んでいくらしいガラハドに別れを告げて、当初の目的を果たすべくカウンターに向かうことにする。別れ際ガラハドが「なんかあったら声かけろよ」と言ってパートナーカードを投げてきた。

　パートナーカードの交換は他のゲームで言うフレンド登録だ。
このゲームでNPCとフレンド登録できるとは思ってなかった……というかパートナーカードの扱いのチュートリアルだったのかこのイベント。もしかしたらガラハド／戦士、酒場にいた客A/魔法使い、客B／回復職、客C／シーフとかでソロできついときにNPCをパーティーに呼び出せるとかだったのか？

　と、思ったけれど自分のパトカの渡し方が分からない。焦っているとガラハドが飲みながら声を掛けてきた。

「あ、パートナーカードはギルドカードを手に入れないとだせないぜ？　登録終わったらオレのカードから交換承認してくれ」


　どこを探してもないはずである。




「いらっしゃいませ、ご登録ですか？」
「はい」
「冒険者登録の説明は必要ですか？」

　ショートボブというのか襟足で切りそろえた茶色い髪の、制服らしい黒に近い紺色の上着を着た受付のお姉さんが聞いてくる。

「頼む」

「はい、ではこちらが冒険者ギルドのご案内となっております」
そう言うと、リーフレットのようなものをこちらに向けて開き見せてくる。

　聞かれて普通に返事をしたが、ログウィンドウに選択肢もでている。だがどうやら普通に会話をして返事をしても認識されるようだ。これで認識されてなかったら恥ずかしいところだった！　そして、はい・いいえ以外でも認識されて良かった！
　まあ、ガラハドとの会話でも違和感なく普通に会話しとったからな、いまさらか。

　私の内心の動揺を尻目に受付の説明は続く。

「冒険者には犯罪歴がなければどなたでも無料で登録できます。登録後にお渡しする冒険者カードは、身分証を兼ねていますので、ギルド外でも提示を求められることがあります」
リーフレットに書いてある場所を指し示しながら受付嬢は説明を始める。

「ランクはF〜A、その上のSまであり、ソロは同ランクの依頼、パーティは一番低いランクの方の一つ上のランクまで受けられます。登録時はFランクからとなりますね」

「ランクアップについては、依頼達成件数が一定になるなどで可能になります。その際に試験を受けていただく場合があります」

「冒険者ギルドが行うのは、冒険者の方への依頼の斡旋が主な仕事となっております。依頼は基本掲示板に張り出してありますので受けたい依頼を選び、ギルドカードを添えてこちらのカウンターに申し出てください、依頼票をお渡しいたします。依頼は三件まで同時に受けることが可能です。依頼を終えたときは依頼票とギルドカードをカウンターにお持ちください。常時依頼は受ける必要はなく報告や納品だけで大丈夫です」

「常時依頼には期限がなく料金はかかりませんが、期間が提示されている依頼は『受諾金』と呼ばれる保証金がかかります。期間内に依頼を完了させれば受諾金はお戻しいたしますが、期間内に終わらなかった場合は戻りませんのでご注意ください。またEランクまでは受諾金は免除されています」

「登録後に犯罪を犯すとギルドカードが赤くなります。罰金を支払うことなどで元の色に戻すことが出来ますが重犯罪の場合は色を戻してもカード下欄に✖️が記入されます。
赤いカード持ちの場合、ギルドの利用ができなくなる等のペナルティが発生します。大丈夫だとは思いますが気をつけてくださいね」

　さらっと説明されましたが、犯罪者になる可能性があるんです？
　PK（プレイヤーを殺すこと）位しか浮かばないが。あるのかPK、一気に殺伐としたな。

「以上で説明は終わりです。このご案内は差し上げますので暇な時間に他の事項もお読みください」
リーフレットを受けとると、手から消えて代わりにメニューが開いてヘルプに『ギルドについて』の項目が増えていることを知らせてくる。
下に『パートナーカードについて』もあった。
どうやら、経験すると使い方や概要がヘルプに増えるらしい、ちょっと便利。

「ではこちらのカードに、手を乗せてください」
薄い石版のようなトレイに乗った現実世界のキャッシュカードより一回り大きく透明なカードを差し出されたので言われた通り手を乗せる。
すると石版の縁に沿うように英語の筆記体のような模様が時計回りで現れ、一周すると今度はカードが淡く光って透明だった色が濃い煙水晶のような感じに変わった。

「どうぞお受け取りください。カードには見えている情報のほかに、依頼討伐の記録などもされてゆきます」

ホムラ
Rank　F
職業   魔術士
称号   なし

　受け取ったカードは三行だけのシンプルなものだった。
腰帯につけたポーチに触れると、アイテムウィンドウが開きカードが手から移動していた。
カード欄は荷物の所持数にはカウントされないらしく、別にひと枠増えていた。初期装備のポーチには他に30個いれることができる。そして枠の並ぶ左上には1,000シルの金額が示されてる。
カード以外からでも自分のステータスはステータスウィンドウで確認ができるのだが、そちらの情報もRank　Fという冒険者ランクの表記が追加されていた、連動しているようだ。

　ウィンドウを閉じている間も説明は続く、どうやらギルドカードから持ち主は討伐数など自分に関する様々なデータを見ることができ、カードに出る職業は左端のスロットにセットしたものが表示されること、称号は取得した称号から任意で表示できること。
　あとガラハドが言っていた通りギルドカードからパートナーカードを複製して交換できること。

「以上で登録時の説明は終わりです」


《ギルドの依頼を受けてみよう》
笑顔で受付嬢が締めくくると、替わってアナウンスが流れた。

《ギルドの依頼は掲示板から探し受付で申請することで受けられます》
《また、ギルド内にいる時に限りメニューの依頼一覧から受注することが出来ます》
《今回はメニューから受けてみましょう》

　どうやら掲示板前に陣取らなくとも、酒場でくつろぎながら依頼を探せるようです。ガイダンスに従い最初の依頼を受ける。依頼は以下のようなものだった。


Rank F
依頼名　　トビウサギの角　3本納品　期間3日
依頼者　　ピコル
報告　　　ギルド
報酬　　　50シル
受諾金     ―
※ファストブリムにいるトビウサギの角を3本取ってきてくれ！※


　はい、さっき食べたウサギですね。掲示板に張り出してあった依頼書より若干情報が多い。

《ファストブリムは南門から出た先にあります。今回はこのまま転移し、戦闘のチュートリアルを行います》

　また視界が白くなると、次には草原にいた。
眩しくないのに目がくらむのは何か変な感じがする。実は最初の広場に出た時は立ちくらみかと思って少し焦ったのだ。

《トビウサギを探してみましょう》
見渡す限りの草原。草原のイメージは膝丈くらいの草が生えてるイメージがあったけれどここはヘアグラスのような柔らかい踝くらいまでの草で覆われている、どちらかというと牧草地に見える。

　何かの気配に視線を向ければ探すまでもなく、ウサギにしては目付きの悪い角の生えた薄茶色の生き物がいた。
　ウサギのあの前歯が尖っているんですが？　凶悪です。


【生物魔物鑑定】を使ってみる。


【トビウサギ】
分類：魔物


　知っている情報です。


　鑑定を使ったことで発見扱いされたのかアナウンスが流れた。

《モンスターにはこちらから攻撃を行わない限り襲ってこないノンアクティブタイプと一定の範囲内に近づくと襲ってくるアクティブタイプのモンスターがいます》

《プレイヤーがHP0になると戦闘不能、60秒後に死亡となり最後に訪れた神殿で蘇生します》
《死亡すると所持金が半減し、一定時間のステータス二分の一低下のペナルティがあります》
《HPの最大値はVITの影響などで増減します》
メニューが開いてHPゲージが光っている。

　これは常に表示しておいたほうがいい。
私はメニューウィンドウからゲージ三種類を引っ張り出し視界の端に常に表示されるようにする。
ゲージはHP、MP、EPの三種類だ。ついでに時計も表示させる。
身体から一定の距離の中空にういた半透明のウィンドウはなんとも不思議な気分になる。
【動物魔物鑑定】はEPが少し減ったようだ。

《魔法を使ってみましょう》
《杖や魔道書は装備していますか？　素手での魔法発動は可能ですが、武器の補正が掛かりませんのでご注意ください》

《魔法の使用ではMPを消費します。MPは魔力量を表します》
《MPが0になると【目眩】【貧血】などバットステータスに陥りますのでご注意ください》
《ステータスはMPを回復することによって回復します》
《MP0のまま放置を続けると、HPの減少が始まります、早めに回復しましょう》
《MPの最大値はINTの影響などで増減します》

　アナウンスの間、MPゲージが光っていた。
次にEPと書かれたゲージが光る。

《物理攻撃や特定のスキルでは、EPを消費します。EPは空腹度、瞬発体力を表します》
《物理スキル等には『必要EP』と『消費EP』とがあり、スキルを使用すると暫定的に『必要EP』分が減り、徐々に元のEP値から『消費EP』を減じた状態まで回復します》
《EPゲージは何もしなくても自然に減少します》
《EPが0になると移動速度が通常の十分の一になりますのでご注意ください》
《移動速度は食事などでEPを回復することによって回復します》
《EPが0のまま放置を続けると、MPの減少が始まります、早めに回復しましょう》


　ご飯は大変大事だと思います。


《なおチュートリアル中に減ったHP/MP/EPは終了後に回復します》


《では使える魔術を確認して見ましょう》
メニューで光る順番をタップしてゆく。結局【金魔術】ってなんなのか。

火魔術　ファイアニードル　MP3
水魔術　ウォーターニードル　MP3
金魔術　針　MP3

　タブ別に表示されているが、まだ一種類づつしか使えないようだ。針と言うのは針を出現させるとかだろうか……


《対象を認識して使用したい魔法の呪文を唱えてください》


　メニューから選べないのですか。技名やら呪文やら叫びながら戦うの恥ずかしいんですが。いや、ウィンドウを開きっぱなしならメニューから選択できるようだが、メニューを見ながら瞬時に必要な魔法をタップするのは面倒そうだ。
……スキルに無詠唱があると信じよう。

「『針』！」
杖を掲げて呪文を唱える。初級の魔法は魔術の属性と名前だけ唱えるのだが高度な威力のある魔法ほど呪文が長くなり、詠唱中に攻撃を受けると呪文がキャンセルされる、とアナウンスさんが言ってた。

　そして出たのは予想通りの『針』だった。縫い物用ではなくって編み針のような大きさの金属の針だ。トビウサギに『針』が当たるとギャギャというような叫びをあげてこちらに角をつき出して向かってきた。

　慌てて唱えた『針』とジャンプしたトビウサギがぶつかって、トビウサギがバランスを崩して落ちる。そこへもう一度『針』。
　慌てふためき連呼してしまったけれど結果オーライだったようだ。トビウサギは光の粒になって消えた。
　魔法剣士を目指していたのだが考え直した方がいいだろうか。今のが近接戦闘だったら、くらいまくっていた気がする。いや、慣れれば冷静に対処出来るようになるだろう、なるにちがいない。

　そして『針』が魔法らしく見えないけど格好良くて気に入りました。



《トビウサギの角を手に入れました》
《トビウサギの肉を手に入れました》

《魔物などを倒すとアイテムがドロップします。ドロップ品は納品などの他、生産にも使えますので色々試してみましょう》

《残り二匹です。この調子で倒しましょう》


　MPはさきほどの戦闘から考えて余裕はありそうだけれど何があるかわからんので節約したい。
これ、座ってたりしたら回復せんかな？　私は辺りを見回して周囲に敵がいない事を確認すると、その場で寝転んだ。
　すまん、だってこんな一面柔らかい草で虫がいない草原なんて現実世界で見た事ない！　チュートリアル終えた後の外の草原は他のプレイヤーがいるはずだし！

　ちょっとだけ、と思い寝転がって空を眺める。遮るものがない視界いっぱいの空。雲の流れが速い。地上は緩やかな風が吹いているだけだが、上空は随分強い風が吹いているようだ。 

　昼寝したくなるような気分に終わりが来た。小さい叩くような鈍い音が地面から伝わってくる。多分トビウサギが跳ぶ音だ。
　そっと起き上がって周囲を見ると、先ほどより遠くにトビウサギを見つける。



《トビウサギの角を手に入れました》
《トビウサギの皮を手に入れました》

　今回倒したウサギのドロップ、前回の肉が皮に変わった。クエストアイテムの角は出ているので問題ないが、ドロップは変わることを知った。毛皮じゃなくて皮なのか。

　MPは休んでいても回復しなかった、MP回復薬を買い込まねば。他のゲームと同様、薬があることは疑わない。攻撃を外したら痛い目にあいそうなので三匹目もそっと後ろから近づいて気付かれる前に先制攻撃。

　今度はウォーターニードルとファイアニードルを使ってみた。こっちは日本語じゃダメなのかと、唱えてみたら『水針』でも発動。適当でいいのだろうか。


《トビウサギの角を手に入れました》
《トビウサギの皮を手に入れました》
《依頼『トビウサギの角3本納品』の条件を達成しました》


《  スキルリストに【MP自然回復】【HP自然回復】【遠見】【気配希釈】【気配察知】【不意打ち】【体術】が追加されました》

《スキルは行動によってリストに追加され、リストからスキルポイントを使って覚えます》
《他にも取得の方法があるので色々試してみましょう》
《スキルポイントはレベルアップなどで得られます》


《では冒険者ギルドで依頼の報告をして見ましょう》


　また視界が白くなり、視界が戻ると冒険者ギルドのカウンター前だ。酒場を覗くとガラハドはもう居らず、思い切って酒を飲んでいる三人に話しかけてみたが、冒険についてのマメ知識のような話が聞けただけだった。
もうトビウサギは狩ってきました！　遅い情報です！
友人達とログイン時間がズレるので、戦闘に呼べるならNPCのパートナーカードはもっと欲しいんだが。

　諦めて依頼の報告をする。

「報告を頼む」
ギルドカードとトビウサギの角を出す。
「ありがとうございます、ギルドカードはこちら、討伐部位はこちらに置いてください」

　指示されるままに、ギルドカードはもらった時と多分同じ石板の上、角は受付嬢正面からから少しズレたカウンターの黒っぽいこげ茶のスペースに上に置いた。天板がツートンカラーだったのはこのせいか。

「依頼達成を確認致しました、清算いたします」

　カードを置いた石板の縁と、角を置いた色違いの天板が光ると、角は無くなり、代わりに50シルがカウンターの上に出ていた。

「お疲れ様でした、こちらが依頼料になります」

　そのまま50シルを受取り終了、便利なカウンターだな。
あ、受付嬢の名前聞いておこうか。


《依頼の報告もギルド内にいる場合に限り、依頼一覧から行うことができます》
《買取もメニューから可能ですので活用しましょう》

《これで、チュートリアルを終了します》
《お疲れ様でした》


　時間切れだった。
　気づくと噴水広場に戻されていた。
　忘れないうちにパトカ一覧からガラハドを選びパトカを渡すを選択する。選ぶといっても一人しかリストにないわけだが。



《称号【交流者】を手に入れました》


《お知らせします、『異世界』の『住人』と初めてパートナーカードを交換したプレイヤーが現れました。これにより情報を開示いたします》

《『住人』と親しくなるなど一定の条件をクリアした場合、『住人』からパートナーカードを渡されることがあります。お互いにカードを『交換』することで戦闘などに誘うことができるようになります》
《『住人』のカードは複数枚入手可能ですが、自分のパートナーカードを渡し『交換』できるのは一人だけとなります。交換した対象のカードを破棄した場合新しく『交換』できるようになりますが、破棄した『住人』からは再びパートナーカードを受け取ることはできなくなります。またクエストなどで交換可能な人数が増える場合があります》
《『住人』一人につき『交換』は一度だけです。二人のプレイヤーが同じ『住人』とカードを交換することはできません》
《三ヶ月以上ログインがない場合、『住人』側の受け取ったパートナーカードは破棄されますのでご注意ください。その場合対象の『住人』も含め新たにパートナーカードを渡すことができます》
《『異世界』にはたくさんの住人がいます。積極的に交流を深めましょう》


！？
私ですか！？

　私ですね、ちょっと「うわぁ」としか思えぬ。
　すでに思い切り交換してるが、これ戦闘で有利になる『住人』選べってことだよね？　やってしまったろうか……、と思いながらメニューにあるコミュニケーション項目を確認する。パトカの一覧にガラハドだけぽつんと。友人と交換する前にNPCと交換ってなんかボッチ臭がひどいんだが。


ガラハド
Rank A
職業   戦士
称号   赤き武勇の戦士


　……
カード確認したらガラハドさんAランクなんですが。
序盤でいいのかこれ。『住民』はお助けキャラか！


　称号の方を確認してみると

【交流者】初めて『住民』とパートナーカードを交わした者
効果：『住民』のパートナーカード+１枠

　あれです、選びなおしできない救済策？
　これから好きなキャラを選べることにとりあえずほっとした。ガラハドも格好良いし、戦士ということで前衛任せられるし、私が選ぶタイプではあるのだが。　




□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　
・増・
 称号 【交流者】　
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　

ホムラ　Lv.1
Rank　F
 職業 魔術士　薬士
　HP　　84
　MP　　116
　STR　10
　VIT　9
　INT　15
　MND　12
　DEX　9
　AGI　10
　LUK　10

NPCP　【ガラハド】【－】

 称号　【交流者】

 スキル（0SP）
■魔術・魔法
【火魔術Lv.1】【金魔術Lv.1】【水魔術Lv.1】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.1】【植物食物鑑定Lv.1】【動物魔物鑑定Lv.1】
■強化
【知力強化Lv.1】


　チュートリアル終了後に噴水広場に戻されたのでもう一度ギルドに向かう。別に受付嬢の名前に未練があるわけではなく、友人たちとの待ち合わせがギルド入り口なのだ。


　結論、人が多すぎます。
　ぎゅうぎゅうです。

　チュートリアル中の冒険者ギルド付近と雰囲気が違いすぎる。外に行くなら依頼は受けたいし初日の今日、プレイヤーが集中するのは仕方ないんだろうが、すごすぎる。
　呆然としていると会話が聞こえてくる。

「登録後にしてもう戦闘行っちゃおうぜ〜」
「だな〜」



　あれか、チュートリアル飛ばしたヤツも混じってるのか！

　えーと。

「冒険者登録はチュートリアルでもできるぞ～」
がやがやと人の声でかき消されそうなので少々声を張り上げる。余計なお世話だったら恥ずかしい。

「え、まじか」
「街出なけりゃチュートリアル受けられるよな」
「おーありがと～」

　礼を言ってチュートリアルを選択したのか目の前から消えてゆくプレイヤー達。目の前にいた大勢の人々が、間引かれるように消えてゆく光景は、見ている方からはホラーにみえた。目のまえから人が消えるこれもそのうち慣れるのだろうか。
　結構な人数が消えて見通しが良くなった、チュートリアルを飛ばしていた人は思ったより多かったらしい。

　確かに依頼を受けるだけなら、こんなに待たずに戦闘なりなんなりさっさと行くよな。
チュートリアルを飛ばしてギルドの登録が未だな人が主にこの混雑を作っているのかと思い当たる。あの登録作業をこの人数分順番でやってたらいつまでたっても終わるわけがない。ギルド前にあふれていた人が減ったので満員電車のようなギルドの入り口から中にいるやつらにも声を掛ける。

　ここでも三分の二が消えていった。
　他に教えてくれる人はいなかったのだろうか。それでも多い人の間から見えたカウンター、受付の人がこちらをのぞきながら目礼してきたのでびっくりした。チュートリアル中のように私だけという状況でなくとも反応があるのか！　しかも今回私は受付嬢に対しては話しかけていない、本当に中の人がいるみたいですよ！！

　NPCに使われているAIはゲーム発売の二年前にスマフォでNPCキャラを育てよう！みたいな配布をしていて、毎日話しかけたり町の中で簡単なお使いをさせたりして一定以上育ったキャラが、収集・修正されて使われているらしい。スマフォでのキャラクターは二頭身で自分好みに育てられ単独のアプリとしても人気で、このゲームの始まった今でも配布されている。



　人が大分減ったとはいえ、ここで果たして友人を見つけられるのかとギルド前に戻り、立ち尽くしていると声を掛けられた。

「ホムラ？」
名前を呼ばれたほうを見ると、友人に事前に聞いていた容姿の二人が並んでいた。
　薄い青の髪をポニテにしたスレンダーな青年と、その胸のあたりまでしかない背丈の赤い髪をツンツンさせた犬耳のショタ。

「よく見つかったな」
「大声だして目立ってたよ。他はパトカもう交換したからわかりやすいとこに移動しよう」
そういいながらポニテの青年、ペテロはパトカを投げてくる。
「ああ、レオもパトカくれ」
そう言って私もペテロと赤犬レオにパートナーカード(パトカ)を投げる。交換しないままはぐれたら今日はもう会う自信がない。



「あ！　予約できたから宿とっといたぜ！」
「おお、ありがとう。ギルドの混みよう見てると危険だよな」

　結局、南門外の右側集合になったが、せっかくなので移動前にギルドのスミに入り込んで三人で適当に依頼を受けておく。門前に着くとここも待ち合わせらしき人でいっぱいだ。

「捕獲できた〜？」
「わっはっはっ！　ホムラGETだぜ！」
金髪優男エルフの声にレオが答える。

「会えて良かったぜ」
黒髪犬耳、顔に不精ヒゲと傷のある身長最大のガッチリした男が声を掛けてくる。

「あの混み方はキツかったでしよね」
こちらは白髪ロリエルフだ。

　全員、現実世界の性別は知ってるが、まあゲーム内性別の彼・彼女でこれから行こうと思う。


　金髪は『お茶漬』、黒犬は『シン』、白髪は『菊姫』という名前だ。それに『レオ』『ペテロ』、私の『ホムラ』。菊姫以外は男キャラ。
　ちなみに菊姫は酒の名前だそうだ。

　パーティーの最大人数はちょうど六人。
パトカの交換後、さっそくパーティーを組んでみる。

「私は結局魔術士始まりで魔法剣士目指す方向なんだが、みんなは職業どうしたんだ？」

「僕は治癒士ですね、事故防止職というか事故後介護職」
私の問いにお茶漬が答える。いままでのゲームでシンとレオがやらかしまくってるのでいつもサポートに回っている彼は、今回もフォローに回る様だ。

「あてちは、剣士でし。おっきい剣でどっかんどっかんでし」
ツルペタ菊姫は最小サイズでごつい武器を振り回すのを好んでいる。初期ステータスを考えるとエルフで物理特化って大変そうだが。
「オレは拳士、狼目指すぜ！！」
黒犬のシンは、肉弾戦好きなのは毎度のことだが、今回犬族の進化で発表されている狼の獣人になりたいようだ。

　進化先として発表されているのは、獣人の犬から狼、猫から虎だけだが、獣人に限らず進化先は多種多様とのことなのでどんな種族がでるのか楽しみである。

「オレは狐があるって信じてる！！！！」
「それは職業じゃない。あ、私はシーフで弓使い目指してるから」
叫んだレオに笑いを含んで突っ込むペテロ。
「あ゛、わりい。オレは今シーフね。きっと忍者があるって信じてる！！！！！」
「希望的観測が多すぎるでし！」


　職業も初期職からの進化先としていくつか公開されている。ログイン時のアナウンスにあったとおりこちらも鍛えた職やスキル次第で多種多様とのこと。

「こう、見事に盾っぽいのが幼女だけだ」
お茶漬がぼやくのに答える。
「菊姫も盾をやる気はなさそうだ。あきらめろ、忙しいのはきっとお茶漬だ！　私は回避する」
「ソロもいるんだし、システム的に全員そこまで柔らかくはないと思うよ」
ペテロがフォローを入れる柔らかいというのは、くらうダメージが大きいという事だ。同じ攻撃を受けてダメージが少ないのは固いと言われる。

「とりあえず戦ってみようぜ～」
無精ひげをなでながらシンのおっさんが言った一言でファストブリムへ移動する。ブリムは草原のことを指すらしい。
　門の近くは結構な人がいてトビウサギの奪い合いになっている。とてもじゃないが競り勝てそうにないし、効率が悪そうなので、せっかくフルパーティーを組んでいるんだし門から離れて少し強い敵を探すことにした。

「そういえばNPCからパトカをもらった」
「ぶっ！　あのワールドアナウンスお前かよ！」
シンからツッコミが入る。
「あれ、公開設定にしてると名前も流れるんだよね？」
「どんなNPCからもらったんでし？」
「『ガラハド』っていうチュートリアル中、カウンターにいた戦士」
「チュートリアルにそんなのいたっけ？　覚えてねぇぜ」
「ギルドにいる客、人によって違う？　私は女児しかいなかった気が」
「さすがロリコンでし」
「違う！」
「えー？　オレもチュートリアル中、強そうなのに話しかけたけど名前教えてくれなかったし、もらえなかったぞ？」
「話しかけたのか、勇気あるな」

　移動中、もらったパトカについて話しているとレオが大声をだした。

「発見！！　ニワトリ！！！！」
指差すほうを見れば確かに白いニワトリっぽいものが動いている。
ここもすでに狩っているパーティーがいるが、ウサギの場所ほど混んではいない。

「あれ、逃げ出した飼い鶏とかじゃないよね？」
「暴れニワトリのオスとメスだそうだぞ。分類は魔物(モンスター)になってるよ」

　オス1メス2の三羽だ。

「ペテロも動物魔物鑑定取ったのか？」
見分けがつかずぼやくお茶漬にペテロが答えたので聞いてみる。

「とりました、でも分類と名前しか分からない」
笑顔で分からないといいきる男。
「スキルにレベル表示があるからそのうち色々見られるようになると思うけど」
「おー、私もとった。HPとかステータス見られるようになるといいな」



「とりあえず魔法(えんきょり)当てるの先？　菊姫がタゲとるのが先？」
シンが聞いてくる。
「スキル使わないとタゲとりかえせないでし。盾買ったし、先に行くでし。たぶん途中でタゲうつるのをスキルで取返すでし。チュートリアルで殺ったでし」
なんか『やった』が達成して学習した、じゃなくて護衛失敗して殺した、に聞こえて不穏なんですが。そして買い物済みなのか、私は回復薬も持ってないよ！


「回復はヘイト高いから、乱発しないから注意して。じゃあお願い〜」
お茶漬の言葉に安全第一で行こうと思う私です。
　盾に成れる職が菊姫しかいないので、菊姫が三羽ともタゲとりして、お茶漬は菊姫を回復。アタッカーな私達はオス、次は菊姫が殴ったメスの順でやることになった。


　ニワトリを巡る死闘が始まった。レオの。

「ギャー！！　痛い痛い！　追いかけてくるぅ」
「なんでみんなが殴ってるの殴らないんでしか！」

「向こう先にやる？」
「いや、こっちもうヘタってるから終わるよ。シーフ回避高いし任せよう、死んだらレオのことは諦める」
平生と変わらない明るい声でペテロが告げる。
　相変わらずペテロは爽やかにひどいな、と思いながらも従う。

「『針』！」
「よっ！　【虎】『蹴』！」
ペテロの予想通り、私の魔法とシンの蹴りで殴っていたメスは倒せた。

　オスを問題なく倒した後、レオが菊姫が殴ったのと違うメスを殴るお約束が発生。メスのヘイトが菊姫よりレオの方が高くなってタゲが移り、追い回されているのだ。菊姫が最初に一回づつ敵を殴っているので菊姫より攻撃力低いレオがたまたま当てただけじゃタゲは移らないはずなのだが、二、三回殴ったんだろう。

「流石にヤバいかな、『ヒール』！」
はい、お茶漬が回復したら、タゲがお茶漬に移りました。このゲームでも通常営業です。

「ちょっ、ちょっ、」
「わはははは！」
慌てるお茶漬とメスのタゲから解放されて笑うレオ。通常営業です。

　菊姫がタゲ取るのを待つ私とペテロ。
　だがしかしシンはレオと同一人物と言われる男、先に殴りました。もちろん通常営業です。


《暴れニワトリの肉×３を手に入れました》
《暴れニワトリの羽根×２を手に入れました》


「僕、治癒士なのにスキルに【回避】がでたぞおい」
何とか倒した後のお茶漬の一言。


　その後は順調に狩れた。暴れニワトリは三羽〜六羽の群れで行動しているようで、レオが六羽に絡まれた時は全力で逃げたりしましたが順調です。

　レベルが仲良く上がったところで休憩をとることにした。レベルが上がってEP以外は回復したのだが、初めてのVRゲームでの戦闘で気疲れしたのと、スキルポイントを得たので休憩がてらスキルリストを確認中だ。MP切れそうというか、切れてたので助かった。

　因みに杖で殴ったせいか、スキルリストに【杖術】が追加されていた。

　レベルアップでもらったスキルポイントは５SP。
スキルリストに出ているのは以下だ。

【長杖】SP1
【短杖】SP2
【魔術強化】SP2
【精神強化】SP3
【土魔術】SP3
【木魔術】SP2
【採掘】SP2
【武器防具鑑定】SP1
【鉱物金属鑑定】SP2
【釣り】SP1
【スキル鑑定】sp2
【杖術】SP3
【MP自然回復】SP2
【HP自然回復】SP3
【遠見】SP2
【気配希釈】SP3
【気配察知】SP2
【不意打ち】SP3
【体術】SP3
【地図】SP1

　うーむ
【地図】【MP自然回復】と【気配察知】かな～、MP切れのときのために杖術欲しい気がするけど魔法剣士になったときもてあましそうだし。スキルの説明が書いてないから字面で予測するしかないのがスリリングというか。きっと【長杖】は長杖装備時魔力があがるとかで【杖術】は棒術みたいな打撃系のスキルかと予測を立てた。いいかげん【スキル鑑定】を取るべきだろうか。

　レベルがあがるごとにどんどんスキルポイントが不足してきそうだ。
依頼は三つ受けたうち、一つクリアできた。あとの二つはトビウサギ関係だったので今回はクリアならずだ。

　まだシンとレオと菊姫がうんうん悩んでお茶漬が現実的なアドバイスを三人にしているので、ペテロとスキルの話をしながら辺りを見回す。
因みに、レオに同じ職のペテロがシーフの技能についてはアドバイス済みだが、その上でヤツは決まらないのだ。


「あ、薬草」
「【採取】と【植物食物鑑定】とったの？」
薬草をプチプチと抜いているとペテロが聞いてきた。

「うん、ペテロは何をとったんだ？」
「【採掘】と【鉱物金属鑑定】、生産【鍛冶】とったから」
「私は【薬士】とったけど、魔術士のせいかスキルに【錬金調合】がでたのでそっちもとった」
「職業薬士で【調合】じゃないの？　色々スキルでるね」
「もちろん【調合】もとったけど、せっかくなので【錬金】のほうも」
「【錬金】は、薬草と鉱物両方要りそうだよね」
「鉱物融通お願いします、ぜひ」

「ちょっと聞いてくれ！」
目に見える範囲の薬草を摘んだり、のんびりしているとお茶漬が訴えてくる。
「どうした？」
「なに？」
「レオがスキル一覧確認しただけで取得し忘れてやがった！！！」


　通常営業です。




□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　
・増・
Lv+1　
スキル
【地図】【ＭＰ自然回復】【気配察知】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　

ホムラ Lv.2
Rank F
 職業 魔術士　薬士
　HP　　  94
　MP　　134
　STR　  10
　VIT　     9
　INT　   18(+2)
　MND    12
　DEX　   9
　AGI　   10
　LUK　  10

 NPCP　【ガラハド】【－】

 称号 【交流者】


 スキ（0SP）
■魔術・魔法
【火魔術Lv.1】【金魔術Lv.2】【水魔術Lv.1】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.1】【植物食物鑑定Lv.2】
【動物魔物鑑定Lv.2】【気配察知Lv.1】
■強化
【知力強化Lv.1】
■その他
【ＭＰ自然回復】【地図】


　休憩後、戦闘を再開する。

　気配察知持ちが私も含めて三人になったので敵の発見が早い。
主にレオが発見！　と叫びながら走ってゆくのについていってるので、戦闘効率的な早さは実は変わらない気もするが。というかレオ、他が着いてきているかとか、別な敵がいないかなどはまったく確認していない様子。

　休憩中にシンからMPポーション5本を買った価格で売ってもらいました。拳士なのに何故買ったんだ。


　戦闘を終えると、みんなスキルにHP自然回復がでたそうでシンが悶える。
「SP使っちゃったよ！　かーっ！」
「わははは、オレもだ！　ついさっき！」
「あたちもでし」

「あれ？　私はもう出てたけど、何でだ？」
「戦闘後にスキルリスト更新されるのか」
ペテロがウィンドウでスキルリストを確認しながら言う。

「みたいだね。きっと休憩したからだよね、これがでたの。ホムラもスキル出る前に休憩してない？　他に前と違った行動してないし。戦闘回数ででるなら僕たちとホムラ一緒にでるでしょ」
「あー、したな。休憩した。」
「謎が解けて何より」
正しくは寝っ転がってダラダラした、チュートリアルの草原は素晴らしかった！


　森に近づくにつれ、暴れニワトリだけだった敵の中に、暴れドゥドゥという腰丈くらいまであるでかい七面鳥のような鳥が混じり始める。蹴りがとにかく凶悪で、スキルを使ってくる。暴れニワトリと違いアクティブな敵だが、一、二匹しかまとめて出ないのでこちらも危なげなく狩れた。

　菊姫防御力とお茶漬の回復のバランスがとれているうちは敵が変わっても安定して倒せるだろう。レオが事故起こさなければ、だが。
敵を発見してアクティブなことに気がつかず走りよって、私たちが追いついたときにはドゥドゥ二匹に蹴られまくって瀕死だった。HP回復薬を飲んでいる間も蹴られているのを見た。今のところソロはニワトリまでくらいか、とその様子を見ながら、ちらっと思う。

「シーフなのに【気配希釈】とってないのか」
「とったけどかけてない！」
「レベルあがらないからかけなさい」
笑顔でペテロがレオに指導。


　【気配希釈】はアクティブな敵に気付かれ難くなるスキルだ。気づかれても攻撃を受ける前に菊姫のところに逃げ込めばセーフなのだが、大体レオが先行しすぎて距離がある。
まあ、通常営業です。



　戦闘にも大分慣れたので森に行ってみることに。
猪さんご案内〜。

　先行していたレオが吹っ飛ばされた。【気配察知】の範囲外から猛スピードで突っ込んできて声を掛ける間がなかった。まだレベルが低いので私の【気配察知】は効果範囲が狭いのだ。いや待て、レオ、気配察知持ちがくらうな！

「ぬああああ！？」
「玉屋〜？」
「鍵屋〜」
すっとぶ姿に思わずお約束な掛け声をかけたらシンがのってきた。


　菊姫がスキルを発動させてタゲを取る。
レオが攻撃したわけではないのであっさりチョトツが菊姫にターゲットを切り替えた。攻撃力があるようで一撃で菊姫のHPがドゥドゥ二羽の時より削れている。ふっとばされたレオに到ってはフルだったHPが三分の一以下になっていた。
だが、菊姫がタゲを取ってからは手順は変わらず、お茶漬が菊姫を回復して、私たちが攻撃する。倒すまでレオのHPは放置。

「『鉄球』！」
金魔術がレベル2になって覚えた魔法を放つ。うん、テニスボールよりちょっと大きいくらいの鉄の玉でした。火魔術はファイアボールだな、きっと。

「【バックアタック】！」
「【バックアタック】！　わはははは」
シーフ二人は敵の背後から攻撃すると攻撃力が上がるスキルで切りつけている。得物が短剣なので斬るより切るのほうが合った表現だろう。

　魔法も斬撃も味方にあたる事がニワトリで判明したため、チョトツの正面が菊姫、後ろがシーフ二人、右がシン、私がちょっと離れた左のポジションで戦っている。お茶漬は菊姫から少し離れた右後ろだ、菊姫とシンとレオがよく見える位置といえばわかるだろうか。

　ちなみに魔法は菊姫に当てました。ニワトリにつつかれるより私の魔法のほうがダメージ大きかったです。反省。



「【虎】『突』！　【龍】『突』！　【天】『蹴』！」
そうこうしているうちに、シンのコンボでチョトツは砕け散った。

　拳士は技を特定の順番でつなげると攻撃力があがってゆくらしい。ただまだあまり技の種類を覚えていないので三連だけとのこと。【スキル鑑定】は取得済みだそうだ。
あとEPが～～～～～っっと叫んでいる。コンボを繋げるのが早すぎても『必要EP』で減った分が中々戻らず、連続攻撃が途中で切れてしまうらしい。
　単体技では菊姫や私の攻撃の威力のほうが高いが、ボスなどのHPが多い敵ではきっとコンボの数が増える後半になるにつれ威力が上がる頼りになる職なのかもしれない。

　チョトツの肉と皮を手に入れました。これだけ肉がでるということは料理スキルあるな！


　その後もチョトツこと猪に何度か遭遇したが最初の突進さえ避けるなり受けるなりすれば問題なく倒せた。レオが正面、私とペテロが左右を注視で進んだ結果なので、【気配察知】のレベルが上がるまでは、ソロじゃまだ無理っぽいが。

　合間合間に菊姫とシンとレオとペテロがもぐもぐと何かを食べている。
　魔法職の私とお茶漬は一日三食で行けそうなくらいだが、代わりにMPポーションを飲んでいる。私もご飯のほうがいいのだが。【気配察知】はマメにかけ確認せねばならないタイプのせいかEP消費は高くない。【気配希釈】もかかっている間、EPの減少速度が少し早いかな？　程度。
三食にオヤツでOKだ。
　チョトツ戦で丸焼きを想像して途中からファイアニードルばかり使い始めたのは内緒だ。水魔術が相性いいはずなのに金魔術と火魔術が先にレベル2に。



　森の中にはベリーが所々生えていて【採取】持ちでなくても、収穫量に差があるものの採取できた。EP回復は微々たるものだが空腹の救済策なのだろう。
味は甘酸っぱくってジャムにしたい。つまりすっぱい。いくつか食べるうちに慣れて甘く感じるようになったが、そんなところまで感覚が再現されてるのが凄い。


　因みに私は昼をとった時、ペテロから屋台で買ったという焼き串と菊姫からオレンジジュースを貰いました。買い物忘れを散々からかわれてますが、買うヒマがなかっただろうが！
EP節約に草原では気配察知を使わなかった(さぼった)悲しい努力。

　チュートリアルに時間がかかったのは私のせいです、ゴメンなさい。特に草原でゴロゴロ寝転がったのは気持ち良かったです。
　金は受け取ってもらえなかったが、焼き串とは言え初期のお財布事情には大きいと思うので早いうちに何かで返そう。


　森には他に『魔力の実』という、こちらは採取でしか採れない実もあった。MPポーションの材料かね？　ベリーと魔力の実をアイテムポーチに詰めまくった。
アイテムポーチは着ている装備とは別に30×99が入る。ただし、アイテムポーチが一杯だと装備が脱げない。

ただいまの持ち物
トビウサギの皮×2
トビウサギの肉×1
暴れニワトリの卵×11
暴れニワトリの肉×35
暴れニワトリの羽根×44
暴れドゥドゥの卵×10
暴れドゥドゥの肉×20
暴れドゥドゥの羽根×16
チョトツの皮×6
チョトツの肉×6
チョトツの牙×3
角ウサギの皮×26
角ウサギの肉×25
角ウサギの角×8
薬草×23
魔力の実×22
ベリー×82

　敵からのドロップはだいたい三つで、その中の一種類は出にくいようだ。ベリーだけ突出しているのは合間に摘んだんではなく、みんなも摘んだため、ベリー摘みの時間をとったからだ。ついでに言うなら【採取】持ちでないプレイヤーが取れるものをとった場合、【採取】持ちは一回に採れる量が多い。沢山なっていたのでベリー採取ポイントとして地図にマークしておいた、また採りに来よう。
　アイテムポーチの拡張はあるのだろうか。どのゲームも倉庫と持ち物の数の調整で戦っていた記憶があるのでとても不安だ。

　角ウサギはトビウサギの色違いで白かったのと角がねじれていて凶悪化していた。2～4匹の群れで襲ってくる。

　チョトツと角ウサギ狩りでレベル3にあがり、スキルポイントを2ポイント手に入れた。5ポイントは初回サービスだったのか？ちょっと残念。2スキルポイントで何を取るか後でゆっくり考えることにする。ステータスは今回も知力に2ポイント。
物理攻撃組はさきほどの【HP自然回復】を取ったようだ。


森を進んだら狼がでた。
「いた～～いでし！！！！」
菊姫が一撃入れたら狼からのお返しの一撃で菊姫のHPが半分近く削れた。

「無理ゲー、【ヒール】！」
回復を入れたところですぐ狼はお茶漬にタゲをかえ向き直る。

「【足止め】！」
ペテロのスキルで狼が硬直。

「今のうちに逃げよう。無理」
一目散に逃げ出し、おとなしくチョトツ＆角ウサギ狩りに戻った。
　チョトツは向こうから一匹だけで向かってくるのを狩っているのでたいした量狩っていないのだが、角ウサギを乱獲しまくった。


　レベルがあがって5になったところで、日が傾いてきたのでそろそろ街に戻ろうということになり、遭遇した敵を狩りながら川を目指している、街へ帰るはずがなぜか川を目指している。レオの一回釣りたい！につき合うことになったのだ。初めての戦闘がうまくいったため私だけでなく、みんな上機嫌で話しながら移動する、幸い川は街の近くだ。

　途中トビウサギを狩ることができ、依頼は三つともクリアになった。
　避けていた暴れニワトリ六匹の群れも帰りは楽々クリアだ。

「おなか減ったでし」
「釣ったの焼こうぜー！」
「無茶言うな、火種がないわ！」
「あれです、火魔術出すべきか？」
「おとなしく今日は釣るだけにしときなさい」

　とりあえずレオが釣糸を垂れてる間、わいわい騒ぎながら薬草採取に川の岩から採掘。採取は私と菊姫、お茶漬とペテロは採掘をとっていた。シンは収集系は取っていないそうで釣りとるかな〜とレオを眺めて言っている。レオは確かにやたら楽しそうにみえるので、同じ【釣り】を取りたくなる気持ちはわかる。

　プチプチと薬草を採取しながら生産は何を取ったのか、みんなに聞くと、お茶漬とシンとレオとペテロが【鍛冶士】、菊姫が【裁縫士】、私が【薬士】だった。鍛冶率がぶっち切りだが、生産にも派生はあるそうなので最終的には違う方向に行くかも知れない。

　気づくとギルド掲示板で見た、Eランク依頼の水色っぽい小さな花をつけたルル草が生えていた。ゴブリンがいる範囲に生えてるのかと思っていたのでここで見つけるのは予想外だ。ルル草は夜に咲く、先ほどまでは薬草ばかりだったのに、まだ多少日は残っているけれど夜になったか？

「暗くなるぞ～もう街戻ろうぜ」
シンが言い出したタイミングでレオにアタリが。
「わははは、セーフ！！」

　レオが一匹釣り上げると同時にスライムが現れた、ぽよんぽよんする様は水風船のようだ。
　レオの釣果を見るのに集まっていたので、菊姫が攻撃入れて無事タゲ取り。

「【龍】『突』！」
「『鉄球』！」
「【バックアタック】！」
「【バックアタック】！」
ダメージがあまり通らない。

「『ファイアボール』！」
魔法は別です、ダメージ通りました。ついでにタゲも来ました。
　金魔術は物理扱いなのか。

「【足止め】！」
「【挑発】！　でし！」
ペテロが足止めしてくれて攻撃が来る前に菊姫がタゲ取り返えしてくれ、一安心。
私がタゲ取らないようにファイアボール三回に一回は挑発を入れてもらう。
EPの減りがやばくってドキドキするが戦闘は安定している。
物理攻撃が1から4しかダメージが通らないのは厄介だが、ウォータースライム自体の攻撃力はドゥドゥくらいか。

　とか思ってたら菊姫がネバネバを付けられ、状態異常になり私にまたタゲが来た。初ダメージはドアに足をぶつけたくらいの痛さ。小指レベルじゃ無くて何よりです。

「きゃー、スキルが使えないでし～」

「『ファイアボール』！」
菊姫にタゲとり返してもらうのは諦めて攻撃を続ける。
ウォーターニードルはダメージどころか逆に回復させそうな嫌な予感しかしないので使わないぞ！　ますます水魔術があがらぬ！
　菊姫のうけたダメージはドゥドゥ並みだったけど私が受けると凄く痛い！！！　これが防御力の差！！
私のHPゲージが半分切ったところでお茶漬が回復してくれる。チョトツよりキツイんだが？

「誰か私のMP回復して〜飲んでると殺しそうでヤバい～」
お茶漬からヘルプでペテロがMPポーションを投げる。お茶漬にぶつかると薄いガラスが割れるような音がしてキラキラした紅いエフェクトがでてMPが回復した。
「ホムラは平気か？」
「私は釣り待ちの間に全快してるから平気だ！『ファイアボール』！」
取って良かった【MP自然回復】、流石に戦闘中は回復しないが。
　途中、私も粘液食らってかなり長い戦闘になった。


《ウォータースライムの肉を手に入れました》
《ウォータースライムの核を手に入れました》

《Lv.6になりました》
《火魔術がLv.3になりました》
《スキルリストに【粘耐性】【暗視】【打撃耐性】が追加されました》


　かなりきつかった！


　終わったころには真っ暗で回復もそこそこに街に逃げ帰った。
目が慣れば二つある月に照らされて近距離にいればシルエットで仲間の見分けがつくくらいではあるが。
昼間、トビウサギがいたファストブリムは蛇に取って代わられており、私とお茶漬のMPも菊姫達のEPもやばかったので【暗視】を取った【気配察知】持ちのペテロについて敵をよけながら移動をした。
【気配察知】を持っていても夜はぼやっとした敵の方向しかわからないことが判明し、移動の最中に私もスキルポイントを2使って【暗視】を取得した。



□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□
・増・
Lv＋4　
スキル　
【暗視】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□

ホムラ Lv.6
Rank  F
 職業 魔術士　薬士
　HP　　144
　MP　　226
　STR　10
　VIT　 10(+1)
　INT　 29(+7)
　MND 13
　DEX　 9
　AGI　 10
　LUK   10

 NPCP　【ガラハド】【－】

 称号 【交流者】

 スキル（6SP）
■魔術・魔法
【火魔術Lv.3】【金魔術Lv.2】【水魔術Lv.1】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.1】【植物食物鑑定Lv.2】
【動物魔物鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.1】
■強化
【知力強化Lv.1】
■その他
【MP自然回復】【暗視】【地図】




　門でギルドカードを提示し、街の中に入ってようやく緊張がとけた。
街はモンスターが跋扈する世界なためか、高い壁で囲まれ南と東西の三つの門からしか出入りができない。北側には領主館と、騎士の家屋があるため門はない。南門から入るとすぐログインした時の噴水広場だ。夕方には大門は閉められ、以降は小さな脇門からの出入りとなる。夜間は荷馬車などの出入りは出来ず、身分証を提示した人のみが出入りできる。

　大門の開閉は神殿の鳴らす時の鐘でわかる、リズムを刻んで数回鳴らされる朝昼夕の"刻の鐘"とその前に鳴らされる"捨鐘(すてがね)"。捨鐘を聞いて行動に移せば刻の鐘に間に合う寸法だ。真夜中にも捨鐘無しで一度だけ鳴らされる。
　一日の長さは二十四時間で一緒だが、時間の長さは日の出日の入りを基準にしているらしく、ちょっとずれている。

　広場は昼間ほどではないが人が多く、何処からか弦楽器の音が聞こえる。
ファンタジー世界だしこれがリュートとか竪琴の音だろうか？
　家路を急ぐ住人(NPC)も多く混じっているようだ、ひとり者ぽい人について行ったら穴場な店に着かないかな？

「宿はギルドの道挟んで隣だけど夕飯どうする？　宿に食堂あるけど飯の予約はしてないぜ」
戦闘ではあんななのにこういう予定の段取は得意なレオ。
「食堂のぞいてみて、混んでたら焼き串買った露店通り行こうか」
宿に行く途中、噴水広場の東側に見つけたレストランの外まで続く行列を横目にお茶漬が提案する。

　宿の食堂も満杯だった。ついでに泊まる方も満杯らしく、宿のカウンターで冒険者ギルドの簡易宿泊施設を案内しているのが耳に入った。
　痛みなどに代表される不快な感覚は大幅にパーセンテージが下げてあるとはいえ、これだけ感覚が再現されているのを考えると宿は良いところに泊まりたい。具体的に言うと風呂がない、仕切りがない、の簡易宿泊施設は遠慮したい。

「予約してあって良かった、レオ有難う！」
「素晴らしい」
「ありがとうでし」
「ありがと、よかったよかった」
「サンキュー！」
「わははははは！　バッチリだぜ！」
思わず感謝の言葉を述べれば他のメンツも口々にレオに礼を言う。


　とりあえずカウンターで明日以降もそのまま泊まる旨を伝えて、食べ物を求めて外へ出る。ログアウトが宿屋推奨のせいか宿泊者が一度『泊まって宿屋の外に出る』ということをしない限り部屋に次の予約を入れることはないようだ。少なくとも一定時間経過し、EP不足通り越して神殿ゆきになるまでの期間は安泰だそうだ。ログインしたら他人が同じベッドにいたとか事故というより事件だしな。

　住人に異邦人(プレイヤー)の宿泊が嫌がられないかちょっと心配になったが、神殿行き(HPゼロ)になるとベッドの上に宿泊料＋αが残されるそうで、宿屋の損にはならないそうだ。
　寝ている間はEPの減りは緩やかになるのだが、空腹なままログアウトするとEPの次はMPが、MPの次はHPが減り始めるので危険極まりない。長期間ログインしない場合、ログインして出る場所は戦闘不能になった時と同じく神殿だ。

　ギルドと宿屋の間の通りを百メートルほど歩くとギルドの簡易宿泊施設が右手に見えてきた。お茶漬たちの話によるとこの裏手に露店通りがあるそうだ。細い路地に入ってゆくと人のざわめきが聞こえてくる。そこはまるで祭りの縁日状態だった。

「はぐれたらここ集合ということでいいか？」
「「おー！！」」
「わかったでし」
「レオと菊は踏まれるなよ～」
「はぐれないようにする努力はしようぜ」
路地に踏み込む前に迷子防止ならぬ迷子前提解決策を決める私。手つなぎイベントなど六人では起きようがない、というか男だらけの絵面になるわ！！

　とりあえずEPがやばいので何か食べよう。匂いをかいだらEPゲージが減った気がしたぞ。
露店には食べ物屋を中心に小さな雑貨屋なども混じっている。屋外で食べる前提のちょっとした食べ物を扱う店と食材を扱う店とが入り混じって路地の左右にひしめき合っている。

　うん、さっそくはぐれた！！！　レオとシンはどんどん先にゆき、お茶漬と菊姫は色の着いた飴で花なんかを作っている露店を見ていたかとおもったら見えなくなっていた。六人一緒に行動は早々に諦めて一緒にいたペテロとおいしそうなものを探す。昼間来たときに見たパンに肉を挟んでくれる店が気になっているということなので人とぶつからないようにしながらその店を探す。

　たどり着いたその店は、パンに野菜を挟む店になっていた。

　いつもより売れた上に具材に肉増しを希望する客が多く、肉がなくなってしまったとのこと。今鉄板でジュウジュウとよい音を立てている肉は、並んでいる人の分で終わりだそうだ。住人の店に売り切れがあるとは予想外。

「悪ぃな、また来てくれ！」
「うーん、残念」
早々に諦めるペテロ。
「あれだ、野菜挟んでくれ。あと鉄板で私が持ってる肉、焼かせてくれ」
隣でペテロが何を言いだすんだコイツ、みたいな顔しているけど気にせん！
もうすっかり今日の夕食は肉挟みパンなんだ。肉はあるんだ肉は、生肉だけど。


「おー肉持ってるのか！　肉は好きに焼いていいから、持ってる肉なんでもいいから売ってくれねぇか？」
買取交渉きた！　だが相場がわからない！！いや、受けているギルドの依頼がトビウサギの肉×6で90シル、暴れニワトリの肉×4で80シルだ。それぞれ15シルと20シルだな。メニューから受けている依頼を確認して単価計算をする。電卓が欲しい。
　ああ、だがしかしトビウサギ依頼で六つ肉がいるのに八つしかもってない！

「暴れニワトリでよければ51出せるぞ」
「上等！」
ちょっと色をつけてくれたらしく1,071シルで引き取ってもらえた。向こうから言い出した適正価格+αに安心して暴れドゥドゥの肉26と角ウサギの肉100も引き取ってもらった。こちらは3,776シルになった。ペテロの肉も引き取ってもらい、露店のオッサンはこれでまだ商売ができるとホクホクだった。一つの肉から三つ料理ができるらしい。

「じゃあ焼き方教えるから焼いてみな」
並んでいた客がはけて、改めて販売の準備をしながらおっさんが言う。
「有難う、ところで名前はなんて？」
「おう、オレか？　オレはジョスってんだ。いつもここで露店出してるからひいきにしてくれ！　肉の買取もするぜ？」
そう言って笑うのはギルドにトビウサギの肉で依頼だしてた人だった。依頼よりも1シルおまけしてくれたのか。

　アイテムポーチからチョトツの肉を出す。
「ホムラ、チョトツの肉？　じゃあ私は角ウサギの肉出すから半分にしないかい？」
「いいね！　どっちも食べてみたい」

　改めて開店のための準備をするジョスのおっさんのアドバイスを受けながら二人で肉を焼く。
　肉の脂の弾ける音と、その脂の焼ける匂いが凶悪に食欲を刺激する。隣ではジョスが暴れニワトリの肉を蒸し焼きに、こっちはこっちで水をかけて蓋をするまでに派手に湯気が上がっていて旨そうだ。

　そうこうしている内に肉が焼け、ジョスに渡されたパンに好きなように野菜と肉を挟んでいく。聞いといて忘れていたけど三つできた！　チョトツの肉は脂と肉汁が野菜にからんで大変旨そうです。持ちやすいように紙に乗せて完成！
　ペテロの角ウサギの肉は表面がカリカリに焼けていて見た目からも違った美味しさを想像させてくれる。

　一つペテロと交換して、ついでにジョスから暴れニワトリとドゥドゥのパンを三つづつ買い、一種類ずつペテロに渡す。昼間の焼き串のお礼だ。アイテムポーチに入れておけば出来たてがだせるのは昼間知った。一番美味しいウチにいそいで仕舞う。ニワトリは20シル、ドゥドゥは25シル、5シル追加で肉が追加できるそうだ。パンと野菜代はおまけしてくれた。
　肉が焼きあがるとまた混んできたジョスの店から退散して、道の端によって二人でかぶりつく。

　むちゃくちゃ美味しかった！！！！！


　その後はその場で搾ってくれるジュース屋でベリーのジュースを買い、飲みながら店を冷やかし、時々明日用と言い訳しながら食欲をそそる物をついつい購入。ペテロも買ってたし。
　屋台系は現実世界でも気づけば使用した金が結構な額になっている、気をつけよう。

　お茶が欲しいけれど茶葉そのものを扱う店しか見つけられず、茶葉を買う代わりに一杯試飲させてもらった。ビール呑んでる男が隣にいるしな！
　食べ終わると包装紙や食器はくすんだ光の粒になって消えてゆく。不思議な感じがするが便利だ。EPが100％だと食べることができないので【気配察知】をしながら、さらに通りにいるプレイヤーを【鑑定】しまくったのはいい思い出。おかげで【気配察知】はそのままだったけれど【動物魔物鑑定】はレベルが上がった。

「本が売ってるよ。パターン的に掘り出し物なんじゃない？」
周りの露店よりさらに狭い店で何に使うのか判然としないものが敷物の上に置いてあったり、日除けの布を支える頼りない柱から唐辛子をまとめたようなものが下げられている。その中で本だけが本として認識できる。

　売っているのは売る気の無さそうな老人でいかにもな感じだ。他の店は呼び込みや注文で騒がしく声がしているのに客に声もかけずに本を読んでいる。売り物じゃないのか？　店の前にはこの店の客ではない者が立ち話やどこかの露天で買ったらしいものを立ち食いしている始末。

「よく見つけたな～」
どこもかしこも混んでいるので店の前に多少空間はあるものの立ち話中の人に埋もれて日よけの布しかみえない。
「忍びですから」
笑顔で言うペテロ。
「弓使いはどこへいった！」

　とりあえず人の隙間を縫って店の前に行く、店の老人は気がついてこちらを一瞥したがまた本に視線をもどしてしまった。手ごわそうである。
「こんにちは、この本が見たいんだがいいか？」
日本人的スマイルを浮かべてチャレンジ。
　老人はため息をついてこちらを見た。感じが悪いぞ。

「よそ者に売る気はないんだ、他の店にいきな」
テンプレ的お断りが来た。
「確かにこの街に住んでいるとはいえませんが、一応ギルド登録はしたんですよ」
ペテロ強い！

「はん、冒険者なんぞすぐにどっかへいっちまうんだろ？　せめて一人でも知り合い作ってから出直すんだな」
あれ？　これはフラグ？
「私は住人(ガラハド)と知り合いですが」
証明するようにギルドカードを見せる。２０分くらい話しただけの知り合いだがな。いっそジョスとの付き合いのほうが長いくらいだ。

「ふん」
鼻を鳴らして胡散臭げにカードと私を見てくる。胡散臭いのは店主のほうだと思うのだが。
「ここにあるのは売れない」
ダメか。

「立ち食いのやつらに汚されるんで売り物はひっこめちまったんでな。ワシは東門近くの路地裏で古本屋を開いておるからたどり着けたら売ってやろう」
もっとも、休むことも多いがな、と老人は言う。
「はい、有難うございます」
礼を言ってその場を離れる。

「これはNPCのパトカもらってから進めるクエなのか、残念」
「皆がログインしてないときにでも探してみるかな。場所がわかったら教えるよ」

　他に私が調合の道具を買ったり、ペテロがここでは珍しいらしい片刃の短刀っぽいナイフを買ったり、私が果物を買ったり、ペテロがまたビールを買ったり、私がお茶を淹れるために調理用の水を買ったり。ちょっと危険な空間だ。財布的に。ついでにアイテムポーチがやばい。
　ティーポットやらは噴水広場の武器屋防具屋の裏手の小売店か露店街に売ってるのを教えて貰った。武器や防具、道具を扱う露店の集まりだとのこと。治安が良くない地域が近いから気を付けろと気遣われた。


　そぞろ歩いているとメールが入る。開けなくてもこれは集合場所に戻ってこいメールだと見当がつく、ペテロにも来てるし。


　集合場所には菊姫以外が揃っていた。菊姫を待ちながら食べたものの話をする。どうやらレオもジョスの店が気になっていたらしく、直行して売切れと言われ仕方なくシンと他の店で買い食いしたらしい。

「でももう一回通ったらやってたんで無事ゲットしたぜ！！」
得意満面なレオに微妙な顔になる私と肩を震わすペテロ。笑えばいいと思うよ？
めぐりめぐって私とペテロの肉はレオとシンの胃袋に収まったらしい。

「そう言えばギルド寄って依頼受けて帰ろう、明日は出る時また混んでそうだし」
「あー、オレ報告もあるや」
「オレも！」
お茶漬の言葉にシンとレオが答える。
「あの混んでる中に入れたのか」
「ホムラが半分以上追っ払ったからな！」
「人聞きの悪い……」

　話しているうちに菊姫も戻り、明日の分の依頼を受けることに異存はなくギルドへ皆なで移動した。忘れないうちにと菊姫にベリージュースと果物を渡す。別にいいのに、といいながら受け取ってくれた。
アイテムポーチがあると、荷物になるとか気にしなくていいのが素晴らしい。
そして既に容量がヤバイ。

　ギルドに着くと私とペテロ、レオは依頼の報告をしにカウンターに向かう。夜とは思えないほどの人だかりで食堂もいっぱいだ。
「あれ、常時依頼暴れニワトリだから、みんなも報告出来るんじゃないか？」
途中で気がついて声をかける。
　結局依頼人に話を聞くパターンでなければその場で受けてその場で報告ができることが判明した。中には依頼を受けないとドロップしないなど受けないと条件を満たせないものもあったが、低ランクは特に事後報告オッケイな傾向がつよいようだ。受諾金も無い。そういう訳で依頼の報告と受注をギルドの受付を通すことなく繰り返す。

　これも混雑対策なのかね？　少なくともEランクの依頼はギルドでの買い取りと依頼料が大体同じで面倒なのでうっぱらってしまいたかったのだが、お茶漬にギルドランクのことを言われて面倒でも受けては報告を繰り返した。
　端数はギルドの買取で売り払い、アイテムポーチが大分すっきりした！　薬草系と錬金に使うかもと思った牙・角とチョトツ＆角ウサギの肉以外は大処分した！！

　依頼を100回達成してEランクに上がった。次にDに上がるのに1000回達成がノルマだそうだ。遠い。
　ちなみに常時依頼は何回報告してもカウントは1だった。納品数3とかの依頼の魔物が乱獲の憂き目に会いそうな予感がする……
　宿屋に戻ってきた。

　レオ達は三人部屋を二つ取ってくれていた。
荷物はアイテムポーチが一つだし、片方の部屋に集まって明日の予定を話しながら、入りたい人から風呂を使い、寝たい人から隣の部屋に行って寝始めるという個人行動万歳な部屋割りだ。
まだ割っていないとも言う。

　今日は戦ってばかりいたので明日は明るくなったら、街の散策と武器防具の新調をする事になった。地図にでている大まかな街の配置を確認しながら、東門の北側にある職人街まで行ってみることになった。その前に噴水広場に面した武器屋防具屋に寄って価格調査してから行こう、という話になったところで思い出した。

「そういえばさっき露店で武器屋と防具屋の裏手にも小売店と道具や武器防具を扱う露店があると聞いたぞ」
「ああ、言ってたね」

　計画は武器屋防具屋に寄って、小売店回って露店を見て職人街になった。あとは北西の区画になにがあるか謎なので時間があればそこにも行くことにした。
遅ればせながらこの街の探索だ。

　だがその前に夜明け前の戦闘をするんだがな。


　明日の予定が決定し宿代の清算をしたところで、レオと菊姫が風呂に行く。
宿代は一人300シル、初期の所持金から考えたら高い！！　私の分を立て替えてくれていた、お茶漬と菊姫には感謝だ。


「うをぉっ！　異次元空間！！」
風呂場からレオの叫びが聞こえた、ちなみに菊姫は隣の部屋の風呂だ。
「何だ？」
「何だろう？」
「風呂で奇行がッ」
「ふ」

　その後は普通に水音だけで静かになり、四人でしゃべっているとレオが出てきた。カラスの行水だな。

「タオルで出てくんなっ！」
お茶漬の声にレオを見れば実にいい笑顔でタオル装備のままだ。

「なあ、なあ。異次元空間だぜ、これ！」
レオが自分のタオルをめくろうとするが、鉄壁のガードで柔らかそうなくせにめくれない。
「見せんでいい！　小学生か貴様！」

　宿屋なんだから静かにしようぜ、お茶漬先生？

　その後、私も風呂へ。
脱衣室で脱いで、下着から脱衣所に用意されていたタオルに装備を変える。素っ裸にはなれない仕様のようだ。
水道なのかと思っていたら魔道具設定？　らしく、空の湯船に入ると見る間にお湯が浴槽の底からせりあがってきた。なかなか快適。


　あと、私も異次元空間でした。


　成人以上指定ゲームでアレな注意書きもあったので、多分設定をいじれば全部脱げるのだろうが、今の所は脱ぐ予定はない。


　全員風呂から上がってベッドへ。こちらの時間で一日で三時間ほど寝るか、ログアウトの時間を現実時間で二十分とらないとステータスが大幅に低下する。
　因みに宿屋などできちんと寝ると起きてから三時間ドロップ率が少し上がる。まだ低レベル帯だし、レアがドロップしたところで大した事はないだろうが、早起きは三文の徳というやつか？早起き関係ないけど。

　現実時間は23時。三時間で一日が過ぎる。ログアウトは普通に選ぶこともできるし、こうしてベッドに入る時に睡眠状態になったらログアウトする設定も選べる。
あとは現実世界での体が生理的欲求を伝えてきた場合五分後には強制ログアウトがかかる。
強制がかからないうちに今一度ログアウトするつもりだ。戦闘中落ちて慌ててトイレ行って戻ってきてもあっちの五分が此方では四十分だ。その辺はなんとかならないんだろうか？　ならないんだろうなぁ。


　そんな事を思っていると現実世界で意識が覚醒した。あちらの世界は寝つきがいいらしい。
バイザーを外して、トイレに行き紅茶を淹れてひと息。軽いストレッチをしてまたバイザーをかぶる。



　☆　　☆　　☆　　☆　　☆



　隣のペテロとシンの起き出した気配に私もしぶしぶ起き出す。外は真っ暗で、ここまで感覚が再現されていると、まだベッドでゴロゴロしたい気分になるのは仕方がないだろう。眠気が全くないのが不思議だが。
起きるとＨＰＭＰが回復しており、ＥＰが減っている。
　あと、ガラハドからパトカありがとうメールが来ていてびっくりした。酔っ払って出したらしく、判別がところどころあれだが、たぶんそういう内容のはずだ。

　よし！　朝めしだ！
　冒険者に特化した宿なので宿泊者は夜中だろうと、いつでも食堂で食べられるのだ。ただし、昼十二時から夜十時頃までは一般にも解放になるので昨夜のように混む。

　隣と合流して食堂へゆく。

　焼きたての丸いパン、ベーコン、３種類のソーセージ、卵、サラダ、オニオンスープかコーンスープ、ヨーグルト。
　シンとレオが和食はないのかと嘆いているし、準備のしやすさ優先の献立チョイスだとは思うが、パンを割るとパリパリと音がし湯気がでる、中はしっとり。バターをたっぷり塗って幸せだ！

「納豆は実装されないのか！」
「和テイストの集落とかくればあるんじゃないかな？」
納豆納豆言う割には二人も完食して旨かったと満足していた。

　宿の外に出ると、ギルド越しに噴水広場が見え、宿とギルドのある大通りは街灯のオレンジがかった光が道を照らしてる。噴水広場に面した店は明かりが煌々とついておりどれも営業中だったので、薬師ギルドが出しているという販売所でHPMPポーションの補充をしておいた。蛇がいることを踏まえて毒消しも少々購入。MPポーションは50本も購入。敵のレベルも自分のレベルも低いうちは杖で殴っても魔法を使ってもそこまで大きな違いはなかったのだが、現在さすがに目に見えて違ってきたのでMP切れはまずいのだ。
シルの節約のために、やっぱり【杖術】取ろうか。

　この時間でも広場には人がいるし、門の外にも人がいた。生産や休憩などで散ってはいるものの、初日の金曜とあっては減るはずがない。

「やっぱりいっぱいいるね」
「ニワトリんとこ行く？」
ペテロのつぶやきにお茶漬が提案する。昼間もソロに比べれば私たちのようなフルパーティは多くはなく、暴れニワトリの場所は比較的空いていたので夜もきっと空いているだろう。

「昼と夜で敵は何に変わってるんだろうな、門近く(ここ)の蛇は誰か戦っているの見たけど」
門のそばは敵より人が圧倒的に多いので、見渡してみたところで蛇さえも発見できない。

「昨日は気配察知でマップに出たの、近づかないように逃げてたからね」
夜の敵何がいるかチェックしとけばよかった、とペテロが言う。
「スライムよりキツかぁねぇだろ？」
「武器新調してから行きたいでしけど、夜じゃお店、開いてないでしもんね〜」
「気にするな！　オレは気にしない！！！」

　夜の水辺には近づかないことを確認しあって、昼間暴れニワトリがいた場所に向かう。
【暗視】は全員取得したようだ。完全な初期装備は私だけな気がするのでちょっと後ろめたい。

　夜の敵はアクティブで、走っているとヘビに絡まれた。レオは今回【気配希釈】をちゃんとかけているようで絡まれたのはシンだ。

「ぎゃー！　すまねぇ！」
「ばか～～ん！」
あわててヘビ２匹を殴ってタゲをとる菊姫。
「ヘビは平気でしょ、気にしない気にしない」
「レオの罠。絡まれたのはシンだけど、絡ませたのはレオな気がするぞ」

　シンも【暗視】はとってるし、草原は平らなので前に人(レオ)がいなければ【気配察知】がなくても目視で避けられたと思う。レオが【気配希釈】のお陰で絡まれなかった範囲に、レオが避けた時点でシンが入ってしまったんだろう。避けるの直前すぎだ、道案内役！

「【気配察知】とったほうがいいかな、先導が信頼できないクォリティ」
「【気配希釈】の方も、でてるなら戦闘のときの敵視も弱まるから取ったほうがいいよ」
「わはははは」
ペテロも敵を避けるコースの先導ができるけれど、レオが先陣切って走ってるのでつい、ついていってしまった。悲しいかな、私は【暗視】も【気配察知】もあるけど足が遅くて先導できない魔術士だ。
　バラバラに行ってソロ状態で絡まれると厄介なので、絡まれてもパーティー戦ができるように固まって行動しているのである。先導者は敵を避けるルートに誘導するので、暗黙の了解で【気配察知】持ちで足の速いレオかペテロがしてくれている。

【気配希釈】は取った。3SPは大きいけどパーティーで敵からタゲ取りしないように、細かく攻撃調整するよりはずっといい。


「きゃ～毒でし～～～～」
菊姫が悲鳴を上げる、菊姫のHPバーがぎりぎり確認できるくらいジリジリ減って行く。そんなに強い毒ではなさそうで、ほっとしながらヘビにウォーターニードルを打ち込む。危なそうだったら玉使うぞ！本当ですよ。
毒の状態異常は戦闘終了後に消えた。

《ブリムヘビの皮×2を手に入れました》
《ブリムヘビの牙×2を手に入れました》
《ブリムヘビの毒を手に入れました》
《スキルリストに【料理】が追加されました》

　昨日のあれか！！！！
「【毒耐性】きたでし～」
「【料理】が」
笑いをこらえたような声でペテロが言う。
「何故料理！？」
「どう考えてもホムラのせいです」

　ペテロが昨夜の話をして皆に食い意地張りすぎだと笑われました。そういえば待ち合わせ前に露店に行ったのはレオとペテロで、他は普通に広場に面した店で買い物したそうな。むしろ二人は広場の店が未体験、交代でギルド付近で私を待っていて別行動になったらしい、すみません。

「料理は今は無理だからおいといて【毒耐性】は欲しいかな」
「一回みんな噛まれようか」
そういうことになった。


　無事全員【毒耐性】もリストに出し、レベルが上がってもっと楽になったら【粘耐性】も取りに行こうと話しながら、暴れニワトリエリアへ到着。いたのはでっかいネズミ、ブリム大ネズミだ。群れてるだろう予想に反して一匹づつ草原のあちこちにいる。

「とりあえずやろうか」
「釣ってくるぜ！」
レオが駆け出して大ネズミをつれて来る、アクティブな敵は攻撃範囲内に近づけば一定の距離追いかけてくるので、足の速いレオかペテロが皆が待つ場所へつれてきたところを、菊姫が殴ってタゲを自分に変えて戦闘を始める。誰かが自分をエサにして釣ってきたほうが、全員で散らばる敵まで移動するより戦闘できるまでが早いのだ。

　レオが【気配希釈】かけ忘れて釣らなくていいときに敵を釣るまでがセットである。


「ネズミ、気持ち悪いでし～～～～」
赤黒い目に鱗っぽいものに覆われた尻尾、硬そうな体毛、ハムスターが好きな私でもこれは嫌だ、特に尻尾が。
「「【不意打ち】」」
「【龍】『突』！」
「『鉄球』！」
「【投擲】！」
「【スラッシュ】でし！」
「【天】『伏』！」
初めての敵なので容赦なく全力だ。

《ブリム大ネズミの皮を手に入れました》
《ブリム大ネズミの尻尾を手に入れました》
《ブリム大ネズミの毒を手に入れました》

　見えないからいいもののあの尻尾か。


「あっけなく倒せたな～」
大ネズミのいた場所をみながらシンが言う。
「お茶漬、【投擲】ってどうやって取ったでし？」
「その辺にあった石投げたらでてた」
シーフの二人は初期スキルに出ていたそうだ。私も後でリストに出すだけ出しておこう。


「ぎゃあああああああああああ」
「嫌でしいいいいいい」

　はい、スキルじゃないのであまりダメージの出ない石投げを私とシンがして、威力は高いけどEP消費も大きい不意打ちを使わなかったら大ネズミが2ターンで倒せませんでした。

　倒せないのはいいのだが、仲間を呼びやがった！
　増えた仲間は二匹、最初の一匹を倒しきって次を全力攻撃したのだが、一匹は残ってしまってまた仲間が増えた。さすがネズミ、ネズミ算！！！

　結局5ターンの間、仲間を呼び続けられ十一匹の大ネズミを倒した。効率がいいんだろうか悪いんだろうか。ソロはアウトだな！！

「ネズミに噛まれるのがショックでし……」
毒にはなるし菊姫は散々だ。

「きついかもだけど、ドゥドゥのとこいっちゃう？」
「MPポーション多めに用意したし、それでもいいぞ」
「同じく」
シンの提案に乗る私とお茶漬、現実世界でも菊姫はネズミが苦手だ。

「ごめん、あと一匹いいかな？尻尾の納品十本で今九本なんだ」
「う、う～、がんばるでし」
「あ、私の尻尾一本やるぞ」
嫌なのに尻尾は十二本もありやがります。むしろ皮が九枚だ。
と言うわけで、ペテロと尻尾と皮を交換して先に進むことにした。他のみんなとも交換して全員尻尾、皮とも十づつに。

　ドゥドゥが居た場所には赤まだらなカエルが陣取っていて、ゲコゲコ鳴いていた。色からしても毒持ちだろうと予想ができる、夜の平原は毒持ちで揃っているようだ。

「なあ、もしかして毒耐性って毒受けないと上がらねぇの？」
「気づいてしまったか」
シンは【毒耐性】取ったのか。
「レベル上がってダメージ受けなくなったらソロで蛇に延々噛まれてればあがるんじゃないかな」
無駄に爽やかにペテロがひどいことを提案する。
「わははははは。がんばれ！」

　とりあえず毒ガエルは事件もなく狩れ、その後森へ行ってコウモリ相手に魔法と投擲大活躍。シンが「毒耐性じゃなくって投擲とればよかたあああああああ」と叫んだところで日も昇ったので街に。
　レベルは7になったし、【水魔術】と【金魔術】も上がったので、二つとあまりレベル差がつかないうちに新しい魔術を取ったほうがいいだろうかと検討中だ。


　ギルドで報告して広場のレストランで休憩。
　なんとなく出される飲み物や運ばれる料理を鑑定、同じ評価4でも値段が高いものほどEPの回復量も多い、露店の料理はおいしかったけれどEPの回復量が少なく安価だった。凝った料理ほどEPの回復量が多いようだ。高い料理はRankも高い。そして住人の作るものは基本評価4固定だ。

「いいナックル欲しいな～」
「アイテムポーチの容量上がっているものが切実に欲しい」
紅茶を飲みながら訴える私。
「売り払ってきれいさっぱりすればいいのに」
「薬士だから薬草とかとっておきたいのだ」
錬金で使いそうな毒とか牙も数種類とってあるしポーチを圧迫しまくりだ。
「わたちも皮がいっぱいでし！」
「この世界、倉庫はないのかね」
「まあ、これから行くところにあることを祈ろう」
採掘＆釣組は余裕な表情だ。

「あ、異次元空間オプションで解除できるってよ」
コーヒーを飲みながら掲示板を見ていたらしいお茶漬が唐突に話題を振ってくる。
「風呂でタオル脱げるようになるのか」
「オレ、そんなところまで造形した覚えがないけど大きさはナニで決まるのか」
「個室では脱げるって」
「意味深な」
「悪い大人でし」


「ところでホムラ、誰がNPCカードもらったか掲示板で話題になってるぞ？」
ぐふッ！



□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

・増・
Lv＋１
スキル
【気配希釈】

□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　

ホムラ Lv.７
Rank  E
 職業 魔術士　薬士
  HP　　160
  MP　　253
　STR　10
　VIT　11（+1）
　INT　31（+1）
　MND　13
　DEX　 9
　AGI　10
　LUK　10

 NPCP　【ガラハド】【－】
 称号 【交流者】

 スキル（5SP）

■魔術・魔法
【火魔術Lv.3】【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.2】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.1】【植物食物鑑定Lv.2】
【動物魔物鑑定Lv.3】
【気配察知Lv.1】【気配希釈Lv.1】
■強化
【知力強化Lv.2】
■その他
【MP自然回復】【暗視】【地図】

　商店街めぐりはまず広場に面した武器屋から。
　はじめてこの世界に降り立ったこの広場は、南門から入ってすぐに半円を大きく描くようにしてある。中央に噴水を配し、領主館へと続く北に伸びる大通りと、南の外壁に沿って東西に伸びる比較的広い道、大通りを挟んで東に冒険者ギルド、西に商業ギルドがありそれぞれのギルドの大通りとは反対の隣から斜めに延びる道は東西の門につながっている。

　商業ギルドから南壁までの間に武器屋、防具屋、服屋、道具屋が大きな間口を広場に向けている。街壁に囲まれた家々は普通利用できる土地に制限があるため、ひしめくように建ち、間口は狭く、三階四階と上へ上へと伸びてゆくのが普通だが、広場に面して建つ店はむしろ高さより幅の方が広い。
　反対の冒険者ギルドから南壁までに建つ店は多少様子が違って、修理屋と薬屋は武器屋の半分程度の間口しかない、もっともこれは扱う商品の大きさや量、薬屋に到っては東門前に薬師ギルドが別途あるためだが。レストランは野外用の食事を売る店を隣に併設しており、生産材料屋は生産施設の貸し出しがあるため武器屋よりも広い。西側よりも幅は不ぞろいだが、高さとデザインを揃えているため広場の風景は整っている。

「テーマパークの土産物屋が並んでるトコみてぇだな」
「一応、この広場で全部済ませることは済ませられるね」
お茶漬が言う通り、暇が惜しく、金を掛けて構わないからすぐに戦闘をしたい冒険者は、ほぼ広場でこと足りるように出来ている。強いて言うなら宿屋は冒険者ギルドの北隣で噴水広場に面してはいないくらいか。

　この街を造り治めているのは騎士伯、冒険者で多大な戦果と功績をあげ爵位を賜わった男の何代目かだ。今でも武勇を尊び冒険者に寛容な領主だそうだ。魔物の存在する世界で騎士伯は王族に立礼が許される、私が思っていたより高い地位にあり庶民の人気もある。
　迷宮都市のあるターカント公国は騎士伯から公爵になった元冒険者の起こした国で物語にもなっており、主役の騎士伯ガルレイは子供や冒険者たちの憧れだそうだ。

　露店で仕入れた知識を思い出しながら店を回る、先ずは武器屋からだ。

「うをう！」
レオがはしゃぎだした。
中に入ると中央に私の身長くらいある大きな剣が床に突き刺さったようにディスプレイしてあり、その後ろには緩くカーブを描いて左右に伸びる階段が二つ。一階は量産品や、鍛冶見習いの造った品が置いてあり、二階はそこそこの武器、三階は一点物の一級品を扱っている。売っているのは武器の括りなのに様々な種類があり、デパートを彷彿とさせる。一階の仕切られた区画で研ぎと直しも出来るようになっている。
　隣の防具屋も造りは一緒で中央のディスプレイがフルプレートアーマーになっていた。そしてやはり、大きなディスプレイの鎧にレオがはしゃいだ。

　三軒とも三階まで見たがまだ私たちの懐具合に適うのは一階で扱っている商品だ。
【武器防具鑑定】を一軒目の武器屋で慌ててとった。他は全員持っていた罠よ。

　次の道具屋は一階にモデルルームのようにフル装備の生産施設があり、二階から携帯用の道具を販売していた。生産施設も道具扱いなのかとびっくりした。
　武器屋で見習いの作ったコーナーにあった杖がちょっと欲しかったけれど、工匠区を回るまで我慢だ。とりあえず工匠区で手ごろなのがなかったときのために覚えておこう。

　次は大通りほどではないけれど馬車の通れる幅の通りに面している小売店巡りの予定だったが、飛ばして近いほうの武器防具屋の裏手にある露店に行くことになった。細い露地を入ってしばらく歩くと日除けをつけた店が建ち並ぶのが見えてくる。

「あったあった、じゃあ一時間後ここ集合で」
歩いているのはNPCが多く、昨日の露店よりはるかに空いている。昨日は宿からあぶれ、食事のないギルドの簡易宿舎に泊まることになった面々がギルドの職員に聞いてあの路地に押しかけていたのだ。こっちの露店はあまり知られていないか、それとも他のプレイヤーは戦闘に行っている時間なのかもしれない。

　うん、そしてもう放し飼い宣言なのだな。確かに六人で連れ立って歩くには一軒一軒の店が小さいし困難な気がするがもう諦めるのかお茶漬よ。
　それでも最初は固まってみて歩いていたのだが、やはりばらけた。職業が違うと見たいものも変わるので仕方がない、私も気がついたら調理道具と調味料を買っていたし。我慢できずに【料理】をとった！　職業リストに【料理人】が増えた！

　そしてますますアイテムポーチの容量がピンチだ。ダメだ、工匠区行く前にここで見つけよう。そういうわけで私はポーチやら袋物を探して露店を見て回った。

「ホムラ～～～」
菊姫が手を振って呼んでいるので手を上げて答えてそちらへゆく。
「どうした？」
「いいポーチがあったでし！」
菊姫の立つ後ろの店を覗くとローブやらズボンやら古着を扱う店で、到底アイテムポーチを扱う店には見えない。

「いらっしゃい！　アイテムポーチだね？　ちょうどあと一つあるよ」
もう菊姫から話を聞いているらしく、店番の男が話しかけてくる。どうやら古着と一緒に普段は引き取らないアイテムポーチをいくつか入手し扱いに困っていたらしく、菊姫に安く売ったらしい。
5,000でいいと見せてくれたアイテムポーチは

アイテムポーチ
容量　200
耐久　10/100

　広場の店で見た容量200のアイテムポーチは二万だったので破格だろう。
　だが耐久やばくないか？
　耐久が0になるとアイテムは壊れる。アイテムポーチが壊れたときにどうなるか想像に難くない、たぶん地面に中のアイテムがばら撒かれるのだろう。
　不穏なことを思いながら鑑定していると菊姫がつついてきた。

「わたちが耐久回復できるでし、材料代引いてもこっちのほうがお得でし」

　買いました。菊姫に修理のための糸20本分200シルを支払いさっそく端によって修理してもらった。武器防具もまだだというのに所持金が一万シル切りそうだ。あの武器屋で見た杖7,500シルだったな、色々足りない気がしてきた。
　初期のアイテムポーチと入れ替わるのかと思っていたら、アイテムポーチの隣の空きスロットが一つあって一緒に追加で装備できた。初期のほうは耐久の表示がないので壊れることがないのだろう、武器防具も初期装備は耐久値が設定されていない。壊れることがないなら大事なものはこちらに入れておけということだな、と納得した。

「菊姫ありがとう」
「どういたちまちて～、でもお金がやばいでし」
「同じく」
　二人で笑って、その後は買わないと決め一緒に店の冷やかしを楽しみ、待ち合わせ時間が近づいたので移動する。まだ皆戻っていなかったので、昨日買ったベリージュースを菊姫に渡して二人で飲みながら待った。

　工匠区は北東の区画にあり、広場から二キロ以上歩く。まず露店からの入り組んだ細い路地を抜け、馬車の走れる通りに出て右に向かう、百ｍほど先には商業ギルド、冒険者ギルド、宿屋のある四辻が見える。マップを出せば初めての狭い路地も迷うことはないので便利だ。てくてく歩きながら露店の戦果について話す。

「つい【料理】をとってしまった」
「こっちでも食い意地はるでしか」
「わはは、じゃあこれをやろう」
【料理】を取ったことを話したらレオが昨日釣った『ヨルマス』という魚をくれた、記念すべき一匹目の釣果をくれるとは……後で焼いて返そう。

　辻馬車が拾えることが判明したのは工匠区に入る前の通りだった。


　また集合時間を決めてそれぞれ工匠区を見て回る。最初は職業的に近いお茶漬と一緒に見て回っていたのだが、短杖専門工房を見かけてその中へ消えてゆくお茶漬とは途中で分かれた。武器ならなんでも作っていたり、一定のランクまでの武器しか扱っていなかったり、それこそ長杖しかつくっていなかったりと工房ごとに様々な特色がある。いや、特色のない工房もある、とにかく様々だ。

　長杖とローブを扱う店を探す途中、短剣専門の工房を見つけ、レオとペテロにメールで場所を伝える。長杖専門工房も見つけたがあの武器屋の杖を基準とするとイマイチだった。

　狭い入り組んだ路地を歩いているとだんだん方向感覚が怪しくなってくる。まあ、マップを開けば待ち合わせ場所に戻るのは容易なので気にしないことにしよう。今はマップ閉じて散策と風景を楽しんでる。

　両側の家屋の壁の迫る狭い路地、ところどころ路地をまたぐ家同士をつなぐアーチ。工房の二階が住居になっている場合も多いらしく、洗濯物や壁を這う蔓バラや葡萄が時々現れる。狭い空間で緑を手に入れようとすると蔓性の植物に偏るのだろうか？　そんなことを考えながら歩いているとすっかり工房を覗くことを忘れ自分好みの路地の風景を探して歩いていた。

　我に返ったのはローブ専門みつけた～というお茶漬からのメールのおかげだ。
　工房を無視して大分奥まったところまできてしまった、真面目に探そう。

　そこにメールがもう一通、予想外にガラハドからだった。中身は酔っ払って意味不明に近いメールを夜中に送った軽い謝罪だったので、気にしていない旨返信した。

　さてこの路地は左右は壁だけで工房への出入り口は見当たらない、路地を見ていたので気にしなかったが工房の入り口の向いている通りからも外れてだいぶ来てしまったようだ。工房を探すルートとしては、一本隣の道が正しかったんだろう、隣と言うには入り組みすぎているが。路地の風景として開けっ放しの中から怒鳴り声などがする入り口は避けていたせいだ、どちらかというと蔦に覆われた裏口の木戸を求めていた結果がこれである。

　ここまでくると先に進んでこの路地を抜けたほうが早いだろうか？　戻ったほうが早いだろうか？

　マップを開くのが早いな。

　マップを開いたら私は道じゃない所に居ました。なんだここは、獣道扱い！？

　もしや倍率を変えるとでるとかかと思いマップを見る、倍率変えても何も変わらない、説明は操作説明しかのっていない。今度は【地図】の説明を見ると、うん、【スキル鑑定】取っていなかった。説明はないけれど、チェック項目があったので、『常に上書き』にチェックを入れた。スキル鑑定ないし、と思ってスキルを選んで眺めることがなかった罠よ。
　たぶん貰った地図とかだと、基本的な国や街の整備した道、国に認知された道しかマップに出ないのだろう、普通の地図に隠し通路とか表示されてたら隠し通路ではないものな。

　メールで皆にマップにない道もある旨伝える。いい加減【スキル鑑定】とるべきだろうか？　残り3SPだしなどうしようか～と思いながら歩くと、歩いた分だけ建物表示の真ん中に道ができる。ちょっと面白い。


　路地は行き止まりだった。突き当りには三段の短い階段を上がった上に木造に黒い鉄の鋲を打った小さめの扉があった。扉の左右に三段の階段の幅だけ地面が露出し、右から沙羅の木っぽい細い木がひょろりと古びた扉の上に枝を投げかけ、左からは葡萄の蔦が扉の側面から上に回り込むように壁を覆っていた。

　いい、とてもいい！

　いい雰囲気の風景に、ひとりテンションマックスになっていると扉が開き、出ようとした男とバッチリ目があった。

　恥ずかしい！　だがしかし！

「すみません、SS……写真を撮らせてもらっても？」
「撮ってどうするんだ？」
凄んでくる老人。怖いと思う前に露店の老人を思い出した。露店の老人よりわずかばかり年上なきがするが、老いてなお背筋は伸び頑健な体をしている。
「時々眺めてニヤニヤする」
よそ事考えてたせいで正直過ぎる答えを返してしまった。SS（スクリーンショット）と写真どちらが通じたのか。

「……衆道か、貴様」
ものすごく嫌そうな慄いた顔で言われた。衆道とはまた古風な、じゃなく。
「いや、扉だから。この路地の風景だから。貴方じゃないから！！！！」
あわてて誤解を解いた。
　いや、いい感じのじーさんなので老人SS集めてもいいが。

「客でもないのか、すまん」
「客？　何か取り扱ってるのか？」
「……もう廃業した」
「まだまだ元気そうなのに勿体無い。でも悠々自適でゴロゴロするのもいいな、貴方には似合わないけど」
衆道の古風な言い方のせいで浮かんだのは某時代小説で、その主役は小柄な老人だ。体躯豊かなこの老人ではイメージが違う。
「似合わんか？」
「似合わないな、早朝に剣の素振りでもやってそうなイメージだ」
「わかるか」
吃驚した顔でこちらを見てくる。


やってるのかよ！！！！


□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□

・増・
スキル
【料理】【武器防具鑑定】

□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　

ホムラ Lv.7
Rank E
職業 魔術士　薬士
 HP　　160
 MP　　253
　STR　10
　VIT　11
　INT　31
　MID　13
　DEX　 9
　AGI　10
　LUK　10

 NPCP　【ガラハド】【－】
 称号 【交流者】

 スキル（3SP）
■魔術・魔法
【火魔術Lv.3】【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.2】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.1】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.1】【植物食物鑑定Lv.2】
【動物魔物鑑定Lv.3】【武器防具鑑定Lv.1】
【気配察知Lv.1】【気配希釈Lv.1】
■強化
【知力強化Lv.2】
■その他
【MP自然回復】【暗視】【地図】

「おい、お前。名前は何と言う？」
「ホムラだ」
「そうか、オレはルバだ。ホムラは魔術士だな？」
少し残念そうに言われてしまった、あれか物理か？　脳筋好きか？　私は体育会系とは程遠いぞ？
　最初は気難しげにどんよりしてたのに寧ろ今は快活な老人だ。短い間にいったい何があったのか。

「ゆくゆくは魔法剣士になりたいのだが、まだまだ先だな」
「ほう、剣が欲しくなったらオレに言え、刀ならもっといい」
「唐突だな、刀鍛冶なのか。だがわかった、ありがとう」
違った、筋肉スキーじゃなかった。後ろに一房だけ、十cmほど伸ばした髪を束ねあとは短髪白髪頭のガタイのいい老人、正体は鍛冶屋だったか。

　営業しているわけではなさそうなので、菊姫に教えてよいか聞いたらそれは止められてしまった。しばらく話して、腕のいい長杖工房を教えてもらって別れた。


　そしてようやくやって来ました長杖屋！
　そしてなんと、武器屋で見た杖の製作者のいる工房でした。家族でやっていて息子が見習いになったところらしく、あの杖がはじめて売りに出した杖だそうだ。遠回りすぎる。

「おや、では武器屋に戻って買おうか、親父さんのは正直いって予算が厳しいのでな」
「気に入ってくれたの？」
「ああ、あの杖を基準に探していたんだ。工房区であれより能力がよくて値段が安いものがあったらと、なかったらもともと戻ってあの杖を武器屋で買うつもりだった」
ちょっと視線をそらしてはにかむ少年、十六歳だそうだが小柄な身体と淡い金髪のせいでもっと年下に見える。男率高かったのでいっそ美少女に見えるくらいだよ！！

「ちょっと待ってて！」
そういい残すと奥へ消え、戻ってきたときには1本の杖を抱いていた。

「これ、よかったら使ってくれないかな？」
差し出された杖は武器屋で見たものと性能が一緒だった。見た目が多少細くて白っぽいのが違いか。
「僕の手に合わせて細くしすぎちゃったんだけど、はじめて父に売り物になるって言われた杖なんだ。記念に取っておこうと思ってたけど……」
「うれしいが、使うからには壊さないと約束できない」
「杖もきっと使ってもらったほうがうれしいよ！　そのために生まれてきたんだもの」
だから遠慮すると続けようとしたところに次の言葉がかぶせられた。

　王道な職人受け答えだなおい！　物語として読むだけならベタな展開に読み流すところだが、目の前で真剣に言われるとこの駆け出しの職人の気持ちを大事にしたくなる。

「わかった、ありがとう。大事に使うよ」
7,500シルを差し出す、サイフに痛いけどここは出さねば男がすたる。
「僕から言い出したんだし、貰ってよ」
「これには材料費だって技術料だってかかってる、タダはダメだ」
「じゃあ、5,000シルで。その代わりまた僕に作らせて！」
「わかった」

　少年から杖とパートナーカード(パトカ)を貰いました！　自分のパトカを渡せない不便さよ。改善してくれんかなこれ。

　その後、待ち合わせの時間に遅刻しそうになりながら、お茶漬に教えられたローブ屋に駆け込んで4,000シルのローブを値段買いし、皆と合流して辻馬車で広場まで戻ってきた。辻馬車はいくつか往復するコースが決まっていて、一律100シルだった。
　早くて楽だと皆が喜ぶ中、私はひっそりと酔っていた。くらくらして気持ちが悪い、まさかゲーム世界でも酔う体質とは。


　皆は服や武器以外にも靴を買ったりアクセサリを買ったりしていて、戦利品を見せ合った。買い物は改めて時間の合わないソロのときにでも行こう。

　ユリウス少年のいる工房は杖・本、魔法武器全般を扱っており、定価であっても良いものなので、お茶漬にもメールでしらせたのだが、既に短杖専門の場所で購入済みだった。何せ時間ギリギリだったのだから仕方がない。
　そして【武器防具鑑定】【道具薬品鑑定】がレベル2になったのだが、他の皆はレベル3になっていた。赤裸々なサボり結果だろうか。【裏口鑑定】とかいうスキルがあったら上がっている自信があるのだが。

　ペテロは迷子を送って、送った先の被服店でパトカを貰っていた、幼女の。

「やはりロリコンだったのか」
「ロリコンか」
「ロリコンだな」
「ロリコン！！」
「身の危険を感じるでし」
「まて！　貴様ら！！」

　レオは工房の親父に気に入られたらしくなぜか鍛冶見習いで弟子入りしてた。
　行動が斜め上すぎる。

　昼を少し過ぎた時間のレストランは、昨夜程ではないものの混雑しており、私たちは広場のベンチに腰掛け、口の広い素焼きの壷に蓋の代わりに楕円形のパンが乗せられたものをレストランの野外食売り場で購入し、食べている。壷の中味はモウのテイルの煮込みで、味は牛だ。壷の中味を千切ったパンですくってパンごと食べる。なかなかパンの配分が難しいが、旨い。

　EPが減る暇が戦闘中しかない生活をしています。

「さてじゃあ、装備新しくしたところで狼リベンジ行く？」
そういう事になった。


「【スラッシュ】でし！」
灰色オオカミが光となって消える。

《灰色オオカミの毛皮を手に入れました》
《灰色オオカミの牙を手に入れました》


「途中【遠吠え】しようとしたの止めたけど、あれ攻撃何くるんだろう？」
スライムの粘液の体験からかペテロは敵のスキル発動を阻止できる【仕手】を取ったそうで、ただいま練習中だ。【遠吠え】は止められたが、その前までオオカミが使っていたスキルを止めるのはすべて失敗している。

　タイミングがかなりシビアで敵の使うスキルごとにも違うらしい。しかも当たっても発動する確立は100％ではなく、自分より格上の敵相手にはかなり低くなるそうだ。当たって発動しなかった場合は1か2というあるか無しかのダメージがでるので傍目からも判別はできる。

「威圧で動けなくなるとかでし？」
「ネズミ算改めオオカミ算、オオカミ増量サービス」
「オオカミ増量キャンペーンなら応募してもいいかな」
昨日は命からがら逃げ出したオオカミ相手にこうである。初遭遇からレベルも上がり、装備は一段階どころでなく良くなっているので、当たり前と言えば当たり前なのだが。

「じゃあ、攻撃参加するからオオカミ呼んでもらおうか」
「わはは！　威圧のほうだったりしてな！！」

　オオカミ増量のほうでした。

　お陰でレベル10になった。三匹同時は楽勝で五匹になると菊姫のダメージの回復でお茶漬にタゲ移ってしまって危うくなる場面がでるのだが、五匹になる前に減らせば問題なく、何か失敗して五匹目を呼ばれそうになっても【遠吠え】は止めやすいのかペテロの【仕手】が大活躍だった。

　スキル【知力強化】【水魔術】【木魔術】【気配察知】【気配希釈】のレベルが上がった。

【木魔術】はレベルが8になったところでとったのだが、今までの魔法のように当ててすぐダメージというのではなく、足止めをする『蔦』や、敵に十秒毎に僅かだがダメージを与えつづける『葉』などを覚えた。
　まだレベル2なのでこの二つしかわからんが、増えるのは補助系の魔法なのかもしれない。こうなると【土魔術】も気になるところ。

　あとSP7あるし思い切って【スキル鑑定】とセットで取った。【土魔術】の最初の魔法は『泥』で効果は暗闇。


【土魔術】を覚えて戦闘後、【風魔術】がリストに追加された。初期以外にも魔術はあるのか、光とか闇もありそうだ。【風魔術】の必要SPは2、当然覚えた。


「そう言えばここ、人少なくないか？」
休憩中にシンがマンガ肉をほおばりながら不審げにいいだした、何処で買った。

「あー、他は西門の先でゴブリンと戦ってるらしい、ゴブリンだと低確率で装備強化に使う魔石が手に入るんだってさ」
掲示板をよく見ているお茶漬が答える。
「へー」
「そう言えば、Eランクの常時依頼もゴブリンだったな」
焼き串を食べながら答える、焼き串ではEPの回復量が不足になってきた。

「失敗もするけど＋10まで修理屋で鍛えられるって」
「どんな失敗でしか？」
「耐久の基礎値が下がる、10回失敗すると壊れるって」
壊れるまでいかなくても、耐久100/100から10/10とかになったら一戦毎に修理しないといかん気が。いや、むしろ一回で壊れるのか。強化、怖いな。

「それはまたレオとシンが好きそうな」
「ギャンブルだな！　わははは」
「まあ、混んで敵の取り合いだろうし、出にくいなら宿屋ボーナスある時間帯のほうがいいかな」
「だな」
「初期装備は必ず10にできるから保険でやっといたほうがいいかも、いやいらんかな」


　オオカミ狩りを再開して、暫くすると真っ黒いオオカミがいた。今までの灰色オオカミと違い、最初から灰色オオカミのお供を連れており、間違いようのないほど灰色オオカミより大きい。

「なんか強そうなのがいる」
「シンの先輩なんじゃないか？　後輩から一言いってやって」
「あそこまで大きいと迫力でし！」
「菊姫最小だしな」
男で最大近い私の四倍近く大きい気がするぞ、黒オオカミ。

　お供は四匹、レベルが二つ上がったし大丈夫だとは思うが、黒いオオカミの強さがわからん。だがせっかく見つけたのでやることにした。ポーションを飲んだりしてHP・MP・EPをフルにする。

「逝くでし！」
ちょっとニュアンスか違いませんでしたか今？！

　戦術は菊姫がタゲ取った後、黒オオカミに挑発いれて他を一回ずつ叩くのにあわせて私が『泥』をかけて行く、暗黒にかかって目の見えなくなったオオカミ達は攻撃にミスがでるので菊姫に集まるダメージ負担が軽減されるのだ。
　黒オオカミには『泥』は効かないか効きづらいかしたので、『葉』をかけてとりあえず放置。

　菊姫の殴っている灰色オオカミへの攻撃に参加し、一匹沈めると『泥』の効果が切れかけるので先ほどと同じ手順でかけ直す。
　一匹沈めると残った三匹のうち二匹が【遠吠え】して、それぞれ新しい一匹を呼ぶ。片方はペテロが【仕手】で止めてくれるのだが、数が減らない。灰色オオカミの時だけのように二匹呼ばれないだけマシだが。倒すと増えるお供を無視して、黒オオカミを先にやろうとしたら倒さなくても一定時間経つと【遠吠え】を使ってきた。

　そこへ黒オオカミの【咆哮】で恐怖にかかり全員の動きが阻害される。すぐに動けるようになったが、攻撃や使用していたスキルが解除された。それによりタゲを取っていた菊姫でなく攻撃が私にとんで、一撃でHPが半分にされた挙句、『出血』という状態異常がついてHPが少しずつ減ってゆく。

　私、そんなに防御力が無い(うすい)のかとあせったが、【咆哮】の次に来る黒オオカミの攻撃はランダムで他のやつらも必ずHPは半分持って行かれていた。そういう攻撃なのだろう。【咆哮】はお供にも強化がかかるらしく、灰色オオカミの攻撃力も増大する。

　寧ろ【咆哮】の次の攻撃が菊姫に当たったときが厄介で、HP半減を回復前に強化された灰色オオカミの攻撃が集中、クリティカルが発生すると流石にあやうい。

　灰色オオカミが仲間を呼ばなくなるまで頑張れば勝てそうではあるが、酷い消耗戦になりそうだ。
お茶漬は、菊姫の回復をしながらHP半減と出血で減ってゆく皆んなの回復で大忙し、全員のHPを半分以上に保っていないと【咆哮】が来た時に死ぬ。

【遠吠え】をしていない狼に当てるともれなく一匹サービスされるので適当に二匹に【仕手】をするのも危険がある。
「これもうちょっと攻撃力上がって、一匹倒す時間一ターン短くなれば楽だね」
「ちょっと倒すタイミングが遅いと仲間呼ぶタイプはきついね」
お茶漬とペテロが戦況を分析、今回は分析というほどでもないかもしれんが。相変わらずこの二人は戦闘は理詰めなんだな、と思いつつ灰色狼を眺める。ちなみにその理詰めはレオがぶち壊すんだが。

「ん？　【遠吠え】前に後ろ足で軽く地面掻いてないか？」
もふもふ不足の尻尾が揺れていて見づらいが。
「OK！　任せろ！」





《灰色オオカミの毛皮×20を手に入れました》
《灰色オオカミの牙×18を手に入れました》
《灰色オオカミの血×6を手に入れました》
《黒オオカミのを毛皮を手に入れました》
《黒オオカミの牙を手に入れました》
《黒オオカミの魔石を手に入れました》

《土魔術がLv.２になりました》

《スキルリストに【恐怖耐性】【止血】が追加されました》


　黒オオカミはシンの四連コンボで光になって消えた。灰色オオカミを全部倒した後は早かった。
火力のある拳士カッコいいが、仕事をするシーフも格好良い。

「キツかったけど、スライムよりストレス無くていいかな」
「オレも【仕手】とるかな」
「EP回復薬とかないかな、戦闘中に食べるの大変だった」
「あったら欲しいでし」
「同じく〜」


　休憩後、採掘ポイントがあったので、それぞれ別れて行動。私は【気配察知】と【気配希釈】をかけながらだったので平気だったが、近くで菊姫が絡まれたので助けた後は同じ所で採取。

　ベリーの時に採ったものが、みんなから見ても無くなったので、取り合いにならない様に少し離れて採取していたのだが、【採取】持ちが採取できるものは、採り尽くしても他のプレイヤーは同じ所で採取でき、気にしなくて良いいことが発覚、仲良く並んで採取した。
　ベリーなどの【採取】持ち以外が採れる食料でも違いがあり、【採取】を持たない者が採ると、見た目通り一つ採れば一つであるが、【採取】すると一度に一つから三つ採れて効率がいい。 

　ここでは薬草と止血草、強心の実がとれた、名前からして黒オオカミ対策の薬ができそうだ。

　因みに絡んできたのは灰色オオカミ一匹でHPポーションを菊姫が飲みながらなんとか【遠吠え】前に倒せた。【火魔術】が4になっていたのが幸いだ。


　夜になった。

　ただいま再び戦闘中。
　場所は角ウサギがいた浅い森だ、交戦しているのは蝙蝠。基本攻撃の当たる低い位置にいるのだが時々大きく羽ばたき届かない位置に留まり【吸血】というスキルを使ってくる、効果は定番のこちらにダメージ、あちらに回復だ。

　私の魔法とお茶漬、シーフ二人組の投擲は届くので蝙蝠が上にいる間はシンと菊姫がポーションで回復にまわる。
　一戦終えたところで菊姫も【投擲】をとった。シンはSPが無くてその後もコウモリが上に行ったら回復役だ。二戦目が始まる前にポーションをシンに渡しておく。

　物理って大変だなーと思っていたら、【風魔術】の『突風』で、確実ではないけれど下に落せる事が判明。コレといい【仕手】といい色々な職業がいると戦闘が楽だ。

「うーん、飛んでる敵対策今の内にとれってことかねぇ〜」
シンがでかい手で不精ヒゲを撫でながらうなっている。
「菊姫とダメージ(ダメ)比べて思ったけど、投擲は純粋なSTR依存じゃなくDEXはいってるっぽい」
「そりゃ、シーフの初期スキルですし」
お茶漬の考察にペテロが応える。
「私も魔法耐性がある敵が出てこないうちに物理なんとかしよう」
金魔術じゃだめかな。ダメだな、詠唱阻害とかありそうだし。沈黙とか。

「コウモリは効率悪いな～そろそろいい時間だし、宿に戻ろうか」
「だなー」

　お茶漬の言葉に同意する。現実時間二時、流石に寝なければ明日の仕事に影響する。

こうして私の一日目が終わった。


□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
　Lv＋3
スキル
【木魔術】【土魔術】【風魔術】
【スキル鑑定】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.10
Rank  E
職業 魔術士　薬士
HP　　214
MP　　347
STR 　10
VIT　  11
INT　  40（+6）
MID 　14
DEX　  9
AGI　 10
LUK　10

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 【交流者】

スキル（2SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.2】【火魔術Lv.4】【土魔術Lv.2】
【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.3】【風魔術Lv.1】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.1】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.2】【植物食物鑑定Lv.2】
【動物魔物鑑定Lv.3】【スキル鑑定Lv.1】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.2】【気配希釈Lv.2】
■強化
【知力強化Lv.2】
■その他
【MP自然回復】【暗視】【地図】
　仕事から帰って夕食風呂を済ませてログイン。
　時刻は九時半、色々手を抜いて急げば九時前には入れるけれどそこは大人だ、自重した。昼間のうちに友人たちは見たことのないエリアで見たことのない敵と戦ってレベルが上がっていることだろう、そう考えると焦燥にかられるが、仕方がない。


　意識がこちらの世界に落ちる前、ワールドアナウンスの不具合の修正をした旨、メッセージが流れた。イベント開始や戦闘開始と被るとワールドアナウンスが流れない人が居たらしい。今まで流れたワールドアナウンスは一覧から確認できるとのこと。

　ログインすると、こっちの世界は夜中だった。
　如何するかベットの上で考える。友人たちは休憩(ログアウト)中の様だ。隣のベッドにペテロが寝ているが、フレンドリストは灰色だ、ログインすれば名前が白くなる。この分なら、みんなとのログアウト休憩はそんなにずれはしないだろう。ログアウト中ってキャラ残るんだな、どおりでログアウトが宿屋推奨なわけだ。

　何とはなしに見ていると掛けられたシーツが小さく上下している。芸が細かい、これでレオがいびきをかいていたら完璧か。そう思って奥のベットに目をやるといびきはかいていなかったが、腹を出しすごい格好でレオが寝ていた。私の寝相は大丈夫だったろうかと不安になる、いや、シーツも着衣も乱れてないから大丈夫だろう。ああ、寝巻きも買わねば。

　さて夜だし、外に出ずに生産に手をつけてみよう。宿から離れるのでログインの挨拶メールをとりあえず全員に送っておく。生産の前に昨日の灰色オオカミ素材をギルドでシルに替えなくては。ああ、剣のスキルを出すために剣も買うべきか。露店の老人の店を探すには流石に無理な時間だな。

　やりたい事が目白押しなのだ。


　そういう訳でやって来ました生産材料屋兼、生産施設貸し出し所。
　とりあえず生肉を持ち歩いているのもどうかと思うので料理から。露店で買った調理道具もあるけれど、ある程度のレベルまでは生産施設の方が断然効率がいいと、お茶漬に聞いている。

　生産に関しては最初はレベル上げの作業と割り切ろうと思い、私も普段ほかのゲームでも滅多に見なかった掲示板を見ることにした。

　料理スキルは露店の手伝いで取得した人と、ここで設備を借りて一度調理してから戦闘をして取得した人がいた。前者は住人に気に入られるか、困っているところにうまく遭遇せねばならず、後者は金はかかるが早いということで、掲示板に書かれてからは断然後者の方法をとるプレイヤーが増えたそうだ。
　スキルが出るのは該当する行動をとった戦闘後で間違いないようだ。そして私は困っている店主を助けた前者だな、うん、助けたよな。


　そして【料理】がレベル10になればレストランで料理人に転職できる。要件を満たせば他の生産職も、それぞれのギルドや関係のある場所で転職可能。戦闘職も含め、初期は神殿でもいけるらしい。神殿ではメイン職とサブ職を交換する事も可能だ。メイン職はレベルアップのときに上がるステータスに影響する、戦闘職は魔術士ならINTがシーフならDEXとAGIが、生産職は鍛冶ならばDEXとSTRが裁縫士ならDEXとAGIが、薬士ならDEXとMIDが上がりやすい。出ていなかったがきっと錬金はDEXとINTがあがるのだろう。

　要するにその職業にあったステータスが伸びるので早めにメインの職業は決めておいたほうがいい。
　私も転職レベルは満たしている。やる事が増えた、剣士になってスキル取らなくては！

　生産スキルはちょっと変わっていて、剣士の【スラッシュ】はそこから派生したものは単独のスキルになるが、生産職のスキルは【魔術】と同じく、色々増えるタイプだ。ただし、行動によって増えるらしい。【裁縫】でボタンつけを延々やっていたら『ボタンつけ』がでて、どこまでも真っ直ぐ縫う事を繰り返していたら『直線縫い』がでたそうだ。スキルとして覚えたものは時間の短縮と一定の品質が保証される上、例えば【革細工】のほうでも【裁縫】で覚えた『直線縫い』が使えるそうな。

　戦闘職と生産職を必ず一つづつ取らねばならない事からわかるとおり、このゲームは戦いながら生産もそこそこできるようになっている。逆に言うと生産しながらでも戦闘がある程度出来るので、レベルが上がってくるとわからんが、ある程度は素材の自力調達が可能だ。



　料理は『基本レシピ』と『レシピ』が存在し、『基本レシピ』に沿って材料を集め、調理すると【焼く】などの『調理方法』が取得でき、『基本レシピ』以外の【焼く】料理が出来るようになる。
　『レシピ』は『調理方法』を覚えた後に、現実世界で料理ができない人でもこれがあればバッチリな料理本、兼、作った料理を記録し、材料さえそろえれば同じ品質で作れる料理メモだ。
　覚えた『調理方法』でつくった新しい料理は、一度作れば『レシピ』として登録される。一度目だけは設備を使い手作業で作る必要があるが、料理が苦手な人向けに基本レシピ外の単品レシピも販売がある。手間のかかる料理はいっそレシピを購入してしまったほうが楽だろう。

　『基本レシピ』1から5は生産施設の中でも購入可能とのことなので、取り敢えず一番短い一時間だけ部屋を借り中に入る。

　中は使いやすそうなキッチンで流し、まな板、オーブン、ガス台、それとは別に網焼用の炭火焼きグリル。熱を持たせないための大理石の調理台、逆に皿を暖めるための設備まで。使いこなせる自信はまったく無い上に、見たことのない設備まである。

　売っているレシピ1を購入、レシピを使うと【鑑定】した時にメニューに出来ていた『図鑑』の下に、料理レシピの項目が増えた。さっそくレシピ1を見てみるとベリージュース・オレンジジュース・グレープジュースが載っている。

　レシピ１の値段は100シル、それぞれのレシピの数字の100倍が価格のようだ。灰色オオカミの毛皮を売り払ったために所持金が15,000シル以上にまで回復したので問題ない。狩り前は本当に1,000シル切りそうなぐらいだったのでほっとした。

　ベリーは沢山あるので先ずはベリージュースから手をつけることにし、材料を確認して足りなかった水を買い足す。露店で買った調理用の水があるけれど、Rankは下がるがもっと安く水が売っていたので量産用に。

　そういえば料理はスキルが無くても設備さえあれば見た目は同じものができる、が、評価2以下だそうな。私とペテロの造った肉を挟んだパンはスキル持ちの店主ジョスが手伝ってジョスの作ったものと判断されたのだろうか、味があって幸いだった。そして料理なら不味いだけで済むが、薬だったら評価1は毒だ。危険危険。

　さて作り方だが

　レシピを見て材料のベリーが二つ、水が三つ持ち物にあることを確認します。
【料理】します。

以上。

　流し台とかミキサーとか設備は飾りです。
　在るだけで生産効率をあげてくれる。いや、手作業で使っても作れるけれど結果はそう変わらない、すくなくとも今のレベルでは。肉は網で焼いてみたいがな！
　そういうわけでどんどん量産しよう。

　住人の生産物は料理に限らず評価4。プレイヤーの作った料理にはRankの他に10段階評価がついて"普通"にあたるのは住人の評価と同じ評価4だそうだ。レシピ1に載っている料理のRankは低いので、4から5、稀に評価6を出しつつ作業を進める。
　当たり前だが作るもの、扱う素材のRankが高いほど失敗しやすいし、使う素材のRankが高いほど、評価が高くなる傾向がある。ただし、職レベルによって扱える素材のRankが決まっているため、あまり高レベルのものは扱えない。私は料理人ではないのですぐ限界が来るだろう。

　評価が高くなるとEP回復量がその食品の基本値から増えたり、味も美味しくなる。逆に1から3は不味くなり、評価1に至ってはバットステータスのおまけがついた上、製作成功とはみなされず経験値も入らないので、Rankが高い方が製作した時入る経験値もいいが、自分の実力に見合わないRankのものを作っても意味がない。そして住人に売り払う価格も評価1から3は安くなってしまう。評価7でも4と売値は変わらないくせに、失敗だけは安くなるのだ、おのれ。


　82個のベリーって沢山あるとおもっていたんだが、まったく気のせいだった。あっと言うまに246杯のベリージュースができた。さらに買い足しベリージュースが99個×3になるように調整して生産。

　菊姫のおかげでポーチには余裕があるが、それこそあっという間に一杯になりそうなので気をつけねば、売り払う気ではいるけれど、整理整頓の癖をつけておこう。
　水もベリーも2シル也。ベリージュースは露店で5シルで買ったが売値は4シル。10シルで三つできるので、作ってNPCに売っても一応儲けがある。初期レシピなので得られる経験値は少ないのだが。

　次はオレンジジュースを99個。オレンジと水を購入、レシピ1はどれも材料は二種類必要で一回に3個の料理が作れる。次はグレープジュース、食品のRankがベリー＜オレンジ＜グレープの順のようで、グレープジュースはベリージュースより評価が低いものがいくつか混じった。

　それは置いて置いて、グレープジュースをつくっている途中でレベルが上がった。材料費の高いレシピはRankも高く、レベルは上がりやすいが売っても赤字になるのであまり調子に乗って作れない。残念。


《【搾る】を習得しました》
《以降『基本レシピ』外の【搾る】料理がつくれるようになります》

《レシピ１が終了したことにより、【得意料理】と関連する『レシピ』を取得しました》


　【得意料理】は取得した『レシピ』を作るとそれ１つだけで、『調理方法』を覚えることが出来る。しかもそれで『得意な調理方法』もしくは『得意な素材』が【得意料理】として登録され、それには評価+2の補正がつく。レベルに合わない高Rankの料理でも最低評価の1から＋2されて評価3になるのだからすごい。もっともあまり不相応な料理は素材Rankの壁で作れないのだが。

　上位職を「料理人」にしていればレベルアップでステータスが生産職に有利なものがあがり、サブで「料理人」であっても扱う素材Rankに補正がかかると聞いた。食べることは大好きだが、冒険と戦闘も大好きなのでメインは戦闘職、サブの生産もポーション類の作れる薬士のまま行くつもりだ。

　上位職を生産職にしている人には敵わないだろうが、評価10は難しくとも得意料理ならばそこそこ高い評価の料理が作れるだろう。このゲームは戦闘しながら生産ができるように生産職の初期スキルにSPが必要がないものが多いのが有難い。

　【得意料理】は最初に食べた料理が『串焼き』なら【焼く】か『肉』の『調理方法』か『素材』のどちらかが【得意料理】としてでる、らしい。幾つか食べても出るのは一つだけで、食べないまま【得意料理】を取得すると【焼く】か『肉』になる。串焼きは安いし多くの人が初めて食べる料理ということでデフォ設定にされているのだろう、と、これは掲示板の考察。
　これから始める人は【得意料理】が自分で選べて羨ましい。

　さて私の【得意料理】は何が出たのか。順当に行けば最初に口に入れた『茶』とか茶を作る工程の何か、【ブレンド】とか【抽出】とかなんだろうか。


調理方法
【抽出】【発酵】【混ぜる】【焼く】【炒める】【揚げる】【燻煙】【乾燥】【醸造】
素材
『茶』『酒』『肉』『魚』『穀物』『野菜』『卵』『乳』『木の実』『果物』


　はい？　一個だけって聞きましたが？
　たくさんでてるぞ？　なんだこれは？

　茶はわかる。
　他は何故だかさっぱりわからず、一人眉間にしわを寄せて考えたが、諦めて追加されたレシピを見た。確か食べた料理そのままがレシピになるはずだ。

　『ハト麦茶』『ビール』『トビウサギのロースト』『フライドポテト』……うん、トビウサギのローストにサラダとパンもついて来ていた。『調理方法』と『素材』が両方出ているのはなんだ？　あとはどう考えてもガラハドのつまみな気がするのだが。

　燻製卵・干し魚・チーズ３種・ナッツ・ドライフルーツだった気がする。穢れなき騎士の話の間は脇に寄せていたが、飲む気満々だったのかつまみが豊富で、話の最中自分はほとんど口をつけないのに私に勧めてきたので、興味もあって味見させてもらったのでよく覚えている。

　レシピの料理名で見ると得意料理と対応しているものは判明したし心当たりもあった、何故こんなに覚えたか謎は残ったままだが。


　後から調べたところ露店の住人に貰った味見の試供品が登録されたという人が何人か書き込んでいた。
三パターンがあり、ジュース屋だったら『ベリージュース』『オレンジジュース』の試飲で得意料理が『搾る』『果物』の二つが取れ普通に食べるより【得意料理】が増えたこと。
　パーティーを組んで友達と同じものを試飲したらやはり二種類もらえたこと。一人で一種類だけの試食では得意料理は一種類だけだったこと。露店では目当ての料理を扱っている店主と会話して試食を二種類以上貰うか、パーティーを組んで試食をするかで得意料理を二種類手に入れよう！と締められていた。

　よくわからんが、私はガラハドチートなのかこれ。自分が得しているのでいいならいいのだが。いいのか？


　【得意料理】に付随したレシピの、ビールとチーズと燻製卵とドライフルーツ・干し魚が終わりません。
当たり前だすぐできるものじゃないだろこれ！！！
　レシピから作ると他のものはローストで少しタイムラグがあるくらいで、レシピから選んでほぼすぐに終わる。だからビール等も現実世界よりははるかに短い時間でできるとは思うのだが。

　と言うわけで、メニューの中のレシピがチーズが発酵中、ビールが醸造中、燻製卵が燻煙中、ドライフルーツと干し魚が乾燥中で一定間隔で表示が切り替わるのを繰り返している。
　他は無事に終わり、ローストで『火加減』がスキルに追加された。

　その後『基本レシピ』を一通り作り、評価を気にしなければ一応全部作る事に成功した。レシピ4と5では評価3から4で、あからさまに得意料理補正でギリギリできてるかんじだったが気にしない。『基本レシピ』と【得意料理】で追加された『調理方法』は【搾る】【抽出】【ゆでる】【発酵】【混ぜる】【焼く】【炒める】【揚げる】【燻煙】【乾燥】【醸造】だ。
　スキルに出た『火加減』はMPを消費した。

　レシピ5はちょっと変わっていて『サラダ』『練り餌』『ハンバーグ』だった。得意料理ですでに【まぜる】は取っていたがレベル上げも兼ねて全部作った。エサはたぶん、釣りのエサなんだろうものができた、あとでレオにやろうか。

　そしてゆで卵が普通に作ると固ゆでオンリーだったのが、『火加減』を使ってみたところ、好みの半熟から固ゆでまでを選べるようになった。

　ナッツローストで覚えた【焼く】で、肉を焼いて、ステーキレシピを覚えた！　こっちも『火加減』でミディアム・レア・ウェルダンが選べた。

　基本レシピ1から5までに【焼く】がなかったが、【焼く】と『肉』の両方の補正がかかるらしく評価は5だ。肉スキーのシンにやろう。

　余った時間はポーチの中の肉をステーキにしてみたり、フライドポテトを揚げたり。持ち金を戻すのにレベル上げ方々できないかと原価の計算をして全部赤字だったので、延々ベリージュースを生産して減ったシルを元に戻したり。思い出してレオの魚を串焼きにしたりしてすごした。

　レオの魚は評価5になった。料理レベルは3になっていたが、【焼く】はまだまだ器用さとレベルが足らないということだろう。レオの魚は何気に素材Rankが高かった。

　生産スキルは初期のレシピはともかく、Rankの高いレシピは道具や素材に良いものを揃えないと高評価が得られない。きちんと料理人を職業にすれば扱える素材Rankやレシピのレベルに補正がかかり作りやすくはなるそうだが。

　というかレオ、この魚、絶対レアだろう！？　デカイし！
　得意料理補正なかったらきっと評価1だぞ！
　釣り掲示板見に行ったら『ヨルマス』なんて魚でてなかったぞ！！！！

　あと、レオって人が魚のレア釣ってワールドアナウンスがでたそうだ。レアの中にはヌシと呼ばれる時間、場所、天気等、条件が合えば出現する特殊な魚がおり初めて釣ると特典があるらしい。
　レオという名は釣り好きなのか。

　そんなことをしていたら、お茶漬からメールが来てそろそろみんな起き出すから宿屋の食堂に来いと呼び出しがかかった。

　私はすぐ行くと返事をし、初期の料理などEP回復量が足りないものを売り払い、荷物を整理して生産施設を出た。調薬もやるつもりだったが、つい料理設備レンタルを延長して熱中してしまった。
　お茶が美味しく淹れられるようになったのが嬉しい。







□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
得意料理
調理方法
【抽出】【発酵】【混ぜる】【焼く】【炒める】【揚げる】
素材
『茶』『酒』『肉』『魚』『穀物』『野菜』『卵』『乳』『木の実』『果物』
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.10
Rank E
職業 魔術士　薬士
HP　　214
MP　　347
STR 　10
VIT　 11
INT　 40
MID 　14
DEX　 9
AGI　 10
LUK　10

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 【交流者】

スキル（2SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.2】【火魔術Lv.4】【土魔術Lv.2】
【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.3】【風魔術Lv.1】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.3】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.2】【植物食物鑑定Lv.2】
【動物魔物鑑定Lv.3】【スキル鑑定Lv.1】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.2】【気配希釈Lv.2】
■強化
【知力強化Lv.2】
■その他
【MP自然回復】【暗視】【地図】

　 生産材料屋から外に出ると、西に黄色く輝く月とその大分遠くに小さく白く輝く月が見え、振り返れば建物の屋根のうえ、東の空がうっすら白いような紫色にみえる。そろそろ夜明けが近いのだろう。
　こんな時間だというのに広場は行き交うプレイヤーが大勢いる。私もその一人であるし、冷静に考えれば現実時間で二十二時前なのだから混むのは必然なのだが、この世界がリアルすぎてついこんな時間なのに、とこの世界の時間で思考してしまう。

　 そんなことを思いつつも【気配察知】と【動物魔物鑑定】に勤しむ、鑑定は同意を得ないままかけていることに多少ながら罪悪感を感じるが、結果をみないまま流しているから許せ！
　ゲームによっては別に装備の参考にキャラ情報を見たりするのは普通のことだったりする上、お茶漬曰く掲示板にスキル上げのために紹介している方法とのことで、多分多くの人がやっているのだが、ここは本当にリアルすぎて勝手にプレイヤー名を見るだけでもちょっと気になる、だがレベルも上げたいので割り切ることにした。


　 一番混雑するギルド前を抜けて、宿の食堂へ向かう。そういえばこの宿もギルドと同じくこげ茶の床板と柱、白い壁だが、装飾がほどこされギルドより華やかに見える。壁には灯りと灯りを反射する鏡が交互に掛けられ廊下は思ったよりもはるかに明るい。


「おー！　きたきた」
レオが食べるのを止めて手を振ってくるのに手を振り返して、朝食引き換え用の木片を入り口で渡す。
「待たせた」
空いている席に着くと、短く挨拶する間にすぐに朝食が配膳された。

　本日の朝食は、小さめだが厚切りのトーストにジャム、サラダ、チーズ三種、ハム三種、オレンジジュース。
 　まだ食べるのかって？　もちろん食べるとも。


「レベルいくつ上がったんだ？」
現実時間の朝からぶっ通しでやっていれば、この世界で三日、四日過ごしたことになるのだからかなり差が付いたろう。
「14になったぞ～」
4レベル差か、あとシンは飲み込んでから話せ。
「アタッカーが減ってちょっと効率悪かったね」
ありがとうペテロ。
「ホムラ、レベル10あるよね？　転職全員でして戦闘しようかって話になってるんだけど」
美味しいものをちょっとづつの男、お茶漬が提案してくる。小食な割りに頼む種類が多く、残していることも多いが皆に釣られて全部食べて動けなくなっていることも多い。

「私にあわせてくれなくてもいいぞ。この先もログイン時間はずれるだろうし、次に会うときまでには私の休み中にレベル追いつくだろうし」
これまでのゲームでもお茶漬以外はむしろ私の方がレベルが高いことが多かった、初日の昨日はともかくレオと菊姫は寝る時間が私より早く、ペテロは仕事の拘束時間が一般より長め、シンは通勤距離が長いため普段ログイン時間が私より短いのだ。

「わたち、【仕手】がとりたいでし」
「オレもどうせ遠距離とるなら【火魔術】とって火炎拳にならないかやりたい」
「同じく魔術とって忍術を」
「弓はとうとうやめたのか」
おもわずペテロに突っ込む。
「なので今日明日で二職目の転職条件レベル20まで上げて転職して元に戻す予定でお願いします」
「了解」
お茶漬が知っているということは掲示板にもう二職目で転職した人がいるのか、シンたちも14になっているのだから早い人はもっと先に行っているのだろう。

「なるほど、私は剣士でいいのか？　回復は？　レベルが低い私が剣士だとヘイトとれない気がするぞ」
ふと思ったら回復がいない気がするのだが。
「ふはははは！　回復はオレだ！」
「えっ！？　全滅フラグ！？」

　レオは世界のあちこちを回って釣りをしたいらしく、足が速くて隠れられて自己回復できるようになりたいらしい。いったい何の職になるつもりかは謎だが。

「大丈夫、レベルは高いけど、スキルレベル低くてみんなそんなにダメージいかない」
食後のコーヒーを飲みつつ言うお茶漬の言葉にも不安がぬぐえない私だった。

 　いない間の話を聞くと、私が労働に勤しむ間にエリアボスとフィールドボスの初討伐、新しい街へ初到達があったそうで、それぞれワールドアナウンスがあり、初討伐、初到達を成したプレイヤーには特典がある旨も案内があったそうだ。

 　朝食を終えると、いったん広場に出て中央までの辻馬車に乗り神殿を目指す。


　 生産職以外の転職は今のところ神殿で行われている。
「ホムラ、神殿で祈ると光か闇もらえるってよ」
また掲示板をチェックしているお茶漬が声を掛けてきたのでガタゴトと揺れる馬車の音に負けないように声をだす。
「おお？　祈るだけでいいのか？」
「うん、剣士も回復とって祈ると光もらえるみたいね」
「パラディンコースか」
「戦士目指すからいいでし」
「暗黒騎士も有りそうだな」
「昨日、教えて貰って俺も月とってきた。星も欲しかったな〜」
「ギャグか！」
「ペテロとレオはスラムに盗賊ギルドあるってよ」
スキルは使わなくても、他の使った同系統のスキルの経験値が一部入るなど、お茶漬先生の掲示板情報を聞いていたらあっと言うまに神殿に到着、実はまた酔い気味だったので助かった。


「転職後の装備ってどうする？　工匠区いく？」
「工匠区なら早く開いてるかな～」
工匠区の店は工房も兼ねていることから作業する関係で夜明けとともに活動が始まり日が落ちるとともに閉まることが多いそうだ。住人の活動時間の基本は太陽である。

「武器貸し出しするでしよ～」
「転職まで交換するか～！」
「ありがとう、初期装備は貸し出せないし、私杖一本しかないけどどうする？」
シンとペテロに問いかける。
「シンどうぞ～私安いの買うから、かわりに働いて！」
「おーありがと～、防具は貸し出せないんだよな？」
「防具貸し出しできないのはサイズ的なあれなのかね？」
「ホムラ祈ってきたら？　とるなら早いほうがいいよ」
「そうだな、祈ってくるから、工匠区先行ってくれ。菊姫、防具屋のお勧め移動したら教えて」
「すぐ終わるんじゃないの？　拝殿まわっても結果は変わらないから祈りの間だけでいいって掲示板に書いてるけど」
「ここ拝殿六つあるし、神殿初めてだから一応全部参拝しとこうかと思って。全部祈ってたら時間かかるし、私は武器選ばなくていいから」
「なるほろ、了解」
「はいでし！　いってらしゃい～」
「じゃあその防具屋で集合な、いってら」
「いってきます」
「いってらしゃい～」

 　南から領主館への大通りと東西の大通りの交わる場所に四角い広場があり、神殿はそこの北西に広場を四分の一囲うように建っている。北にある正方形の拝殿だけでも冒険者・商業両ギルドを合わせたよりも広く、正に白亜の神殿という感じだ。
　転職の受付は東の入り口から入った場所にあり、此方は建物の様式が違うので後から建増しされたものだろう。転職受付や事務所、僧侶の住まいがあり、祈りの間で拝殿と繋がっている。

　この世界で信仰を集める神々は六柱あり、猛々しい赤い髪の青年の姿をとる戦と再生の神アシャ、たおやかな銀の髪の女性の姿をとる自由と旅人の神ヴァル、優しげな老婆の姿をとる豊穣と大地の神ドゥル、金髪の男児の姿をとる商人と職人の神ルシャ、青い髪の女児の姿をとる愛と狩猟の神のファル、長い髭を持つ老人の姿をとる魔術と錬金の神タシャの像が中庭を巡る回廊のような造りの建物に祀られていた。

　神殿に入ってすぐにある広間の正面が中庭で、ここは扉もなくそのまま外が見える、神殿の屋根を越しそうな広葉樹の巨木が一本生えており、その若木らしいこちらも幹周りが立派な木が何本か。あとはよく手入れされた下生えだ。
　広間から右に行くとファル、左に行くと祈りの間だ。何人か魔術士や剣士らしいプレイヤーが祈りの間に吸い込まれてゆく。チュートリアル中の様に別空間らしい。
　広間のファルの拝殿側には石版が壁に埋め込まれ聖句にしてはおかしな言葉が刻まれている。

　廻る季節は神々が司る。
　神が留守では季節は廻らず。
　替わるは小さき欠片。
　空は風の流れで廻り、
　大地は水の流れで廻る。
　其が廻らすは大地の季節。
　廻り終えたら静かに祈れ。

　それはともかく、ちょっと中庭で休ませていただこうか。じゃあ全員で歩くか〜とか言われそうで黙っていたが酔いが結構酷い。馬車は早くていいけれど一人のときは乗らないことにしよう、酔いの状態異常を緩和する魔法とかないものか。

　回廊から人に見られるのが嫌だったので下生えを踏み分けて巨木の下に行ってみる。潅木に囲まれているため、ここなら見えないだろう。巨木を見上げると最初の枝さえ私の背丈の三倍の位置にあり中庭いっぱいに枝を広げ、濃い影をつくっている。座ってしまえば完全に見えなくなるだろうと巨木に背中を預け座り込み、今朝つくったお茶を出す。葉ずれの音が耳に心地よく、建物に囲まれた中庭にしては風がよく通っている。
　現実世界でも神社仏閣の境内に限らずでかい木があると嬉しくなる。木漏れ日を見ながら、こんな日陰で若木のほうは大丈夫なのだろうとぼんやり考えていると大分酔いが治まってきた。


「そなた、我より力を授かりに来たのではないのか？」
いきなり話しかけられた、頭上から。
　木に寄りかかったまま上を見ると巨木が薄っすら光っており、最初の枝の下あたりに尻尾も毛足も長い猫でも狐でもない白い動物が浮いていた。

「どなた様？」
さすがファンタジー、喋る獣だ。私が真下にいるために、初遭遇はほぼ下半身しか見えず下半身越しに此方を覗く顔がチラッと見えている。
　私はカップとソーサーを抱えて座ったまま首を反らせているし結構間抜けな構図だ。

「普通の者は拝殿の中で茶なぞ飲まぬわ」
そう言うと正対するように移動してきた。茶の香りが気になるのか、ふんふんと鼻を鳴らせている。
「飲むか？」
お茶の基本レシピは2、得意料理補正で評価8を貰っている。

「馬鹿な、我は精霊に近しい存在じゃぞ。喰えたところで人界のものは果実が限界じゃろうよ」
「茶は普通、植物の葉か花、実を煮出したものだぞ。これは葉とリンゴの皮だな」
普通の紅茶よりも紅い液体の入ったカップを差し出す。
「飲めないものだった場合、腹でも壊すのか？」
逡巡している白い生き物に聞く。
「いや、飲めぬものは飲めぬだけじゃな。拒絶で吐き出すわ」
「なら試してみたらどうだ？　新しく淹れるか？」

「……いや、熱すぎるのもダメじゃ」
好奇心に負けた白い生き物が紅茶に舌をつける。
「大丈夫なようだな」
「……うまいな」
「ありがとう」
「貴様を褒めたわけではないのじゃ」
耳をペタリとしてソッポを向く。
「これは私が作ったんだ」
「な、なに……！？」
笑顔で告げたら、後ろにガーンと書き文字背負ってそうな反応されたのだが。何故だ。

「全部飲んでいいぞ」
「……む」
目を泳がせて一拍の間の後、またテチテチと飲み始める。
　私は白い生き物の耳の付け根をコショコショとくすぐってみた。一瞬固まって迷惑そうにこちらを見てきたが、逃げるでもなくまたカップに顔を向けて飲み始めたので、撫でるのを続行する。
　白い毛は絡んでいないのが不思議なくらい量が多く、柔らかで滑らかだ。毛の間に指を滑らすと、ひんやりするような暖かいような不思議な感覚がする。


「こりゃ！　いい加減にするのじゃ！　……つっ」
「昔の我なら今頃街ごとっ、、をあ」
何か言っているが抵抗らしい抵抗がないので欲望のままにモフッた。

　五分後、私の膝で伸びきってゴロゴロと喉を鳴らす毛玉がいた。肉球のピンクが鮮やかだ。満足していただけたようでなによりです。

「さすがにそろそろ行かないと不味いかな」
「貴様……よくも」
私の声が聞こえて正気に戻ったらしい。
「はいはい、すまんな。一応待ち合わせがあるからな」
「ま、待て。我に不用意に触れたことは不問にしてやる。話を聞くのじゃ、我にも役割と言うものがあるのじゃ！！」
抱いたまま立ち上がると、白い生き物は慌てたように話す。
「役割？」
「うむ、そなたは風魔術を持っておるじゃろう？」
「ああ、持っているな」
「それを条件にこの大樹に来たものに【精霊術】を授けておるのじゃ」
「ありがとう？」
「……何故そこで疑問形なのじゃ、貴様」
いや、精霊術より目の前のもふもふが強烈な誘惑物だからだが。
　白い生き物はため息をつくと手の中から伸び上がってなにやら私の額に触れた。

《スキル【精霊術】を習得しました》
《風の精霊『ウィン』が貴方を祝福しました》
《職業に【精霊使い】が追加されました》


　おや、一覧に追加でなくて習得なのか。それはお得な。
「これでいいのじゃ。そなたは今、弱いが風の精霊と契約を果たした。精霊は世界中におるが、ヒトに祝福をしてくれる精霊はごくわずかじゃ、探してみるがいい。精霊術は魔力を精霊にささげて呼び出す術じゃ。強力な精霊を呼び出す場合に媒介が必要なこともある」
「わかった」

「って、拝殿ではないか！　何故我を連れてゆく」
話している間も移動していました、すでに十五分ほど経過しているしな、これから拝殿を巡ることを考えると買い物の時間を差し引いても待たせすぎだろう。

「このまま持ち帰ろうかと思って」
「役目があるといっておろう！」
「偶には外出したっていいだろう、働きすぎはよくないぞ」
「そういう問題ではないのじゃ！　我はここに封じられておるのじゃ！」
「神殿から出られないのか？」
「出られぬ！」
「出ると街が崩壊したりするのか？　それとも自主的に籠もっている？」
「いや、今は崩壊させるつもりもないし、その力もない。自主的に籠もっているわけでもないのじゃ」
「じゃあ何が問題なんだ？」
「何がって、封印結界で出ようとしても出られぬのじゃ」
「参拝終えたら試してみよう」
「……」
何か諦めたらしく白い生き物がぐったりしている。



□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
精霊術
風の精霊【ウィン】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.10
Rank E
職業 魔術士　薬士
HP　　214
MP　　347
STR 　10
VIT　 11
INT　 40
MID 　14
DEX　 9
AGI　 10
LUK　10

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 【交流者】

スキル（2SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.2】【火魔術Lv.4】【土魔術Lv.2】
【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.3】【風魔術Lv.1】
■精霊術
　風の精霊【ウィンLv.1】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.3】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.3】【植物食物鑑定Lv.3】
【動物魔物鑑定Lv.3】【スキル鑑定Lv.2】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.3】【気配希釈Lv.3】
■強化
【知力強化Lv.2】
■その他
【MP自然回復】【暗視】【地図】



「そういえば名前は何ていうんだ？」
「名前を自分から教えるのは主と認めたものにだけじゃ、誰が名乗るか！　それに封印前の名前しかない。我は精霊に近しい、名前が持つイメージで呼ばれれば、そのイメージに引きずられて過去を繰り返すことになりかねん」
「繰り返したらダメな生き方して封印されたのか」
破壊を繰り返す白い生き物を想像してみたが、皿をひっくり返したりスカートにもぐりこんだりしている姿しか浮かばなかった。
「じゃあ、仮の名前で白って呼んでいいか？　呼び名がないと不便なんだが」
「安直な名前じゃが、まあいいじゃろう」

「じゃあちょっと六箇所、いや祈りの間を入れると七箇所か、回ってしまうか」
「祈りの間にしか行かない者の方が多そうじゃの、わざわざ回って祈るのか？」
掲示板の影響か、拝殿には目もくれず祈りの間に直行するプレイヤーが多い。
「この世界に来た挨拶をしなくてはな。たぶんわざわざ参拝の順を書いてくれてる訳だし」
白の耳の後ろを掻いてやる、ここが一番気持ち良さそうだ。


　六柱の拝殿は正方形を九つに等分し、北を上段とすると、アシャ・ヴァル・ドゥルと並び、中段はタシャ・中庭・ルシャ、下段は祈りの間・広間・ファルの拝殿となっている。

　が、多分正しくはレリーフがある側が祈りの間だ。レリーフの脇の岩壁の削り方が他と違う、丁度反対にある祈りの間の入り口サイズに。
　祈りの間の入り口は広間にあるが、拝殿の入り口は中庭を囲むようにしてある通路側にしかない。
　たぶん社務所棟を建増ししたときに、拝殿と繋げる訳には行かず、祈りの間とファルの拝殿を入れ替えたのだろう。ファルの拝殿の今ある場所は広場と大通りに面した角だ。


　ファルの拝殿で軽く祈る、気づけばファルの神像に1シルが供えてある。私以外にも参拝者がいて、さらに日本人らしい行動をしていることが分かってちょっと笑う。
　私も先達に倣って1シルを台座に置いた。
　あ、だが池やら木なんかに賽銭は自然を痛めるからNGだぞ。

　さて、効率よくいけば隣のルシャへ行くのだが、多分それでは逆打ちだ。
　お遍路街道逆走はいけません。
　今の配置で素直に廻るならファルから反時計回りで最後に祈りの間だが、昔の配置を考えれば最初はファル、そして時計回りだ。

　中庭から広間と祈りの間をスルーしてタシャの拝殿へ。その後は右まわりに順番に抜け、またファルに挨拶をする。「巡る」ではなく「廻る」だ、元に戻らないとな。


　そして祈りの間。
　またもや淡く輝く発光体。今度は女性なのでもふらない。

「私は旅人と自由を司る、風の神ヴァル」

　しなやかな銀髪を風に舞わせる美女が名乗ってきた。鈴の音の様な声とはこんな声を言うのか。

「そなたの旅はこの街から始まる」
「力の破片を全て持ち」
「来る者、来る者、力、偏る中で」
「正しく力を廻らせた」
「来る者、来る者、始まりを誤まつ中で」
「正しく、廻るを始めた」
「来る者、来る者、ひと年で終わる中で」
「正しく季節を廻らせた」
「貴方に廻る力を授けましょう」
「これは表裏の力」
「二つで廻る力」

　エコーがかかった詠うようなセリフが終わるとヴァルは此方に手をかざして、そして消えた。

《スキル【光魔術】【闇魔術】を取得しました》


《称号【廻る力】を手に入れました》

《称号【謎を解き明かす者】を手に入れました》


《お知らせします、『世界の謎』を初めて解き明かしたプレイヤーが現れました。これにより情報を開示いたします。》


「コレを狙っておったのか、お主……」

　いいえ。

　レリーフに書かれた通り参りたい単なる変な拘りでした。謎を謎と思ってなかった！
　力の欠片はなんとなく六柱に対応してるし初期の魔術５つに風だろうな、とは思った。揃ってないまま　祈ったら失敗で一つしか選べないのだろう。
　後は拝殿の順番が一箇所入れ替わっているのに気づいただけだ。
　まあ、通常廻り易い配置にするだろうしファルの拝殿と祈りの間が入れ替わっている事に気づけば後は特に考えなくても順番通りかと。
　こんな特典があると知っていたら、掲示板で誕生日で何の属性と親和が高かったかとかもっと調べて考えていただろう。

《『世界の謎』は大小様々世界中にございます》
《『世界の謎』を解くことにより、様々な特典が得られます》
《また、『世界の謎』は人から答えを聞くと特典を得る権利を失いますのでご注意下さい》

《『世界の謎』を解いた方は答えを教えないようご注意下さい。謎のある場所、得た特典については話していただいて大丈夫です》
《以降、メニューに『世界の謎』が追加されます》
《注意事項等をお確かめください》

《戦闘を楽しむ方、のんびり楽しむ方、どちらにも特典を得られる機会があります》

《どうぞこの『異世界』をお楽しみください》


　ああ、ボス初討伐でだけ特典ついてたらどんどん強さの格差広がるからな、誰にでも、むしろのんびりタイプに機会があるのはいいかもしれん。

「疲れた、白で癒されよう」
「我は癒しの存在とは程遠いわ！」

　白の言い分は聞かず、もふりながら社務所に向かう。


「転職されますか？」
「はい」
「ではこちらのオーブに手をかざしてください。貴方の現在付くことのできる職業が現れますのでお選び下さい。但し職業により、神殿でなく他の場所で転職する職業の場合、一覧にでませんのでご注意ください」

剣士（初期職）
拳士（初期職）
魔術士（初期職・現在）
魔法使い（魔術士上位職）
治癒士（初期職）
シーフ（初期職）
精霊使い（魔術士・特殊）

　現在の職業は色が暗くなっていて選べないようになっている。私は予定通り剣士を選んだ。
《スキルリストに【剣】【盾】【剣術】【盾術】【挑発】【スラッシュ】【突き】【剣術強化】【腕力強化】【体力強化】が追加されました》




「お主、さっき魔法を貰わなかったか？」
「ああ、貰ったぞ」
「なのに何故剣士なんじゃ」
「約束だし、最初から魔法剣士目指しているからな」

　しゃべりながらも急ぎ足で辻馬車を目指す。

「なんで出られるのじゃ！」
いきなり叫ぶ白。耳元です、やめてください。
「何が？」
「我が、じゃ！」
「うちの子になれと言うことだろう」
愕然とする白。
「多分だが、神像を動かしたから封印の効力無くなったんではないか？」
実際に動かしたかは、話してるひまが無くて確かめてないが。

　神殿の階段を降り、広場の石畳を踏んだ瞬間。
　本日、三度目の発光体。
　急ぐので今は勘弁して欲しいのだが！

「急ぐ、すまん！」
「これ、急ぐでない。我らと話している間は世界の時からはなれておるわ」

　さっき会ったヴァルと早速再会だ。
　普通に話せたんだな。
　白がちょっと不機嫌だ、そう言えば拝殿でもヴァルが現れている間もしゃべっていなかった。

「そなたが抱いているのはこの神殿に封じられし獣。しかし神像による封印が緩んでいるとはいえ、出られる程に弱ったか、改心したかは事実、そなたが連れ行くをさし許そう。
じゃが、代わりにそなたが連れている我が眷属を貰い受ける、それに与えていた役割を引き継ぐものが必要でのう」
ヴァルが軽く首を傾げて目を細める、選べ、と言うことだろう。

「それでいいなら」
「まて、契約精霊が居なくなれば精霊が向こうから寄ってこなくなるのじゃ」
「そうだの、普通なら精霊同士惹かれてレベルが上がるごとに新たな精霊が得られるが、自力で探すしかなくなるのう。じゃが精霊の気配だけなら獣にも嗅ぎ分けられよう、まるきりチャンスがないわけでもないぞ」
「ああ、それで白が連れて行けるならそれでいいぞ」
魔術あるし、精霊術は無かったことにしよう。

「ほほ、 獣よ、そなたその人間に従え。その人間がそなたの新たな鎖じゃ」
白に向かってヴァルはフッと吐息を吹きかける、それで何かが成った様だ。白が神殿の封印から解き放たれたのか、私に新たに縛り付けられたのかどちらかだろう。
　白の意見を挟む暇もない。

「人よ、我に二度も会うのは稀なこと。精霊を奪った変わりに我が祝福を与えよう」

《称号【ヴァルの祝福】を手に入れました》
《【風魔術】が【風魔法】に変化しました》

「機嫌がよければ他の神々も祝福をくれようぞ」

　ヴァルが消えてゆく。さっきまで静かだった広場の音が戻ってくる。
　私は白を抱えて馬車に駆け込んだ。


　ゴトゴト揺れる馬車の中で白は先ほどから黙ったままだ。
　膝の上に丸まっているので修復不能なほどではないと思うが、やはり本獣に意見を聞かず処遇を決定したのはまずかったか。

「白、神殿にもどるか？　外に出たい時だけ私が付き合うとかにしてもいいぞ？」

　チラッと半眼でこちらを見てため息一つ。

《「白」からパートナーカードを受け取りました》
《スキル【召喚】【念話】を取得しました》
《職業に【召喚士】が追加されました》


「ん？」
『我は、お主以外に見えておらんし、声も聞こえておらん』
「え」
『【念話】で話すのじゃ、対象を意識して思うだけでいい。せっかく我が気を遣って黙っておったのに。お主、はたから見て相当変じゃぞ』
白が居ない状況を想像する、ずっと自分の太ももの上を撫で回しながら独り言を言う男。ぐふっ！
　馬車の中を見ると、何人かが視線をそらした。

『ダメージがでかいんだが……』
『知らぬわ。よいか、真名を教える気もなければ貴様の命令など聞かぬからな』
起き上がってこちらをキッと見ながら白が言う。
『はいはい』
変と思われても手遅れだし、白をなでる。
『色々ありすぎて疲れのじゃ、我はもう休む！』
宣言して白が消えた。

　さて色々確認をば。
　メニューを開くとパートナーカードの項目がプレイヤー・住人・召喚獣と増えており、そのすぐしたには精霊の祝福とある。
　召喚獣を開くと一覧には白だけが載っておりパトカには「白」という名前と再召喚までの時間がカウントダウンされていた。ステータスの類は伏せられていて見ることができない。
　精霊の祝福は空っぽかと思いきや、風の精霊「ウィン」が灰色文字で載っており「逃亡」とあった。
逃げられ扱いなのかあれ……

　次にスキルの確認。【スキル鑑定】では取得したスキルが鑑定できる、レベルが低いせいか、まだ未取得のものはスキルリストにあっても鑑定ができない。


【召喚】
　・契約した召喚獣を呼び出せる。
　・呼び出し中はMPを消費し続ける。
　・契約方法は真名を教えてもらうか、生まれたばかりの場合は名づけることによる。
　・契約前でもついてくることがあり、その場合召喚はできるが命令は一切できない。
　　一緒に居る間に好感度を上げると真名を教えてもらえ契約できる。
　　好感度が下がった場合はそのまま去る。
　・契約が成立した後であっても好感度が下がりすぎると逃亡する場合がある。
　・呼び出せる時間は決まっており、時間が切れると帰還する。
　・再召喚できるまで時間がかかる。
　・職業が召喚士の場合、召喚獣を同時に五体まで呼び出すことができる。
　　パーティー人数にカウントされる。
　　召喚士以外の場合三体まで呼び出せるが、スキルの使用等命令ができるのは一体のみ。
　・職業が召喚士の場合、呼び出している召喚獣に能力アップの効果がかかる。
　・職業が召喚士の場合、契約しやすくなる。

大体以上のようなことが書かれていた。白と好感度を上げろということか……

【精霊術】
　・祝福をもらった精霊を呼びだし魔法などを行使することができる。
　・呼び出しにはMPを消費する、また触媒を必要とする場合もある。
　・行動を完了するとすぐに帰還する。
　・祝福は精霊の好感度を上げることで通常得られる。
　・祝福前でもついてくることがあり、その場合は戦闘中にランダムで能力を使う場合がある。
　・一緒に居る間に好感度を上げると祝福をしてもらえる。
　　好感度が下がった場合はそのまま去る。
　・祝福を受けた後であっても好感度が下がりすぎると逃亡する場合がある。
　・再召喚できるまで時間がかかる。　
　・精霊が仲間を連れてくる場合がある。
　・職業が精霊使いの場合、精霊の覚える能力が全て使える。
　　職業が精霊使いでない場合、幾つかの能力が使用できない。
　・職業が精霊使いの場合、呼び出している精霊に能力アップの効果がかかる。
　・職業が精霊使いの場合、祝福を受けやすくなる。
　・好感度が高い場合、精霊から贈り物をされることがある。


　召喚と精霊術は被るところがあるな、と思いながら謎解きの称号効果を確認したところで力尽きた。乗り物で字を読むなということは重々承知してたんだが、確認したかったんだ……
　【廻る力】は神殿の謎解きの報酬で、起点は何でもいいが属性を順番に使うか、間に風を挟みながら順に使うと効果がアップしてゆくというものだった。これはボス初討伐と一緒で初めてその謎を解いたものに与えられる称号だ。
　【謎を解き明かす者】の方はガラハドのパートナーカード(パトカ)と一緒で情報開示に繋がる行動をとった結果の報酬だ。
　謎解きの称号効果は「謎に遭いやすくなる」。謎がある場所がなんとなくわかるらしい？　よくわからん。ああ、馬車酔いから回復したら剣士のスキルとらなくては……SPが2しかないのだが、残しておいてよかった。


□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
称号
【ヴァルの祝福】
スキル
【召喚】
？？？『白』
【風魔術】→【風魔法】

・減・
【精霊術】
風の精霊【ウィン】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.10
Rank E
職業 魔術士　薬士
HP　　214
MP　　347
STR 　10
VIT　 11
INT　 40
MID 　14
DEX　 9
AGI　 10
LUK　10

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 【交流者】

スキル（2SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.2】【火魔術Lv.4】【土魔術Lv.2】
【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.3】【☆風魔法Lv.1】
【光魔術Lv.1】【闇魔術Lv.1】
■召喚
【白Lv.1】
■精霊術
　ー
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.3】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.3】【植物食物鑑定Lv.3】
【動物魔物鑑定Lv.3】【スキル鑑定Lv.2】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.3】【気配希釈Lv.3】
■強化
【知力強化Lv.2】
■その他
【MP自然回復】【暗視】【地図】【念話】　 待合わせ場所に着いた、ヴァルとの対面中は時間が経過しないとはいえ待たせてしまったろう。

「待たせてすまん」
「いや、レオがまだだから」
「レオは迷子だそうです」
「取り敢えず防具買うでし」

　菊姫に聞いて7000シルの防具を購入した。小手なんかもカッコ良くて欲しくなったが今は我慢。待ち時間に【剣術】を1SPで取得。他は実戦してみてだろうか。

　ついでにメニューに増えた『世界の謎』を確認すると、解いた謎の簡単な説明が載っており、その中には「神々の祝福・ヴァル」とあった。
　危ない、祝福のこと言っちゃうとこだよ！　いや、貰った特典と謎のある場所は言っていいんだったか。でもあれ、二回目に会うのは同じ方法取れない気がするが。会うシチュエーション色々あるのか？　ありそうだな。
　　注意書きを確認すると、パーティーでの謎解きの仕方やらワールドアナウンスで流れた注意の細かいのやら結構色々書いてあった。
『特典の◯◯、◯◯にある謎解きで貰った」はＯＫだ。
　神様探しは謎なんだろうか……ミステリアスもミステリーも一緒なんだろうか……
　で、【ヴァルの祝福】の効果なんだ？
「風属性との相性UP」と、「俊敏の補正」だった。【風魔術】が【風魔法】になっている、祝福もらって強化されたってことかね？


　しばらくしてレオが戻ってきた。

　話を聞いたら、ここに着いた時流石に早過ぎたらしく疎らにしか店が開いておらず、しばらく待ってからの買い物だったこと。レオは早々に買い物を済ませて暇になり、用水路で釣りをするうち、ポイントを探して用水路を遡り、分岐で迷ったそうだ。
　大通りにでて大回りして戻ってきたというレオに地図の機能を教えてやった。
　昨日メールで一度説明したのに『常に上書き』にやはりチェックしていなかったようだ、私も迷子ったのはおくびにも出さずに笑っておいた。

「さて、東門近いし東から行く?」
「そうしよう」
お茶漬の提案に同意する私。馬車は乗りたくない。
「おー」
武器の貸出をしあって移動を開始する。

私→剣士（菊姫から借りた剣と盾）
お茶漬→拳士（シンから借りたグローブ）
菊姫→シーフ（レオから借りた短剣）
シン→魔術士（ペテロから借りた短杖）
ペテロ→魔術士（私の長杖）
レオ→治癒士（お茶漬から借りた短杖）

　こうなりました。
　シンは長杖持ってみて取り回しがし辛いとのことで結局ペテロが買った短杖を借りている。

「ところで、神殿で『ヴァルの祝福』を貰った」
「祝福？」
「うむ、風属性相性UPと俊敏ついてた」
「へー、どうやるんだ？」
「謎なんで喋れないけど、他の神々からも貰うことが可能なようだぞ」
「って、ワールドアナウンスまた貴様か！」
「はい」
「すげぇええ」
「俊敏欲しい！」
「イベントどっから見つけて来るんだ」

　あれ、アナウンスかかったのこっちじゃないな。
「あと、別の謎で神殿で光と闇両方貰った」
「マジか？」
「マジです」
「短い間に行動が斜め上すぎる」
「やべ、星貰いに謎解きいかなきゃ」

「あと」
「まだあるのかよ」
話す前に半笑いでツッコミいれられた。
「こっちは謎じゃないので話せるんだが、神殿の中庭の巨木に風魔術持ってる状態で話しかけると精霊術貰える」
「まて、風魔術って何だ？」
「基本ででてる五つ取得して使ったら出た。コウモリで使ってたやつだぞ。私は魔術系で色々でたけど他の職でも色々ありそうだ。シンの拳士も技の属性あるよな？　虎とか龍とか、全種類出しておくといい事あるかもよ？」
謎のヒントって訳じゃないからこれくらい大丈夫だよな？　無駄にドキドキする。

「あ、俺も六つ技の系統あるわ、天が風属だ」
シンは身体強化よりも初期で技を多くとっていた模様。反動で技量不足だかで三連コンボ止まりだそうだが。
「じゃあ中庭行ってみたらどうだ？」
「おうよ！」

　お茶漬が掲示板を見ている気配。掲示板便利だけど、神殿の謎は掲示板に拝殿で祈っても変わらないとか書いてなければもっと早く解かれてたのではなかろうか。
「ちょっと魔術士スレ見たら、風属性でてる人と出てない人いるみたい。基本属性修得ともう一つ何か条件があるだろうって。心当たりは？」
「んー？」
他に条件あるのか？

　全く気付かなかったが、一定時間空を眺めて風を感じること、が条件と後から解明された。そう言えば石板の文句にも「空は風の流れで廻り」とわざわざ一文入ってたな。
　同じ方法で拳士の技が増えたそうな。シンも何で取れたか無自覚だったが、魔術士は治癒士の方でなく拳士とパターンが似ているのか。


「ぬあああ！」
ファストブリムのトビウサギや、暴れニワトリと戦ったあと湿地に来ています。
敵が虫です！　デカイです！　蚊です！

「菊姫の気持ちがわかった、アップが嫌すぎる」
EPも大して減ってないのに肩で息する私。
「お陰で人が少なくて稼ぎ放題でしょ？」
「貴様ら知ってたな！？」
「いやあ、治癒士HP足らないから剣士しようかと思ったけどモンク目指すねコレ。ここで盾やりたくないわ」
「昨日わたちも通った道でし！　がんばるでし！」
「この先にいる蜘蛛に触りたくなくて治癒士にした！」
蚊は仲間を呼びやがります、顔よりデカイ五匹に集られる図を想像して欲しい。
　泣くわ！！

　奥にはレオの言った通り蜘蛛とスライムがいた。スライムの方は夜の川にいたヤツほどではないが、やはり物理が効き辛くペテロとシンにタゲが行きがちになった。途中から私も魔法使ったら私の方がダメージ量多いオチだったが。
　武器補正どころか剣で魔術にマイナス補正ついてるけど、ほぼINT振り魔術士だったからな、まだ負けぬ！

　調子に乗ってたら火魔術が5になった。覚えたのはエンチャントファイア、魔剣士目指す身としては必須っぽい魔法だ。



「そろそろ昼休憩しようか」
「おー！　広いとこ移動しようぜ」
湿地ではぬかるみと水没している場所、足場がある固い場所があり、足場のある場所以外では動きが悪くなったのでその場所まで敵を誘導して戦っていた。単純に中に入るの気持ち悪いしな。

　みんなが座れる広さの乾いた地面を見つけて昼食にした。
　トビウサギのステーキをだす評価5だけど！　お茶もつけよう。
　みんなにふるまって喜ばれた。特に肉スキーなシンに。
「ステーキ売ってくれ」
「すまぬ、作るのに金掛かって、結構うっぱらっちゃったんだ。今売れるほど持ってない。肉取ってきてくれたら他の材料代30シルで作るよ」
「おう！　後で狩っとく」
とか言ってたらトレード画面が来てレオから魚を渡された。

「レベル上げに焼け！」
「ありがとう、焼いて返す。そう言えばレオに貰ったヨルマス。評価あがらなかったけど食ってみる？　あと多分この魚レアだぞ」
あがらなかったとは言え、普通よりやや高い評価5だが。
「わっはっは、失敗したか。だが食ってやろう。そう言えば釣った時なんか称号もらったな」

「おお、どんなの？」
「んと、【幻魚を釣った者】でワンランク上が釣れやすくなって【夜を告げる魚】で夜釣に補正がつくかな」
「二個も貰えたの？」
「それ片方ワールドアナウンス称号じゃないか？」
レオはレオだったオチか？
「あれ〜？」
「スライムの時に釣ったヤツだよね？　アナウンス出てないよな」
「バグキタコレ」
「朝の修正アナウンスか！」
「出した人に出てないとか」
「てか、初釣がヌシなのかよ」
「相変わらずリアルラックすごいでし」
「ワールドアナウンスの半分が知り合いな件について」

　食事後、水の中に鉱石が落ちてるらしく、採掘組は靴を脱いで湿地の中だ。
　最初は気持ち悪がっていたけれど、開き直ったら癖になる感触だとか、田んぼのようなものだろうか……。
　私はそれを見ながら魚を焼いている、塩しかないので串焼きだ。トビウサギよりはこの魚の食材レベルが高いらしく評価は5から7で、6が一番多い。

「あ、」
「何だ？」
他はまだだがビールが出来ている。
「ビール出来たけど誰か飲む？　確認してないから評価不明だけど」
「飲むでし」
「くれ！」
「飲むけど、評価ってことは作れるの？」
このメンツで酒を飲めるのは菊姫、シン、ペテロの三人だ。他は舐める程度である。

「得意料理に入ってた」
「飲めないのに何故」
「聞くな、色々あるのだ」
「日本酒作って欲しいでし！」
「材料何だ？　米と麹？　見たことないぞ」
「探そう」
菊姫とペテロの目の色が違う、本気だ。

　取り敢えずビールを出したら【時間促進】を覚えた。評価は5だった。露店のよりも美味しいと好評だったが、露店は普通の評価4の味なのか。
　取り敢えず葡萄があったのでワインができることを期待して仕込み、時間促進を使ってみる。料理全般はEP消費だがスキル使用はMP消費だ。そして時間促進も当然MP消費でけっこうがっつり減って休憩中に回復しきるか慌てたのだが、そういえば今は剣士だった。



　休憩後、このままスライムと連戦してたかったんだが、蜘蛛が裁縫の素材を出すらしく菊姫のリクエストで蜘蛛と連戦にシフト。嫌だが今まで盾をやってくれてた菊姫の頼みは断われん、蚊よりマシだと思おう。それにスライム相手に魔法使ってたら剣術あがらんしな。

　装備が揃っているし、スキルもあるしで夕方にはレベル16になっていた。HPはあるので力押しで数をこなした結果でもある。
「んー、もう少し行くと思ったんだけどな」
「レベル上げだけなら灰色オオカミがいいね、仲間呼ぶし」

　再び休憩中。レオは湿地でさっきからザリガニを釣り上げている。

「ここ夜なにが出るんだ？」
「さあ？」
「昨日は夜になる前に帰ったでし」
「ぎゃー、エサがねぇ！」


　夜の敵はワニと南とは違う種類のカエルだった。
　虫に比べたら全く問題ない！　カエルはともかくワニが顔は私をタゲりながらシッポバシーンで一度に二人にダメ入ってるけど私的には問題ない！　ちゃんとタゲは固定しているからな！
　尻尾に噛みつきほどのダメージがないことと、お茶漬も回復に参加で一応問題なく狩れている。【仕手】はタイミングがシビアらしく菊姫が苦戦しているようだ、ペテロと違いダメージ表示がでていないのでスキルが効かなかったというより当たってないんだろう。
　大変そうである。

　そう言えば夜の森、コウモリのでる端しかいってないな。黒オオカミがばしばしでるとかだろうか。
　避けることも味方の攻撃同士潰し合うのも心配せずにワニを正面から数回に一度スキルを挟んで殴っているだけである。
　蚊みたいにたくさんいる場合は忙しいが、一匹だけだしHPの管理はレオがしてくれるし楽だ。たぶん菊姫みたいに仕手をとったり敵のスキルや行動を止る技をとると途端に忙しくなるんだろうことは予想できる。今の私は考え事の余裕があるが、本職の盾って大変だな。

　 そして結局【剣術】とレベル11で【スラッシュ】レベル12で【剣術強化】その後【HP自然回復】【体術】【腕力強化】【俊敏強化】をとった。魔法と違って属性で分かれていないから剣術の育ちっぷりに吃驚している私が居る。一応属性全部合わせて考えれば魔術のほうが育ちやすくなっているようだが。
　【剣術】は刃物を装備しているときに攻撃力に補正がかかるのもあるけれど、大きいのは動きに補正がかかることだ。運動音痴でも腕や足をどう動かせばいいのか瞬時に判断できるようになる。剣術のレベルが上がってゆくたびに爽快さも上がって行く。
　 菊姫に聞いたら、【盾術】のほうは自分が不動の山にでもなったような何者にも左右されない気分になるそうだ。

　【魔術】でそんな気分になったことはないけれど、そのうち魔術のレベルがあがれば魔法が派手になってまた違った爽快感を持つのだろうか。
　 そして【HP自然回復】は魔術士だったときは3SPかかったけれど剣士は2SPだったので取った。【俊敏強化】はたぶんシーフになって取るのが一番SP消費しないのだが、転職予定がなかったので取得。
 　ステータス強化系は早めに取れというお茶漬のアドバイスに調子に乗って取りすぎた気もする。 挑発系のスキルをまったく取っていないダメ盾だ。それが許される友人パーティーは有難い。

　虫のだまし討ちは却下だが！

 　ダメ盾なまま18に成ったところで街にもどった。
「皆はもう転職できるんじゃないか？ 20こえたろう？」
「レベルは満たしたけどもうちょいINT上げときたいかな」
「同じくINT上げとく」
「面倒だしホムラが20になるまで付き合うぞ！」
「私もちょっとここで体力腕力伸ばしときたいのでホムラが20までこのままで。神殿行くの面倒だし」
「もうちょっとスピード上げたいでし」

　 レストランでだらだらしながら食事をして宿へ戻る道すがらギルドで報告したり売り払ったり。菊姫にクモの糸を売ったり。 あとは風呂に入って寝るだけだ。

「そういえば、レオ。料理取ったらどうだ？」
「魚焼くために？」
「いや、レシピ5に餌ってあったぞ、取れば釣餌を現地で作れるんじゃないか？　そのうち店で買えないような餌でてくるかもしれんし」
「ほうほう、どうやって覚えるんだね？」
「金かかるけど、生産材料屋で料理設備借りて一回実際に料理つくってみた後戦闘で出すのが簡単なようだぞ」
「ん～オレ料理壊滅的なんだが大丈夫かね？」
「シーフやってて器用さ高いだろうし大丈夫じゃないか？」

「レオの料理……」
菊姫が遠い目をしているが……そういえばレオの家に泊りがけで遊びに行ってもすべて外食だったな。
　そんなに酷いのか？

「ペテロは取らないのか？」
「んー、酒のアテは造れるようになってもいいかな」
「まず日本酒でし！」
「掲示板にもまだ米は情報出てないねぇ」
「俺も探すの手伝うぞ～」



いったんログアウト休憩を取って明日は日曜だし続けようという事になった。








□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
レベル＋8
スキル
【剣術】【スラッシュ】
【HP自然回復】【体術】
【腕力強化】【俊敏強化】【精神強化】
【剣術強化】【魔術強化】
得意料理
調理方法
【醸造】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.18
Rank E
職業　剣士　薬士
HP　　454
MP　　611
STR 　27（＋14）
VIT　 19
INT　 40
MID 　15
DEX　 12（＋2）
AGI　 17
LUK　11

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 【交流者】【廻る力】【謎を解き明かす者】
【ヴァルの祝福】

スキル（2SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.2】【火魔術Lv.5】【土魔術Lv.2】
【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.3】【☆風魔法Lv.2】
【光魔術Lv.1】【闇魔術Lv.1】
■剣術
【剣術Lv.7】【スラッシュ】
■召喚
【白Lv.1】
■精霊術
　ー
■才能系
【体術】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.3】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.3】【植物食物鑑定Lv.3】
【動物魔物鑑定Lv.3】【スキル鑑定Lv.2】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.3】【気配希釈Lv.3】
■強化
【腕力強化Lv.1】【知力強化Lv.4】【精神強化Lv.1】
【俊敏強化Lv.1】
【剣術強化Lv.1】【魔術強化Lv.1】
■その他
【HP自然回復】【MP自然回復】【暗視】【地図】【念話】
　再びログイン。

「おはよう」
「丑三つ時は朝なのか？」
「寝ておきたからには朝だろう」
「おはよー」
ゲーム進行的にはいいのだけれど、三時間しか寝ないのはやはり調子が狂う気がする。

　宿で早いどころか夜食かもしれない朝食を食べながら装備を新しくするか否か相談。
　あと2レベルということでこのままゆくことになった。

　本日はナッツの入ったパンと焼きトマト、マッシュポテト、厚切りベーコン、サラダ、オレンジと牛乳だ。この辺の料理なら出来るようになっている、評価4以上ならこれよりも旨いはず。
　だがしかし、宿が用意してくれた料理って三割り増しよく見えるよな！


　そして現在、フィールドボスと戦っている。
　真っ赤な、牙が四本ある体高が三メートル以上ありそうなイノシシ、チョトツの王だ。
　森の黒オオカミの場所で夜の狩りをしていたら予想外のエンカウント。このボスはファストの街のフィールド全体を巡回している。盾はともかく他は装備新しくしとけばよかった！

「宿ボーナス付きだし頑張れ」
物欲を糧に耐えろと言いながらお茶漬が回復してくる。レオの治癒の回復量がまだ少ないのと私が柔らかいせいでお茶漬も回復に回らざるを得ないのだ、あと時々全体攻撃がある。
　こう、剣士固有スキル無視して強化系取りまくってました、すみません。

「本職の方で会いたかったぜ！」
慌てたのか開戦直後に私にファイアランスをぶち当てた前科一犯のシンが呪文の枕詞のように泣き言を叫びながら魔法を放つ。

　火魔術だけを上げているため、火に限れば私よりレベルが高いシンが今のダメージディーラーだ。が、スライムほどじゃないがどう見ても火に耐性あるぞ、コイツ！

　ペテロは満遍なく上げているため色々使えるが威力は低い。
　シーフは背後から当てるとダメージが増えるスキルか補助スキルが多く、菊姫は正面から受ける職に戻ることを想定しているため背後からの攻撃に補正がかかるものは取っていない。

　そうです、火力が足りないのだ！　なのにお茶漬が攻撃に加われない、加わったとしてもコンボを繋げる前に回復に回らざるを得ない。

　チョトツの王が両方の前足を振りかぶり、地面に勢いよく叩きつける、全体攻撃のスタンプだ。
「あああ゛、全体回復欲しいいいい！」
レオが頑張って回復を配っている。
　全体攻撃二回食らうと元剣士でHPもVITも高い菊姫以外が沈み兼ねないので、レオはずっと回復魔法を唱え続け、お茶漬が他の攻撃も受けている私を回復する。
　MP回復薬無くなったら詰む感じがそこはかとなくする。

「せめて回復量もっと欲しいいいい！」
一回かけてもフルにならないから手数で頑張らねばならないのだ。かわりにMP消費も低いみたいだが。

「『鉄球』！ 回復効果ってMID依存ですよ、元シーフに厳しい」
「回復～これ、ステ振りぬいても始まりが治癒士か拳士かで同じモンクでも大分違うのになるね」
「私も未だHPよりMPのほうが大分多い、ステにVIT振ってないのもあるが！っつ！！」
話しながらチョトツの王の牙を受け流す。

「いい加減にちね！！！！」
菊姫が怒りのクリティカルを出してチョトツの王は漸く沈んだ。

《チョトツの王の肉×4を手に入れました》
《チョトツの王の牙×2を手に入れました》
《チョトツの王の皮×4を手に入れました》
《チョトツの王の魔石を手に入れました》
《力の指輪を手に入れました》

「終わったでち〜」
「もう拳士に戻る～～！」
「魔力の指輪が」
「私は力の指輪だった」
「装備落とすんだな、オレは精神の指輪だ！」
「わたちは、俊敏の指輪でし」
「僕も力の指輪。ボスは装備落とすってさ」
「俺も知力」
「その職で使うステのがでてるっぽいね」

　指輪交換するかと言う話もでたが、低いステータスを補うのもいいし最初のボス撃破記念にそのまま持つことにした。
　そして気になったので、菊姫に現在――レベル23だ――のHPを聞くとステ振りSTRとVIT同じくらいで817という答え。それでも種族エルフのせいで多いほうではないそうだ。レベル20のころは700にとどかないくらいだったかな、とのこと。

「神殿か〜」
「移動だ〜」
太陽が昇り朝日が照りつける中、街へと帰還した。
　取り敢えず戻ると荷物整理を兼ねてギルドに行くのは定番だ。夜の森の中は黒オオカミ大量発生だったので20レベルくらいまでの経験値稼ぎなら森がやはり効率よさそうだ。1000回は遠いと思っていた依頼報告もクリア、ランクもDに上がった。


「転職したら寝る〜ねみぃ〜」
「おー！」

　剣術がレベル5になった時に職業に魔法剣士がでたのでレベル20の要件を満たした時に、迷わず選んで無事魔法剣士になった。
　レベル20以降は5レベル上がるごとに転職できるようになるが、戦闘スキルの取得にかかるポイントは最初の二職、もしくは一職の系統以外は一律5SPとなる。
　レベル20前に治癒士についたことがあれば、【毒治癒】を取るとSP1で済むのだが、20以降に治癒士になって取得しようとするとSP5かかるのだ。そのうち強いスキルが出てきたらSP20とかかかるのかもしれんが今の所5SPである。

私→魔法剣士
お茶漬→聖法士
菊姫→戦士
シン→魔拳士
ペテロ→密偵
レオ→密偵

　お茶漬はモンクになるのかと思っていたら拳士は遊びで時々やるだけだそうで回復職メインで行くそうだ。拳士系のスキルでチャクラのようなHPMPの回復スキルが出ないか期待しているらしい。聖法士は神殿とはあまり関係なく治癒魔法を使う職で神殿と関わる職としては神官がでていたそうな。
　ペテロは密偵、忍者あるなら多分そっち方面だろうとのこと。
　レオは足が早いから、だそうだ。忍者になれるからじゃないのか貴様。多分忍者が職業にあるなら一番足は速そうなので当初の希望通り最終的には忍者になるのだろう。
　二人とも違う意味で当初の希望職忘れてそうだが。

「う～ん、拳士のスキルも取ろうかな」
「忍者なら体術もできたほうがかっこいいかもな」
悩ましげなペテロの声に返事を返す。
「これからは本格的にスキルポイント足らなくなるぜ！」
「あ～、僕も魔術とっとこうかな」
「お茶漬もけっこう蛇行してるな」
「色々な職だせって方針みたいだからこのゲーム」
「ステータスといい最初についた職ほど途中経過重要じゃないよね。同じ職業してても個人で違った特色でそうだ」
「じゃあ私も何かとろうかな」
お茶漬とペテロの言葉に揺らぐ私。

「特化もいいけど、いろいろ出来たほうが楽しいよね」
「特化は強いんだろうけどソロ辛そうだ」
「複合は複合でスキルのレベル上げツライよ」


「さて、オレは宿屋行くぜ！」
「わたちも〜」
「おー！お疲れ。オレは神殿の謎解きついでに中庭行ってみて寝るわ」
「おやすみ」

「取り敢えず戦闘疲れたし、僕もまったり生産とかしてくる」
まったりと言いつつ何時も効率重視の生産をするお茶漬だ。
「私も盗賊(シーフ)ギルド探してくる」
「行ってらっしゃい、頑張れ」

　さて私は何をしよう？　探すと云えば露天の老人を探さねば。
　東門近くの路地だったか。工匠区にはそれらしい店は無かったから、あるとしたら東西大通りより南側だろう。
　シンを神殿に残しお茶漬とペテロと別れて東西通りを歩く。馬車には乗らぬ！


　白を呼び出そうとしてメニューを見るとチーズと燻製卵、乾き物２つが出来上がっていた、取り出して次を仕込む。覚えたのは【燻煙】【乾燥】、【醸造】も発酵の仲間なんじゃないだろうかとおもわんでもない。　
　白はちょっと落ち着いてから紹介しようと思う、あんまりうるさくすると神殿に帰られそうだ。

「白、何で戦闘態勢なんだ」
そんなに嫌だったのか？！
「むしろ何故戦闘中でないのじゃ！」
白が周りを見て状況を把握すると戦闘態勢を解いた。

『思わず普通に話しかけた。なんだ、戦闘中だと思ったのか』
手を差し出すと腕を伝って肩に乗ってくる。体重はほぼ感じない、浮けるしな。
『我を召喚していられる時間は限られておるのじゃ、戦闘時に効率よく呼び出すのが普通であろうが！』
ぷりぷり文句を言ってくる白。
『戦闘中ではゆっくり出来ないだろうに』
『ゆっくりするために呼び出す馬鹿はおらんのじゃ』
白と掛け合いながら歩く。MPが徐々に減ってゆくが戦闘中でなければ気にするほどでもない。

　目的の区画にたどり着くと表通りに面した建物の裏に小さな公園があるのを見つけベンチで一休み。自分と白の分の紅茶を出して飲む。飲食した後始末を考えないでいいのは本当に楽だ。

　カップに顔を突っ込んでいる白を見ながら調薬でMPポーションつくらねば、と思う。戦闘中より街中であれば呼び出し時間は長くなるが、呼び出し中MP減って行くのは変わらない。安く手に入るに越したことはないのだ。
　あとはワインができたら、紅茶用にブランデーが出来ないか試そう。

『白、何処か行きたいところはあるか？』
『なんじゃ、目的なく歩いておったのか』
カップから顔を上げた白を軽く撫でる。
『いや、古本屋を探しに来たんだが、急がんからな。久しぶりに神殿の外に出たんだろう？　行きたい所があるなら行ける範囲で連れてゆくぞ』
『我が外におったころにはココに街なぞなかったのじゃ、街の散歩でいい。じゃが人が多すぎるのも鬱陶しい、この辺りが丁度いいのじゃ』
どうやら古本屋探しにつきあってくれるようだ。
『ありがとう、じゃあ探しながらこの辺歩こうか』

　白が飲み終えたのを確認して立ち上がると、また手を伝って肩まで来た。右胸にしっぽ、左肩に頭、触り心地抜群の襟巻きだ。
　白と家屋から下がっている木製や鉄製の看板の意匠について話したりしながら歩く。

『変なものに興味を持つのぅ』
私にとってはヨーロッパあたりの古い町並みや看板なのだが、この世界では普通の町並み、看板なのだろう。コンビニの看板デザインに関して話しているような感覚なのだろうか、だったら確かに微妙だな。

　地図に表示されていない路地に入っては地図を詳細に(マッピング)してゆく。ここは住居が大部分で時々布と糸を扱う店、煙草屋、ポーションではない薬屋、シャベルや鋤簾、花鋏を扱う店、雑貨を扱う店など住人が普通の生活に使う用を足す店があるようだ。店や住居の幅は広場の店の五分の一もないだろう。城壁内の家らしく狭く上に伸びてひしめきあっている。

『白のブラシなんかも買わなくては』
そういえばまだ夜着も買っていない、いい加減買わなくては。
雑貨屋の前で良さそうなブラシを見つけた私は白に好みを聞いてみた。
『いらぬ！　ブラシなぞ使ったことがないのじゃ』
とのことだったので適当に私が良さそうなのを選んで購入。
　他に白い柔らかい布でできた浴衣の様な構造の服をパジャマがわりに、手拭きを数枚ハンカチがわりに購入した。

『あとは宿屋用にサンダルみたいなのが欲しいな』
『そろそろ時間なのじゃ』
『おや、じゃあまた後で』
『さらばじゃ』
白が姿を消すと途端に首元が寂しくなる。

　シンは謎を解けただろうか、謎があると分かっていれば広間の聖句で拝殿を廻る順番が謎だと簡単に気づくだろう。その後はどうか？


　暫くするとやっているのかやっていないのかわからない古本屋を見つけた。扉の三倍の幅しかないような小さな店で看板も出ていない。ただ風通しのためか扉が開いており、中を覗いてそうと気がついたのだ。

「邪魔をする」
声をかけて中に入る、入ってすぐのディスプレイ用だと思われる棚には何も無かったが、入り口から1メートル程から左右と中央は天井まである書棚になっておりぎっしりと本が詰まっていた。
　書棚の本のタイトルは文字は読めないのに何と書いてあるか理解ができる、とても不思議だ。理解したタイトルを日本語で口に出せばここの住人にはここの言葉で聞こえるに違いない。
　まあ、このファンタジーな世界で「農業のススメ」とか日本語で書いてあっても確かに微妙だが。


「来たか」
「ええ」
奥のカウンターには露店で会った老人が本を片手にパイプを燻らせていた
「ここの本は立ち読みしても？」
「構わんよ、汚したら買い取って貰うがな」
「分かった」

さて、どんな物が有るのか。


「……ここには魔術関連もスキル関連も書物は豊富なんだがな」
「ああ、沢山あったな」
私が買いたい本を差し出すと納得いかなそうな顔で受け取り裏返して値段の確認をしている。
「200シルだ」

　支払いを済ませ『食べられる木の実・野草の見分け方』を受け取る。ベリーの様に採取ポイントとして見分けられないものがある、学習しておきたいところだ。購入すると植物食物図鑑に鑑定したことのない食べられる果物や野草が増えた。
　図鑑に増えた項目は見なくても自分の知識から「思い出せる」ようになる。なんとも便利な機能だ。そして本を買うことによって追加されてゆくなら、金ができたら歴史書や魔法書という名の設定資料を集めるのもいいだろう。きっと鑑定が詳細になる、はず。

　地図があるとよかったのだが、本とは扱いが違うのか見当たらず、本に書かれた不明瞭な小さな絵図を見たに過ぎない。それでも自分が居る国がジアースという名の国であり、海に面して首都を構え別な大陸のドワーフと貿易をして国益を上げているため、人族の国の割りに鍛冶が盛んなこと、他に魔法都国アイル、迷宮都市バロンがこの大陸に在ることがわかった。この辺りの国勢に関する本も集めたいところだ。


　先ほどの立ち読みで、神々が司る属性と月も分かった。やはり生まれ月に四月を選んだため水属性と相性が良かった様だ。
　色々欲しいとは思うが先ず装備を揃えねばならない。かなり長居したけれど特に止められなかったし、また立ち読みにこよう。メニューに増えなくても自力で覚える手もある。魔法書などは高いが値段の安いもので欲しい本もある、通うとしよう。

　老人に挨拶してでたが、売買を終えたあとはすでにパイプをやりながら本を読み始めておりこちらを見ようともしなかった。


□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
レベル＋2
スキル
【器用強化】
得意料理
【燻煙】【乾燥】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.20
Rank D
職業 　魔法剣士　薬士
HP　　527
MP　　687
STR　31
VIT　21
INT　41
MID　15
DEX　12
AGI　19
LUK　11

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 
■一般
【交流者】【廻る力】【謎を解き明かす者】
■神々の祝福
【ヴァルの祝福】

スキル（2SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.2】【火魔術Lv.5】【土魔術Lv.2】
【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.3】【☆風魔法Lv.2】
【光魔術Lv.1】【闇魔術Lv.1】
■剣術
【剣術Lv.7】【スラッシュ】
■召喚
【白Lv.1】
■精霊術
　ー
■才能系
【体術】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.3】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.3】【植物食物鑑定Lv.3】
【動物魔物鑑定Lv.3】【スキル鑑定Lv.2】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.3】【気配希釈Lv.3】
■強化
【腕力強化Lv.2】【知力強化Lv.4】【精神強化Lv.2】
【器用強化Lv.1】【俊敏強化Lv.2】
【剣術強化Lv.3】【魔術強化Lv.1】
■その他
【HP自然回復】【MP自然回復】【暗視】【地図】【念話】　三連休の初日、起きたのは十時近かった。
　つい二度寝を。
『異世界』と違ってすっぱり起きられない、それでも起きだして用事を済まし、ログイン。

　菊姫とシン以外はすでに入っているようだ。
　と、思ったら隣でペテロが起きだした。ほぼ同時にログインしたようだ。

「おはよう」
「おはよう、パジャマ用買った？」
「ああ、汚れないとはいえいつまでも外着やアンダーで寝たくない」
人がいなければアンダーもありかもしれんが。実際シンは気にせずアンダーで寝ている、裸族め。

「私も買おうかな、和服であればいいな」
「忍者だから？」
「忍者だから」
「菊姫に頼んでみたら？」
「そうしよう」
顔を洗って食事をしながら話す。

「あ、お茶漬からシンたち二人が来たらどっか行こうってメール来た」
「こっちにもきた」

「猫元気？」
「元気すぎるんで部屋から締め出した。最近は親のところいってるね。あ、盗賊ギルド探してたら暗殺者ギルド見つけたよ」
「物騒だな、おい」
「場所を人に教えると、その人の暗殺者の資格剥奪のうえ拠点替えるって言われたから教えられないけど」
なるんですね？　暗殺者。

「そういえば露店の古本屋見つけたから場所教えたいのだが、これは教えて大丈夫なのか不安だ」
「世界の謎といい、人に教わるな！　自力で解け！　って方向だね」
「教えない方が無難かな。すぐ見つかるだろうし」
「平気かな、もし謎扱いのクエストでも『パーティでフラグを立てた場合』に当たるだろうし。てか、アナウンス前だったんで昨日、お茶漬たちに住民とフレになることとか条件を思い切り話しちゃったんで、すでに謎じゃなくって一般クエストに分岐した気がする」

　世界の謎扱いのクエストは完了するまでクエスト一覧に反映されず、完了後に謎一覧に記載される。自分で謎を解く前に答えを知った状態で完了させると、謎でなくクエスト一覧の方に記載される。
　決定的なことを言わなければ大丈夫だそうだが、探す相手の位置情報はダメな部類に入る気がする。ただし、パーティで謎のフラグを立てた場合パーティメンバーとは何でも話せる。自分と私はこれに当たるとペテロは言っているのだ。
　パーティは組んでいたがフラグを立てていない他のメンツは残念ながら除外される。
　もっともアレが謎のフラグなのか、一般クエストが起きる前の単なる前振りイベントかどちらか分からないのだが。

「では教えようか」
「うん。あ、住人にパトカもらったし、フラグ回収しに行かなきゃ」
「幼女の」
「ちがう。ひっぱるな！」
「私も露店で葡萄買って、工匠区で装備買わなくては」

　というわけで連れ立って露店街に来ると、そこに古本屋の露店はなく香辛料の販売をしていた。

「すみません、ここって古本扱ってませんでしたか？」
「あー、古本屋のじいさんには十日にいっぺんくらい替わってもらってるんだよ。休みが取れなくてね、店開いとかないと次の出店場所決める時に不人気な場所に移動がかかるかもしれなくてね」
なるほど、だからやる気がなかったのか、あと一緒に置いてあった謎の雑貨は香辛料を調合したり潰したりする道具だったのか。

　仲が良くても同業者には場所取りがかかってるから頼めないとかそんな話を後に露店街をでる。
「食事買いにきがてら、気長に通おう」
「初日夜はいたから、計算すればいる日でそうだけど。平日昼にあたったら長くなるな」
工匠区へ自分も行くといい広場に向かおうとするペテロを古本屋教えるからと引き留め連れ立って歩く。馬車には乗らせぬ！


「おっと、閉まってる」
「私がいるからかな。フラグ回収してないと入れないのかも」
「なるほど」
中々ガードの固い古本屋である。

「あ、薬士ギルド寄っていいか？　レシピとか買っておきたい」
クエストに移行しないままフラグへし折ったとかじゃないよな、と少々気になりつつ東門前に位置する薬士ギルド経由で工匠区へ。

「刀どんな感じなんだろうか」
「力だけじゃなく器用か素早さが乗るかんじだね、どっちかはまだ検証中みたいだけど」
「剣と斧が力で、投擲が器用、杖が魔力か精神、弓が器用と力、突剣が素早さと力、だったか、今分かってるの」
「だね、槍が力と器用で刀が力と素早さって予想だったかな。素材で違うって疑惑もでてて結論でてないね。私は職業適性で大体決まる気がするからいいけど、盾メインじゃない剣士って武器の幅が広いね。でもやっぱり自分の使いやすさってあるみたいで安い武器で色々試して使いやすかった武器のスキル取るといいのかな」

　はっ、今ならパーティー空いてるしペテロはレオや菊姫と違って小動物に全力投球なかんじでもない、白を紹介するいい機会なのか？

「初期装備の片手剣系以外は一番安いのでも1000からだから全部試すとなると結構なお値段に。なんで手槍まで売っているのか」

　いやいや、まずパーティーだからと言って白が見えると限らないし白が嫌がるかもしれん。

「売りはらうにしても半値以下になるしね、広場の店だけで済ますとまだオーソドックスなのしかないんだけど」

　後で白に確認とってからにしよう。

「ん、とりあえず好みで刀系買ってみる。ぴんとこなかったら大剣いってみよう」

　武器を選びつつ全く違うことを考え、双方に結論を出す私。

　ルバに打ってもらうのはせめて方向性を決めて金がある程度できてからだ。
　値段も性能もごく普通の量産品を手に取る。

「ペテロはメイン武器どうするんだ？　暗器は幾つか買いそうなイメージだけど」
「今は短刀かな。小太刀か忍者刀にしたいけど、同じ刀でも日本刀型って無いんだよね」
私が持っている刀は、刀身が細く片刃で反りはついているがファンタジーらしい見かけの武器だ。

「米とともにそのうち国ごと発見されるか実装されるかしそうだけどな、日本」
「新しい街が発見された時、ワールドアナウンスで発見した街や国で交易が始まるって言ってたね」
「まあ、見つかるまでは今ある刀で刀身黒く塗って、らしくしといたらどうだ？」
「おお。そうしよう」

　ペテロは職業のせいか両手持ちの武器はマイナス補正がつくらしく上手く扱えない、私も魔術士の時は剣がダメだった。武器は自由に選べるけれど職業によって装備できるRankが決まっており、その中から自分に合った武器を選ぶのだ。職だけでなく、武器や武器に使われる素材でスキルとの相性の良し悪しもある。

　って杖の少年に顔合わせづらいな。長杖と剣使い分けしながら行くか。唐突に工房の少年の顔が浮かびメイン武器にまた悩むのだった。

　ローブと間にあわせで着けていたプレートを売り払い、ペテロと同じ店でコートを買う。軽鎧は装備できるが、最初にローブだったせいか装備していると違和感があったのでコートにして、小手と金属で補強されたブーツにした。
　プレートのほうがもちろん物理防御が高いが、コートはかわりに魔防が高く、回避を邪魔しない。

　買い物が終わったころにはとっぷり暮れて、昼間から空にあった白い月を追って黄色い月が顔をのぞかせていた。すでに仕舞いにしている工房も多く、路地は少しさびしくなっていた。

　お茶漬から連絡が来てまだシンと菊姫は来ていないがレストランで集まろうということになった。
　馬車の時間だ、もう馬車苦手なのをカミングアウトしてしまうかな。

「おー！　キタキタ」
「こんばんは」
レオが手を振ってくるのに答え、席に着く。
　注文を聞きにきた店員にポトフのような料理とジンジャーエールっぽい甘くない炭酸飲料を頼む、ペテロはソーセージ盛り合わせとビールだ。この街にアイスティーは存在しないのだろうか。ただ飲むだけなら暖かいものでいいのだが……

「おー、カンパイ～！」
グラスを当てて日本式の乾杯。レオが毎回やるので一杯目は必ずグラスで飲むものにしている。レオも飲めないのに何故乾杯が好きなのか。
「シンと菊姫きてないけど、予定決めちゃおう。ボス行って次の街行かない？」
「ああ、Dランクになってここ以外の街通行許可になるのだったか」
「そそ、転移石登録しとけば街の移動は有料だけどすぐ出来るし」
誰かがボスを倒すと街が解放されて行き来が可能になるが、移動は徒歩か馬車という事になる。ボスが落とす転移石を神殿にある転移の門に登録すると一瞬で転移が可能になるため、結局街を解放した人に続く他のプレイヤーもボスは倒すことになるのだ。

「今、見つかってんのは西のセカンだっけ？」
「東のサーもさっきワールドアナウンスきたよ」
「まあ、名前からして順当に見つかった感じだね」
「北に首都ファイナがあるらしいぞ」
立ち読みでつけた知識披露。

「ほうほう」
「この街から北へでる道ないからどっか他の街経由していくのかな」
「北行真っ直ぐ行こうぜ～！」
無茶を言い始めるレオ。
「いやいや、迷って終わる予感しかしない」
そう、この世界は普通に街と街の間の距離が長い、道なき道を進めば、迷子になるのは間違いない。
せめてマップで街の方向がわかってから道のないエリアは探索したい。ちなみにお隣のセカンまで二日と半日かかったらしい。

「えー！　道なき道を獣道したい～」
「まあ、現実世界と違って食料の持ち歩き楽だし、行ってもいいけどね」
「敵が強すぎて無理だったらすぐ戻るんなら」
ペテロが同意してお茶漬が流されている。
「私は明日休みだからいいけど、下手するとフィールドで本格的に落ちなくてはならんからシンと菊姫がそれにO.K.だしたらな」
そういえばリアルでも廃墟とか好きだったなレオ、探訪につきあった事ないが。

「野営の準備せんと」
「一日でつけないからな～」
シンと菊姫がログインするのを待って野宿の準備をし出発することにした。
西に行くか北に行くかは二人次第だ。

　どちらにしても今のうちに休憩を取ろうという話になり宿屋にもどった。宿屋の予約をどうするかも決めんとならん。

「ログアウトしたらシンとレオにメールしとく～。で、時間変わったら連絡するわ」
「じゃあ十二時半に」
「昼食べてくらぁ！」

　再集合の予定を立ててログアウト。
　私はもう昼というかブランチというかを食べたあとだったので、夕食用の準備でもしよう。


　十二時二十五分ログイン。
　こちらでは朝の四時ごろだ、偶にはこちらで八時間睡眠をしてみたい。

　着替えて、仕込んでいたワインを確認すると残りの葡萄を仕込みなおす。ブランデーをつくりたいのだが、蒸留器はないのだろうか……野営の準備に道具屋露店街に行ったら一緒に見てみよう。

　まだみんなは来ていないようなので風呂に入ることにする。これから野宿なのだから今のうちに入ってしまおう。

　風呂から上がると後から来て同じことを考えたらしいお茶漬がもうひとつの部屋で風呂に入っているのを除いて全員そろっていた。

　お茶漬を待って朝食だ。
「ここの宿どうする？」
「んー、少なくとも二日以上はもどってこれない気がするから予約はなしかな」
「そろそろ人も移動するだろうしね」
「そういえば、シンは神殿どうだった？」
「精霊は貰ったけど謎がまだ、昨日片っ端から順番試したのに！　二度目は駄目なんじゃないかな」
最後にまた最初に戻るのをしていないオチか。
「終了分のクエストにでてないだろう？　がんばれ」


　本日のメニューはクロワッサンぽいパンにゆで卵、コーンと豆と葉物野菜のサラダ、櫛形に切って揚げた皮付きポテト、ペッパーパストラミとソーセージ。かぼちゃのスープ。
　ハム・ソーセージも自分で作ってみたい。

　露店は朝六時を過ぎないと開かないので朝食をゆっくり食べ、広場の店で食事や回復薬の補充を行う、
私の場合食事は食材の調達なのだが。ペテロと菊姫に小麦とホップを渡された私です。

「私、テント初体験なんだが」
この世界のテントと現実世界のテントの違いもイマイチ分からんくらいには未体験ゾーンである。
「オレあるぜ！」
この中でレオだけがキャンプ体験者だった。
「任せろ！」
取り敢えずレオの助言と懐具合の関係から組み立てやすい二人用テントを三つ購入。
そしてバーベキューセット。
「おい」
「わたちでもなんかズレてるのがわかるでし！」
「わははは！　だって飯はそのままもってけるし寝袋は売ってないしこの世界こんなもんじゃね？」
「まあ、キャンプ用の広場とか村とか道沿いにあるそうだから寝床と食料確保できたらいい気もする」
「道沿いなら」
ペテロが条件を補足する。

「布団がわりにローブかマント買おうか」
「じゃあ各自いると思うの買って、一時間後ここ集合で」
「了解」
相変わらず連れ立ってゾロゾロ買い物する文化がない私達だ。ペテロとは長いネットゲーム友人で会ったことはないが他の奴等は現実世界で一緒に出掛けて土産物屋や展示室に入る時もこんな感じである。

　取り敢えず虫除け用に干した香草、火口石、水樽を購入する。水は買いすぎても料理に使えるし、空いた樽は利用できるということなので途中で汲み足すこともできる、酒を樽で寝かせることもできるだろうか？　と思い十樽も買ってしまった。以前購入した水の容器も調理用水の容器も水を使い終わると光の粒になって四散してしまったのでこれは名前の通り水『樽』なのだろう。虫除けは虫が草原にもいなかったし無用だろうが念のため。

　そして蒸留器！
　早々に目的を果たした私はその場でワインをブランデーに変えるべく買ったばかりの蒸留器につっこむのだった。

「すまん、野宿に必要なものか持って行った方が良いものを教えてくれ」
時間が余ったので最初のテント屋に来ている。
　待ち合わせ場所も見えるし。

「ああ、さっき買ってくれたお客さんか。普通は少人数だとセットで隠蔽陣買ってくよ。なんか最近テントのみな客が多くて勧めなかったけど」
「隠蔽陣？」
「魔物に気づかれ難くする陣だね、布で出来ててテントの中に広げるか、掛けて使うんだけど、今は厚手の陣を敷いて使うのが人気だね。商隊と一緒に移動するとか大人数だと陣の効果を上回って目立っちゃうからあまり意味がないし大勢だと魔物がそもそも滅多に寄ってこないしね。でも少人数でなら必要かな」

　最近、陣を買わない客が増えて気になっていたそうだが、会話をしない客が多くてわざわざ教えることをしなくなっていたそうだ。夜露や雨がないならテントを張らず陣の書かれた布に包まって夜を過ごすものもいるらしい。
　他に三つテントを張るなら少し離して張らないと陣の効果がないこと、焚き火や料理はテントから離れた場所で行うことなどを教えてくれた。

　焚き火をして交代で寝ずの番かと思っていたら、火があるところに人がいることを知っている魔物が寄ってくるそうだ、動物と違ってアクティブな魔物の中には積極的に人を襲うものもある。六人でワイワイやっているうちはこの辺りの魔物は避けるので大丈夫だと思うが一人二人でいるときは危ないそうだ。
強さに自信が持てるまではテントの側で火は焚くなと忠告を受けた。

「まあ、街道沿いの野営地でテント張るなら、そこにも軽い結界があるから大丈夫だとは思うけどね」
今から行くところに街道があるかも謎です。

「そう言う訳で、陣買っていこう」
店の前に集まってきたみんなに声をかける。
陣はテントより高かったが、まあしょうがないだろう。あとランプを自分用に購入、テントから漏れない程度の明るさの割に広く照らすという野外用ランプだ。暗視があるから意味はないのだが、それでは味気ないと思ってつい購入した。
　全部合わせると結構な散財である。


　行ったことがないので西からでて北に向かおうということになり、門を出るとそこは西から北にかけて青々とした麦畑が一面に広がっていた。日本で見慣れた稲の黄緑がかった葉ではなく緑の濃い葉が風になびく。秋になったら黄金色が綺麗だろう。

「こっち行くか？」
西に続く街道をしばし歩くと北へ向かう畑の畦道があった、何処まで続くか分からないが解放されたセカンを経由せず北に向かうなら道なき道を行くか、街道の途中に分岐路があるのを期待して進むしかない。

「行こうぜ！」
道なき道を進みたい男が即座に進路を北にとる。
「まあ、最初から獣道ゆく予定だったし」
「牧歌的だなぁ、モグラ見えるけど」
「叩いてく？」
「モグラ叩きか」
「なるべく戦闘避けてさっさと街見つけてからにせんか？　現実世界の日を跨ぐと、みんな揃わないままフィールドでログインするはめになるぞ？」
盛り上がっているところに水を差す。レオとシンが夢中になって日が暮れる未来しか見えない。
「それもそうだ、避けられるのは避けてこう」
そういうことになった。

「麦って猫草に見える」
「もともとカラス麦とか小麦とかの麦だぞ猫草(あれ)」
「マジで！？」
猫草という草だと思っていたのだろうか……

　お互いのスキルのことや益体のない会話を交わしながら歩いてゆくと森が見えてきた。畑が終わると畦道も終わり、これからは道なき道を行かねばならない、と思っていたのだが畦道の先の森には人が幾度も通った後があり、整備された道ではないが踏み固められた生活道があった。
　この世界では薪やらキノコやらきっと森の中で手に入るものも生活に密着した重要な資源なのだろう。その道はレオがヨルマスを釣った川の上流であろう場所までつづき、途切れた。

「釣りがしたい！！」
「早速寄り道が」
「はぇーよ」
「この川、北に向かってるみたいだから川沿いに歩いてけばいいだろうし、昼休憩に存分に釣れ」
そして少し西に逸れて南に流れているんだろう、たぶんレオがヨルマスを釣った川の上流だ。
「アクティブモンスターちらちら見るようになったから気をつけてね」
「肉に興味があります」
肉を落とすとは限らないがここのモンスターは鹿型だ、期待が出来る。ゴブリンも見かけるがスルーで。
「お昼前に戦闘して鹿肉を焼くでし」
「鹿はなんかシチューなイメージだな」
「焼肉もうまいよ、血抜き失敗してると臭いらしいけど」
「血抜きか～」
「ここはお肉になって荷物に入るから楽でいいでし」
「そういえば人間の肉がまずいって言われてるのも血抜きしないからだって言うね」
「突然ブラックな話題を」

「ちょっと休憩しておやつ食べようか」
「おー」
気配察知を使いながら敵を回避しまくってペテロとレオに合わせて歩いているため、結構速い速度で進んでいるが、戦闘をしていない割りにEP消費が激しい。

「釣り〜」
レオは食事もそこそこに釣り糸を垂れ、それを眺めながら思い思いに休息を取る。
　自作のベーコンエッグと燻製にしたチーズをはさんだホットサンドを食べている、トマトスパゲティやらグラタンもポーチには入っているんだが野外だしな、雰囲気は大事だ。だがしかし、コーラが飲みたくなってきた！　コーラってレシピあるのだろうか。
　現実世界のコ○・コーラはレシピバレ防止のために特許さえも申請していないと聞くが、他のコーラなら現実世界で調べられるだろうか……。

「うまそうだな、一つくれ」
「わたちもー！」
「便乗」
「同じく」
評価7のサンドイッチだ。まだまだレベル上げも兼ねて作っているので5以下は問答無用で売り払っている。ほぼ得意料理に引っかかってレシピ8のものも評価5が取れるチート仕様だ。

「んー、私も料理してみたけど、得意料理『焼く』と『肉』だった。なんで私は最初にビールを飲まなかったのか」
「ビールクズ乙！　僕は『肉』だった、せめてパーティー組んでから買えばよかったかな。もう大半が食べちゃった後に得意料理の法則でたから、大抵の人が『焼く』か『肉』か『果物』『搾る』な気がする」
「『肉』のほうが出にくいよね、『焼く』じゃなくってよかったじゃない。法則知ってから『初めて食べる』と三分の二の確率くらいで食べたものじゃなく、『焼く』か『肉』になるってよ。ゲーム購入してしばらくしてからログインした人たちそうだったみたい。慌てて掲示板、題名に【見るな】【ネタバレ危険】がはいってた」

　ゲームパッケージはすでに売り切れて出荷待ちというか、容量の関係で新規のプレイヤーは設備の増強後になるそうだ。昔だったらサーバが落ちた！　とか、重すぎて動けない～などなどの問題があるままプレイヤーは増えるところだが、VRは安全マージンが法的に決まっているため設備増強が終わるまでは参加を増やせない、第二陣のプレイヤーの参戦は大分後になるだろう。

「わたちは『焼く』と『穀物』と『肉』になったでし、なんであの時ビールを頼まなかったのか」
「二号乙！　いいじゃない穀物、酒に補正つくでしょ？　まあ知らずに戦闘行く前にEP回復用として買ったら懐具合とコスパ重視になるよね」
「みんな色々やってるな、俺はまだ料理してねぇや」
「シンは食べたとき、わたちとパーティー組んでたから、わたちと同じでし！」

　得意料理が規格外ですみません。
　後ろめたくなってサンドイッチやらベーグルサンドやらを三つづつそっと渡すのだった。

「料理の評価10だけステータス補正効果つくってね」
「10貰ったことないな」
評価は高めをつくることができるが、おもに得意料理補正のおかげなため最高評価まで行き着かないのだ。私の器用も料理レベルも高くはない。

「ホムラ～」
レオに呼ばれて振り返ると、サカナを荷物に突っ込まれた。
「持ちきれないから料理してくれ！」
料理しても持ちきれないと思います。

返事を聞かないまままた釣りにもどるレオ。
「ホムラが今の分作り終わったら出発な～」
そして返事をしたのはお茶漬だ。

全部つくってみれば１本くらいは評価10もらえるだろうか。
　とりあえずつくることは決定事項のようなのでおとなしく作り始める。

「マスの串焼きと鮒の甘露煮、鯉の甘露煮」
「地味な」
「鯉濃とか鯉のアライがよかったか？　醤油も味噌もないが」
私は現実世界で一度食べて両方好かない部類だった。淡水魚は小さめの魚で甘露煮か塩焼きの二択しかない私、淡水魚はアラ汁系も刺身もどうもだめだ。というか味噌と醤油！！

「レオ、鮎とか山女釣って！」
同じような意見でなによりです。




　レオが渓流釣り渓流釣りといいながら先頭を歩いている。
　川をさかのぼれば渓流なのだろうか、……この森は平坦なんだが。

　ご機嫌なレオのあとに続いて川辺を遡る。
　森の中は下生えは短かく緑色の綺麗な苔と所々に倒木、真っ直ぐに伸び枝を広げる広葉樹。現実世界だったら人が長い時間手入れを怠らなかった森だろうが、ここでは普通のようだ。

「そろそろ敵がどんな強さなのか一戦やっておこうか？」
「だな。距離的に勝てないほど強いってことはないと思うが」
「苦戦するようなら逃げようぜ」
「ここで逃げてるようなら戻った方がいいかな、ボスに勝てないだろうし」
「！　ボスがいたんだった」
「ボス倒さないと街への移動が徒歩のままだぞ」
「じゃあ次見かけたらやるってことで」

　最初の方で現れた鹿に角はなかったが、今時々姿を見せる鹿は立派な角を持っている。鑑定では角がないのがフルール鹿のメス、角があるのがオスだった。
　森から姿を見せたところで菊姫が仕掛ける。

「お昼でし！」
「鑑定レベル上がれば弱点とかでるのかな」
菊姫がタゲ取りした直後、ペテロが通常攻撃の一撃を入れる、続いてレオ。そしてそのまま後ろに回り、位置どりをする。

　私とシンもその間に左右に分かれる。シンは自分にファイアエンチャントを掛けながら。
「『シャドウ』」
私は取り敢えず敵の動きを阻害する魔法を掛けながら。シャドウはレベル1の闇魔術で敵に掛けるとダメージは入らないが敵を一定時間『盲目』にでき敵の攻撃の命中率を低下させ、自分に掛けると姿を隠すことが出来る。暗いほど効果的だ。
　私の攻撃は密偵二人組に当てないよう奴らが通り抜けた後のほうがいいので、開幕『シャドウ』をかけるようにしている。

　菊姫がヘイト上昇効果のあるスキルを使うまでは、全力の攻撃は無しだ。そして挑発系のスキルは一度攻撃を当ててからのほうが効果が高い。
　気心の知れた六人での戦闘は時々やらかすけれど、基本的にスムーズに進む。

「【オンリーワンエネミー】でし！」
魔物が一匹のときに、がっちりタゲを固定するスキル。但しスキル効果持続中はその敵から菊姫は逃げることができず、菊姫がピンチの時に誰かがヘイトを稼いで一時的にタゲを交代することも出来ない。

「『ウィンドボール』」
はい、 魔法剣士になったのに杖で戦っています。5にしないとエンチャントできない上に、剣、というより金属は魔術を阻害するらしく素手より威力が下がる体たらく。
　だが、せっかく買ったのだ剣も使ってみたい。


　鹿は時々突き上げという高威力の攻撃を仕掛けてくるが、菊姫は危なげなく受けている、装備も新しくなっているようだ。

「【バックアタック】！」
「【ハイドインシャドゥゥ】！！」
「【龍】『突』！」
「【ウィンドボール】！」

　あ、思いついた。
　近いのはペテロだな。
「ペテロ、次私が魔術をペテロにかけるから【不意打ち】してみてくれんか？」
ペテロのことだからこのスキルは取っているだろう。
「ん、了解」

「『シャドウ』！」
「【不意打ち】！」

「おおお、不意打ち入った」
【不意打ち】は敵に目視された後ではかからないスキルのため、威力はかなり高いが一度戦闘が始まってしまうと使えない。ヘイト管理の関係でパーティーを組んでいると初撃でも使えないという困ったスキルだ。
だが、シャドウで姿を隠してからの攻撃なら発動するようである。

「２人で別々に攻撃入れるより強いじゃん、どんどんいって～」
お茶漬が自作の短剣を投擲しながら声を掛けてくる。
　そういうわけでシャドウをせっせとかけることとなった。


「オレも次あがったら不意打ちとろうかな～」
一戦終わってレオが言い出すほど強かった。
　シャドウ、不意打ち、任意の魔法とペテロの任意の攻撃を挟んで、シャドウ、不意打ちのループだ。シャドウがスキルを使うと消えるのと不意打ちが続けて使えない仕様のためだ。

「私、全部の魔法は取る気なかったんだけど、闇取りに行こうかな」
「暗殺者とか忍者に姿隠し系スキルでそうでしよ」
「これなら道中、順調にいきそう」
「きつくなるころにレベルがあがってレオが不意打ち取れるだろうしね」
「お昼に足りないでし、あと何回か狩るでし」
「きつくなる前にちょっと剣使ってみていいか……？」

　この後の戦闘で、戦闘中に装備ウィンドを開いて杖と剣を入れ替えるということをしたらスキル【装備チェンジ】がでた。ウィンドウを開かず一瞬で装備を変えることができる。早速取得！　……したところでお茶漬に声を掛けられる。
「そういえばホムラは魔法剣士用の剣買わなかったの？」
「魔法剣士用……？」
「まだNPCの片手剣しか売ってないみたいだけど、銀でできた魔法を阻害しない剣。杖みたいに武器の威力の上乗せはないみたいだけど」
初耳です。
「さすが詳しい」
「最近はいつ謎の答えを踏んじゃうか機が気じゃないです。でも止められない」
いいのだ、ルバにも杖の少年にも顔が立つ使いかただし！！　SPは惜しくない！！　惜しくないったら！　
【刀】もでたんだよな……、おのれ！


「そろそろお昼にしようか」
「鹿肉でし！」
あの後、雌を従えた雄鹿が出るようになり、かなりの肉と角、皮を手に入れた。メスは角がない代わりにロース肉を落とした。

「ささ、焼いてくれ！」
レオがバーベキューセットを出したので、そのまま料理するのかと思ったら依頼が来た。
　まあしょうがないかと準備をしようとすると菊姫の声が飛んできた。
「一回ホムラが仕舞うでし！」
「何だ？」
「レオが今バーベキューセットの持ち主、イコール、レオの料理になる危険が危ないでし」

　いったいレオは過去にどんな料理を菊姫に食べさせたのかと疑問を持ちながら、菊姫の剣幕に押されてバーベキューセットをポーチに仕舞う。このまま【料理】してもいいが、きっと焼きながら食べたいだろう。もう一度バーベキューセットを取り出し設置、下ごしらえはとりあえずワインに漬けてみればいいだろうか。

「って、おい！」
漬けた肉に時間促進をかけるためにワインを横に置いた瞬間、ペテロと菊姫がさらって行った。


「おいしいでし～」
「焼肉というかジビエ！　って感じ」
「ビールおかわりください」
「オレも～」
「ロースうまいぜ！！」
「ここの肉は俺の管理下だ！！」
「たまねぎ焼け～」
「ピーマン乗せたの誰でしか！」
「肉〜肉」

　炭火に落ちた脂が肉を焼く音と匂いを当たりに広げ、肉を食べる友人たちの騒がしさよ。
　菊姫はワイン、ペテロとシンはビールだ。
　料理を作るかわりに肉は全部私が持っていっていいことになったのでこれくらいはサービス、好評なようで何よりです。

「ホムラ、今度コーヒーとウーロン茶つくって～」
「コーヒーはすぐ出来るけど、ウーロン茶は原料を持って来い」
自分がコーヒーを飲まないので率先してださないが、一応豆も買ってきた。お茶漬は酒を飲まない代わりにコーヒー中毒だ。そして紅茶もしくは緑茶派はここに私しか居ない。

　食休みはのんびり採取。薬草だけなら緑のある場所なら何処にでもあるようだ。レオは釣り糸をたれ、その下流で採掘組が石を拾っている、鉱物鑑定を取っていない私には唯の石に見えるのだが。魚逃げんのかな。

　他より石や岩が多く、採掘ポイントがあるため丁度昼過ぎだったのでここで昼食にしたのだが何だか不思議な感じだ。何故ここだけ石が目立つのか、特に川の真ん中に飛び出た岩とか。上流から流れてきた雰囲気でもないぞ？ってデザイン的な何かか。つい現実世界基準で考えてしまう。採掘ポイント配置とかか。
作業をながめていたらクレソンを見つけた、採取対象外の食物だ。本を購入しておいて良かった。

「何してるんだ？」
目を向けるとシンが首を傾げている。
「クレソンが生えてたから採ってるんだ、ステーキとかによくのってるやつだな。ベリーと同じで誰でも採れる食材だ」
と、採ったクレソンを見せながら答えたら採掘組も採掘ついでに近くのクレソンを採ってくれ、菊姫に至っては薬草そっちのけで採ってくれた。
「わたち、生産裁縫だから売っても薬草安いしいいでし。さっきのワインのお返しでしよ」
休憩を終えた頃には大量のクレソンと魚が手元にあった。ありがたい事だ。

「ありがとう、って、どさくさに紛れて魚が突っ込まれてる！？」
「わはははは、好きに料理したまえ！」
「かはっ、分かったみんなで食べない分は後でまとめて料理したの返す」
スキルが上がって嬉しいのだがこのしてやられた感は何なのか。全部甘露煮にしてやる！　砂糖は足るか！？
　味噌煮は味噌がない。

「ん〜、米と大豆があれば味噌醤油も出来そうなんだがな」
「大豆はありそうだけど米がね〜」
「日本酒のために探すでし！」
「味噌醤油できるなら私も捜索隊参加する」
「行ける範囲広げて探そうぜ〜」
「朝食に米を食べたい！」
「味噌汁飲ませろ！」
「和食に飢えるの早いな、現実世界じゃ毎日和食食べないだろうに」
「これとそれは別、旅館に泊まったら朝食は和食食べたくなるのと同じだ」
「日本酒、毎日呑めるチャンスでし」
「右に同じ」
アル中の心配も翌朝の心配もいらんからな。

　それぞれの食への情熱を垣間見た後、移動を開始する。川に沿ってマップが詳細になってゆく。森なせいか最大まで拡大しなければわからない違いだが。
　一応クレソンが採れる場所を登録しておこう。

「さっきの鉱石とクレソンのところ。なんかあるんだけど」
同じく登録しようとしていたらしいペテロが言い出す。
うん、さっき眺めてた川の真ん中の岩ですね。私のマップにも丸がでていた。

　もどることになりました。

「あの石だ」
「ほんとだ意識して見たら地図になんか丸ついた」
「取り敢えず近くに見に行くか」
そういうことになった。

　みんなで石を囲む、平坦な場所の川なので流れはかなり緩やかだが、膝まで浸かっていると気をつけないとさすがに危ない。
「菊姫、誰かの影にいると楽だぞ？」
菊姫が大変そうだ。レオはなんかもうシンに掴まって泳いでいるのでいいかな。

「何か彫ってあるね」
「何だろう？」
「ファルのマークか？」
「あー、昨夜散々神殿で見た」
　最初に行った拝殿なので、かろうじて覚えていたことを口にすればシンが肯定してくれた。やっぱり高くとも本を買うべきか。
　紋章は大部分が水に浸かりそばに寄って石がきる水の流れを遮って水面を凪ぐようにするか、潜って見ないと読み取れない。

お茶漬が紋章に触ると石が光った。なにかデジャブな光だ。

『あはん、誰なのかしら？　こんな所までくるなんて』
「精霊だ！」
シンが姿を見せた半透明の岩に座る女を見て小さく叫ぶ。
　身体の中心や顔はそうでもないが指先、特に足先と髪は水が流れているのがわかる。青い水でできた女。

　あはん？

　嫌な予感にシンの影に半身を隠す。

『あたしの封印を解いてくれたのはだぁれ？』
笑みを浮かべながら唇に人差し指をあてて軽く肩を竦めて聞いてくる。

「「この人です」」
ペテロとシンが笑顔で精霊の正面にいるお茶漬を指差す。
「なっ、ちょっ」

『あらん、エルフなのねぇ。美形の男、ふふ』
目を細めてお茶漬を見ている、口の形が嬉しそうに三日月型にかわる。これ精霊の祝福の流れだな。

『でも、あたしと相性のいいひとも男だわん』
流し目でペテロを見る。
「ロリコンなんで遠慮します」
ペテロが祝福回避のためなら何でもする姿勢だ。
次に見られたのは私。

「美しい貴方は人の身には勿体無い、輝く金の髪に森の緑を瞳に持つエルフの彼。最初に触れた彼が運命でしょう、お似合いです」
笑顔で告げる。

「貴様っ！」
『そうね〜貴方にするわん』

　お茶漬がこっちを睨んでいる間に首に手を回し、額に口付ける。

『あたしは水の精霊、「ルルー」よろしくねん。ふふ』
そのまま離れず、お茶漬の耳元で名乗って姿を消す。


『その者は水に多くの男を惑わし引き込んだ』
『その者はやり過ぎた』
『その者は女神ファルに封じられた』
『その者は封印を解いた者に従わねばならない』
『その者は惑わす、心せよ』

　すると、ルルーと名のった精霊よりも個性のない少女の姿をとった精霊が水が盛り上がるようにして五体現れた。

『私達はその者の見張り』
『最早必要のない見張り』
『私達は封印の見張り』
『最早必要のない見張り』
『ならば共に』

　それぞれが菊姫、シン、ペテロ、レオ、私に祝福を与え名前を囁き消えてゆく。


「精霊ゲットだぜ！」
呆然としていたところにレオの声が響き、正気に戻った。








□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
スキル
【装備チェンジ】
精霊術
水の精霊【ルーファ】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.20
Rank D
職業 　魔法剣士　薬士
HP　　527
MP　　687
STR　31
VIT　21
INT　41
MID　15
DEX　12
AGI　19
LUK　11

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 
■一般
【交流者】【廻る力】【謎を解き明かす者】
■神々の祝福
【ヴァルの祝福】

スキル（0SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.2】【火魔術Lv.5】【土魔術Lv.2】
【金魔術Lv.3】【水魔術Lv.3】【☆風魔法Lv.3】
【光魔術Lv.1】【闇魔術Lv.2】
■剣術
【剣術Lv.8】【スラッシュ】
■召喚
【白Lv.1】
■精霊術
　水の精霊【ルーファLv.1】
■才能系
【体術】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.4】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.3】【植物食物鑑定Lv.4】
【動物魔物鑑定Lv.4】【スキル鑑定Lv.2】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.3】【気配希釈Lv.3】
■強化
【腕力強化Lv.2】【知力強化Lv.4】【精神強化Lv.2】
【器用強化Lv.2】【俊敏強化Lv.2】
【剣術強化Lv.3】【魔術強化Lv.2】
■その他
【HP自然回復】【MP自然回復】【暗視】【地図】【念話】
【装備チェンジ】　　岸に上がって服を乾かす。一度装備を入れ替えれば元に戻るので便利だ、耐久の確認をついでにする。

「き、さ、ま、ら！　押し付けたな〜っ！」
「いやあ、気のせい？」
「強そうな精霊でうらやましィ〜」
「最初にお触りしたのはお茶漬だし？」
「そう言えばペテロ、誕生日四月にした？」
「したというか、変え忘れてデフォルトの四月一日です」
「わははは、エイプリルフールか！」
「誕生日で属性相性が決まるで決定かな」
「ほうほう、八月は何かね」
「貴様等！　流れるように話題を逸らすな！」

　気づかれた！？

「まあまあ、私達が報酬で貰った精霊、能力は回復の効果だし、お茶漬が他の貰うのは順当だったと思うよ」
笑顔でそう言うペテロ。レオも治癒持ってる気がするが口をつぐんでいる私。
「あ、ほんと回復でし」
「どうしてもという時の回復手段と回復できるメンツが増えたのはいいこったな」
菊姫とシンの援護ゲットでお茶漬がぐぬぬっとなっているが納得してくれたようだ。めでたいめでたい。
　ご機嫌とりに熱めの緑茶を振る舞っておいた。


「精霊は精霊使いが使うのとどう違うのかね？」
「さあ？　説明に職業が精霊使いの場合、精霊の覚える能力が全て使える、ってあるからこれから精霊がいろいろ覚えるんじゃない？　初期はそもそも使える能力が少ないから、そうかわんないとおもうよ」
「わたち達の精霊はまだ一個しかおぼえてないでしよね」
「能力追加の精霊石貰ったから、すぐに追加できるんじゃないかな？」
そう、お茶漬以外は精霊の能力を増やす効果がある精霊石を二つづつ貰っている。ルルーが強い精霊のため、おまけでバランスを取っているのだろう。一精霊一個まで使用可能とのことだが、これは強い精霊と出会うまで取っておくべきか。

「いやー便利ですね」
さっきとうって変わってお茶漬は上機嫌だ。
　現在戦闘中、目の前で嫌な感じの同士討ちを繰り広げている鹿がいる。
　オスはルルーに『魅了』されメスを攻撃し、メスは『怒り』状態でオスを攻撃している。怒りは敵味方無差別攻撃なのだが、攻撃されても反撃しなければそのうち同士討ちを始める。
　戦闘のコツはメスのヘイトを稼がないこと。まあ、時間短縮のためにメス一匹のタゲは菊姫が持って普通に戦闘しているのだが、その脇ではオスとメスの地獄絵図みたいな何か。
　何故そう感じるかというと、ルルーが技をかける際にお色気むんむんでオスを魅了した後に、メスに『怒り』の状態異常がついたからだ。
　なんで上機嫌なのお茶漬さん……いや、まあ、戦闘が楽になったからだろうが。

　レベルが21になりました。
　速攻【刀】を取得したが、ステータスのほうはシャドウを使うために杖装備で魔術で戦っていたため、ちょっと腕力に振るのをためらってつい器用と俊敏に振ってしまった。料理もするしペテロとレオについてゆくの移動速度が遅くて大変だしな、いいとする。

　その後も戦闘を続け休憩とおやつと採取を行い、戦闘を続行。適当に強さを見て適度に戦闘を避けて進む予定だったのが、会う敵会う敵倒して進んでいる。
　採取は薬草と普通に採れるビワ。ビワのタルトを作ってくれないか菊姫と交渉してみよう、いや補正あるから私でもいけるか？　調理方法は「焼く」でいいのか？

　休憩中の最初に、そっとチーズとブランデーに【時間促進】を掛けている。【料理】自体はEP消費でできるが、料理のスキルはMPを消費するから最初に掛けておくのがいい。あとは【MP自動回復】で休憩が終わるころにはMPMAXにもどっている。たぶん釣りやら採取やらで、うちのパーティーは他のパーティーより大分休憩時間を取っているのではないだろうか。EP回復のために食べているというより食べるためにEPを使っているところもあるしな。

　日が暮れて夜に現れた敵は熊だった、フルール熊が一匹。……お茶漬が不満そうなのは見なかったことにした。
　対一ならばレオも【不意打ち】を覚えたため、熊の攻撃で菊姫の持っていかれるHPは多いが、難なく倒すことが出来る。ペテロとレオに交互にシャドウを掛ける様になったせいで、他の魔法も剣術も使う隙がなくなってしまったが。おかげで闇魔術が先に覚えていたいくつかの魔術レベルを追い越した。
　戦利品は熊肉、熊皮、熊の胆だ、熊の手だったらどうしようかと思ったのは内緒だ。

　川の砂の中にペテロが砂鉄を見つけたので採取・採掘休憩を取り、その後も八時ごろまで戦闘をして夕食の準備をする。
　昼間肉だったのでバーベキューセットの網を鉄板に変えて、荒めのパン粉をまぶして香草焼にしたマス、付け合せに【時間促進】を掛けてローストした玉ねぎとパプリカ、クレソンとレモンを狐色になったパン粉につつまれたマスのうえに乗せてメインの出来上がりだ。あとはパンとサラダ、コーヒーを全員に配る。
　パンは補正が２つつくうえ、食材レベルが高くないため驚きの評価9だ。最初に評価10を貰えるとしたらコレなんじゃなかろうか？

「白ワインが欲しいでし！」
抜かりはありません。白ワインとビールを配る。
　ちなみに一回葡萄の皮をむいて白ワインを作った後はレシピで追加された白ワインを選択すれば葡萄はそのまま荷物にあるだけでオッケーだった。それにどうも【料理】を使わない料理をしても、現実世界と違って二、三個材料が抜けていても主要な材料があればスルーして出来てしまうようだ。分量も適当でいいというやさしさ加減。
　そういうわけで得意料理『魚』『焼く』補正が効いています。

「さあ食うがいい」
評価5よりあがったのだ！
「おー！」
「いただきます」
「わーい」
「美味しそう」
「ごはーん」

「白ワインうめぇ」
「菊姫、素が」
「気のせいでし」
「私、魚得意じゃないけどこれ外側サクサクで身がふっくらで美味しい」
「パンがやべええええええ」
「飲み込んでからしゃべれ！」
レオに教育的指導をしようとするお茶漬。
　うん、パンはともかく野外効果で二割増し美味しく感じてるんだと思う。

「昼間はまたわいわい肉焼こうか、まだロースあるし。もしくはお好み焼きとか。熊肉はどうしたらいいかログアウト中にちょっと調べてこよう」
「熊は無理に食べなくてもいいよ」
その後何度かおかわりに応え、ちょっとだけこの後の野菜などの材料の心配をする。多めに買ってきたつもりだったがこの分だとギリギリになりそうだ。これはどこか一食は焚き火を囲んでマスの塩焼きにするかな。
　ああ、チーズばかり作っていたが、バターの作り方も調べておこう。心のメモに書き込みながらデザートを出す。

「ナッツのパウンドケーキでし」
「そそ」
「付け合せにアイスが欲しい」
一応生クリームはつけているのだが。
「レストランで売っているからレシピをクレ」
そう、アイスクリームとシャーベット、ベリージャムの載ったレシピは売っているのを見つけたのだが高かった。2,100かと思ったら21,000だったときの衝撃。
　たぶんこのレシピで冷凍とかを覚えるのではないだろうか。
　そしてレアチーズ作ろうとして失敗したので、どこかに冷蔵とかを覚えるレシピがあるのだろう。ちなみに生クリームは『まぜる』でいけた。
　他に露店で6から8のレシピを見ているが6からは丸が三つ後ろにつくようだ。6が『焼く』7が『炒める』8が『揚げる』だったため、得意料理のおかげですでにアレンジができるし購入はしていない。
　レシピ9から11がレストランに売っており、こちらは自分が覚えていないためか、何の調理法を覚えるかわからなかった。まあ料理名から大体予想はつくのだが。
　コーンスープが飲みたいのでレシピ9は欲しいところ。9,000シル也。

　相変わらず騒がしい夕食を終え火を囲んで過ごす、全員いるので魔物が寄って来ても大丈夫だろう。それぞれ生産しながらの会話を交わす。

　私は今、調合をするかどうか迷っている、レシピも買った、材料もそろってる。
　だがこれまた得意調合あるんじゃないか？　という疑惑を持ってしまったのだ。MPについてはシャドウはレベル1で大して消費しないし、HPに関してもお茶漬の的確な回復のお陰で自動回復で間に合ってしまうため、薬には余裕がある、街に帰ってからにしよう。
　これまた、お茶漬情報で『師』とか『匠』が職業やら称号についてる住人に習うと、習ったものが優先されるそうな。今、調合をすると最初に使ったHP回復薬になってしまう可能性が高い。

　さて、では何をしよう。料理は材料消費がきになるし。夜の採取に一人で行くのも危険だ、だが。

「採取に行ってくる」
「危ないんじゃ」 
「死んだらファストに戻されるぜ？」
「ついてく？」
「いや、シャドウかけてくから。熊もアクティブだけど戦闘中も隠せたということはこの辺の敵には効果があるんだろう。採取すると切れるけど気配察知あるから油断しなければ平気」
「なるほど」
「レオのヨルマスみたいに夜しかとれない系がありそうだし、面白そうだけど採取じゃ場所が違うだろうからついてけないな」
「菊姫行くか？」
「んー、皮を加工しちゃうでし。明日の晩連れてってほしいでし」
「了解、では行ってくる」
「気をつけてな」
「二時間後にはログアウトするから戻ってこいよ」

　みんなの声を背に歩き始める、地図と暗視は便利だ。向かったのは川を背にして東。
　採取ポイントが見つからなくてもこうしてマップを埋めて行く作業も嫌いでないので問題ない。こうして夜の森を一人で歩く機会はなかなかないだろう。枝の間から見える月が綺麗だし、月影が落とす木々の影も綺麗に見える。
　初ログインした晩は黄色く見えていた月が今は金色に見える。小さく遠く見える白い月と大きく輝く金色の月、なんとも幻想的な異世界だ。

　この世界では一年はファルの月、四月から始まり、ファルとタシャの月、タシャの月、と間に二柱で守護する月を挟みながら順に巡ってゆく。
　そして三月(みつき)の間に一度、日が決まっているわけでもなく、白い月の色が変わる。四から六月は金色、七月から九月は赤、十月から十二月は黄色、一月から三月はオレンジと色の違う月が見られるそうだ。魔素の関係だとか解明しようとしている学者もいるらしいが実際のところは三月の間のどこかで見られることと、色の違う月が現れた月（暦のほう）の守護が活性化し、その眷属たる精霊に出会いやすくなるくらいしか分かっていない。

　四月五月などと当てはめたが実際はファルの月とかヴァルの月という記述だった、始まりのいくつかしか覚えていない罠よ。
　……うん、町にもどったら少々高いけど、レシピ諦めてあの本買おう。


　結構な頻度で熊を見かけるがこちらに気づいた気配はない。一応気配察知で見つけたら風下に移動しているのだが、意味はあるのだろうか、そのせいで北へ北へと進路がずれてゆく。
　そして私は採取ポイントより先にまた見つけてしまったようです。いや、採取ポイントも見つけた。

　とりあえずみんなに一斉送信メールをする。

　すまん、なんかまた精霊見つけたくさい。そこから三十分くらいだがこれるか？

　どこやねん

　という短い返事がお茶漬からきた。場所の説明難しいんだが！

　そこから川を背にして20度くらい北？
　あれか一回戻ったほうがいいか？　でもなんかこの精霊移動してるからまた見つけられる自信がない。

　精霊はスーッと消えては10メートルくらい先にふっと現れ、暫くそこで月光を浴びて緩やかに舞い、また移動する。精霊が踊った後には「質のいい薬草」が生えていた、どうやら収集ポイントになるようだ。
　踊りのサークルは一つおきに採取ポイントを作ってゆき今は四つ目だ、キラキラ輝くポイントが混じっている。一つおきなのは採掘ポイントと交互なのかもしれない。
「質のいい薬草」をぶちぶちしつつ精霊らしきものを追いながら待つことしばし、お茶漬から返事が来た。



　無理っぽいから進めちゃって〜

　まあ、三十分離れてて場所も定かじゃないしな。
　と言うわけで精霊に近づく。
　精霊だよな？　気配察知ででる魔物のマーカーじゃないし。
　急に戦闘になったらどうしよう？　という不安が持ち上がったがすでに精霊に気づかれた、と同時にパーティ表示が消えた。

『色づいた月の光を浴びる』
『夜の森に舞う』
『私は全ての夜の森に遊び』
『私は全ての朝の森を後にする』
『色づいた月にしか見せない舞』
『私の姿を見た貴方は誰？』

　個性のないしかし美しい幼い少女たち。その中央に浮かぶ輝く白い肌と漆黒の髪のこれも美しい女性が聞いてくる。肌は白いから目立ったが、よく見ると髪を含め全体的に白く光っている。

　こ の 光 に は 見 覚 え が あ り ま す 。

「私の名前はホムラだ」

「貴方は私の力の欠片をその身に宿しているのね？」
「今はヒトの息する地に私の霊蔵はないはず」
「ああ、私の半身の欠片も感じるわ」
「貴方独りで来たのも気に入ったわ、騒がしいのは嫌い」
「いいわ、貴方に祝福をあげる」

　そういい残すと闇の女神とその眷族は消えていった。
　闇の女神でいいんだよな……？

《称号【ヴェルナの祝福】を手に入れました》
《【闇魔術】が【闇魔法】に変化しました》


アナウンスが流れたとたんお茶漬たちからメールが届いた。

　死んだか？　（お茶漬）
　勇者よ死んでしまうとは情けない（ペテロ）
　神殿か？　（シン）
　わははははは（レオ）
　死んじゃったでしか？　（菊姫）

　レオはスルーするとして、イベントでパーティーから出されたけど無事だと返事をしておこう。
祝福なにがもらえたのかな。


□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
レベル＋1
称号
【ヴェルナの祝福】
【闇魔術】→【闇魔法】
スキル
【刀】
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.21
Rank D
職業 　魔法剣士　薬士
HP　　566
MP　　732
STR　32
VIT　22
INT　42
MID　16
DEX　14
AGI　21
LUK　12

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 
■一般
【交流者】【廻る力】【謎を解き明かす者】
■神々の祝福
【ヴァルの祝福】【ヴェルナの祝福】

スキル（1SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.3】【火魔術Lv.5】【土魔術Lv.3】
【金魔術Lv.4】【水魔術Lv.3】【☆風魔法Lv.3】
【光魔術Lv.2】【☆闇魔法Lv.4】
■剣術
【剣術Lv.8】【スラッシュ】
【刀Lv.1】
■召喚
【白Lv.1】
■精霊術
　水の精霊【ルーファLv.1】
■才能系
【体術】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.4】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.3】【植物食物鑑定Lv.4】
【動物魔物鑑定Lv.4】【スキル鑑定Lv.2】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.3】【気配希釈Lv.3】
■強化
【腕力強化Lv.2】【知力強化Lv.4】【精神強化Lv.2】
【器用強化Lv.2】【俊敏強化Lv.2】
【剣術強化Lv.3】【魔術強化Lv.2】
■その他
【HP自然回復】【MP自然回復】【暗視】【地図】【念話】
【装備チェンジ】　 ヴェルナの祝福は闇属性との相性UPと運の補正でした。
 大分うれしい。これで器用さと力の補正ももらえたら凄くうれしい。

 最初の歌うような台詞から考えると出会える条件は
・変化した月の色
・人の手が入らないような森
・夜
　そしてセリフから考えると祝福をもらえるのは闇と光をもらった状態で一人であること。セリフ部分は職業によって変化があるのではないだろうか、たぶん。属性関係ない職業困るだろうしな。

　採取で見えない踊り跡地は採掘ポイントなのだろう。
　とりあえずメールすると、熊に遭遇しまくってゆくのに時間がかかるのでいったんもどって案内してくれとの返事。

　ついでに、
「殺してでも奪い取る」
「美人だったか！？」
「どうやってイベントさがすんでしか」
「く、くやしくなんかないんだからねッ！」
などとメールが入った。

　いい友人たちである。


　地図に場所を登録しつつ、時間制限で消えたりしたら嫌なので通りすがりに少しずつ採取してゆく。
最初に遭遇した場所からはシャドウをかけて小走りにもどり、パーティーを組みなおして全員にシャドウをかけて移動。
　最初のログアウト予定は変更されるだろう。

「レオには悪いな」
「いんや、採取とったし」
「取ったのか！」
「そのうち採掘もとるぜ！」

　採取と採掘と二手に分かれて収集をする。やはり何もない踊り跡は採掘ポイントになっていたようだ。熊が出たら隠れるのではなく戦闘をする方向と決め、こちらにきたら菊姫が、あちらにいったらシンがタゲをとっている間に合流する手はずにした。


　一箇所だけあったキラキラ光る採取ポイントからは十本ほどが『月詠草』で、それにまじって『火の実』『水の実』などの属性の名前を持った実が取れた。
月詠草は黒に近い葉と茎を持ち、小さないっそ透明に見えるほど繊細な白い花をつけている。その白い花が月の光にキラキラと輝いていたのだ。

　これ根ごと持って行ったら鉢植えに出来ないだろうか……群れて咲いていたほうが綺麗だが。そっと数本を根を切らないように土ごと採取する。

　できるのか。

　しおれる様子もなく土ごと採取できたことに気をよくして、火の種にも挑戦、こちらは失敗。何故だ。
火の種は土ごと採取したつもりだったのにポーチで普通に採取した分が増えているだけだった。幾種類か試すと風の実が土ごと採取に成功、これは相性の問題だろうか祝福の問題だろうか……。

「何してるでし？」
「鉢植えとかできんもんかとおもって」
「アイテムポーチがあれば切花でもずっとしおれないんじゃないでしか？」
「そうなんだが、まあ気分的に。実際土ごと取れるのあったしな」
「ん～ん、あとで栽培とかできるでしかね？？」
「オレは全部刈っちゃったあとだ！」
うん、私が土ごととるなんて悠長なことしてたからね。いやでも早すぎだろう。
「家持てるようになればいいんだけどな」
「この世界の雰囲気からいうとそのうち持てそうでしよね」
「金かかりそうだぜ！」
「今からためておかないと」

　他は『質のいい薬草』の中に『夜露の綿』と『月光の紡ぎ草』があった。

「この二つは名前からして裁縫の素材かな？」
「多分そうだと思うでし」
「薬草と交換する？」
「取れる量的にこっちのほうが高くないでしか？」
「どうだろう？　両方はじめて見るからわからん」
「町に着いたらNPCに売るときの値段みて交換お願いするでし」
「オレのもいいぜ～！」
「あ、薬草とか住人に売り払うなら売ってくれ」
「同じくでし～」
ちなみにためしたら『夜露の綿』と『月光の紡ぎ草』は土ごととれた。こちらも二本づつ確保。

　採掘組も初見の素材が取れたらしくほくほくしながら川辺にもどることにした。川に魔物がいる様子はいまのところなかったので野営するなら川辺で、ということになったのだ。真っ直ぐもどったので夕食を食べた場所より北よりだ。

「陣敷いて落ちるとして、シャドウも途中で切れるけどかけてもらっていいか？」
「了解」
何もしなくても五分ほどで切れるので本当に気休めだ。
「集合は現実時間で三時でOK?」
「おっけ」

　最初は交代で見張り予定だったが、ログアウトしたら起こせないだろ、少人数で熊も無理！　という話になり陣を信じて結局全員寝ることにしたのだ。
　起きたらファストの神殿とかは嫌だな。

　全員にシャドウをかけてテントにもぐりこむ。


　トイレを済ませお茶を淹れてPCで熊肉の食べ方を調べている現在。バターも【混ぜる】で作れそうだ。
現実世界では片付けが大嫌いなので実はそんなに料理はしない。作るのも食べるのも好きなのだが。

　猟師煮は味噌がない。味噌醤油がないと無難なのがワイン煮かビール煮、ワイン煮作ってあとはもう鹿焼肉の時に一緒に焼いてしまう方向でいいか。って『煮込む』を持ってないな、街に着いたら『煮込む』のレシピを買おう。今回は焼肉の方向だな。
　金をためようと思うそばから欲しいものが出てくる罠よ。

　そんなことを思いつつ午後三時にログイン。


《お知らせします》

《住人一人にしか渡せないパートナーカードに関して、パーティーに呼べる住人へのカードはこれよりパーティーパートナーカードと致します》

《これにより住人とパートナーカードをプレイヤー同士と同じく複数の交換ができるようになります》
《なお、すでに交換されているカードについてはパーティーパートナーカードに修正済みです》
《これにより、パートナーカードを交換した住人から連絡が来ることがあります》
《強制呼び出しは使用できませんが、住人からパーティーに誘われることがあります》
《また、住民の職業・好感度等により冒険に誘えるようになります》

《住人には好感度があり、パーティーパートナーカード及びパートナーカードを交換した住人であっても、下がりすぎると住民側からカードが破棄されることがあります》
《好感度は、普段の交流・一緒にクエストや戦闘を行う・戦闘に勝利することなどで上昇します》

《住人には最初から特別な個体も存在しますが、一般の住民であってもプレイヤーと交流することで成長し、特別な個体となる場合があります》

《詳しくはメニューをご覧ください》



　隣でペテロも起きていた。顔にかかった髪を背中に払いながら挨拶する。

「おはよう」
「こっちは夜中だけどおはよう」
「運営からなんかきてたね」
「来てたな」

　これで思う存分幼女とパトカ交換できるな、と言ってやろうかと思ったが自重した。
　ペテロとネットゲームで一番付き合いが長いのが私のため、戦闘面を考慮しないでペアになるときは自然ペテロと組むことが多い。今回も一緒のテントはペテロとだ。

　テントから出て、陣とテントを仕舞う。他の四人も起きだしたようだ、無事で何より。

　食事や生産作業中は光魔術の『ライト』で光源を出している。移動中もレベル上げ方々使おうかと思ったが近くが明るいと 反比例して遠くや周囲が見え難くなったため、止めている、暗視持ちにはむしろ邪魔だった。
　世の中には【暗視】を取らずに松明を治癒士や魔術士に持たせて戦う縛りプレイとしか思えんことをする奴らもいるそうだが、うちは全員が暗視持ちだ。

　とりあえず作ってあった生クリームを更にまぜ、バターを作る。リアルではペットボトルに生クリームをつっこんで一時間近くシャカシャカふってもできるようだが。ゲームってすばらしいな、かき回してもEPが減るまではキツさもダルさもないしな。ついでに【攪拌】を覚えた。
ローストが少々待つかなくらいなのだ、この搔き回す時間くらいなんでもない。

　食事にコーヒー、トースト、バター、ベーコンエッグ、オレンジジュースを配る。
　ベーコンエッグは半熟が私、ペテロ、お茶漬で、他三人はしっかり火が通ったものだ。

「醤油が欲しい」
「ソース」
「ケチャップ」
「塩コショウ」
「マヨネーズ」
「めんつゆ」

　醤油が欲しいとつぶやいたら色々返ってきた。全員嗜好が違う模様、本日の目玉焼きは塩胡椒です。
醤油とめんつゆ以外は作れそうだが。
　大豆はどこだ……

　進路に現れる熊を倒しているとホウセン火というダジャレのような名前の魔物とカイフク草が混ざるようになった。カイフク草はその名の通り攻撃を受けた敵を回復してしまう。
　ホウセン火は火で包まれた種を高速で主に後衛を狙って飛ばしてくる上、その攻撃には一定確率で『燃焼』の効果がつく。そして熊に攻撃力UPの補助魔法までかけて来るのだ。

　幸いHPはそう高くなく、シャドウからの不意打ちプラス、シンか菊姫の一撃で倒せる。そのうち数が増えてきたり、補助を使うような敵の耐久が上がってくると、なにか対処が必要になるかもしれない。今は力押しだけれど、【仕手】で止めるか、闇魔術Lv.3で覚えた『沈黙』を使うべきだろう。
　全体魔法が欲しいところ。
　レベルは22になっており、とうとう闇魔術のレベルが剣術に並んでしまった。


　川が跨げるほど細くなりとうとう木々の根の間から湧き出る泉となった。

「渓流釣りはどこ！？」
「もっとアップダウンのある地形でないと無理だろ」
「まあ、何かいるっぽいし釣ったら？」
「ぐぬぅっ」

　納得いかない顔をしながらそれでも釣り糸を垂れたレオにコーヒーを渡し、こちらも休憩。砂糖とミルクは面倒で各自入れろとまとめて先渡ししている。因みに一度コーヒーをアイテムポーチに入れてしまうと、砂糖を入れても甘くならなかったらしい。【料理】持ちが入れれば後入れでも甘くなるようだが。


「ここ砂とれるよ、『高品質な磨き砂』だって」
「砥石の一種かな」
採掘組は泉の縁で砂を浚っている。水を鑑定したらこちも『高品質な水』となっていたので水を樽の水と入れ替えている。
　飲料的にも鍛冶の焼き入れ用としても使えるようだ。

「樽くれ」
「やらんわ！」
まさかの樽人気、やらんと答えたがまあ、調理済み料理だせば食事は問題ないし、茶用はひと樽あれば十分足るだろう。十樽買ってるしな！
　というわけでひと樽ずつ全員に渡す、街に着いたら樽を買い足そう、空樽になったら酒をこれに入れて時間促進かけてみるつもりだったのだが。オーク製の樽とかあるだろうか。

　レオが釣った魚は『アオウオ』、ワカサギに似た型の青みを帯びた11から13センチくらいの魚だ。フライにして食べたが、クセがなくほんのり甘い旨みの強い魚で、揚げるそばから無くなるくらい旨かった。
　当然のごとくビールを要求してくる三人組もいたが。
　七味を作る材料はそろうだろうか。チンピはオレンジの皮で代用……は効かなそうだな。

『揚げる』の料理方法がレシピ8なせいか、このアオウオが高Rank食材なのか料理が1上がった。朝も1レベルあがっているので私にしてはかなりなハイペースではないだろうか。


《お知らせします。セカンのフィールドボス『ゴブリンキング』がロイ・クラウ・カエデ・モミジ・暁・シラユリによって討伐されました》

「またこの人たちか～」
流れたワールドアナウンスにペテロが反応する。
「また？」
「セカンの開放もこのパーティーだよ」
「ファストのフィールドボスもこのパーティーじゃなかったっけ？　所謂、攻略組トップのパーティーですね」
「ボスの最初の討伐者でボス初討伐すると特典あります、のアナウンスの人達な」

「和風な名前多いのに漢字が一人だけだな」
「ファンタジーだと思うとついカタカナにしてしまう」
「うむ、人のこと言えぬ」
こうして話をあさっての方向に進めながら北を目指す。
　敵はトカゲもでたけど熊が赤黒く大きくなりました。

　その後も戦闘を続け、レオの願いのせいか途中小さな池がひとつ。
　そこでレオの釣り上げた魚を予定通り串に刺して塩焼きを食べたのだが、気がついたら肉も焼いていた。
こんがり焚き火で焼かれた塩を振っただけのトビウサギの肉。皮がパリパリで中は肉汁が……ってEPの回復量は少ないが食材レベルがトビウサギは低いためパンと同じく評価9がついていた。
　すまんなレオの釣ったヒメマス。そのうち貴様も高評価だせるようになってやる。





□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　
・増・
レベル＋１
□　　　　□　　　　□　　　　□　　　　□　

ホムラ Lv.22
Rank D
職業 　魔法剣士　薬士
HP　　605
MP　　778
STR　34（＋1）
VIT　22
INT　43
MID　16
DEX　15（＋1）
AGI　22
LUK　14

NPCP　【ガラハド】【－】
称号 
■一般
【交流者】【廻る力】【謎を解き明かす者】
■神々の祝福
【ヴァルの祝福】【ヴェルナの祝福】

スキル（1SP）
■魔術・魔法
【木魔術Lv.3】【火魔術Lv.5】【土魔術Lv.3】
【金魔術Lv.4】【水魔術Lv.3】【☆風魔法Lv.3】
【光魔術Lv.2】【☆闇魔法Lv.8】
■剣術
【剣術Lv.8】【スラッシュ】
【刀Lv.1】
■召喚
【白Lv.1】
■精霊術
　水の精霊【ルーファLv.2】
■才能系
【体術】
■生産
【調合Lv.1】【錬金調合Lv.1】【料理Lv.6】
■収集
【採取】
■鑑定・隠蔽
【道具薬品鑑定Lv.3】【植物食物鑑定Lv.4】
【動物魔物鑑定Lv.5】【スキル鑑定Lv.2】
【武器防具鑑定Lv.2】
【気配察知Lv.3】【気配希釈Lv.3】
■強化
【腕力強化Lv.2】【知力強化Lv.4】【精神強化Lv.2】
【器用強化Lv.2】【俊敏強化Lv.2】
【剣術強化Lv.3】【魔術強化Lv.2】
■その他
【HP自然回復】【MP自然回復】【暗視】【地図】【念話】
【装備チェンジ】