まどろむ愚者のＤ世界



──歩き続けて、数時間後。






「はぁ、はぁ、はぁ、くそ。夢ならいい加減覚めろっていうんだ」

　自然と口からついて出る悪態が、森の中に吐き出されては消えていく。


「ったく、これは夢なんだろ？　だったら、ご都合主義的にお助けキャラが出てきたっていいじゃないか……」

　独り言が増えてきていた。いい加減参りそうだ。
　歩けども歩けども景色は変わらず、その上今の俺は全裸なんですよ？　
　局部をふらふらと晒したまま歩くなど、例え何者が見ていなくとも、俺の羞恥心が耐えられない。

「もうどんくらい歩いた？　いい加減足の裏が限界だよ」

――これは夢だ。夢だ。夢だ。夢だ。夢じゃなけりゃ何だって言うんだ。
――夢じゃなけりゃ……現実、なのか？
――現実ならば……こんな森の中、何のサバイバル知識もない俺は……。

　どんどん思考が悪いほうへと進んでいく。
　そんなときに、俺の前方に、うすらぼんやりと黒い影が見えた。

（もしかして……人か！？）

　まともな思考力がなくなっていた俺は、足の痛みも忘れ、不用意に影へと近づいていく。
　近づくにつれ、徐々に黒い影の姿がはっきりしたものへと変わっていく。
　だがそれは、人ではなく――

「く、熊……！？」

　お助けキャラなんかじゃなかった。体長は２メートルはあるだろうか。影の正体は人も食べる大型の哺乳類だったのだ。
　俺はとっさに身を低くし、近くの茂みに身を潜めた。
　幸い熊はこちらに気づいていない様子だった。
　俺は、早くどこかに行ってしまえと祈りながら熊の様子を伺っていた。

（行け、行け、行っちまえ…！！）

　不意に熊がこちらのほうに視線を向けてきた。ドキリとして思わず息を呑む。
　しかし、熊は視線を逸らすと別のほうへ去っていた。

「……た、助かった……ふふ、やっぱり夢だぜ。熊なんかに襲われるわけがないんだ」

　安堵のため息を漏らし、俺はそのまま地面に座り込んだ。
　座ったらさっきの熊との遭遇の緊張感から抜け出した安心感のせいか、一気に今までの疲れが出てきた。　　

「ふう……まだ、覚めないのかな、この夢」

　いい加減わかってきていた。この痛み、この疲れ。夢で通すにも限界ってやつがある。リアリティがありすぎる。
　認めたくはない。ないが、これは現実、なのかもしれない。明晰夢なんて代物じゃないかもしれない。
　そんなふうに思い始めると急に不安が押し寄せてきて、鼻がつんとしびれて、泣きそうになる。
　泣いたら駄目だ。こんなわけもわからないところで泣いたら、俺は耐えられなくなる。
　まったくさすがガラスのチキンハートだ。我ながら呆れるほどのヘタレ根性で情けない。
　そんな時、俺の後ろの茂みから、妙な気配がした。さっきの熊とは比較にならないほど嫌な予感がする。

「な、なんだよ、今度は何が出てくるんだよ……」

　現実は小説よりも奇である、なんてよく言ったものだ。さっきの熊とはまた違う脅威が俺の前に姿を見せた。

「キシャァァァァァァ！！」

　現れたのは俺の体をはるかに凌駕した大きさを持つ、巨大な蛇だった。

「う、うわああああああああああああっ！」

　それを見た瞬間の俺は思考が凍りつき、ただ本能のままに叫び、みっともなく反射的に逃げ出していた。
　後になって思うのだがこのとき、誰もいなくてある意味で非常に助かった。こんな醜態、俺の黒歴史でも１，２を争うぞ。
　足の痛みに目を白黒させながら、それでも俺は草木の中を駆け抜けた。
　そんな俺を巨大蛇は獲物を逃がすまいとでもいうのか、俺に迫る勢いで追いたててくる。蛇とはそんなに高速で動く生物なのか？
　だが、俺の必死の逃亡劇は、１分もしないうちに終焉を迎える。

「ぐぎっ……！！」

　地面に顔を出している木の根の尖った部分を踏み抜いてしまい、俺はその強烈の痛みに姿勢を崩して転んでしまったのだ。
　なまじ勢いがついていたために、二転三転して体のあちこちに傷がついていく。

「はぁ、はぁ、はぁ……」
（だめだ、こんなバケモノになんて俺じゃあどうにかできる気がしない……！！）

　俺が動きを止めたためか、先ほどよりもゆったりした速度で俺に迫る巨大蛇。
　彼我の差が縮まり、蛇と俺の目線が交差する。
　すぐさま噛み付かれるかと思ったのだが、どうしたことか蛇は俺をじっと見つめたまま、動きを止めていた。

「な、なんだよ……そんな、熱い視線送られたって応えられねえって……」


（……面白い理力の波長をしているな、人の子よ）


「！？　いきなり声が！？」
（我の声を聞き取れるか。幾年月ぶりにみる人の子だが、これは面白い変り種だな）　

　頭に響いてきたのは、渋みが効いているダンディなナイスミドルが出しそうな重低音ボイス。
　辺りを見回してみるがを俺の周囲にはこの蛇以外には誰もいない。ということは……

「この声、まさか、お前…なのか？」
（我以外に誰がある。しかも我に向かって「お前」呼ばわりとは、身の程を弁えよ、人の子）

 やはりこの重低音ボイスはこの蛇のものらしい。
 もしかすると、さっきの熊が去っていったのは、この巨大蛇の存在を察知したからかもしれない。
 またしても俺の理解を超えた展開になり、俺はこの蛇を黙って見つめることしかできなかった。　

（ふむ？　人の子よ、お主は我がどのような存在か理解しておらぬのか？）
「あ、当たり前だろうが！　喋る蛇とか、初めての経験だっつーの！」

　偉そうなこの蛇は自分を知ってて当たり前、みたいな態度だ。

（なるほど、ではこの領域が何であるかも理解しておらぬのか？）
「あ、ああ。目が覚めたらいきなり裸で捨てられてたんだよ」

　この領域が何だって？　ますます要領を得ないことをいう言う蛇。

「まあよい。どんな理由があるにせよ、端とはいえ我が領域を侵したのだ。その罪はお主の血肉によって購うがよい」

　な、なんだって？　俺の血肉によって購うだって？

「お、おい。何言ってんだよ」
（喜ぶがいいぞ。お主のような穢れ持ちの下賎なものが世界蛇である我の血肉糧となることができるのだからな）

　蛇はそう言うとその巨体を一旦俺の身から離すと勢いをつけて、俺を丸呑みできそうなその口で噛み付いてきた。

「う、うわあ！」

　命の危機が迫り第六感が働いたのか、俺史でも最高の反応速度で横に飛び、蛇のかみつきを回避することができた。

「や、やめろ！　俺は食べたってお、おいしくないぞ！！」

　なんだ、このテンプレな命乞いの台詞は。

（ふふ、我を前に活きがよいなあ。安心するがよい。我は好き嫌いしない。それにお主の理力からすれば、意外な珍味であるやもしれん。お主の魂の一片に至るまで咀嚼してくれよう）　

　最初の不遜な態度とは違い、蛇は俺を食べることに対してノリノリであった。

「くっそ～、夢は夢でも悪夢じゃねえか！　こんなのをよりにもよって明晰夢でなんて見たくなかった！　どうせならもっといい夢が見たかった！　俺の嫁大集合でポロリありの水泳大会とか！！」

　思いっきり錯乱するしてわけの分からんことを口走る俺。
　オタクやっていいのは現実と妄想の区別がついているやつだけだって言ってなかったかって？　いいんだよ、夢は現実じゃなくて、俺の脳内だけのことなんだから。
　まあ、悪夢なんてこんな風に往々にして理不尽なもんさ。多分、この蛇に食われることで俺は目を覚まして現実に還れるのだろう。
　そう思うとさっきまでビビリまくっていた俺も、諦観からか落ち着きを取り戻していた。
　ちなみにこの悪夢が最悪現実であるという可能性を、俺はこのとき棚に上げている。
　そして俺は、この巨大蛇にひとつの問いかけをする。

「いや、取り乱して悪かった。後生だ、最後に俺の命を糧とする、お前の名前を教えてくれないか」
（錯乱したかと思えば不遜にもこうして我の名を尋ねたりもする。お主はよくわからんな）

　俺の芝居がかった物言いに苦笑（？）する蛇。

（まあよい、久方ぶりに食べる面白き人の子だ。特別に名乗ってやろう。我が名はアンジェル。世界蛇の一柱だ）
「世界蛇……アンジェル……」
（ついでだ人の子よ、お主はなんと言う名だ？）
「……俺は、九重　康太郎だ」
（聞きなれぬ響きだ。ココノエと申すのか）
「いや、九重は苗字のほうで……って別にどうでもいいか。夢の蛇相手に何言ってんだ俺は。うん、ココノエでいいよ」
（ふむ、ではココノエ。お主を食すことにしよう）

　さあ、いよいよ以って俺が食われるときがやってきたようだ。
　まったくここ最近夢なんて見ていなかったのに、久しぶりに見たと思ったら明晰夢でしかも悪夢だなんてな。だが、この明晰夢、今回みたいに偶然じゃなく今後も意識的に見ることが出来たのなら面白いかもしれない。その時はこんな蛇に食われる悪夢ではなく、もっと楽しい夢を見よう。生きてたらな。

――そんな風に、これは夢だからだと、簡単にあきらめて。

――巨大な蛇にいざ食べられようとする俺の胸裏に生まれた最後の感情は。

――理不尽に対する、暗くて黒い怒りだった。






～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～





　我が領域に人間が紛れ込んできた。守り人を称する彼奴らは何をしていたのか。
　だがこの人間から世にも珍しい理力が感じられた。
　それにこやつ自身には穢れ持ちと言ったが、実際のこやつには、この世に生きる者なら誰しもが持ちえる穢れ――カルマ――がまるで感じられなかった。まるでこの世界に生まれたばかりの存在とでもいうように。
　本来であれば、人間など食うにすら値しない存在だったが、少しばかり興味が湧いたのでこの人間――ココノエを食うことにした。

　美味だった。
　悦楽の極みとも言えるほどのものだった。
　これほどの美味には出会ったことがない。
　ほどよく脂ののった肉は穢れがないため、まったくしつこくない。それでいて噛めばかむほど芳醇かつ複雑な味わいが我の全身を駆け巡った。
　だが、もっとも格別であったのはその魂。これはもはや「この世のものではない」と形容するにふさわしいものだった。
　そしてその魂は、我が牙をつきたてた瞬間に弾け、あふれ出したのだ。
やつから感じた波動はごく少量のものだったはずなのに、実際の量は我が感じた何万倍もの桁外れのものだった。
　魂に圧縮がかけられているとは一体どうしたことだろうか。
　だが、これだけの魂を我が取り込めば、我が始祖にも匹敵する存在になるだろう。
　まったくよい拾いものをしたものだと思ったものだ。



だが、後に我はこのときの軽率さを身を以って後悔することになる。







～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

第２話に続く。

～～♪　　～～♪　　～～♪

……アラーム音？

「……あれ、本当にただの夢だったのな」

　携帯電話にセットしたアラーム音に俺は目を覚ました。
　やはりさっきまでの蛇にくれて全裸なアレは夢だったらしい。

（本当に夢オチかよちくしょう……うん、パジャマ着てる、全裸じゃない）

　大事なことなのでちゃんと確認した。
　変な悪夢を見たせいか、あまり眠れたという実感はない。

「……録画してた深夜アニメ、チェックしなきゃ」

　時間は朝の５時。俺はいつも早起きなのだ。２次元のためにな。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



「ふわあ～あああぁぁ……」
　学校までの通学路。俺は盛大に欠伸をしていた。　

「おはよう、コウ。今日はやけに眠そうじゃないか。珍しいじゃない」
「ああ、おはよう神木君。いやあ、睡眠時間だけでいえば眠ったつもりなんだけど……」

　俺に声をかけてきたのはクラスメイトにして高校入学以来の友人、神木君だ。
　高身長、頭脳明晰、スポーツ万能のイケメン。女の子からもモテるリア充野郎。バドミントン部所属し１年の時に個人で全国大会まで勝ちあがり、３位となった実力者だ。
　そんなハイスペック野郎な上に性格に歪みがない超が付くほどいい奴。こいつがやることには嫌味がない。だから悔しいことに神木君に対して、俺は＜リア充爆発しろ＞なんて微塵も思ったことがない。本当だ。
　彼との出会いは１年生のとき。俺の入学当初の席がたまたま神木君の隣で彼から話しかけられたのが切っ掛けだ。きっと当時ぼっちで寂しそうにしていた俺を不憫に思ってのことだろう。
　入学当初なんて大なり小なり多少のぼっち感があろうもの。だが特に俺の場合は俺の出身中学からは、俺しか来ていなかったのだ。進学校であるうちの高校には、俺以外にも受験した奴が何人かいたのだが、たまたまその年の合格者は俺だけだったのだ。時の運ってやつだろうな。怖いよなあ。
　同じ成績帯の奴らでは俺は下のほうだったのに、合格発表のときには受験番号が俺のものしかなくて、なんともいたたまれない気分だった。
　おっと、話が横道に逸れたな。

「昨晩は変な夢見てさ。それでなんか寝た気がしないんだよ」
「変な夢？」
「全裸で山の中を全裸で巨大な蛇に追いかけられる夢。よりにもよって全裸なんだぜ？」
「うわあ、それはひどいね。それになぜ２回も言った」
「大事なことなので」
「コウが２次元に対してよからぬ妄想を抱きすぎたからそのせいで変な夢を見たんじゃない？」
「何を言う！　俺の２次元愛は極めて健全だぞ？　何せ文字通り次元が違う相手だからな。手の出しようもない」

　俺はオタクであることは他の人には隠しているが、彼は知っていたりする。なぜならば……

「ところで、コウ」

　彼はふと俺との距離を詰めると、耳元で囁いてきた。おい、やめろよそこの女子たち、変な目で見るな。そんなんじゃない。

「＜魔王少女ラディカルこのは＞の第２期のＤＶＤなんだけど……」

　彼の囁きに、俺はほの暗い笑みを浮かべると、無印のＤＶＤケースを鞄の中から出した。

「ふっふっふ、バッチリこちらに用意してありますぜ、旦那」

　何を隠そう、彼もまた隠れオタクなのだ。っていうか、そのケがあったのを見抜いて俺がその道に引きずり込みました。いや、こればっかりは反省も後悔もしていない。イケメンのオタクは貴重なんだよ。語り合える仲間がいるって大事なんだよ。
　まあ、そういうほの暗い繋がりが出来たからこそ、彼と親友と言っても差し支えないレベルで仲良くなったかもしれない。
　勿論、なかったとしてらそれなりには仲良くなっていただろうけど、それじゃあその他大勢と大して変わらないレベルだったろう。彼は誰とでも打ち解けることができるから。
　ちなみに＜魔王少女ラディカルこのは＞とは、Ｕ局系のテレビアニメで、普通の女子中学生このはちゃんが異世界の小動物からもらったチェーンソーや迫撃砲に変形する杖「ケイオススタッフ」で魔王に変身し、暴走する勇者の遺産「デュエルシード」を回収していくというストーリーだ。
　その綿密に組まれた設定もさることながら、敵方のライバルとなる少女「エターニア」との友情物語としても評価が高い。

「ふふふ、流石だな。ほめて遣わすぞ？」

「ハハーー、ありがたき幸せー！！」

　神木君もノリノリだな。こんな神木君は恐らく俺の前だけではなかろうか。
　神木君信者の皆様は悪いね。残念ながら彼は俺の親友なのだ。




　いや、だからそんな目で見るなよ、そこの女子。俺達は健全だ。





～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～




「今日はここまで。特にここの単元はしっかり復習しておくように。テストにも出すからな」

　本日最後の授業の終了を告げるチャイムが鳴り、担当教諭が授業を締めた。

「ん～～今日もお勤めご苦労さんってね～」

　俺は両手を組んで前に突き出して伸びをした。

「じゃあね、コウ」
「神木君、早速部活かい？」
「ああ、夏の選抜に向けて精進の日々さ」
「ま、ほどほどにね」

　タタタっと爽やかに走り去る神木君。やる気になっちゃってまあ。
　さてと、俺は俺で暇ではない。早速図書室に行かねば。
　俺は放送部員兼図書委員だ。放送部は校内放送の運営が主な活動で、お昼のラジオDJなんかもやったりする。ほかにも朗読やアナウンスの大会があったり、CMやプロモーションビデオの大会なんかもあって、意外と活動内容は多岐に渡る。
　といっても俺自身は裏方がメインの半ば幽霊部員みたいなものだ。それに今のシーズンは大会の準備期間からも外れていて、どちらにせよやれることは少ない。
　一方の図書委員は持ち回りの図書室司書係と図書新聞の発行の二つでメインは前者だ。今日は司書係の持ち回りの当番の日。そんなに回ってこないんだけどね。
　司書係の仕事は図書の貸し出しの受付や入荷した書籍の保護シートなどの雑務がメインだ。なので、常時忙しいわけではなく、ほとんどの時間は暇である。
　図書室は進学校だけあって蔵書が豊富な方だと思うが、ここはライトノベルと文庫漫画の揃いもいいのだ。なぜそんなことになっているかというと、どうも俺とは入れ替わりで卒業していった先輩が力を入れたのが原因らしい。
　先輩、グッジョブ。


　図書室に入室した俺は、既に受付のカウンターに座って本を読んでいる女の子に声をかけた。
　彼女は俺と一緒の担当で、いつも真っすぐ図書室に来ている俺より先にカウンターについている。不思議だ。
「こんちは、穂波さん」
「……うん」
　艶やかな長い黒髪に切れ長の瞳、背筋を伸ばして本を読む姿が様になる綺麗系の女の子は、穂波さんである。
　去年は同じクラスで司書係でも同じだった。
　俺は彼女のことを＜遅れてきた高校デビューの人、ほなみん＞と心の内で呼んでいる。
　今でこそ綺麗系の彼女は、実は去年の秋ごろまでは野暮ったくて近寄りがたい印象の女の子だったのだ。
　入学当初の彼女と言えば、三つ編みを二つ結っているメガネっ子でスカートも長くて化粧っ気もゼロと、とにかく受ける印象が野暮ったかった。
　一方で彼女は、そのスペックは凄まじく高く入学以来、テストで学年一位を堅持し続けている。
　運動能力も低くなく、去年の体育祭や球技大会では出る競技のすべてで大活躍をしていた。
　口数が少ないうえに纏う雰囲気も独特で孤高の人という感じの彼女にとっつきにくさを感じてか、クラスでも微妙に浮いていた。
　決して嫌われているわけではないのだろうが。神木君を陽のハイスペックとするなら、彼女は陰のハイスペックだ。
　そんな彼女だが、去年の１０月、文化祭が終わったころに急に髪型を変え、メガネを外してコンタクトにと、劇的に姿を変えたのだ。
　一体何が彼女をそうさせたのか、孤高の人なのでやはり誰もわからない。
　私見だが、彼女が学校で話す人物と言えば教諭を除けば、学校関係の仕事で一緒に関わる人物……つまり俺なんかが該当する。
　その俺も彼女とそんな親しくはないわけで。そりゃ誰もわからないよな。

　俺はカウンターに荷物を置き、担当教諭に今日の雑務の内容を聞く。特に今日は何もないそうで溜まっている返却済みになった本たちを持って書棚へと戻しに行く。
　それが終わると、俺はお楽しみの先輩が集めたライトノベルコレクションを読みふけることにした。
　受付の外からじゃ、俺が何読んでるかわからないしね。

（ふむ、やはり山下捻(やました　ひねる)先生の＜村＞シリーズは面白いなあ……ん？）

　ふと目線を上げると、穂波さんと目が合った。ということは、彼女は俺の方を見ていたのだろうか……？

「えっと、何かな？」
「……別になんでもない」

　穂波さんはそっけなく俺の問いに答えると、読んでいた本へと視線を戻した。ちなみに彼女が読んでいるのは洋書である。なにその教養レベル。
　一応進学校であるとはいえ、彼女はどうしてこんな場所にいるのだろう。　それこそ飛び級でもできそうなものだが……。
　俺も本に視線を戻して読書を再開させる。
　そうしてしばらく会話もない静かな時間が続き、やがて閉館時間が近づいてきた。
　その時である。

「……ねえ、それ、面白い？」

　これは珍しい、彼女の方から声がかかってきた。
　一体どういう風の吹き回しだろうか。俺が訝しく思って沈黙していると、彼女は念押しでもう一度同じ質問をしてきた。

「……ねえ、それ、面白いの？　九重(ここのえ)」

　おう、美人に冷たい声で名字呼ばれたよ。ゾクゾクしちゃう。
　才女が俺に問いかけてきている。それもライトノベルの質問だ。ここはオタクとして堂々と答えねばなるまいっ。

「う、うん。お、面白いひょ？」

　か、噛んだーー！　しかも声が上ずってるぅーー！？　のどの調子が整う前に喋ったせいである。
　だが、彼女はテンパる俺を気にする様子でもなく。

「……ふうん、そうなんだ」

　それだけ言うと彼女はまた自分の本へと視線を戻した。
　なんだろう。彼女は何を言いたかったのか。
　……いや、ちょい待て。これはもしかするとチャンスじゃにゃいか？　　
　彼女は少なからず興味を持っているのは明らかだ。
　ならば、ここは仕掛けてみるのもまた一興。
　それにこの感じ、前にも、そう神木君の時にも体感したことがある。これは……仲間フラグだ！！

　俺は急ぎ席を立つと、ライトノベルコーナーから＜村シリーズ＞を三冊取り出し、彼女の前にあえて音を立てて置いた。

「……九重、何？」
「これ、今俺が読んでる山下捻先生の＜村＞シリーズ。一冊ごとにストーリーは独立してるからどこからでも楽しめるよ。よかったら借りて読んでみてよ。暇なときにでもいいから」

　きょとんとした表情で、俺と＜村＞シリーズを見比べる穂波さん。こういうとき、俺はちょっと強引になる。
　さあ、どうする、どうする、遅れてきた高校デビューの人、ほなみん……！

「……うん、わかった。そうする」

　よし、よし！　

　承諾の意思を確認した俺は、善は急げと言わんばかりに彼女の＜村＞シリーズの貸し出し手続きを済ませ、彼女に＜村＞シリーズを差し出した。

「はい、ほなみん！」

　興奮していた俺は思わず、心の内で呼んでいた＜ほなみん＞という呼び方で彼女を呼んでしまった。
　やっべえ、やっちまったと冷や汗をかく俺だったが。

「……うん、ありがとう、九重」

　ほんの少しだけ口角を上げて微笑んだ穂波さんが、お礼を言いつつ＜村＞シリーズを受け取った。




　あ・り・が・と・う……だと？　

　ほなみんをスルーしたうえに、お礼だと？

　ははっ、参ったぜ。こんな１５０km/hのド直球のジャイロボール、(笑顔)が投げられるなんて、思いもしなかったぜ。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　その日の夜。就寝前。
　俺は今日の図書室のやり取りを思い出していた。
（やばい……なんか頬が熱くなるな）
　しかし、もしこれで、彼女が＜村＞シリーズの面白さに嵌まってくれたら、凄いことになるのは間違いない。


　そういえば昨日の悪夢。俺が今まで見ていた夢とは違い、１日経った今でもはっきり記憶がある。
　やはりあれは明晰夢かもしれない。
　でも今日はあんなイベントがあったんだ。もしまた明晰夢を見たとしても、今度は――
「……今日は、いい夢が見れそうだ」
　そうして俺の意識は、闇の中へと落ちて行った。






～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～







　何だ？　何が起こっている？　我、世界蛇「アンジェル」は混乱の只中にいた。　
　昨日喰らった、あの人間の魂――それが、我の中で再生を始めていた。
　馬鹿な。こんなことあり得ない。一度欠損した魂が、その形を取り戻そうとしているなどと。
　しかもこの魂は、再生と同時に我自身をも取り込もうと動きを見せていた。
　まるで我に食われた分まで取り戻す気があるという具合に。

（い、いかん、駄目だ。このままこの魂を我の中に置くことはできん！！）

　我はこの魂を自身の体外へと吐き出す。
　魂は特殊な例を除き、肉の器がなければ形を保てず、世界へと回帰し霧散してしまう。
　多少勿体ないと思う気持ちもあるが、あのままでは我はどうなっていたかわからん。
　吐き出された魂は、青い光を放つ欠けた球状になっている。今なお、その再生は止まらなかった。

　そして再生を終え、完全な球体となった魂は、さらに変形を始めて、おぼろげな人の形を取り始めていた。

「魂の物質化か、これは……！！」





～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～





――最初に感じたのは不快、次いで違和感。空調の効いた自分の部屋とは違う、やけに湿っぽくて鼻につく青臭さ。自分が寝ていたベッドとは違う、硬くて凹凸のある地面。
――いよいよ以って覚醒し上半身を起こした俺は、そこが今まで自分が寝ていた自室ではなく、生い茂る木々に囲まれた場所であることに気がついた。
――しかも全裸で。よりにもよって全裸で。　




　「………………おい、チョイ待て」　

　おかしい、なにこの既知感のある展開は。

　俺は、再びあの明晰夢を見ているらしかった。


（お主……いったい何者なのだ？）

　頭の中に声が響く。あのやたらダンディないい声だ。
　俺の頭上に影ができたので、振り返ってみて見てみれば、またしても巨大な蛇。
　おそらく、この声の感じからして同一個体。

「世界蛇……アンジェルか……？」

（……記憶もあるのか。お主は、我が喰らった。そのはずだった。だが、一日が経過した今、お主の魂は再生し、しかも物質化させて肉の器まで形成してのけた。こんなことは本来ならあり得ないことだ）

　どうやら、アンジェルで間違いないらしい。
　そしてやはり俺はこの蛇に食べられたようだ。
　あのとき感じた黒い怒りが、俺の中でくすぶり始める。

（どうやらお主は、人間の変わり種などという矮小な存在ではないらしい）

　ほう、そうなのかい。でもほめられている感じはしないな。

（お主は、人の形をしたもっと別のおぞましい何かだ。この世の理(ことわり)から外れた異物……）

　わけのわからないことをほざく。好き勝手言うじゃないか、蛇野郎。人を食っておいて劇物だとわかったからその態度かよ？

（故に貴様は世界の均衡を崩しかねん存在だ。生かしておくわけにはいかんな）

　生かしておくわけにはいかない、ねえ？　それじゃあどうしてくれるっていうんですか？

（滅するがいい、異物よ！！）

　昨日までの愉悦に浸った余裕を感じさせず、アンジェルが咆哮する。
　空気が揺れ、周囲気温が一気に下がった。
　アンジェラは一度息を大きく息を吸い込むとと思うと、口から冷気を発するブレスを俺めがけて発射した。
　俺の体は、俺がびっくりするほどの速さで反応し、横に飛ぶことでブレスを回避してのけた。
転がってダメージを逃がした俺は、自分の座る大地からの違和感に気付いた。
　体制を立て直して、後ろに飛び退くと、地面から隆起した固い土の尖角が俺の居た場所に鋭く生えたのだ。あのまま俺がその場所にとどまっていれば、串刺しされていた。

（こやつ……よく避ける……それにこの理力(りりょく)の力強さは……）

　妙に体が軽かった。心は怒りに震えていた。頭の中は、この蛇をどうするかということについて、今までにない切れ味で鋭く思考していた。
　昨日の夢でアンジェルを見たときに芽生えた恐怖はまるでない。
　俺にとって、これは夢の続きだ。続きであるということは、これは現実ではないということの何よりの証明だ。
　夢であるとわかったからには……口から冷気を吐き出し大地を操るような化け物が相手だとしても恐るるに足りない。
　だってこれは、俺の脳内の産物でしかないからだ。
　俺は息を吸い、怒りのままに叫ぶ。



「俺の妄想の分際で、好き勝手やってんじゃねえぞ！　容赦も手抜きも無しだ。お前はぶっ潰してやるぞ、駄蛇が！！」



　裸一貫の高校生と、巨大な怪物蛇。　


　馬鹿げた生存競争が今、夢の中で幕を開けた。　

　　

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　第３話に続く。
　　炎が踊り、氷雪が舞い、大地は揺れ、雷が疾る。

「アンジェル」の攻撃は苛烈を極めていた。

　その攻撃パターンのバリエーションの豊富さといったら、技のバーゲンセールである。
　やつの吐くブレスは、冷気だけにとどまらず、炎や酸といったものも吐けるようだ。
　特に酸はほんの一滴でも付きようものなら俺の肉を問答無用で溶かして骨まで露出させておかしくない。
　また、奴が使うのはブレスだけではなく、大地の遠隔操作もある。地割れを作ったり、隆起させたり自由自在だ。

　俺はそれらの超自然的な力の脅威を横に飛び、後ろに飛び、上体をそらし、ゴロゴロ転がって、紙一重で避けていく。
　そしてなんとか接近して、奴のドでかい胴体に俺の渾身のパンチが命中するのだが――

「ッ、痛ってええええええええーーー！！」

　まるで鉄の塊でも殴ったかのような感覚。体の芯までしびれる様だ。
　これだけの巨体だ。筋肉も、その外側を覆う皮やうろこにしてみても普通のそれでは無いのだろう。
　ま、そもそも蛇を殴りつけた経験がないので、単なる憶測なのだが。

　それにしても参った。こっちは相手の攻撃を一撃でも受ければ致命傷、というか死だ。だが、俺の攻撃は全く相手に通じていない。むしろ俺がダメージを受けている。
　それでも俺は攻撃をやめることはしない。拳を痛めるのでパンチはやめて、手の平で打ち込む掌底に変える。蹴りも足裏のみを使うことにする。

　拳による打突が直接的に相手を表層から傷つける外部破壊の攻撃ならば、掌底は相手の内部へと衝撃を伝える内部破壊の攻撃といえる。
　しかし威力は分散するため、掌底による攻撃はちゃんと訓練した人間でなければ使いこなせない。
　これは拳を傷めないための、防衛的な攻撃だ。

　それでも素人なりに、足から腰、そして腕へ力を連動させ、ただの手打ちではなく全身からの力を集めるようにして打ち込んでいく。

　そんな絶望的な攻防５分と続けているうちに、俺とアンジェルの周りは草木の生えない更地となってきている。
　まあ、俺がアンジェルの攻撃を避け続けているせいなのだが。森林保護団体が見たら怒るだろうなあ。

（いくらやっても無駄だ。お主のか細い一撃など我には届かんぞ）

「はん、言ってろよ、駄蛇が。諭す前にてめえの攻撃を当ててみろってんだ」

　売り言葉に買い言葉。俺ってこんなに口が悪かっただろうか。
　ともあれ、確かにこのままやってもジリ貧だ。相手はまるで疲れた様子も見せていない。
　相手の射程に圧倒的なアドバンテージがある以上、俺の不利は揺るがない。避け続けるにも限界があるしな。

　だけど不思議なことに、俺はこれっぽっち疲れていない。全力の運動を続けているにもかかわらずだ。
　普通１００％の力を出し続けられる人間などいないはず。というか普段の俺だって好きな競技を除けば流す程度だ。

　だが、そんな疑問も、

（あ、そっか。これは夢の中だったな）

　こんな巨大な蛇を相手取るという状況そのものが極めて突飛でファンタジーだが、それを実際に体感している身としては凄まじいリアリティを感じているため、すぐにこれが夢であることが分からなくなるのだ。

　だけど、疲れない体に、相手の攻撃に反応する速度、そして何より、冷静さを失わない何倍にも加速された思考。
　特に三つ目が異常で、こんなにも頭が冴えたことなどない。根拠の無い万能感とでも言うべきものがいま、俺の中にはあるのだ。

　俺は体を半身に構え、再び無謀ともいえる突撃を繰り返すのだった。





～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～



　私と兄は、森の中を全速力で駆け抜けていた

　森の奥地で凄まじい「魔力」を感じ取ったためだ。
　近づくにつれ、轟音が大きくなり、感じる魔力も強くなっていく。

「兄さん、これは……」
「こんなことができるのは、この森では王種、世界蛇様を置いて他にない」
「やっぱりそうだよね。だけど、もうかれこれ半刻以上は続いているのよ、この魔力の放出は」
「かの神域の世界蛇様は、無闇に力を振るわない方のはずだ。ならば、世界蛇様を怒らせるような何かがあったとしか、今のところは分からん」
「……まさか、王種を脅かすような相手と戦っているとか？」
「それこそ、＜まさか＞だな。兎に角我々は、今起きている事態を正確に突き止めなければいかんのだ、急ぐぞ」
「分かってる！」

　私と兄は、風の魔力を操り自らの速力に変換、更に加速する。
　そして目的の場所まで目視できると距離までたどり着いたときには、信じられない光景が広がっていた。


「うそ、なにが起こっているの……？」
森の一部分が見事になくなっていた。流石は王種だ。
だけど、今驚いているのは、そんなことではなかった。

「ギャアアアッッ！」

「うおおおおおおおおおおおおっ！！」

世界蛇様を殴りつける音が空気を震わせ、こちらにもその迫力が伝わってくる。

「……なんだ、あれは、子供、しかも人間なのか？」

世界蛇様の苛烈な魔法を掻い潜り、その王種の巨体と比べるべくもない細い拳が世界蛇様を仰け反らせているのだ。

「信じられん、俺は夢でも見ているのか？」

　あの冷静な兄がここまで動揺しているのも珍しい。

　だが、そうなるのも無理は無い。

　しかも驚くべきはそれだけではない。

　右にいたかと思えば左、左と思えば下。あの人間は瞬きする間に、その一瞬ではありえない位置へと移動しているのだ。

　その現象に世界蛇様も対応できないのか、魔法を繰り出すこともできず、一方的になぶられているようだった。


「なんなの、これ……」

　私たちはただ、この光景を見ていることしか出来なかった。


～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～



　いったい何が起きている。
　我が、押されている？
　この人もどきは、吹けば飛ぶような存在だったはずだ。
　それは一度は証明されている。一度は我はこやつを喰らっているのだから。

　奴の攻撃は、か弱い人の子のものだった。打ち込まれているかどうかも怪しいものだったはずだ。
　それがどうだ、半刻を過ぎたあたりから徐々に、微かだが我の体が押される感覚が生まれているではないか。
　そして一刻もすればそれは我に、確かな痛みを感じさせるものになっていた。

　しかも奴は、我の魔法をすべて掻い潜っている。一刻にもわたり回避し続けるなどと……我は一切の手心も加えていない。
　気がつけば、我は奴の姿を捉えることが出来なくなっていた。


　我は、いったい何を相手にしているのだ！！

～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～



　何故か冷静に冴え渡る思考はこの馬鹿でかい蛇を倒す俺の姿を描き出している。
　けれど、こいつを倒すには今の俺は圧倒的に何もかもが足りていない。
　速度が足りない。強度が足りない。力が足りない。

　だから俺は理想に追いつかない体に求め、命じる。
　もっと速く、もっと剛く、もっと鋭く。俺の理想はこんなもんじゃない。

「はああああああああっ」

　何度目になるかわからない掌底を胴体に打ち込む。
　これまでの掌底は相変わらず硬い手応えしか感じられなかった。
　しかし、今打った最新の一撃は少しだけ違った。

（へこんだ……？　軟らかくなっている？）


　もう一撃を叩き込もうとするが、尖った氷の柱が降り注いで来たので、俺は後ろに飛んで避けざるを得なかった。
　だが、この氷の柱もそれまでのものとは少し違っていた。

（あれ、遅くなっている……？）

　この攻撃を避けて開いた蛇との距離がそれまでのものより少しだけ大きく離れていたのだ。

（この蛇、もしかして疲れてきているのか？）

　俺の生存のための足掻きは概算で３０分以上も続いている。
　その間、奴はずっと俺に超自然的な攻撃を繰り返しているのだから、それもありえない話じゃないのだが。

　だが、本当にそうなのか？

　俺の体は相も変わらず疲れを感じていない。

――手応えを感じ始める掌底、遅くなっている攻撃、俺の無尽蔵の体力。

　それぞれのファクターが俺の中でひとつの答えを導き出す。

（俺、強くなっている……？）

　いや、ある意味それは当然かもしれない。

　何故ならこれは俺の夢。俺の妄想の産物。そして今の俺自身も(・・・・・・)夢が生んだ妄想だ(・・・・・・・・)。

　妄想の存在たる夢の俺が超人的な体力、反応速度を見せていたこの状況も不思議じゃない。

　俺の抵抗が無駄ではなかったと思うと、俺の中にわずかな自信と勇気が生まれ、全身に活力が満ちていく。

　そこからは加速度的に状況は好転していく。

　俺の掌底も蹴りも、徐々に確かな手応えを得ていた。

「■■■■■ーーー！！」

　手応えを得てからの何度目かの打撃――胴体に叩きつけた踵蹴り――で、ついに奴が傷みに苦悶の咆哮を上げた。

　奴の攻撃も、もはや脅威ではなくなっている。

　俺の理想を追随し、具現するこの体は徐々に奴の攻撃を凌駕する速さを獲得してその悉くを避けるだけでなく、攻撃にまで移行できている。

　相対的な速度と俺の現在の加速した速度に適応する感覚が、時の流れを遅延していく光景を知覚させる。

　もはや奴が俺を捉えることはできない。俺は遅延した時の中を通常の速度で動くのだから、相手にしてみれば俺は瞬間移動でもしているように感じているはずだ。

　俺の打ち込んだ掌底に蛇がうめき声を上げ、高く跳躍し繰り出した俺の蹴りが頭部に炸裂して、その巨体を大きく仰け反らせる。

　もはや世界蛇「アンジェル」は俺に打ち込まれるだけの巨大なだけのサンドバックと化している。

（もっとだ、もっと速く、もっと剛く、もっと鋭く！！）

　頭に描く理想と徐々に体が一致する。パズルのピースが一つずつ埋められていくようだ。

　しかし、流石１０メートル超はあるかという蛇だ。通じるようになったはずの俺の攻撃を何十発と受けてもまだ意識を保って倒れることがない。

　この蛇を倒すには奴が気絶しうる決定的な一撃が必要だ。

　俺は一度アンジェルから距離を置き、呼吸を整える。

　見ればアンジェルは人間の俺から見ても明らかに疲れている様子だった。もはや炎も冷気も飛ばしてこない。

（何たる戦闘能力だ……これは魔力によるものではないな。だが理力は感じるということは……お主は「固有秩序(オリジン)」の使い手とでもいうのか）

　おう？　なにやら新しいキーワードが出てきたぞ？　
　固有秩序と書いてオリジンと読ませる……俺の頭の中で響く奴の言葉は、正確に意図する言語を伝えるもののようだ。

　しかしまあ、なんとも中二病っぽいネーミングじゃないか。うん、実に俺の夢らしい。
　冴え渡る思考と強化された体がそれに当たるのだろうか？

（しかし、おぬしが何者であろうが……！！）

　「■■■■■ーーー！！」

　裂帛の咆哮とともに俺へ突撃してくるアンジェル。いかに疲弊していようが、その迫力は些かも衰えていない。

　「フッ……さあ、決着をつけようか、アンジェル！」

　ケレン味たっぷりに格好つけて宣言する俺。

　現実じゃ理想に届かない俺だけど、せめて夢の中でくらいと思うのは、やはりヘタレの考えることだろうか。

　けど、理想に限りなく近い動きができている今、これで燃えなきゃ、いつ燃えるって言うんだ！

　上体を起こし、俺の斜め上から噛み付きを敢行するアンジェル。

　俺は半身を屈んで右の拳と両足に力をためる。今の俺なら、拳でも通用するはず。

　狙うは開いた口の下のほう、喉の部分。

　放つは、格闘ゲーム３種の神技の一つの対空技。初期のころでは放てば完全無敵の昇り龍。


「ライジング――」


　タイミングを合わせて、飛び上がり――


「ドラゴン！！！！」


　同時に拳を天高く突き出して、アッパーカットをアンジェルにぶち当てた！


「■■■■■ーーー！？」

　相手の肉を俺の拳が蹂躙する確かな手応えを感じ、飛び上がった勢いで、そのままアンジェルの体はほんの少し宙に浮く。

　というか俺、今１５メートルぐらい跳んでるんだよな……しっかり着地を決めて残心をとる。

　相手がこれでも動くようなら、さらに攻撃を加える必要があるため、俺は警戒を解かない。

　だが、アンジェルはどさりと大きな音を立てて倒れるとそのまま動かない。

「か、勝った……」

　俺は両手を天高く突き出し、喚起の雄たけびを上げた。

「勝ったどーーーーーーーー！！」

　裸一貫の高校生と巨大蛇の生存競争は、高校生の俺が征したのだった。













ま、夢なんだけどな。





～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～





　俺は倒したアンジェルに近づいて、様子を伺う。
　これだけの巨体だし、生命力も凄い様で、一応生きているようだった。
　うん、夢の中といえども、無益な殺生はしちゃいけない。いや、確かに怒り狂った当初は殺す気満々だったけど。

　戦いの熱から冷めて冷静になると、とたんにヘタレ根性が出てきた。生き物を殺すとか俺は結構苦手なのだ。
　そうして俺が倒れた蛇の巨体をペチペチ触っていると、

「■■■■■■■■■！！」

　後ろから怒りのこもった高い女性の声が聞こえてきた。何を言っているかはわからない。
　振り返って声の方を見ると、二人の姿が確認できた。

　一人は弓を構える男性、もう一人は青く淡く光る右手を俺に向けている女性だった。
　二人ともかなりの美形さんだった。

　顔のつくりは北欧系だろうか？　体の線は細く、錦糸のような銀の長髪。こちらを見る顔は二人とも険しい。
　二人とも若草色のシャツの上に胸当てをつけており、男性は白いズボン、女性は白いスカートと軽装だった。

　だが、二人を最も特徴付けているのはその耳だった。
　先が尖っていてとても長い。人間の丸っこい耳では決してない。
　そんな特徴がある人間など、この世には、アレしかいない。

（え、エルフだと……！　流石俺の夢、露骨に俺の好みをついて来やがる……！）

　もし実在するならば美形エルフさんとはぜひとも友達になりたいと思っている俺である。
　外国の方々のエルフコスプレを見るたびに溜め息が出ちゃうのは俺だけではないはずだ。


「え、えーと、ちょっと、何ですか？　その物騒なものを降ろしてほしいんですけど……？」


　二人はまだ警戒を解かない。どうも言葉が通じていないようだ。
　俺の夢のはずなのに、言葉が通じないとは。エルフに日本語は通じないとか、俺はリアル志向なのか。

　俺は両手を上に上げて敵意がないことを示しつつ、彼らに近づいていく。

　すると女性のほうが、急に顔を真っ赤にした。

　なんだろう、羞恥と怒りが混じっているかのその顔は？

　ふと彼女の視線の先が俺の顔ではなく、下のほうに向いている事に気づいた。

　下？

　……………あ。

――俺、全裸でした、てへぺろ。


「………………………………」
「………………………………」








「キャアアアアアアアアアアアアアアアアアーーーー！？」
「うわあああああああああああああああああーーーー！？」


　俺、もうお天道様の下を歩けないよグスン……。

　生存競争で勝っても社会的に負けてはお終いである。



～～～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～～～

第４話に続く。








目の前に広がる惨状に、俺は途方に暮れていた。

すっかり更地になった周辺の森。

横たわる巨大な蛇。

気を失っているエルフっぽい美男美女。

そして未だ全裸のままの俺の姿。




どうしてこうなった……。





いやすみません、全裸以外は大概俺が原因です。

さて、なぜエルフっぽい美男美女が気を失っているかといえば、話はほんの数分前に遡る。








～～～～～～～～～
～～～～～～～～～









「キャアアアアアアアアアアアアアッ！！」
「うわああああああああああああああ！！」

　羞恥の叫びを上げたのは、ほぼ同時。

　銀髪エルフの女性が構えた右腕から青い光弾を放った。

「へっ？」

　蛇との戦闘が終わった俺は、完全に気が抜けていた。

「ぐはっ！！」

　その青い光弾は、両手を上げて無防備だった俺の胸に直撃したのだ。
　強烈な衝撃に肺の中の空気が抜け、俺は盛大に後ろに吹っ飛び、二転三転とごろごろ転がって最後には仰向けになった。

「……！」

　首だけ起こして美女を確認すると、攻撃が当たって俺が吹っ飛んだ事に関してひどく驚いているようだった。
　だが攻撃を受けたせいか、俺の頭は先ほどの蛇と戦ったときと同様の冴え渡る戦闘モードに切り替わる。

　理不尽な暴力に晒された俺の胸の内に、暗い怒りが灯ったせいだ。
　この状態の俺の思考は極めて冷静ですさまじいキレを見せているが、どうもその動力源は俺の負の感情であるらしい。

　らしいというのは、それは今の俺の心情も客観的に分析し、他人事のように認識しているせいだ。

　この美男美女が明確な敵であるかを判断する材料は今のところ見当たらない。
　彼女の驚きぶりを見れば、先の攻撃は羞恥に駆られての突発的なものであるという可能性は、消して低くもない。

　だが少なくとも彼らは俺のことを警戒して武力を向けていたのだ。
　言葉も通じない今、先ほどのように何がきっかけで攻撃されるかもわからない以上、このまま彼らに従うのは得策ではない。


　俺は彼らの無力化を選択すると体のばねを利用して瞬時に起き上がり、最大の速力でエルフの二人の方に接近する。
　これにすぐさま反応したのは弓を構えていた男の方。

　俺が平然と立ち上がった事に驚きつつも、引き絞った弦を離し、矢を射放った。
　その狙いは正確に俺の眉間を捉えていたように思う。

　普通なら瞬きするような時間で俺の眉間に矢が命中し、俺の頭蓋を貫通して絶命させていたに違いない。

　しかし俺は、少し前までアンジェルとの俺史上最大の戦闘をしていたばかりなのだ。
　それを経た俺は、その体や感覚もすでに現実の俺を凌駕している。

　奴の超自然的攻撃の数々と比較すれば、今やこの矢は俺の脅威ではない。

　隙間なく閉じた指先を伸ばし手刀を作った俺は、遅延した時をゆっくりと飛ぶ矢を叩き落した。
　男がその結果に驚愕したときには、すでに俺の手が届く射程圏内。

　俺は直突きの要領で開いた手のひらを相手の胸当てに押し付けた。
　伊達にアンジェルを相手に通用していた一撃ではない。
　手加減はしたつもりだが、男の体は受けた衝撃に立つ事叶わず、倒れてそのまま動かなくなる。

「■■■■■■……！」

　女のほうが何かを言ったようだが、俺の知るところではない。
　俺は標的を女のほうへ変更する。

　気丈に振舞っているが、俺への恐怖は隠せていない。
　だが残念ながら、たとえ美形でも女でも憧れのエルフちゃんでも敵であるなら容赦はしない。

　彼女は咄嗟に俺に向けて先ほどの攻撃を発射しようとしていたが、俺は瞬時に距離を詰めると彼女の腕をつかんで攻撃を封じる。

　ほとんど零距離となった俺と彼女だが、これくらいのほうが加減も効いてちょうどいい。
　俺は先ほどの男と同じ部位、胸当てを狙ったワンインチ掌底を打ち込んだ。

「かはっ……！」

　肺の中にある空気をすべて吐き出し、意識を失う彼女を俺はそっと地面に横たえた。

「ふう……」

　制圧が完了し、俺の思考が先ほどの戦闘モードから切り替わって元に戻った。

「あれ……？」


　制圧を完了し、冷静になった俺は辺りを見回す。

　すっかり更地になった周辺の森。

　横たわる巨大な蛇。

　気を失っているエルフっぽい美男美女。

　そして未だ全裸のままの俺の姿。

　……なんという惨状だ。夢の中とはいえ、これはひどい。

　しかもよくよく考えてみれば、両手を上げて全裸を晒しながら彼女たちに近づいていった俺は実情はどうあれ、間違いなく立派な変態である。

　そんな俺を彼女は攻撃した。だがそれは極めて正常な、正当な防衛行動だ。　　

　つまりこの場合、確実に犯罪者なのは俺のほうであり、状況だけ見れば叫びをあげて騒ぎ立てる彼女を、ほかの目撃者もろとも暴力に訴えて黙らせたということである。

　わいせつ罪に傷害罪。なんかいろいろと理由つけて無力化したものの、実際はこの有様だ。



　これが、どうしてこうなった、その顛末である。








～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～









「早く目が覚めないかなー、現実の俺」

　途方に暮れていてもこの夢はなかなか終わりそうにない。

　いろいろ諦めた俺は、まずは未だに伸びているこの駄蛇を起こすことにした。

「おーい、駄蛇、おきろー」

　極めてやる気なく呼びかけつつ、その巨体をゲシゲシと俺は足蹴にした。

（んあ……？　うおおっ、痛い、痛い、なんだなんだ、やめんかコラーーー！！）
「おおう、タフネスー」

　キシャアアアアアアと咆哮を上げながら、駄蛇もとい世界蛇（笑）のアンジェルさんは、お目覚めになった。　

（お主……！）

　怒気を孕みつつ、睨みを効かせるアンジェル。

　相変わらずの迫力だったが、こいつには既に勝っているので、どれだけ凄まれても今の俺には通用しない。

「や、おはよう、駄蛇ちゃん」

（誰が駄蛇か！！）

　口から炎弾を放つアンジェルだが、俺はこれをしっかり避ける。

「おいおい、落ち着けって。もう勝負はついただろ？」

（おのれ……）

　ぐぬぬと悔しさをあらわにするアンジェル。というか蛇の感情を読み取れることに少々驚く。まあ、夢の中だしな。

　だが夢の中の登場人物とはいえ、相手はちゃんとした人格を持った相手だ。蛇だけど。
　ならば侮辱すれば怒るのも当然といえる。だから俺は――

「……いや、今のは俺が悪かったな。駄蛇と侮辱したのは俺が悪い。ごめん」

　俺はアンジェルに向かって謝罪の意を込めて深々と頭を下げた。

（む……）

　俺の潔い態度に、アンジェルも少々困惑しているようだ。まあ、落として上げればこうなる。

「本当にすまなかったと思ってるよ、アンジェル(・・・・・)」

　ほんの少しの時間、辺りを静寂が支配する。
　もし、俺の謝意がアンジェルに通じなければ、また先ほどのような戦闘をしなければならない。

（……もうよい、頭を上げよ）

　だが、アンジェルは俺の謝罪を受け入れてくれた。これでもうあのような戦闘が繰り返されることはなくなった。

（本来、人の子ごときが気安く我が名を呼ぶなど、許さないのだがな……）

　嘆息しながらも、アンジェルの声には怒気は含まれていなかった。

（お主は我を圧倒した。あまつさえ命をとらぬという情けまでかけられた。それほどの相手ならば対等以上であると認めざるを得ないからな。名前を呼ぶことを許すぞ）

　尊大ながらも、その言葉の中には幾分かの敬意と気安さが感じられた。
　力を認めた相手には、案外潔い。心根は気持ちのいい奴かもな、アンジェルって。

（確か、ココノエと言ったか。ココノエはなぜ、我を殺さなかった？　お主は一度我に食われているのだぞ）

　純粋な疑問を俺に投げかけるアンジェル。まあ、もっともな話だ。

　ぶっちゃけ、俺は一度こいつに殺されているわけだからな。
　けど俺は思ったまま、こいつの疑問に答えることにした。

「お前とは少しでも意思が通じるだろ？　これが単純な化け物相手なら、俺も躊躇なく殺していたんだろうけど」

　殺すという言葉に、ほんの少しの恐怖を感じる俺。

「言葉を交わして、心を通わせることができるかもしれない相手を無下に殺すことはできないよ。勿論、俺にそれを選ぶだけの力があればの話だけど」

　つまりはそういうことだ。殺さずにすむだけの余裕があったからの結果に過ぎない。　

　自分の命がかかっていたのなら。それしかどうしようもないのなら、俺はきっとためらわなかったはずだ。

　それはさっき倒した二人にも同じことが言えた。

（ふむ、なるほどな。何とも甘えた考えだの……）

　是非もない。

（しかし、我はその甘え故にこうして生き永らえている。ならば、その甘えには感謝せねばなるまい）

「ふふ、感謝しろよ？　俺の基本的にヘタレている根性に」

（ふん、阿呆め）

　俺の軽口に、アンジェルは怒らなかった。

　そればかりか、俺にはアンジェルが苦笑したように感じた。やっぱりこいつ、認めた相手には違うんだな。




　こうして、俺とアンジェルは和解を果たしたのだった。









～～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～～










　奇妙な友情が芽生えたかもしれない。そんなことを思っていると、アンジェルが話しかけてきた。

（しかし、お主は何者なのだ？　魂により肉の器を形作ったことといい、先ほどの戦いもそうであるが。……一見するとやはりお主は人の子だ。しかしだな、お主に倒された後では負け惜しみにも聞こえるであろうが、我は人の子に遅れをとるほど落ちぶれてはおらぬ）

　アンジェルは言い訳、というよりも純粋な事実を述べているだけのようだった。そして実に不思議そうにしている。

「何者と言われてもなあ……そういえば、理力とか、オリジンとか色々言ってたけど、それってなんだ？」

（…………）

　俺の疑問に、すぐには答えようとしないアンジェル。その沈黙にはどこか言葉を選んでいるような雰囲気が感じられた。

（……ココノエよ、お主は自分がどのような存在であるのか、わかっておらぬのか？）

「そりゃ哲学だね、アンジェル。自分が何者か、なんて聞かれて即答できる奴なんてそうはいないと思うけどな。いたとしたそれは相当な自信家か、悟った奴くらいさ」

（そういう意味で問うているのではないのだがな……ふむ、どう聞くのがよいか）

　アンジェルはうーんと考え込んでいる。その姿がどこか奇妙で今の俺には愛嬌すら感じる。さっきまでは互いに殺意全開だったのだが。

　アンジェルの聞きたい事はなんとなくわかる。要は俺の立ち位置というか素性を知りたいのだ。

　だがそうは言っても、俺はこいつに答えてやれる言葉が見つからない。
　お前は俺の妄想の存在で、俺はお前の作り主なんだ、などとは言えないし。

　だから俺は、逆にアンジェルにいくつかの質問をすることにした。

「アンジェル、俺はお前の言う、理力やオリジン、その他のお前が常識と思ってることを多分ひとつもわかっていない。だからそれをまず教えてくれないか？　それがわかれば今のお前が疑問に思っていることにも少しは答えてやれるかもしれない」

　俺がやろうとしているのは、俺の妄想した設定を俺の作った妄想キャラに説明させるというような、間抜けなことだ。

　だけど、俺はアンジェルのことを単なる夢に出てくる登場人物であると切り捨てることはできない。

　たとえ夢の存在であろうとも、彼はちゃんとした意思がある存在だからだ。

　そんな存在を俺は夢だからと下に見ることはできない。いや、出来なくなっていたのだ。

（……わかった、よかろう。ココノエの疑問に答えてやる。それで何から知りたいのだ）

　こうして、俺とアンジェルの奇妙な問答がスタートした。


～～～～～～～～～
～～～～～～～～～


第５話に続く。








（……わかった、よかろう。ココノエの疑問に答えてやる。それで何から知りたいのだ）

俺は胡坐をかいて腕を組み、うーんと唸ってみせる。

実のところ、アンジェルに話すべき俺の素性は、もう決まっている。
それが真実かどうかはどうでもいい。アンジェルの納得も必要ない。

なぜならそれを話したところで、それを立証するための証拠がどこにもないからだ。
この場においては俺の発言だけが、俺の背景を形作るのである。

さて、聞いてみたい事は塵のごとく細かく、山のように膨大だ。
しかしながら、俺と会話しているのは世界蛇のアンジェル氏。常人であれば会話するのもままならぬ御仁だ。

そのような御仁相手に聞くべきこととは一体なんだろうか。
できれば彼にしか答えられないような質問が望ましい。

ま、そうは言うものの、この夢における常識がまったくわからない俺は、アンジェルしかわからないような質問といっても、それが正解かどうかもわからない。

ええい、ままよ。身近な疑問からいくか。

「アンジェル、あそこで二人、伸びているだろう」

　俺は先刻、不幸にもぶっ飛ばしてしまったエルフっぽい二人を指差した。

「あの人たちって種族的にエルフって呼ばれてる存在か？」

「守り人か……うむ確かそのような名の種族で間違いないぞ」

　ほほう。そのままずばりのエルフさんだったか。まあ俺の夢だからな。オーソドックスなネーミングを外すこともしていないのだろう。

　こうなるとドワーフ師匠に各種もふもふパーツつきの獣人さんなんてのも平気でいそうだな。

「あの守り人たちは、ココノエが倒したのか」

「あれは不幸な事件だったのさ……」

「何を遠い目をしておる」

　アンジェルさん、アンタ、突込みの才能あるかもね。

「まあよい。それにしても見事なものだな」

「ほよ？」

　俺は、小首を傾げてみせる。

「我の見たところ、彼奴らは怪我の類は一切しておらぬ。見事な手心であるなと思ってな」

　一目見て怪我のあるなしがわかるのか。アンジェルさん、マジ慧眼。

「守り人と言っていたけど、知り合いなのか？」
「個として知っているものはほとんどおらぬ。そもそも我はあのような守り人など必要としてはおらぬしな。彼奴らは我が始祖からの付き合いがある種族というから、害することはしていないというだけだ」

　アンジェルは要らないという守り人か。さしずめ、この森の管理人、ってところか？　　その辺は聞き出すと長くなりそうだ。

「そういえば、俺はあのエルフとまったく会話が成立しなかったんだ。相手が何を言っているかもわからなかったし、向こうも同じようだった。だがアンジェル、お前は俺の言葉を理解していたし、なんか念話みたいなものでこうして俺に話しかけることもできるよな。そういうことって、エルフはできないものなのか？」

　このポイントについては是非ともはっきりさせておきたいところ。

「我がお主の言葉を理解しているのは、それを可能とする魔法を使っているからだ。念話も魔法に近いが、こちらは相手にも魔力を感じ取る素養がなければ内容を理解することはできん」

　……魔法。魔法！　ま・ほ・う！！　　魔法と言えば、あの魔法か！　　いや他にどんな魔法があるかは知らないが。

　俺は本当にオーソドックスなのが好きなんだなあ。

「じゃあ、俺の中にも魔力があるってことかなのか？」

　ならば俺にも魔法が使える可能性が出てくる。夢の中とはいえ、このリアリティで使えるとなれば、まんざらじゃないぞ。

「いや、お主の中には魔力はないぞ」
「な、なんですと！？　聞き捨てならないぞ！　魔力を感じ取る素養云々言ってたのと矛盾するじゃないか！」

　俺の大げさな反応にアンジェルは嘆息しながらも答える。

（我が言ったのは魔力を＜感じ取る＞素養だ。魔力の有無は問題ではない。そもそも他者の魔力を感じるというのは、誰にでもできることではない。それに――）
「それに？」
（今のお主には魔力が作られていないだけだ。作ればお前の中にも魔力が生まれるぞ）
「……魔力って作るもんなの？」
（……そこから、か）

　ぬう、すっげー呆れられている。まあいい。

「そういや、理力(りりょく)がどうのって言ってなかったっけ？」　

　理力という言葉はアンジェルと初めて出会ったときに聞いた言葉だったはずだ。その後にも何度かちらほらと。

（それを説明すれば魔力の説明ともなるな、まずはそこからか）

（理力(りりょく)というものは森羅万象、すべてのものに宿っている。理力(りりょく)はすべての源なのだ）

（理力は、それ単体で扱うには極めて困難だ。この理力を、扱えるものに変換したものが魔力。それを用いて構築し、起こす現象の総称を魔法という。ここまでは良いか？）

　俺は右手を上げながら質問した。

「しつもーん、何で理力単体で扱うことが難しいんだ。魔力に変換するのは可能なのに」

　俺の質問に、アンジェルはすこし苦い顔をして答える。

（正確なところはわからん。そういうものだからとしか我には言えんな。疑問に思ったこともない）

　これは質問が悪かったか。　これは生き字引にする類の質問ではないな。
　りんごがなぜ落ちるのかとか、そういう常識を疑問に思える天才に聞く必要があるな。

（先も言ったように理力はそれ単体で扱うことは困難だ。不可能と言ってもいい。だが、その不可能でなければ成立しない例外が存在する。理力そのものを操作し、この世に新たな法則を生み出す力。それこそが固有秩序――オリジンだ」

　出てきた、中二病的ネーミングのキーワード。

（我はお主の強さを固有秩序(オリジン)によるものと考えた。魔力を感じず、しかし理力は呆れるほどに力強い。もっとも、我自身、固有秩序(オリジン)の実物など見たことがないので、あくまで推測に過ぎないがな）

　アンジェルがこんな言い方をする固有秩序とは、それだけありえない力ということか。

「そんな存在が不確かなものに、なんでそんな大層な名前がつけられて伝わっているんだ？」
（遥か太古の神代の時代では、当たり前のように存在していたものだったらしい。一部の魔法にはかつての固有秩序(オリジン)を擬似的に再現したものもある。我がおぬしの言葉を理解できる魔法も、元は固有秩序だ。しかし、那由他(なゆた)の時に廃れ、今に至るというわけだ）

　ふーむ、意外と奥深い。が、似たような話はいくつか知っている。それらがベースとなっているのだろう。
　それに俺の力が固有秩序(オリジン)が由来であると言う説にも納得できる。というか、そういう設定なのだろう。
　あの思考力、超人的な身体能力は確かにそうでなきゃ説明がつかない。

「理力とか、魔力とかについては、まあ大体わかったよ。俺がお前に勝てたのも、多分固有秩序(オリジン)のおかげだろう。んで、そういう話を聞いていて俺について分かったことがある」

（ほほう？）

　興味深げに顔を寄せてくるアンジェル。いや、ちょ、近い、近いよアンジェルさん！　この蛇、急にフレンドリーだなあ、もう！

「んんっ、おほん。俺はおそらく、異世界人って奴だ」
（異世界……？）

　俺は首を縦に振って肯定する。

「アンジェル、俺が元いた場所、世界には魔力や魔法が存在しないんだ。理力なんて概念すら存在していない」
（ふうむ……）

　険しい顔をして考えるアンジェル。少しして、アンジェルは首を振って話の続きを促した。

「……俺がアンジェルの森にやってきたのは不可抗力だ。なぜこの世界にやってきたかは原因は、俺にもわからない。だが、この世界には、魔法やそれこそ固有秩序なんていう超常の力があるってことがわかった。そういう何らかの力が働いて、俺はこの世界にやってきた……んじゃないかな」

（…………）

　あ、黙ってしまった。これじゃあ、納得しないかぁ。

（……異世界からやってきたのはいいとして、そんなお前が存在も知らない固有秩序をどうして使えたのだ）

「異世界人だから……とか？　それこそ、理力が扱いにくいことに理由がないのと同じじゃないか？　異世界人は固有秩序を簡単に使うことができる。そういうものと考えてくれ」

（ううむ、しかしなあ……）　

　体をうねうねさせながら、悶えるアンジェル。いや、怖いよ。
　こいつ、理力の説明のときは適当に流したのに、他人の説明には論理を求めるのかよ！
　っていうか、お前の納得なんざ、こっちにはどうでもいいんだよ。

「それにほら、あのエルフたちに俺の言葉が通じなかったのも、俺が異世界から来たってことで説明がつくだろ？　世界が違えば、言語体系が違ってたってなんらおかしくないし！」

（……うむ、わかった、とりあえず、その説明でよしとしよう）

　俺の力強い主張にとりあえず疑問の矛先を収めるアンジェル。

（しかし、異世界人が皆、お主のように固有秩序の使い手であるかと思うと、まったく凄まじい話だ）

「まあ、向こうじゃ、俺は何も出来ない市井の学生さんだからなあ。自分が凄いとか言われてもピンと来ない」

　そんな俺の言葉を聞いたアンジェルは、険しい表情で俺を見据えた。

（そのような態度では困るぞ、ココノエ。お主は王種・世界蛇である我を下したのだぞ？　お前がそうでは、我の格まで落ちるというものだ）

「ちょ、凄むなよ。ただでさえ怖いんだから。……ところでアンジェル、お前は確か自分のことを世界蛇だって言ってたけど、今の王種っていうのは？」

　よくぞ聞いてくれたと言わんばかりに胸（？）をぐんと張ってみせるアンジェル。その顔はどこか誇らしげですらある。

「王種とは、この世の頂点に立ち、世界の理を体現する偉大な種のことだ。世界蛇たる我も、王種であるぞ」

　自分を語るアンジェルはなんだか輝いて見える。というか実際に光ってる。
　つうか、俺はそんな化け物中の化け物とバトルしてたのか。夢じゃなけりゃ死んでるぞ。

　さて、アンジェルとの親睦も深まったことだし、ちょっとお願いをしてみるか。

「アンジェル、折り入って頼みがあるんだけど……」

　俺は、倒れているエルフ二人組を指差して、





「ちょっと、後ろ盾になってくれない？」









～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～









「ん……」
　あれ、私は何をしていたのだろう。
　覚醒しきっていない私は、自分の今の状況がつかめていなかった。
　働かない頭で必死に記憶を辿ってみる。
　確か今日は、兄さんと一緒に森を回っていて……そうしたら、世界蛇様が暴れていて……近くまで様子を見に行ったら、世界蛇様は人間と戦っていて……それから、それから……確か、はだか、の……！？

「ああ！！」

　思い出したくないものを思い出して、私は完全に目を覚ました。
　そうだ、あの男、世界蛇様を倒した、あの、人間……しかも、よりによってあんな……あん、な……

（気がついたようだな）

「ひゃああああああっ！！」

　驚きに私は思わず後ずさる。
　目を覚ました私の目の前に、世界蛇様の大きな顔が視界いっぱいに写ったのだ。

「せ、世界蛇、様……？」

　喉が渇いて、かろうじて出て声は上ずっていた。
　王種であるこのお方と直接お話したことは、今までになかったので凄く緊張していたのだ。

（うむ、守り人の娘よ。ココノエがお主に話したいことがあるそうなのでな。ココノエ、やってみるがいい）

　ココノエ？　誰のことだろうか？

（あー、あー、テステス。ただいまマイクのテスト中、本日は晴天なり、本日は晴天なり）

　えっ！？　頭の中に知らない男の声が響いてきた。兄さんでもない、世界蛇様でもない。
　では一体誰が……？

　そう思っていると、世界蛇様の体に隠れて、顔だけ出してこちらを見ている男がいた。

　こいつは、世界蛇様を倒した、あの……！？　

（えーと、聞こえているみたいだね、お嬢さん。俺の名前は、＜九重　康太郎＞。貴女はなんていうお名前ですか？）

　









　私はこのときの出会いを、どれだけの年月を経ようとも、鮮明に思い出すことが出来る。


　これが私、アルティリアとコータローの、本当の意味での初邂逅だった。



～～～～～～～～～～
～～～～～～～～～～


第６話に続く。（後ろ盾、だと？　）

「異世界人の俺は、これからこっちで生活していかなきゃならん。だがその上で必要なものがある。生活基盤だ」

 ま、これっきりって可能性も無くはないが。

（生活基盤？）

（具体的には着る物、食べ物、当面の住む場所の三つ。加えてこの世界の常識、世情を教えてくれる施設、もしくは人がいればいう事なしだ。そして――）

　俺は少しだけ＜ため＞を入れて、

「おあつらえ向きに、そこに提供者候補がいる」　

　倒れているエルフを指差した。ククク、きっと今の俺は酷い顔をしてるに違いない。

（守り人に、それらを用意させると？）

「アンジェルに頼むわけにもいかんでしょ？　特に着るものに関しちゃなあ」

（ククク、確かにな。）

「だが、問題があってな。俺にはエルフ達が＜困っているから＞というだけで貸しを作ってくれる義理人情に溢れる連中とはどうしても思えん」

　そうなのだ、この世界がオーソドックスを好む俺の夢であるならば。
　エルフの性が俺の予想通りであるならば、それは俺にとっては非常に不都合なのである。

　現代日本、そこに住まう隠れオタクたるの俺の中にあるエルフ観。
　総じて美形、長命、高い魔力、非力などの特徴を持つ彼ら。

　だが彼らをして最も厄介な特徴がある。それは自尊心、ともすれば選民思想とも取れる自種族以外への排他性だ。

　大体のファンタジーで協力や団結が必要なときに限って、彼らは風習やその自尊心、あるいは過信から協力の類をしなかったりする。無論、一概に責められるものばかりではないが。

　まあ、そのあとは大概因果応報なしっぺ返しを食らって、手のひらを返すように協力するようになるのだが。

「そこで、アンジェルの協力がほしい。こいつらに、俺に協力してくれるように口添えしてほしいんだ。後ろ盾っていうのは、そういうことだ」

　長いものには巻かれろ。それはエルフとて同じことだ。
　王種・世界蛇であるアンジェルは、いってみれば神様寄りの存在だと俺は睨んでいる。

　根拠としてはアンジェルの言葉の端々に、それを匂わせる言葉もあった。
　＜守り人は、世界蛇の始祖に縁があるから～＞とかな。

「殺しあった間柄で、昨日今日知り合ったばかりの俺が、王種なんてもの凄い存在のお前にこんなことを頼むなんて、身の程知らずにもほどがあるとは思っている。だけど――」

　俺は地面に正座し、その状態から地面に手をついて、アンジェルに向けて頭を下げて平伏した。世に言うDOGEZAである。

「頼む、アンジェル。俺にはお前しかいないんだ……！」

　蛇様相手にDOGEZAする全裸の男――なんてシュールな光景なんだ……！
　だがしかし、俺は事実しか言っていない。今、一番頼れるのは、死闘を繰り広げたこいつしかいない。

（駄目だ、と言ったら、お主はどうする？）

　……難しい質問だ。俺はどう答えるべきか。……いや、答えなぞ、一つしかない。

「どうもしない。それでも俺は、お前に頼むことしかできない」

　俺の言葉に、アンジェルは答えようとしない。しばしの静寂が場を支配する。しかし、

（ココノエよ、頭を上げよ）

　頭は上げない。まだ確約はもらっていない。
　そんな俺の態度に、アンジェルが嘆息したような気がしたのは、俺の勘違いだろうか？

　だが、そんな思いは。唐突に感じた冷たさにかき消される。
　その冷たさに命の危機を感じた俺は思考と体が戦闘モードへシフトする。これで都合３度目の切り替えとなり、ある程度任意で切り替えができたようだ。

　すぐさま後ろへ跳躍して、アンジェルが放ったであろう冷気のブレスを避ける。
　俺がDOGEZAしていた場所は見事に巨大な氷塊ができていた。

　俺は顔を上げてアンジェルを見据えた。今のアンジェルの攻撃の意図はなんだったのか。
　そんなにDOGEZAはお気に召さなかっただろうか？

　なまじくだらないプライドなんぞ無い俺なもんで、必要とあれば平気で頭を下げるのは、俺なりの処世術だった。
　DOGEZAはこちらの世界ではよく知られてはいないとおもうが、それでもあの姿勢から醸し出される独特なオーラの意味はアンジェルにもわかるはずだった。

　もし、アンジェルがまた敵意を俺に抱いたとしたら、俺はもう一度戦わなくてはいけないのだろうか。
　だが、俺はすでにアンジェルの人となりを知ってしまっている。

　最初の戦闘のときはよくも知らないから殺意すら簡単に抱けた。だが、今は……
　しかし、次のアンジェルの態度は俺の危惧を否定するものだった。

（まったく、ココノエよ。お主には我が名を呼ぶことを許しているのだぞ？　お主を同等以上であると認めているからこそ、名を許したのだと、あの時言ったであろう！）
（対等である相手のあのような情けない姿なぞ……お主を認めた我の立場が無いではないか！）
（まったく……２度とあのような態度をとるでないぞ、よいな！！）

　アンジェルはご立腹だった。その怒りの矛先は俺のDOGEZAに対してのものだった。
　けれど、それは俺を対等な相手としてみているからで……つまるところそれは、俺への善意からの言葉なのだ。
　だがそれにしたって、

「いや、まあ、そう思ってくれるのはありがたいんだけどな。あの攻撃はやりすぎじゃないか？　言っとくが俺、アンジェルと違って頑丈じゃないから、一発で死ぬんだぞ？」

「ふん！　我が同等と認めている者があの程度どうにかできんでどうするというのか。我の目は節穴では無いぞ」

　ずいっと俺に顔を寄せてくるアンジェル。俺への過分な信頼は光栄だが、なんだろう、少々重い。

　……なんとなく王種という存在は孤高なのかもしれないと俺はふと思った。無論、穂波さんのようなタイプとはまったく異なるが。　

「えっと、じゃあ、頼まれてくれるか、後ろ盾」

「彼奴らにココノエの世話をするように言えばよいのだろう？　まあ、かまわんが、この貸しは高くつくぞ」

　あ、なんか意地悪く笑ってやがる……様な気がする。実際に蛇の表情を読み取っているわけじゃない。
　ともあれ、こうしてアンジェルの協力を得られたのだった。


～～～～～～～～
～～～～～～～～





　エルフの二人は兄妹で、兄はシオン。妹はアルティリアという名前だそうだ。
　アンジェルは身を低くして寝そべっているような状態。俺はそのアンジェルの体に隠れている格好である。

　俺は、アンジェルの仲介を受けて彼の魔法で、二人に俺の現状と希望を説明する。なお、エルフは魔力に関しては他の種族よりも優れていることが常であり、アンジェルの魔法による念話も問題なく伝わっているらしい。
　俺が異世界人であり、この世界で何の後ろ盾（正確には違うが）も持っていないこと。しばらく守り人の元で庇護を受けたいこと。そしてそのことについては何らかの形で礼をしたいこと。この３点を伝えてみた。

「断る！」

　さもありなん、にべもない。
　今の言葉は妹のアルティリアの方だった。まあ印象は最悪だからな。
　だけど、普段の俺ならいざ知らず、これで引き下がるとこのままずっと全裸でいる羽目になるので俺は食い下がった。

（いや、そこを曲げて、お願いします、助けてください！）

　頭は下げていない。アンジェルに怒られたばかりでもあったし。

「断るといったら断る！　あなたみたいな得体の知れない、ましてや人間を私たちで匿うなんて！」　

　うーん、妹さんの方はまったく脈が無いね。
　では兄のほうはどうだろうか？

（シオンさん、何とかお願いできませんか……？）

「駄目だ。貴様が異世界人であるか知らんが、我らが里に迎えることはできない」

　やっぱり駄目か。まあ、こちらもこちらで印象としては妹ほどではないだろうが最悪に近いからな。
　となれば、やはり……

「アンジェル先生、お願いします」

　ここは念話を使っていない。まあ、念のためだ。

　アンジェルがその巨体をそっと起こし、エルフ二人を見据えた。
　思わず身をすくめる二人に、俺は苦笑を禁じえない。
　この化け物蛇にすっかり慣れ、わずかな時間にも関わらずある種の友情すら抱いている俺としては、ビビリまくっているこの二人の態度がおかしくってしょうがない。

（守り人たちよ）

「「は、はっ」」

　アンジェルに呼びかけられて、二人は同時に片膝をついて頭を垂れた。

（この異世界人の頼みを聞いてやれ）

　流石アンジェルさん、尊大な上にストレートすぎる。

「し、しかし、世界蛇様。異世界人とはいえ、この者も人間です。そもそも異世界人という話も怪しいですし、それに、その……」

　アルティリアが反論する。最後のほうは尻すぼみになってよく聞こえなかったが。

（この際、異世界人というのはどうでもよい。この者は我と同等の力を持っている。遇するにはそれだけで十分だとは思うが）

　肝心なのは素性ではなく、力量である。そう言うアンジェルは極めて堂々としている。王種というだけあって、その姿には貫禄がある。
　だがそれに反論したのはエルフ兄のシオンである。

「僭越ながら世界蛇様。それならば尚のこと、この男を我らが里に招くのは賛成できません。王種と同等の人間など、災いの種になることは必定です。叶うことならば、今すぐにでもこの男を殺すべきです。世界のためにも」

　本人を前にしてよく言うね。まあ悔しいが一理ある。素性も怪しい上、相手は王種と張り合える。
　エルフたちにしてみれば人の形をした爆弾みたいに感じる気持ちもわからなくも無い。

（災いの種になるなら、尚のこと、ココノエには保護が必要となる）

　しかしアンジェルはシオンの話を頭ごなしに否定せず、その危険性を認めた上で話をつなげた。

（我と同等な異世界人だぞ？　ここでお主たちの手元に置かず、好き勝手にさせて見ろ。それこそ、災いになるとは思わぬか？　何しろココノエは、この通りの無手で会ってすぐの我を倒してしまったほどだからなあ。仮にこやつが気の向くまま他の王種を倒しに行くようなことになったとしても驚かんがな）

　なるほど、アンジェルさんやりおる。ちと誇張しすぎな気もするが。
　アンジェルは、俺の危険性を肯定することで、逆に庇護下におくことの必要性を説いた。

　つまるところ脅しをかけているわけだが、これを俺が言うのではなく、アンジェルが言いくるめていることがポイントだ。
　仮に俺が同じようなことを言ったとすると、プライドと妙な使命感のあるエルフたちは、一族総出で、俺を殺そうとするだろう。
　だが、それを王種のアンジェルが言ったならば？　別の意味が生まれてくる。つまり――

（お主たちがこの世界のことについて教えてやれ。鎖に繋ぐことは叶わぬだろうが、行動を諌めることはできるだろう。埒外の存在だが、こやつは分別のつく頭はある）

　こうなる。一定の方向性を持たせてやれば、下手なことはしないだろうと。
　俺としても悪戯に暴れる気なんてさらさら無い。
　むしろ自粛するために、この世界のことや、この世界における自分の立ち位置について、知る必要があるのだ。

　その事を俺はアンジェルに話してはいないが、アンジェルはその事を分かっていた。
　ずいぶん柔軟な感性の持ち主であると、俺はアンジェルのことを感心した。
　王種という孤高の存在であるにも関わらず、他者の事情を鑑みる懐の深さ。
　その存在の上に胡坐をかいているわけじゃないのだ、この御蛇様は。

（なんなら、おぬしらの長にでも直接我自身が赴き、話してもいいが？）
「なっ、世界蛇様、御自らですか！？」

　駄目押しである。正直、そこまでしてやろうとというアンジェルの心意気に惚れそうになる。
　ま、相手は蛇な上に、ナイスミドルな声の持ち主なわけで、実際に惚れたりはしませんが。

「に、兄さん……どうしよう」
「…………」

　アルティリアに問われ、シオンが黙考する。

（ふむ、お主らに説いても無駄か。ならば、おぬしらの里まで行くまでだ。行くぞ、ココノエ）

「ま、待ってください！」

　エルフたちを置き去りにして、エルフの里に向かおうとするアンジェルをシオンが引き止めた。

「分かりました、その人間を我らで保護致します」

　YES！　持つべきものは王種の友である。

（そうか、ならば、我が赴く必要も無かろう。　ココノエこれでよいのだろう？）

「ああ、ありがとう、アンジェル。恩に着るよ」

　俺は隠れるのをやめると、シオンに向かって右手を差し出した。
　しかし、シオンは俺の手を一瞥しただけでそっぽを向いてしまう。
　まあ、力技だからな。これから徐々に仲良くなることにしよう。

「保護はする……だがな人間」
「なに？」

　シオンは懐から、厚手の長い布切れを差し出してきた。

「その格好はなんとかしてくれ」






――ああ、そうでしたね。








～～～～～～～
～～～～～～～








　俺は、アンジェルに再開の約束をして別れた。
　最後にアンジェルが更地に元の森の姿を取り戻させたのにはたいそう驚いたが、それもまた、王種たる所以なのだろう。

　俺は嫌々ながらの案内でエルフ里への入門を果たした。里の住人の奇異の視線が痛いのなんの。
　人間云々以前に格好の問題だろうな、

　長や里の人間への俺についての説明は、シオンたちが行った。アンジェルがいないので、言葉が伝わらないからだ。
　皆明らかに納得していないようだったが、それでも一応の理解は得られたようだった。

　俺はとりあえずシオンたちの家に厄介になった。
　服は、シオンのものを借りたが、結構キツかった。こんなスタイルには一生なれそうも無いので、服のほうは後で手に入れるしかないな。

　その日の食事は野うさぎの肉を煮込んだシチューとパンだった。
　エルフといってもベジタリアンではないらしい。

　食事も終え、今後についての話し合いも含めて明日行うこととなったようで、俺は簡易的な薄いマットレスと掛け布団を押し付けるような形で渡され、そのまま床で寝る形と相成った。
　まあいきなり押しかけて、空きのベッドがあるとも思えなかったが。

　ともあれ、こうして衣食住の３つを確保できたわけで。
　問題は言葉だが、これについてはジャスチャーなどで凌ぎつつ、アンジェルやシオンたちに協力を仰ぎながら地道に覚えるしかないな。

　それにしても今日はイベントがありすぎた。体のほうも、今更ながらに疲れが出てきた。　
　しばらくはこの場所で、いろんな準備をしていこう。
　もっとも、この夢が今後も続いていけばの話だが。


　布団の中でそんなことを考えつつ、次第にやってくる眠気に身を任せて俺は眠りについた。







～～～～～～～
～～～～～～～





～♪　～♪　～♪

（携帯の……アラーム……）

　携帯電話のアラームが鳴り響くのは、俺の自室だ。
　目を覚ました俺の目に、最初に映りこんだのは。

「なじみの天井だ……」

　やっぱり夢だった。
　しかもはっきりとした記憶がある。
　もしこれで、今日も　あの夢を見ることになれば……

「ま、そのときは、そのときか……」

　俺は眠気でぼうっとしたまま、HDDレコーダーのリモコンを手に取った。
　無論、録画した深夜アニメをチェックするためだ。

（……どんな夢を見ようが、俺のすることに変わりない）

　３度目の正直で、次はあの夢を見なくなるのか。
　２度あることは３度あるで、またあの夢を見ることになるのか。
　それについてとやかく思うことはしない。

　
　それは自ずと、また今日の夜に分かることなのだから。

～～～～～～
～～～～～～

第７話に続く。
　




　２回目の明晰夢から覚めた今日は、お昼前にあいにくの雨天と相成った。
　そんなわけで外のグラウンドが使えなくなったため、本日の体育の授業は体育館でのバドミントンとなったわけなのだが。

「ふん、ふん！！」

　バドミントンは好きである。数あるラリーを続けるスポーツの中でも随一の間口の広さを誇っている。
　その要因はテクニックがなくてもラリーを繋ぐことができる容易さにあると俺は思っている。

「せいりゃ、そうりゃ！！」

　俺は今、全力かつ連続のスマッシュでシャトルを相手コートにぶち込んでいる。

「まだまだ！　甘いよ！」

　俺のスマッシュをすべて返すのは、全国高校ランカーの神木君だ。
　というか、今の俺は神木君にスマッシュを打たされているというのが正しい。
　彼のレシーブは、すべて打ちごろに返されているのだ。
　いったいどういう意図があってのことか。

　バドミントンのスマッシュの初速は４００ｋｍ/h以上と言われている（この手の知識は、神木君が全国に行ったことがきっかけで調べた）
　もっとも、空気抵抗がかかってすぐに減速するし、そもそも俺のスマッシュはそんなレベルには達していないのだが、それでも中々のものを打てている気がする。
　しかし、そのすべてを神木君は難なく返してくるのだから凄まじい。

「あ」

　ずっと飛んだり跳ねたりでスマッシュを打っていた俺はついに打ち損じた。

「それは見逃せないな！」

　神木君のコートに入った打ちごろのシャトルが、彼の強烈なカウンタースマッシュによって俺のコートに突き刺さった。

「「「「「おおおおおおお～～～！」」」」」

　コート待ちをしているギャラリーから歓声が上がった。

「九重の打ち込みも結構えぐかったのに……」

「それを全部リターンした神木は流石だよな～」

　まったくだ。
　センスある人間が必死に努力してるんだから、そりゃかなわないってもんだ。

「あーもーだめ、動けん！」

　俺は体育館の隅に移動してごろんと仰向けになった。
　こりゃ筋肉痛確定だな。絶対腕上がんないわ。

「ははっ、コウ。もうバテたのかい」

　さわやかな笑みで、俺を見下している神木君。
　汗はかいているが、呼吸は乱れていなかった。

「そりゃ、あんな風に遊ばれてたら、バテもするって……」

「遊ぶなんてそんな。こっちも真剣だったさ。コウのスマッシュ、結構強烈だったしね」　

　神木君は俺の隣に腰掛けた。
　汗をかいていても彼に暑苦しさを感じないのは、やはりイケメンだからだろうか。

「さっきのゲーム、なんであんなことしたの？」

　俺は神木君に聞いてみた。別に他意はない。純粋に疑問だった。

「あんなことって？」
「ほら、なんか打ちごろばかり返してたやつ」
「ん～、新しい練習方法ってところかな。相手に流れがある中でひたすら粘る練習」
「んで、相手のミスを虎視眈々と待つってわけだ」

　俺は上半身を起こした。確かにバドにもああいった場面はなくもない。

「そういうこと。コウのスマッシュはコウが思うほど甘くない。何でもかんでもうまく拾えているわけじゃなく、危ない場面も結構あった。だから、いい練習になったよ」
「そいつはどうも。全国ランカーの練習相手になれたんなら、光栄だね」

　俺は肩をすくめて、少々演技がかった口調で彼に返した。
　神木君は、そんな俺に苦笑する。

「コウはさ、どうして運動部に入らなかったの」

　急に何だろう。

「俺はインドア志向だぜ？　そして絶望的に体力がない。運動部恒例の走りこみなんて考えただけでもゾッとする」

　俺はまったく持って運動部向きじゃない。体育会系のノリにもついていけないし。
　だが、そんな俺の言葉を神木君は否定した。

「嘘はいけないな。コウは器用万能選手だ。体育の授業、体育祭、球技大会、それにさっきのゲームもそうだけど、運動のカテゴリーには大概活躍している」
「俺のは器用貧乏っていうのさ。しかも俺の場合、勝負事は全部、時の運さ。相性がよかったりってだけ。それに体力測定の結果は、酷いもんだぜ？　大概平均以下だ」
「それは君が真剣にやっていないだけさ」

　神木君の言葉には思いのほか熱がこもっていた。なんだろう、俺は過大評価を受けているのか。
　しかし、彼の意図するところがわからない。

「む～、何が言いたい、神木君」
「いや、もしコウがバド部に入っていたら、きっと面白いことになっていたんじゃないかな～と」

　俺は首を横に振って否定した。

「ないない。俺がどうしようが、面白くなるのは神木君だけだよ」
「……コウはブレないよね、色んな意味で」

　軸がブレてる人生を歩んでいるつもりもないが、その軸があらぬ方向に曲がっている可能性は否定できない俺である。

「なんだいそれは、褒めているのか？」
「さあて、どっちかな」

　神木君は冗談めかして答えをぼかした。
　少し間をおいて、神木君が彼にしては珍しい自嘲めいた笑みを浮かべた。
　すると、他の人には言わないでね、と彼は前置きして話し始めた。

「どうもね、浮いている気がするんだよね。半端にいい成績を取れたせいか、みんなとのやる気に乖離があるのか。一つ一つの練習が段々、僕一人でやっているような錯覚に陥るんだ」

　……これは。部活の話、か。

「うちは進学校で、運動系の部活はそれほど熱心ではないと思う。それでも入ったからにはみんな真剣に取り組むものだと思ってた。事実、そうだった。だけど……」

　そこまで言って彼は口をつぐんだ。うまく言葉にできないのか。あるいは、それ以上の言葉は憚られたのか。
　しかし、彼の言いたいことはなんとなくだがわかる。

　張り合いがないのだろう。日々の練習に、部活の仲間に。要するに、これはモチベーションの問題だ。
　上を目指すのであれば、周りから人が減っていく。当然だ、上のステージへ行くチケットには限りがある。
　自分だけが上のステージに行ってしまったが故に、彼は望む望まざるに関わらず、孤独に……いや、孤高になっていくのだ。
　彼には自然と人が集まる。かく言う俺もそのうちの一人だ。
　だからそうでない状況になって、彼はそのギャップに戸惑いを覚えた……と俺は考える。

「さっきのゲーム、コウはがむしゃらにプレイしてたよね。僕にも負けまいと必死だった」

　俺はのめりこむ性質(たち)だし、存外負けず嫌いでもある。遊びという気軽さもあったが、確かにやるからには勝ちたいとは思っていた。
　無論、勝てるとは思っていなかったけど。

「そういう、がむしゃらさっていうか、熱意っていうかさ。そんなのをコウ以外の人に求めることって……やっぱり我がままなのかな」

　彼はそういうと、ため息をついて顔を下に向けた。
　俺は彼でも、こうしてダウナーな気分になることもあるのだなと、ある意味で当然のことを感心した。
　だが彼の問いに、俺は返す言葉がなかった。これはバド部の空気を知らない俺が答えられる問題じゃない。
　しかし、一つだけ。

「ちょい待て神木君。コウ以外にはって、俺に求めることは、我がままではないのか！？」

　俺はこの空気を壊すべく、あえて大げさに言ってみた。
　彼は、そんな俺をキョトンとした顔で見つめていたが、少しして破顔した。

「だってコウは、そんなの求めるまでもなく、僕と本気で戦ってくれるだろ？」

　……なんでそんな確信してるんだ。まあ事実だけどさ。そんなに俺は見透かされやすいのか。

「ま、あれだ。ウサ晴らししたかったら、昼休みの時間くらい、いつでも付き合うさ」
「……ありがとう、コウ」

　なんてまぶしい笑顔をするんだ、神木君。俺が女なら今のでやられていたかもしれない。

「さて、と」

　神木君は立ち上がると、俺に手を差し伸べた。

「コウ、今度は、ダブルスやりに行こうか」

　俺はニヤリと笑みを返すと、彼の手をとって立ち上がった。

「俺と神木君のコンビだろ？　すぐに終わっちゃうんじゃないか」

「コウが僕の足を引っ張らなければね」

　はは、言いおるわ、こやつ。
　俺は元気を取り戻した神木君とともに、コートに戻った。

　……ダブルスで試合をしながら、俺はふと穂波さんのことを思った。
　彼女は、神木君以上に孤高の人である。
　そんな彼女も、神木君のような悩みを持つようなことがあるのだろうかと、そんな益体も無いことを。

　




　ちなみにダブルスでは、俺たちはパーフェクトゲームを連発した。無論、俺の活躍など、ほとんど無かったが。







　その日の夜。
　自室にて宿題と明日の予習を軽く済ませた俺は、部屋に備え付けのクローゼットの奥にしまいこんだ、あるものを引っ張り出した。　

「お、あったあった。懐かしいなあ」

　それは黒一色で染められたA4サイズのリングファイル。ルーズリーフを２００枚は閉じることができる、厚手のしっかりしたつくりのものだ。
　ファイルの中身は、いわゆる設定集。若気の至り、その集大成である。
　中二病全盛期の瑞々しくも痛々しいころに書き綴った設定の数々は、懐かしくもあり恥ずかしくもあり。
　このファイルを作っていたころの自分は決して嫌いではない。

　さて、なぜにこのファイルを広げたかというと、俺が見るあの夢について少しばかりまとめようと思ったからだ。
　無論のこと、今日その夢を見なければ、このファイルは再び、思い出とともにクローゼットに収まることになる。

　だが、もしそうでなければ？　今後もあの異世界での夢を見続けるのであれば。
　……自然と俺の口が歪んでいた。痛々しい日々を思い出す。

　まずは、……固有秩序(オリジン)に名前でも付けようかな。

　あれこそまさに、俺の生命線だ。
　その使い方を漠然としたものではなく、明確にできることを把握したものにしなければ、上手く使えない。
　名前をつけることで力をイメージしやすくもなる、というのはなんともこじつけっぽいけど。

　さて、俺の固有秩序(オリジン)だが、まずは能力をまとめよう。
　一つ、反応速度の強化。二つ、身体能力の強化。三つ、知覚能力の強化。四つ、思考力の強化。
　今わかっているのは、この４つくらいだろうか。
　アンジェルの攻撃をよけられたのは、反応速度と身体能力の二つが強化されたからだし、アンジェルの動きがゆっくりに感じられたのは身体能力の強化にあわせて、知覚も強化されたからだ。
　そして４つ目の思考力の強化。この４つ目は特にオーバースペックだといえる。
　あのような現実とはかけ離れた状況下でも、冷静かつ高速で思考し戦術を組み立てるなど、普段の俺では到底不可能なことだ。汎用性も高そうで、使い勝手がよさそうだ。

　以上の４つをまとめると……俺の固有秩序(オリジン)は、九重康太郎という存在の全性能を強化するもの、ということか。
　この世に新たな法を作り出すというアンジェルの言葉からは遠い、随分と限定された法じゃないか。
　これに名前をつけるとするならば……存在……全性能……強化……。


　決めた。
　俺の固有秩序(オリジン)の名前は、そのままズバリ「存在超強化――ハイパーブースター」だ。



　安直だが、下手な名前にするととっさに名前が出てこないかもしれないし。
　そんなこんなを決めていたら、時計の針は午後１０時を過ぎていた。
　いつもの俺の就寝時間である。　

　俺は早寝早起きを身上としているので、夜更かしなどしない。

「さて、もうあの夢が来たって驚かないぞ。はた迷惑とは思うけど」

　俺の意識は、目を瞑ってすぐに闇に落ちていく。寝つきのよさは昔からだ。







～～～～～～～～
～～～～～～～～







「う……ん……」

　鳥のさえずり、差し込む朝日。
　意識の覚醒とともに吸い込む空気は自身の部屋のそれではなく、どことなく澄んでいる。

「見慣れない天井ですね……っと」

　案の定、俺はあの夢の世界の中にいた。
　俺は今の体をまさぐるとほっと一息ついた。
　前の２回と異なり、今回は全裸ではなかったからだ。
　立ち上がり、両腕を上げて体全体で伸びをして、覚醒を促した。　
　部屋を見渡すも、人の姿は無い。やけに静かだ。

　俺は手近な部屋の扉に手をかけた。
　木製の扉は抵抗なく開き、その先に待っていたのは。


「…………えっ？」
「…………へっ？」

　お着替え中で裸身を晒していた、アルティリア嬢でした。








～～～～～～～～
～～～～～～～～








　もきゅ、もきゅ。

　頬に赤いモミジが出来た俺は、朝食のサラダを貪っていた。
　無論、このモミジはアルティリア渾身の作である。
　避けるのは簡単だけど、今回は俺が悪いので甘んじてビンタを受けました。

　でも窓から差し込む光がまぶしくて、実際には肝心なアレやコレは見えませんでした。
　何がラッキースケベか。これでは殴られ損である。

　朝食を食べ終えると、俺はシオンとアルティリアに里の外に連れて行かれた。
　言葉は相変わらず通じないので、とりあえず従う。何を意図しているかはわかりかねる。

　２０分くらい歩いたころだろうか。
　一件のコテージが目に入ってきた。
　コテージの周りを白い柵を囲っており、庭園と思しき場所には彩り豊かな花が咲いていた。

　シオンが扉をたたき、何事かを話した。
　少しして扉が開き、シオンたちに入室を促された俺は、そのコテージに住む一人の女性と面会した。

　淡いクリーム色のブラウスの上にほんのりピンクのカーディガンを羽織り、ブラウスとは多少異なる色合いなクリーム色のロングスカートを履いた上品な佇まい。
　金の髪に、蒼い瞳。そして長く尖った耳。
　若々しさこそ薄れているものの、男であれば骨抜きにされてしまいそうな微笑みを浮かべる北欧系のエルフ美女だ。

　シオンが彼女と二言三言、言葉を交わすとアルティリアと共にコテージを出て行ってしまった。
　去り際、俺のすねへの蹴りという置き土産をアルティリアは残していって。

　この女性に会わせることが、シオンたちの目的だったのか？
　けど何を話せばいいのかわからず、また緊張からか、しどろもどろにしていると――

（ふふ、そんなに硬くならないで。異世界人のお方）

　頭の中に、声が響いてきた。見た目どおりの、優しげで気品のある声だ。
　これは、アンジェルの念話と同じ……？
　俺は、ある予想から彼女に俺自身の言葉を投げかけた。

「あの、俺は、九重　康太郎って言います。俺の言葉、わかりますか？」

　女性は一つ頷いて見せて、

（ええ、ちゃんと伝わっていますよ。ココノエ・コータローさんというのね？　変わった響きだわ。名前の区切りからして、どちらかは家名なのかしら？）

　やっぱり！
　彼女には俺の言葉がわかるのだ。

（里の長、それにシオンたちからも話は伺っています）

　彼女こそは、かつて世界中を旅し、四体の王種との面会を果たした賢聖と賞賛される伝説の存在。

（私の名前はカーディナリィ。宜しくね、ココノエ・コータローさん）


　俺の、この世界の最初の先生となる賢聖・カーディナリィであった。




～～～～～～
～～～～～～

第８話続く。



　俺は、驚きとともに、目の前の女性を見つめていた。

（どうしたの、そんなに見つめて？　私の顔になにかついているかしら？）

　微笑みを湛えたまま小首を傾げて、俺のほうを見るカーディナリィさん。

「……っ！！」

　そのとき、俺に戦慄走る。
　顔が熱い。きっと今の俺は顔を真っ赤にしているに違いない。
　年上好きではないはずだ。いや、そもそも俺は……

（あら、顔が赤いわ。熱でもあるの）

　美女が近づいてきて、俺の額にそのたおやかな手をそっと当てた。

（うわ……うわ……！）

　ああ、開いちゃう。新しい扉が開いちゃう……！
　そうなる前に、俺は彼女の手をつかんで、俺の額から離した。

「い、いや、大丈夫です！　ちょっと、見惚れただけで……」

　ちょっと口走ったらまずいことを言った気がする。

（ふふ、世界蛇様を倒したと聞いていたからどんな人物かと思ったけど、意外とかわいらしい人なのね）

　かわいらしいという俺としては少々不本意な評価をしつつ、カーディナリィさんはクスクスと笑っていた。

（立ったままではなんだから、どうぞ、お座りになって）

　そう言って彼女は、中央にあるテーブルとイスを指した。
　俺は促されるまま着席した。
　カーディナリィさんはいい香りのするお茶の入ったティーカップを二つ用意して、俺の前に座った。

「ええと、カーディ、カ、カーディナリィさん」

　噛んだ、盛大に噛んだ。もう自分のペースで話すのはもう無理そうだ。

（カーナでいいわ、ココノエ・コータローさん）
「ん……おほん。では、カーナさん。俺も康太郎で結構です。九重は家名なんで」
（わかったわ、コータローさん）

　カーナさんか。この人はそもそも何者だろうか。耳の形からしてこの人もエルフなんだろうけど……何か違和感があるな。

「あの、カーナさん」
（なにかしら）
「カーナさんはエルフ、ですよね」
（ええ、そうよ）

　彼女は変わらず微笑を湛えた表情のままだ。
　……微笑？　エルフが？

「不躾な質問とあらかじめ言っておきます。あの、カーナさんはエルフなのに、俺のことを邪険にしていないですよね、何故です？」

　そうだ、感じた違和感はこれだ。シオンにしろ、セルティリアにせよ、他のエルフもそうだ。
　みんな俺のことを忌避している。少なくともこんな微笑みかけてくれるような人物は一人もいなかった。

（あら、エルフだって人それぞれよ。確かに種族的な傾向としては、あまり人間を良くは思っていないという面もあるけど。里から離れた開放的なエルフも少なくはないわよ）

　なるほど……当たり前といえば当たり前だ。たとえば日本人だって全部が全部「芸者、腹切、すき焼き」というイメージ通りでもなし。
　少なくともこの人は俺のことを色眼鏡で見ていない。今はそれだけで十分だ。

（里の長から、貴方にいろいろ教えてやって欲しいって言われてるわ）

　ああ、やはりか。彼女はアンジェルと同じ翻訳魔法と念話が使える。
　俺の教師役としてはこれ以上ない人材だろう。　

（でもだから、はいそうですかって引き受けたわけでもない）

　彼女はぴしゃりと言い放った。場の空気が少し引き締まる。

（貴方については前もって聞かされているわ。異世界人であることや、世界蛇様との間にあったこともね。でも、それだけじゃあ、貴方の＜本当＞は見えてこない。だから、貴方自身の口から、これまでに何があったのか、それを聞かせて欲しいの）　

　彼女はまっすぐに俺を見つめていた。問い詰めるような視線ではなく、どこまでも優しげなものだ。
　彼女は、俺のことを見極めようとしているのだろうか。
　彼女の前では何を取り繕うとしても無駄だろう。そう思わせる雰囲気を彼女は持っていた。
　ま、もともと取り繕うつもりもないのだが。

「……えっと、少し長くなるけど、いいですか？」
（ええ、いくらでも。お茶菓子も用意しているし）
「わかりました。じゃあ、アンジェルと出会ったところから……」

　俺は、これまでのことと、俺自身の考察を一つ一つ話していった。








　すべてを話し終えて、俺はカーナさん用意したお茶を飲み、一息ついた。

「俺の話は以上です、カーナさん」

（ふむふむ……）

　カーナさんは目を閉じ、少しの間沈黙していた。頭の中で、俺の話をまとめているのだろうか。

　彼女もまたお茶を一口飲むと、ゆっくりと話し始めた。

（私も昔にいろいろなことをしてきたし、見聞きもしてきたけど、この世にはまだまだ驚くことがたくさんあるのね）

　彼女はそういうと、またあの穏やかな微笑を浮かべた。

（世界蛇様に名前を呼ぶことを許されたのよね？）
「ええ、まあ」
（それは……本当に珍しい、とても名誉あることだわ）

　彼女は、本当に感心しているようだった。

（それに固有秩序(オリジン)だなんて。伝承でしかその存在は語られず、実在も怪しいものだというのに。その使い手が、今、私の目の前にいる）

　カーナさんは話すとき、話し相手の目をまっすぐ見てくる。話の内容も含めて、なんとなく気恥ずかしさを感じる。

「っていっても、あくまでアンジェルの話を鵜呑みにすればですけどね。あと、元の世界じゃ俺は、あんな力は使えなかったからっていうのもあるんで、あくまで状況証拠から言ってるだけなんですが」

「ああでも、確かに貴方からは魔力も感じないし、そんな人は初めよ。そういうところもあると、異世界人だという話も、真実味を帯びてくるわね」

「……俺が異世界人ってのも信じてくれます？」

　アンジェルも俺が異世界人であるということについては懐疑的だった。

（そうね、確かに憶測だけだし、信じるには材料が足りないわ。けど、貴方自身は信じるに足ると思っている）

「……それは、どうしてです」

　彼女はお茶をもう一口。お代りをポットから注ぎ、話を続けた。

（貴方の話し方、仕草、態度、考え方、さっきの話の内容……それらを総合的に判断しての私の印象よ）

　……つまり総合すると、勘っていうこと？

「長く生きて、いろんな人を見てきているから、その人が嘘を言っているかどうか、信用に足るかどうかは、わかるものなのよ」

　俺の表情から、思っていることを読み取った？

（コータローさん、一つお願いがあるのだけど）

「なんですか？　お願いって」

（固有秩序、ちょっと使ってみてくれないかしら）

　固有秩序(オリジン)を使う？　それはかまわないけど……

「あの、俺の固有秩序は、具体的に他の何かに働きかけるとかじゃないんで、ぱっと見、わからないかと」

　俺はそう言って、カーナさんの表情をうかがったが、彼女の視線は真剣味を帯びていた。

「だめかしら？　伝説の存在だから、ちょっと気になって」

　……本当にそれだけだろうか。
　しかし、俺に彼女の真意が何であるかは、わからない。
　けど、彼女の言葉を借りるならば。
　今までのカーナさんと話して感じた俺の総合的に判断しての印象は、信用してもいい、だった。

「わかりました。それじゃ、ちょっと使ってみますね」

　俺は目を瞑って、意識を集中させる。
　心穏やかな状態から発動させるのは、今回が初めてだろう。
　……名前を決めたのは、やっぱり正解だ。
　名前をつけたことで、発動のイメージがしやすくなっている。

――存在超強化(ハイパーブースター)、始動準備(レディ)。

　高みに至る集中。頭と体が、これから俺に起こる変化に準備できていくのがわかる。

――存在超強化(ハイパーブースター)、始動(ドライブ)……！

　何かのスイッチが入ったかのように思考が切り替わり、頭の中が冴え渡っていく。発動は滞りなくできたようだ。


「固有秩序、発動しましたよ」

　目を開けてカーナさんを見ると、彼女はひどく驚いた様子だった。
　彼女がこんな態度をとるのは初めてだ。
　そんなに何か変わっているのか、発動中の俺は。そういえば確認したことなかったな。

「■■■■■■■■■■■……」

　彼女は念話をすることなく、なにごとかを呟いた。

（もういいわ、ありがとう、コータローさん）

　カーナさんの言葉に従い、俺は存在超強化をカットした。

「ふう……あの、カーナさん」

（なにかしら？）

「固有秩序を発動してる俺って、何かおかしかったですか」

　その驚きようは、彼女から一切の余裕をなくさせていたように思う。

（いいえ、見た目にはあまり変化はなかったわ）

　彼女は先ほどと同じように微笑を浮かべて返答した。
　だが、その笑みをもし存在超強化した状態の俺が見たならば、その微笑に隠された獰猛さを見逃さなかっただろう。

（コータローさん、少し待っていてもらえるかしら）

　彼女はそう言って席を立ち、奥の部屋に入って扉を閉めた。
　カーナさんはいったい何を……？
　しばらくして彼女が入った部屋の扉が開いた。

（お待たせ、コータローさん）

　出てきた彼女は先ほどまでの気品さを感じる服装から一転、体のラインにあわせた水色の外套に身を包み、膝丈のブーツを履いた、動きやすさを重視したスタイルとなっていた。
　腰に巻いたベルトの左右に、それぞれ細身の剣が提げられている。

「カーナさん、その格好は一体……？」

　彼女はそれまで浮かべていた上品な微笑みではなく、勝気で自信あふれ挑むよう笑みを浮かべていた。

（コータローさん、私はこれから貴方の望む知識を、可能な範囲で教えて差し上げようと思う。でも、その前に私に確かめさせて欲しいことがあるの。そのために――）

　彼女はいまいち状況を飲み込めていない俺に、毅然とした態度ではっきりと言ったのだ。

――固有秩序を使った貴方と、手合わせがしたい、と。



～～～～～～
～～～～～～




第９話に続く。　

　康太郎をカーディナリィの家に送り届けたシオンとアルティリアは、エルフの里の長に報告に来ていた。

「里長、ココノエ・コータローをカーディナリィ様のところまで送り届けてきました」
「ああ、ご苦労様だった、シオン」

　里長と呼ばれた椅子に座っている男は、その見た目は人間でいうところの３０代前半相当の端正な顔立ち、長い金髪を垂らした美中年だ。今は、若草色の簡素なローブに身を包んでいる。

　彼らがいるのは書斎で、そこには古くからの貴重な文献が魔法により完全な形で保管されており、その筋に詳しい人間ならば、のどから手が出るほど欲しい一品ばかりである。

「私は今でも反対です。あの男をカーナ様に会わせるなんて」

　不機嫌さを隠さないで話したのは、アルティリアだ。　

「いいも悪いも、あの得体の知れない男を扱いきれるのはあの方を置いて、他にいないだろう」
「しかし……！」　　

「本来であれば、あの男を連れてきたお前たち自身に諸々の面倒を見てもらうつもりだったのだがなあ……」

「うぐっ！」

「今からでも遅くはない。あの男の世話係を引き受ける気があるのなら、彼女にもあのような役割を頼まずに済むのだが」

「ううっ……」

　里長の言葉を聞いて、勢いを削がれたアルティリアはおずおずと引き下がった。
　アルティリアとしてはあの男の世話係など死んでもごめんだというくらいの気構えだ。
　もっともそれは種族的な嫌悪とは異なる、個人的因縁からくる怒りだったが。　

「そのくらいにして下さい、里長」

　シオンは嘆息しながらも、里長を嗜めた。

「はいはい、いつまでたっても過保護だなあ、シオンは」
「そういうわけではありません。我々では荷が勝ちすぎているのは事実ですから」
「王種に名を許され、しかも異世界人を吹聴する若い人間の男か。久々に表れた不届き者は随分と変わり種とは思わんか？」

　里長は、口の端をわずかに歪めた。

「楽しむようなことではないでしょう？」

「いや？　そうでもないさ」

　シオンは、この里長の態度には嫌悪感を覚えた。
　里長のことは、普段は冷静かつ慈愛に溢れ、エルフの未来の担う一人として立派な人物だと思っているが、ごく稀に、今のような笑みを浮かべることがあるのだけは好かなかった。

　そんな時の彼は、彼らしからぬ俗物的な雰囲気を纏う。そのことがシオンの心をほんの少し傷つけるのだ。
　もっとも、そんな時でも彼の判断が間違ったことなどないというのが、また憎らしかった。

「少なくとも、あの方が元気になるだろうしね」

　里長は椅子を回転させてシオンたちから背を向け、窓から空を見上げながら、ぽつぽつと話し始める。

「世界中をめぐり、数々の業績を残し、４体もの王種との面会を果たした偉大なる賢聖・カーディナリィ。今は第一線を退き、里にも過度の干渉を避けるために、あのように里から離れた場所に暮らしているが……」
「酸いも甘いも経験しつくした彼女だ。他者を見抜く目は、ピカ一だよ。彼女は適役だ。彼女があの男を認めたならば、我々もそれを遵守せざるを得ないだろう。どんな裁定でもな」
「そして……あの男の危険性を測れるのも、やはり彼女しかいない」

　里長はシオンたちに向き直り、話を続けた。

「彼女が賢聖と称されるのは、数々の業績もそうだが、なにより王種との面会を……戦闘(・・)を経て、今も尚、生きているからだ」
「王種は、脆弱な命は認めない。無論、力だけで判断するわけではないが、それも稀だ」

　そこまで言って里長は、前置きをした。信じられないだろう(・・・・・・・・・・)が(・)、と。

「普段の彼女も決して偽りではないが、我々では決して見られない顔が彼女にはあってな。彼女は長いエルフの歴史にあって、極めて稀な……」







「根っからの戦闘嗜好者(バトルフリーク)なのさ。強い者を見れば手合わせせずにはいられない。あの男が本物なら、今頃彼女はうれしくて小躍りしているだろうな」









～～～～～～～～
～～～～～～～～







　手合わせ？　一体目の前の人は何を仰っているのか

（あら、今の伝わらなかったかしら？　えっとね、要するに、私と戦ってほしいの。戦闘してほしいのちよ。伝わってる？）

　ええ、伝わっていますとも。やけにデンジャラスなことがね。

「……言ってる言葉も意味もわかりますが、意図がわかりません。どうしたんです」

　彼女が先ほどまで穏やかな笑みを浮かべていたのと同一人物であるなど、にわかには信じがたい。

　あんな「あらあら、うふふ」というセリフが似合いそうなお姉さんが、まさかこんな、俺との戦闘に意欲的な勝気で活発な御方であるというのは……ギャップとかってレベルじゃないぞ。

　よく似た双子と入れ替わったんじゃないか？　あとチェンジリングとか。確かエルフって、妖精の系譜だよな？

（さっき、貴方が固有秩序を使ったときにね、ビビっと感じちゃったのよ）

　彼女の言葉には熱がこもっていた。そこはかとなく、若々しさも戻っているような。

（あの冷たい視線、膨れ上がった理力、強烈なプレッシャー……これは間違いない、この子は本物だって）

　彼女の体に微かな震えが生まれた。これは、武者震い、というやつだろうか。

（私も現役を退いているし、自重しようとも考えたのだけど……駄目ね。これからも貴方と接し続けるのなら、我慢なんて出来ようはずもないわ）

　どうやら彼女は、本当に本気らしい。
　しかし、俺としてはこの人とは戦いたくなかった。やはり、女性を殴る蹴るといった行為は、なるべくならしたくない。
　それに彼女はアンジェル以外で、俺のことを受け入れようとしてくれた初めての人なのだ。

「もし、俺が嫌だと言ったら……？」

　そう問う俺に、彼女は笑顔のまま、しかし目には剣呑な輝きを乗せて、

（……そんなこと、思えなくしてあげる）

　即答だった。
　この前はアンジェルと、そしてあのエルフたち。今度はこの人。
　俺はなんだか、襲われてばかりじゃないか。
　まったく夢の中だというのに、ままならないものだ。

「……わかりました、戦いましょう」







～～～～～～～
～～～～～～～







　すぐにでも仕掛けてきそうな彼女であったが、その前にと、彼女はコテージの地下に造った隠し部屋に案内した。　

　彼女が部屋のカンテラに魔法で火を灯して明かりをつけると、そこには刀剣をはじめとして数多くの武具が所狭しと並んでいるのが見えた。

「すごいな、これは……」

（今まで私が仲間たちと集めた戦利品、その一部よ。この中から好きななのを取って頂戴）

　どうやら彼女は、俺が無手のまま戦うのをよしとしないようだ。

「はぁ、でもいいんですか？　そんな大事なもの」

（彼らは置物ではないわ。使ってこそ、その真価がでる。貴方に選んでもらったのなら、彼らも本望よ）

　……そう言うのなら、遠慮なく。

　俺は部屋の中を物色した。標準的なこれぞ洋剣というものもあれば、ウォーピック、ポールアックスといった大型の武器まで、実に豊富なバリエーションだ。

　だが正直、この豊富な種類の中から選べと言われても、素人の俺には無用の長物になる気がして仕方がない。

　かといって、無手で戦うのも気が引ける。というのも彼女が持ってる細剣を存在超強化(ハイパーブースター)をした俺の肉体だけで防げるという確証もなかったからだ。

　結局俺は悩んだ末、革製の籠手と足具に胸当て、そして刃渡りが３０ｃｍ程度の肉厚のナイフを選んだ。
　革製なのは、防御力よりも機動性を選んだが為であり、ナイフという選択肢も相手の攻撃を防御するための手段でしかない。
　肝心の攻撃は、やはり自分の手足。自身の五体そのものこそが現時点で一番信用のおける武器であるという結論となった。

　カーナさんは、その選択については何も言わなかった。

　俺たちはコテージを出て、森の中でも開けた場所まで移動し、互いに距離をとって向き合った。

　彼女は、一枚のコインを取り出した。

（このコインを今から弾くわ。コインが地面に落ちるのを合図に始めましょう）

「あの、勝利条件は？　どうしたら、終わりになります？」

　もし、きつい条件を言われたらどうしよう。その時は全力で逃げよう。

（そうねえ、どちらかが参ったと言う、気絶する、そんなところでしょう）

　なんだかアバウトな条件だな。試合開始と同時に参ったと言ってやろうか。

（そんなに、不安そうな顔しないでよ。これはあくまで手合わせなんだから。そんな大事にはしないつもりよ。貴方もそうでしょう？）

　……どうやら彼女、分別はついているらしい。

「わかりました、それでいきましょう」

　彼女は一つうなずいて、コインを天高く弾いた。
　俺は存在超強化を発動、身構えながらコインの落ちていく様を眺める。
　高まる緊張、心臓の音が聞こえてきそうなほどの静寂が俺たちを包んだ。　そして――　

――キンッ

　金属の甲高い音がした。

　俺は、まずは彼女の出方を見ようと、待ちの姿勢を取っていた。

　しかし、彼女は――俺の視界から消えていた。

「えっ？」

（私はこっちよ？）

　俺の右側から声がした。とっさに右腕をあげてガードの体制を取れたのは、存在超強化のおかげか。
　横から叩きつけられるような衝撃を受け、俺は一瞬地に足がつかなくなったかと思うと、十数メートルは飛ばされた。
　衝撃のあったポイントを見ると、カーナさんがハイキックをした体制になっていた。

　俺は戦慄した。
　いかなる方法を使ったのか、彼女は俺の反応速度を超え、しかも一瞬で彼我の距離を詰めて俺に攻撃を当てたのだ。
　そしてその攻撃を受けた箇所はびりびりと痺れている。幸い骨とかには異常はないようだが……

（今のを凌ぐのね……まあこれくらいは当然かな）

　え、なにその、まずは小手調べみたいな感じ。彼女の力はまだまだ上があるということなのか。

（さあ、もっと貴方の力、見せて頂戴）

　彼女は、目を輝かせてそう言った。　

　……参ったぞ、これは。真剣に戦っても敗色濃厚じゃない？

　
～～～～～～
～～～～～～

第１０話に続く


（くっそ、アンジェルとはタイプが全然違う。もっと欲しい、もっと情報が）

　悠然とこちらに歩いてくるカーナさんに対して、俺は身構えることしか出来ない。

（クスクス、いいのよ、先手は貰ったから今度は貴方の番よ）

　カーナさんは仁王立ちになって、俺が仕掛けるのを待っている。
　しかし、そうまでされて尚、俺は動くことができなかった。
　存在超強化(ハイパーブースター)を発動させているはずなのに、アンジェルの時ほどの冴えが、今の俺には無かったからだ。
　なんだ、何が悪いんだ。
　悩む俺が動かないことにカーナさんは焦れたのか、

（うーん、まだ乗気じゃないのね……それじゃあ、その気にさせなくちゃね）

　トントンと軽く跳ねてリズムを取り始めるカーナさん。まだ、その両の腰にある細剣は抜いていない。

（それじゃあ、いくよ）

　カーナさんが大地を軽やかに蹴ると、俺はその姿を見失った。
　強化された知覚を以ってしても俺は彼女を捉える事が出来なかったのだ。

　そうして惑う俺の腹部に、カーナさんの前蹴りが突き刺さった。

「がはっ……！」

　俺の体が九の字に折れて頭が下りる。
　そして攻撃は一撃で終わりではなかった。

　俺の体が崩れきる前に、俺の正面下側にカーナさんがもぐりこみ、彼女が放った下半身のばねを使ったアッパーカットが俺の顎を綺麗にとらえた。

　訪れる衝撃の鋭さに俺の意識が断ち切られそうになる。
　しかし、不調とはいえ曲がりになりにも強化されている俺はすぐに意識を取り戻し、苦し紛れにパンチを放つ。
　そのパンチはカーナさんの顔面を狙ったものだったが、彼女が素早くバックステップをしたことで狙いは外れて俺の拳は空を切る。

（常人なら、今ので倒れているんだけど……頑丈さも強化されているのね）

　俺から距離を離したカーナさんは、涼しげに微笑んだままだ。　　

（でも、まだまだ本調子ってわけでもなさそうね？　さっきのへろへろなパンチ。あれでは羽虫も殺せないわ）　

　それは挑発ですか？　いやしかしね、そんなんじゃ俺の心は動きませんよ。

（やっぱりもっと攻める必要があるかしら。それじゃあ、次はもっとキツいの行くからね？）

　うわ、この人、もしかしてSの人なのか？
　またトントンとリズムをとるように跳ね始めるカーナさん。
　今の言葉の通りなら、先ほどの攻撃も手心を加えたものということだ。

　彼女が地を蹴り、また姿が消える。
　次は右？　左？　上？　それとも正面？
　せめて気配を感じとれたらとも思うが、彼女は隠行にも優れているらしい。　

　衝撃は、今度は背中に来た。彼女のひじ打ちが俺の背中を打ち抜いたのだ。

「ぐあっ」

　痛みで声なき声を上げる俺。続けて足を引っ掛けられ、仰向けに倒される。
　倒れた俺に向けて躊躇なくカーナさんの踵が落とされる。
　流石にこの一撃を貰うわけにはいかない、

「おおおっっっ！」

　あらん力の限りを込めて転がって、俺は彼女のかかと蹴りをなんとか回避する。
　彼女のブーツが硬い地面にめり込んだのを見て、冷や汗がどっと噴き出た。　
　たまらず距離を取ろうとする俺をカーナさんはそのまま見逃した。

（どう、やる気になった？）

　体勢を立て直し、立ち上がった俺に変わらずの笑顔で俺に問うてくるカーナさん。
　ここまでされて心動かぬ奴など、そうはいないだろう。
　無論、俺とて。
　だから――




「……やっぱり、やる気でないっすわ。こんなんじゃ」





俺の言葉に、カーナさんが固まった。

「いや、確かに速いし、俺反応できなかったし、痛いし。もうやられっぱなしなんですけどね」

　自分でも何を言っているかわからない。俺は今挑発しているのか？　頭がおかしくなったとしか思えない。
　ああ、おかしくなっているんだろう。なにせ、頭の冴えが尋常じゃない。
　すっかり向こうの思惑に乗せられたのだ。今の俺は、アンジェルと戦ったときと同じ。

――理不尽に対する怒りを抱いているのだ。

　冷静でありながら、心は黒く燃えている。そんな矛盾を抱え、ある意味暴走状態の俺は、さらに言葉を続ける。

「こんだけ好き勝手やらせてんのに、何で俺は今、立っているんですかね？」

　俺は口の端を歪ませてカーディナリィ(・・・・・・・)を指差した。

「答えは簡単。アンタじゃ、俺の相手としては役者不足ってことでしょ？　アンジェルだったら、一撃で俺を仕留めてるよ？」

　こんな挑発をして何になる。相手を本気にさせて俺は何をしたいのか。
　決まっている、俺が本気を出してもいいようにだ。

（へえ……雰囲気が変わったわ。見違えた）

　カーディナリィの笑みが濃くなった。その目は先ほどよりもギラギラさせている。

（私が役者不足って言ったけど、それって、私じゃ貴方の相手にならない意味よね？）
「ええ、それで合っていますよ」
（だったら、私はその言葉を撤回させるために、張り切らないといけないわね）

　言い終わると、カーディナリィの姿が掻き消えた。
　今度はノーモーション、前兆なしの高速移動か。
　だが、こちらは３度もいいようにやられているのだ。そろそろ学習しないと。
　いかに愚図な俺とはいえ、これだけ期待されているのだから、それに応えねばなるまい。

「捕まえた」

　俺は左に振り向きざま、高速で伸びてきた腕をつかんだ。

（なっ……！？）

　この戦闘において初めて、カーディナリィの笑顔が崩れた。

「正確な仕組みはわかりませんが……消えてから、出てきて、攻撃。このタイミングはさっきまでの３つ、全部同じじゃないですか」

　俺は先ほどまで食らっていた攻撃の記憶を分析した。
　攻撃の種類や出現位置こそ違えど、タイミングそのものは一致していた。
　ならばあとはそのタイミングにあわせて、俺が反応すればいい。

　無論、先の挑発を受けて、彼女がタイミングを変えてくる可能性もあったがそれはそれ。
　今の頭の冴えた俺がイメージしたとおりの俺ならば、それくらいの誤差はどうにでもなると踏んだ。
　考えは見事に的中したのだ。

「それじゃ、お返しです」

　俺は掴んだ彼女の腕を引き寄せて、がら空きになっている腹部に掌底を叩き込む。

　ガンッ！

　「え？」

　金属の板を叩いたかのような鈍くて低い音がした。
　俺の掌底はカーディナリィにあと少しで直撃するというところで、見えない何かに阻まれたのだ。

（残念でした）

　ほんの数瞬呆気に取られただけだというのに、カーディナリィはそんな隙も許さない。
　彼女が俺の掴んでいないほう手から白くて淡い光が生まれている。

  俺は只ならぬものを感じて、彼女の腕を放し咄嗟に後ろに飛びのいた。
　彼女の手が先ほど俺がいた場所を振りぬいて、空気が震えた。

　おそらく、あの一撃は先ほどまでの攻撃とは異なるものだったに違いない。

（私の転移をわずか3合で見切るなんて、見事だわ）

　彼女は、両の腰から細剣を静かに抜いた。

（魔導障壁を使ったのなんて、いつ以来だったかしら。クスクス、ホント、貴方はすばらしいわ）

　魔導障壁というと、さっき俺の攻撃を阻んだアレか

「いや、大したことはないでしょう。結局俺の攻撃は貴方に届かなかった」

（あら、賞賛は素直に受け取るべきよ？　さて、ではここからは）

　カーディナリィが二振りの剣を十字に重ねた。

（私も、張り切って行くわ）

　彼女の周りに、白く淡い光を放つ拳大の球状のものが現れた。
　それは最初一つだったものが二つに、二つが四つにと、その数をどんどん増やして行く。
　軽く目算してその数は５０を超えただろうか。
　そこまで数を増やしたところで、彼女は右手の剣を高く掲げて天に向けた。

（それじゃあ、見せてね。貴方の真――）

「あ、待ってください」　

　俺は彼女がいざ攻撃を、というところで彼女の言葉をさえぎった。

（何かしら？）

「いえ、単なる確認です。さっきの魔導障壁、あれくらいの攻撃ならば、どんなに叩いても壊れることはないですよね？」

（……ええ、あの程度ならいくらでもどうぞ）

「……わかりました、安心しましたよ」














（では、いくわよ。貴方の真価を見せて頂戴。　ファランクス、フルファイア！！）

　カーディナリィが天高く掲げた剣を振り下ろして俺にその切っ先を向けると同時、彼女の周りに生まれた光の球が一斉に俺に向かってきた。

　俺はステップして大きく跳躍、その弾幕を避ける。

　その避けた先で、鋭い何かが空を裂いて俺めがけて降りてきた。

　俺はここで初めて、腰に装着させておいたナイフを抜き放ち、逆手に持ってその何かを受け止めた。

「くッ！」

　降りてきたのは、彼女が振り下ろした細剣だった。

　俺は力任せにナイフを押し込んで彼女の細剣を弾き返した。

　彼女がたたらを踏んで、よろめき、俺はその彼女に向かって突撃をかける。

「がああッ！！」

　しかし、突撃は成功しない。その前に背中にいくつもの衝撃が襲ってきて体勢を崩されたのだ。

「な、何が」

（はあああああああ！！）

　先ほどの攻撃の正体を気にするまもなく、カーディナリィの剣が俺を襲う。

　切り上げ、横薙ぎ、突き、袈裟、逆袈裟。

　次々と繰り出される剣戟は、容赦なく俺を追い立てる。それらを、後ろに飛ぶことで避け、一部の剣戟をナイフでいなした。

　その最中に、違う攻撃の気配がした。命の危機を知らせる第６感が俺を突き動かす。
　気配は、俺の半身、正面を除く後方１８０度すべてから伝わってきた。

　俺は、足に力をこめて高く跳躍する。
　存在超強化による身体能力は、現実のそれをはるかに超える。

　数メートルは飛び上がった俺が見たものは、彼女が放った光の球が俺のいた場所を、さまざまな方向から襲い、通り過ぎていった光景だった。

「これって、まさか、オールレンジ――」

（隙だらけだよ！）

　いつの間にか、空中にいた俺の傍にカーディナリィがいた。
　姿勢を変えられない俺に、彼女の飛び回し蹴りが炸裂し、俺は地上に叩きつけられる。

「がはッ」

　……頑丈になっているとはいえ、さすがにこれはキツいな……！
　よろよろ立ち上がる俺を、微笑みながら悠然と見据えるカーディナリィ。

「……ごほッ、さっきは役者不足とかいってすみませんでした。あれは嘘です」

（ふふ、そんなの、わからない私じゃありませんよ）

　なるほど、彼女もノッてきてくれたというわけか。
　彼女の周りには、再び先ほどの光球が戻ってきていた。

　この光球は、彼女の遠距離攻撃端末だ。
　あらゆる方角からの立体的な攻撃を可能とするこれらは、彼女自身の体術と連携することで、彼女は戦域を支配するのだ。

　所詮俺は戦闘の素人だ。こんな立体的な３次元攻撃に対処するようなことは、今の俺にはできないだろう。
　勝負は見えた。これは俺の負けだ。だけどこれは元々勝ち負けを競うようなものだったか？　
　いや、そうではなかったはずだ。

（でも、まだ、貴方の真価が見せてもらえていないわ）

　流石、すばらしい洞察力です。俺の心の内すら読んでいるのか、この人は。
　そうとも、すべてを出しきっているかといえば、そうではないのだ。

　とはいえ、こんな風に体に痛みを受けた経験も無い俺は、そろそろ限界だ。

「カーナさん、次の一手で、俺の全力を見せますよ。まあ、どっちにしろ次の一手ぐらいしか動けませんけどね」

　俺の口が、自然と笑みを作っている。
　「この一撃にすべてをかける」とか、そんなシチュエーションだろ、こいつは。

　だからあんまりにもケレン味が溢れていて、体中が痛くてしょうがないのに、どこか楽しい。
　あまりにもリアリティが合っても、これは所詮夢だ。

　でも、夢だからこそ、こんなに楽しいし、妥協しなくってもいいはずなのだ。
　俺の意気込みが伝わったのか、カーディナリィは真剣な表情となる。

（いいわ、正面から受けて立ってあげる）

　ああ、この人とは、これが終わったらしっかりと話さねばならないだろう。
　まったく戦いの後には仲良くとは、アンジェルといい、いったいどこの少年漫画なのかな、これ。

　ひとつ深呼吸して、俺は半身に構えて、突撃体制をとる。

（ファランクス、フルファイア！）

　光の球が一斉に発射された。

「怯むな、俺！」

　俺は篭手のある両腕を前面に交差させて、光の球の中を勢いで突っ切ろうとする。
　体中を鈍い痛みが襲うが、それにかまわず突撃する。

「うおおおおおおおっ！」

　胸当てや足具も当たってボロボロになっていく。
　その犠牲もあって、俺は無事に光の弾幕を突破した。

　彼女の剣の間合いまで詰め寄った俺は、彼女の袈裟斬りを紙一重で避け、続く振り下ろしを刀身を横から叩くことで剣筋をそらす。

　存在超強化によって極限まで高められた集中力のなせる業だった。
　そして一足飛びに彼女の懐まで飛び込むんだ彼女の両の手をはたいて、剣を叩き落す。

（ちいっ！）

「おおおおおおおっ！」

　俺はナイフを抜き、がら空きとなっている彼女の腹に突きを入れた。

――ガキン！

　案の定、甲高い音を響かせてナイフは彼女の手前で阻まれた。

（無駄よ、そんなものでは――）

「わかってるさ！！」

　ここで、俺の存在超強化が今日最高の稼動を見せる。
　時が遅延し、世界のすべてが緩慢になる。

　その時の中で、俺はナイフを一瞬だけ手放し、体を半身回転させて後ろ回し蹴りをナイフの柄頭に一撃、ナイフを魔導障壁に押し込んだ。　

（っ、これは！）

「いけえええええええええ！！」

　裂帛の気合で蹴り抜くために力をこめた。
　これが今の自分にできる最大限の突破力をもつ攻撃だ。これでだめなら、俺は素直に降参する。

　この衝撃にナイフのほうが耐えられず、程なくしてその刃が砕けた。　
　そして同時、ガラスが割れるような音と共に見えない何か――魔導障壁も砕けたのだ。

　障壁破壊の衝撃に、バランスを崩して後ずさるカーディナリィを俺は追随し、彼女の体に自分の体を押し付けるように、密着させた。
　そして彼女のくびれのある腹部に、俺は掌を添えた。

「一度言ってみたかったんですよね……」

（……なにを？）

　彼女を一度つかんだとき、俺は彼女の腕に直接触れることが出来た。
　つまり彼女の体の表面には、障壁は張られていないということだ。ならば――








「この距離なら、バリアは張れないだろ？　ってね！！」







　全身の力を連動させたほぼ零距離からのワンインチ掌底が、彼女に直撃した。


「がはっ……！」

　カーディナリィの肺から空気が抜ける。威力は人を気絶させるには十分だ。

「はぁ、はぁ、はぁ……！」

（見せてもらったわ……あなたの……し……ん……）

　カーディナリィが膝から崩れ落ちる。　

　俺は、それを見届けて戦いの終わりを確信すると、力が抜けてしりもちをついた。

「はぁ……なんか、いい決め台詞でも考えるかなあ……」

　そんなつぶやきは、吹き抜ける風と共に消えて行った。









～～～～～～～～
～～～～～～～～







　俺は気絶している彼女を仕方なく、そう仕方なくお姫様抱っこで彼女の家まで運んだ。

　そして今現在は、意識を取り戻した彼女に魔法による治療を受けているところであった。

「はあ……超気持ちいい」

　結果としては彼女は無傷であり、俺のほうがダメージが多かったのだ。

（無茶するわね、貴方。あんな方法で私の障壁を突破しようなんて）

「いや、確認したじゃないですか、俺の攻撃程度じゃあれは壊れないって。だから、もう全力でやってみました」

（……あれ、ナイフの耐久値が勝っていたら、私、そのまま刺さっていたかもしれないのよね）

　彼女は俺に手をかざしながら、ジト目で軽く俺をにらんだ。

「あははは……まあそうならなかったんだから、いいじゃないですか」

　俺は彼女の顔から視線をそらした。そこまで痛いとも思わなかったけど。

（こほん、さて、治療しながらだけど、最後に一つ、確認したいことがあるの）

「えっ、まだやるんですか？」

　俺はジト目でカーナさんをにらみつけた。

（えっ、やだなあ、もうそんなことしないわよ。もうあれで十分です）　

　だが彼女は首を横に振って苦笑した。嘘くせえ。

（確認したいのは、貴方がこれから何をしたいかということよ。今後貴方にはいろんなことを教えていくけど、その方針や内容決めないといけないから）

　俺のしたいこと……俺のしたいことか……

「俺は……」


～～～～～
～～～～～

第１１話に続く
「俺は、旅に出ようと思っています」

（旅に……？　その心は？）

「俺は、俺がここにいることの意味を知りたい。そのために、世界を回って情報を集めたいんです」

　そう、俺がアンジェルの仲介させてまでエルフの里に侵入したのは、そのためなのだ。

（…………）

　カーナさんからの返事がない。

「カーナさん？　何か……」

（コータローさん、貴方に命を奪う覚悟がありますか？）

「えっ……？」

　いきなり、何を物騒な。

（先ほどの戦いでも思いましたけど、貴方は他者を傷つけることに慣れていない。恐れているといってもいいかしら）

「うん？　そう、なんですかね……？」

　慣れていないというのは、まあ分かる。
　だけど、恐れているというのは自覚はなかった。過去を振り返ってみても、暴力行為を働いたことはそこそこある。両者同意の上の喧嘩だったりだが。

「いや、でもほら。俺ってば結構こちらに来てから、やらかしてますけど。アンジェルとか、シオンたちとか、それにカーナさんにだって」

（それでも、相手には大きな怪我はさせてないでしょう？）

「ん、まあ。そうですね、結果的にというか。運がよかったというか」

（いいえ、運なんかじゃない）

　カーナさんは俺の言葉をきっぱりと否定した。

（私は、世界蛇様やシオンたちとの顛末を直接見たわけじゃないけど、それでも貴方と戦った私にはわかる。すべて貴方が意図して導きだした結果なのよ）

　…………。

（私のときでもそうでしょう？　私の障壁の強度をわざわざ確認したじゃない。　それはなぜ？）

「あれは……」

　……言葉が続かなかった。至極もっともなことだ。
　なぜ、あんなことを聞いたのか？　
　それは、俺がどれだけやってもやりすぎないのだということを確認したかったからだ。　

　だから彼女の、あの程度ならいくらでもという言葉に俺は安心したと返したのだ。　

　理不尽さに怒りを燃やしていたにも関わらず。

　俺は、そのことについては答えることはしなかった。
　その沈黙を俺の返答と受け取ったカーナさんが、ゆっくりと話し始めた。

（貴方は、他者を傷つけることに恐れていないとしても、なるべくなら、傷つけずに治めたい。と考えているのは否定できないわよね？」

　俺はこの言葉には、首を縦に振って肯定する。

（貴方は、きっと平和な優しさのある環境で育ったのね。そんな貴方だから他者を気遣う優しさがある。それはとても尊いことだと私は思う）

　カーナさんは、けれどと、その瞳をスッと細めた。

（この世界は、貴方が生まれ育った場所とは違って、多くの危険を孕んでいるわ。いずれ、貴方は選択を強いられるわ）

「選択？　どんな選択を強いられるっていうんです？」

　俺は薄々わかっていて、あえて彼女に聞いてみた。

（もちろん、命の選択よ。救う、奪う、犠牲を強いる……そしてその選択を誤ったときにはあなた自身の命が失われることになる）

　この夢は、剣と魔法のファンタジーな世界観だろう。
　そんな世界は、夢にあふれている一方で命は容易く奪われる世界だったりする。

　これも他聞に漏れずそうなのだろう。
  ならばそんな世界を巡るということはだ。必然として命の選択する機会は、これからいくつも出てくるだろうってことだ。

（貴方はその優しさで、命を奪うべきときでもその命を救ってしまうかもしれない。でもそのとき、貴方はいずれ何らかの形で代償を支払うことになるのよ？　だからそうなる前に私は問うているの。命を奪う覚悟はあるのかと）

　厳しいことを言ってくれる。けれど、こんな忠告もまた彼女の優しさから来るものだろう。

　俺はそんな彼女の優しさにありがたみを感じつつも、すでに用意してある答えを口にする。

「正直、その時にならないとわかりませんよ、命を奪う覚悟なんて」

　あくまでも軽く、さらっと。

「だけど、もし奪うべき選択を誤ったとして、そのしっぺ返しで俺の命が失われるとしたら……それは自業自得ってことでしょ。その結果を受け入れる覚悟なら、無くもないです」　

　思ったことを、ありのままに話した。
　それに彼女は誤解している。俺は優しくない。
　ほどほどに打算的で姑息な小心者だ。そして時に自分でも引くほど残酷にもなれる。

「甘いといわれればそれまでです。けど、すぐに変われるほど、器用でもありません。駄目ですか、それじゃあ？」

　どんな感想を持たれようとも、甘んじて俺はそれを受け入れよう。
　カーナさんは俺の答えに一つ嘆息して、

（覚悟があるなんて言ったら、それはそれで問題だと思うけど、今貴方の中に確かな答えがあるのなら、今はそれでいいわ）

　カーナさんの態度は、俺を責めるでも呆れるでもなく、泰然としたものだった。　

「……さっきの問いって、何か俺を試すとかそういったものじゃなかったんですか？」

　真剣味を帯びた声だったから、すこし身構えたものだが。
　だが彼女は、心外だと云わんばかりに言葉を続けた。

（私はただ、確認したかっただけですよ？　試すというなら、さっきの戦闘がそうですから）

　そうなのか、心配して損した。

（さて、これで治療は終わりました。どうです、まだ痛むところはありますか？）

　彼女が俺にかざしていた手を下ろした。

　痛むところは無い。なんというか、ぽかぽかします。血行がよくなっているのだろうか。
　心なしか、以前よりも体が軽い気がする。

「いえ、むしろ前より調子がいいくらいです」

（そうですか。それで、貴方の今後についてですが）

　おっと、いよいよ本題だ。彼女が教師役を引き受けてくれる云々が、そもそもの話だったはず。

（まずは最優先で言葉のほうを勉強しましょう。ずっと私が通訳しているわけにもいきませんし）

　俺としては一向にかまわんがね！！

（あと、こちらの文化等の常識と呼ばれるものを中心に、浅く広く教えていくつもりです。あまり先入観を持たれてもよくないと思いますし）

　ありがたい。エルフの里に侵入した甲斐があるというものだ。

（そして、それらに平行して、貴方に戦闘技術の基礎を鍛えちゃおうと思っています）

　にゃんと、そんなことまでしてくれるのか。

（今の貴方は、固有秩序と生まれ持ったセンスだけで戦っています。それでも十分すぎるくらいだとは思いますが、私が思うに、貴方の力はムラがありますし。選択肢も多いほうがいいでしょう？）

　さすがの洞察力というべきか。確かに、今の適当なやり方では底が知れるというものだ。

「わかりました、願っても無いことです。是非によろしくお願いします」

　俺はうやうやしく頭を垂れた。

（クスクス、はい。こちらこそ）　

　彼女もお返しにと、頭を下げた。　こちらにもお辞儀の文化はあるのだろうか？
　そんなことを思った俺だが、次に彼女から出された提案に俺は衝撃を受けた。

（そうだ、今日から私の家で寝泊りすればいいわ。そのほうが色々手間がかからなくていいし。ね、そうしましょ？）

　飛び切りの笑顔でそんなことを彼女はのたもうたのだ。

　……なんですと？　それってつまり、同棲ってことですか？














～～～～～～～～～
～～～～～～～～～















　ええ、ええ、最初はこれはもうHな展開になるかと思いましたよ。

　だけどそんなことは無かったぜ。所詮は俺の夢だ、甘くは無い。

　あのあと、エルフの里長に事の顛末と俺の安全性の保障やら、カーナさんが俺の身元の引受人をするなどのことを報告に行ったのだが。

「アンタが！　カーナ様と！　二人きりで！　冗談じゃないわ！！」

　などと一緒に報告を聞いていた銀髪エルフ兄妹の妹のほうが吠えたそうな。
　当然俺には、罵詈雑言を言われてるんだろうなあ、ぐらいしかわからなかったが。

　後で知ったことだが、カーナさんが賢聖と呼ばれるくらいすごい人で、アルティリアはそんな彼女を尊敬していたりしたそうな。

　そんな憧れのお姉さま、カーナさんが俺のような破廉恥男と一緒に住むなど我慢ならなかったという。

　「アンタ、カーナ様の優しさに漬け込んで、何かよからぬことをする気でしょう、そうに決まってるわ！！」

　断定しやがった。まあ、上の台詞はあくまで想像ですが。きっとそんなことをあの女はいったに違いない。
　言っとくが俺にそんなことをするつもりは無い。そんな度胸があったら、昨日の段階でお前を手篭めにしとるわ。

　まあそんなひと悶着があって、結局俺のほかにアルティリアもカーナさんの家に一緒にすむことになった。
　悪いね、シオン兄様。妹さんをとっちゃって。


　しかしそのせいでベッドで眠れるはずだった俺は、床に簡易マットレスの生活と相成った。
　まあ、敵でもない女性にはそれくらい譲る優しさはあるのさ、俺だって。


　さてさて、こうして俺の激動の夢生活三日目が終了となったわけで。

　最後に、これまでの出来事を振り返ってみる。
　初日は食われて終了。
　二日目はでかい蛇と殺し合い未遂。
　三日目はSっぽい美人とのバトル。

　……なんて濃いんだ。日常なんてあっという間に過ぎ去るものじゃなかったか？

　ま、おかげで目を瞑ってから意識がなくなるまでが早い早い。

　やっぱり疲れがたまっていたんです……ね……。













～～～～～～～～
～～～～～～～～







　　







　～♪　～♪　～♪



　鳴り響く携帯電話のアラーム。聞きなれたけたたましい音だ。


「はい……安心の夢オチでしたよ、と」

　むっくりと起き上がった俺は、寝ぼけ眼で辺りを見回した。
　詰まれた漫画にライトノベル。
　壁にかけられた制服。
　やはり、いつもの俺の部屋だった。

　2度あることは3度目もあった。
　ならばもう、俺は今後もあの夢を見続けると考えてもいいだろう。

　それにしてもあのリアリティ。明晰夢だとしてもやりすぎな位だ。
　物語に出てくるVRゲームとはあんな感じなのだろうか。

　だとすれば、物語の登場人物たちが一様に興奮するのもわかる気がする。
　いうなれば、あの夢やVRゲームは、自分を主役とした大げさなロールプレイを可能とするデバイスなのだ。

　こうなったらもう夢だ夢だと、どこか冷めた気持ちは、この際どこかに捨て去ってしまったほうがいいか。

　せっかくなら楽しもうじゃないか。　　

　どんなことでも楽しんだほうが、結果はよくなるものだ。




　無論、あの夢の正体を見つけるにしても、だ。












（さて、ちょっと本気になってみようか、九重康太郎）　


　俺は静かにそう、決心したのだった。


～～～～～
～～～～～

第１２話に続く

　
　「真っ白な羽は～♪　明日を抱いて～♪　空に消えてイマになる♪～」

　俺は今、早朝の人通りの少ない路を自転車に乗って歌を歌いながら爆走している。

　
　深夜アニメも見たいやつばかりではない、ネオロマンスやBLは専門外です。
　そんな録画ストックが無い日は、少々遠回りしてサイクリングとしゃれ込むのが俺の日課なのである。

　歌を口ずさみながら、俺はあの夢について思いを馳せる。
　思えばアレは、インドアな俺の日常からかけ離れた夢だが、驚くべきは記憶が鮮明であることだけでなく、その体感時間の長さだ。

　初日は森の中を歩き回って食われただけなので数時間程度しかいなかったが、二日目と三日目は体感超絶バトルの末に他人の家にお泊りしたのでほとんど丸一日いたのだ。

　睡眠時間を現実のそれとある程度かぶらせているとしても、今の俺は一日を４０時間以上かけて過ごしていることになる。

　寝不足、という感じはしなかったので、疲れがたまり続けるということは無いだろう。
　プチ精神と時の部屋というか、テスト前などでは実に重宝しそうな現象だ。
　ま、物の持ち込みはできないから、実技のイメトレぐらいにしかならないだろうが。

　さて、そろそろあの夢にも何か別の名前をつけてやろうと思う。
　俺はあの夢に対して本気になると決めた。

　それなのに「夢」という言葉であの世界を思っているといつまでも、夢だから、さすが夢、所詮夢などなど、夢という言葉から冷めた連想をしてしまうのだ。

　幸いというか、カーナさんに尋ねたところ、あの世界には世界全体を指して特別な名称があるわけではないらしい。
　ならば、勝手な呼び方をしても文句は無かろう。

　さて俺の貧弱な語彙から、何かいいのは浮かぶかねえ……。








～～～～～～
～～～～～～







　その日の放課後。


　結局浮かびませんでした……。


　いや、いろいろ考えたんだよ？　
「アルカディア」とか、
「ネバーランド」とか、
「ドリームワールド」とか、
「エターナルフロンティア」とか.


　ただまあ、どれもこれも二番煎じというか、いまいちしっくりこなかった。
　所詮消費型オタクにはこの程度の発想しかなかったのだ。

　中二病全盛期の俺なら何かマシなアイデアでも浮かんだだろうか。

（うーむ、こういうときは先人の知恵でも借りに行くかね……）

　そう思い、俺は図書室に足を運ぶことにした。
　どの分野の本を読もうかとタイトルを浚いながら物色していると、なにやら珍しい光景を見つけた。

　髪の長い女の子が届きそうで届かない位置から本を取り出そうと背伸びをしていたのだ。
　こんなのギャルゲでしか見たこと無い。しかもその女の子は。　

（あれ、穂波さん……？）

　そう、THE・孤高、遅れてきた高校デビューの謎美人、穂波さんである。
　しかも彼女がとろうとしていたのは、ライトノベルコーナーの……「村」シリーズ？
　俺が以前に薦めていたものに連なる本だ。
　俺は彼女の下に向かい、彼女が取ろうとしていた「村」シリーズを本棚から引き抜き彼女に手渡した。

「はい、穂波さん、これだよね？」

　彼女は受け取った本と俺を交互に見比べた。

「……九重(ここのえ)？　何でここにいるの？」

　彼女は心底不思議そうに小首をかしげてそう言った。

「いや、何でって。俺が図書室にいるのが、そんなにおかしい？」

　彼女はこくんと一つ頷いて、

「だって、九重。当番の日以外で図書室にいるの見たことないし」

　うっ、まあ勉強に利用したりもしていないしな。しかし、この口ぶりからすると、

「九重さんは、結構図書室を利用したりするんだ？」

「……それなり」

　そうなのか。穂波さんにはある意味図書室はお似合いではあるが。図書室の君っていうか。
　そういえば。
　去年はクラスメイトで同じ司書係の担当。今年も同じ司書係だ。付き合いは他の人よりもあったはずだが、それなのに俺は彼女がそれなりの頻度で図書室に通っているなんて知らなかった。
    いくら謎に包まれているといっても、そんなことすら知らなかったのだ。

　そんな事実に俺は妙にソワソワした。なにかもやっとするんだ。

「っていうか、穂波さんが「村」シリーズを手をとるってことは……もしかして、前に俺が薦めた分は」

「ん……全部読んだ」

　ほほう！　読みましたか、そうですか！
　それで他の「村」に手を出したということは、もしや？　ハマった？　ねえ、ハマったの？
　俺は内心の手ごたえにニヤケそうになるのを抑えつつ、彼女に聞いてみた。

「えっと、面白かった……？」

　というか、面白くなかったら、他の「村」に手を出さないよね？

「……よく、わからないわ」

　……はい？

「文体が独特でクセはかなり強いと思う。でも物語の骨子はしっかりしてるし、設定されたテーマに対する作者の主張ははっきりと伝わってくる」　

　うーむ、的確なご意見だ。だが、その評価は……ほめてるんだよね？

「総じて面白い……とはっきりは私には言えない。でも、他にシリーズがあるってわかったから、もっと読めば考えがはっきりするかなと思って」

　俺の中で何かの歯車がかっちりとかみ合った音がした。

「そっか……よかった」

　自然と、口の端が歪み、そんな言葉が口をついて出た。

「……何が、よかったの、九重」　

「えっ？」

　おっと、今の独り言を拾われてしまったらしい。

「だから、何がよかったの？」

　穂波さんは俺の目を無表情のまま、じっと見つめてきた。顔は無表情だが、その目には確かな疑問と興味が見て取れた。
　俺は間近に迫った人形を思わせる彼女の美貌に少しどぎまぎしながらも答えた。

「えっと……俺の薦めた本が、穂波さんの興味の対象になったこと、だよ。薦めた身としては、つまらないって言われたら、やっぱり残念だし」

　なんだろう、自分で言っててなんだが、どこと無く言い回しがクサくなかったか？

「……九重が面白いって薦めてくれた本だし、ちゃんと評価しなきゃってそう思っただけ」

　……そんな風に思ってくれていたのか。　律儀というか、真面目というか。

　きっかけはオタク道に引きずるための行為だったのだが、これは意外な一面が知れたな。

「ところで、九重は、何をしにここへ？　私に本を渡すためにってわけでもないでしょう？」

　そういえばそうだった。あの夢に名前をつけるためのアイデア探しに来たのだった。

「ああ、うん。ちょっとアイデア探しにね」

「アイデア？」

「うん、俺の夢の……」

　と、そこまで言って俺は気づいた。
　あの夢の話を正直に話したら、俺は妄想の激しいおかしなやつだと思われやしないか？

「九重？」

　彼女は言いかけて口を止めた俺を覗き込むように見つめてくる。
　だから、そんな目でじっと見つめないで、なんか恥ずかしい。

　……そうだ、ここは一つ、彼女にアイデアを提案してもらうのはどうだろうか。
　TRPGのネタ探しとでも言ってごまかせば、彼女も疑うことはしないだろう。

　俺は彼女に、そのような趣旨で現在異世界の名前を決めあぐねていることを説明した。

　彼女は口元に手を寄せてほんの数秒だけ考えると、すぐに答えを返してきた。

「ごめん。私には、あまりうまいことは言えそうに無いわ。ただ、いくつか候補があるなら、その候補をもう一度違う視点で見れば、なにかわかるかも」

「違う視点か……」

　俺は彼女の言葉に考えを巡らせた。違う観点と言われても、すぐには思いつかない。

「九重、私、そろそろ行かないといけないから」

　おっと、彼女をそのままにしてしまったか。

「ああ、ごめん、穂波さん。長々とつき合わせてごめんね。ゆっくり考えてみるよ」　

「うん、わかった。それじゃ」

　穂波さんが俺の隣を過ぎて、司書係のいるカウンターへと向かって。

「あ、そうだ。忘れていたわ」

　だが、その前に彼女は一度俺の方に振り返った。

「九重、本、とってくれてありがとう」

　そう言う彼女は、口の端をほんの少しだけ上に向けていて。

　いつかの時にも見た、穂波さんのその可憐さにとてつもない衝撃を心に受けて、俺はしばらく何も考えられなかった。







　


～～～～～
～～～～～


　




　穂波さんとのやり取りの後、いろいろ本を見繕ったが成果は無く、そのまま家に帰ってきた。

　俺は制服のままベッドに倒れこんで枕に顔を埋めた。

　頭の中ではぐるぐると、今日の図書室での穂波さんとのやり取りがリピートされていた。
　俺は、彼女のことを何か誤解していたんじゃないのか？
　孤高の人だなんて思って、どこか俺たちとは違う人種なんだと決めつけて。
　でも、彼女にもはっきりとした感情があって、律儀で真面目な面もあって、笑うとやばいくらいにかわいくて。

　きっかけは、本を薦めたことだった。そしてそこから見えてくる彼女に俺は今、ものすごく興味を引かれていた。

　今は、まだ、それだけの話。




　一方でまた、彼女の言葉を思い出す。視点を変えろと。

　視点……読み方……。

　アルファベットに直してみるか？

　アルカディア→Arcadia 　
　エターナルフロンティア→Eternal Frontier 
　ネバーランド→Never　Land
　ドリームワールド→Dream　World　

  そしてそれぞれを和訳すると

　アルカディア→理想郷　
　エターナルフロンティア→永遠の新天地
　ネバーランド→子供の園　もしくは永遠の都
　ドリームワールド→夢の世界

　なんとなく、紙に書いて羅列したものの、すぐに考えは出てこない。

　しかし意味を考えていくと、アルカディアとか、エターナルフロンティアとかネバーランドとかは、意味があの世界のリアルとはかけ離れている。
　あの世界は魔法とかファンタジーはあふれていても、その存在感は現実のそれと変わらなくてシビアなんだ。
　やっぱ安直にドリームワールドが妥当かなあ。
　そう思って羅列した紙をぼんやりと眺めていたのだが。

「うん……？」

　閃いた。その確かな感触に俺は頭をがしがしと掻いた。

　自分の中に生まれた答えはいたくシンプルで。

　悩んでいたのがなんだかバカみたいに思えるような、そんな名前だったからだ。








「Ｄ世界」








　ＤはDream。ドリームワールドを単に頭文字と漢字を組み合わせた表記にしただけ。
　シンプルで、読みやすく。そして意味としても合っている。
　加えて俺は対義語として「Ｒ世界」という言葉も作った。
　ＲはReal。現実世界。ＤとＲ、夢と現実。
　二つの世界をあわせて、俺の世界。俺の日常だ。


　俺はベッドから起き上がり、例の全盛期ファイルにページを追加して、今のことを書き始める。

　俺だけの夢、俺だけの世界。眠りこけた俺が、まどろむ愚者が見る幻。俺を本気にさせた幻。





　その幻の世界の名は――まどろむ愚者(九重 康太郎)のＤ世界。


　 


















　そして俺があの明晰夢にＤ世界と名づけた日から、一週間が過ぎて。




「コウ、さっさと起きなさい！　もうとっくに朝なんだから。あんたが来ないと食器が片付かないでしょうが！」

　長い銀髪をした勝気な少女――アルティリアが俺から布団を剥ぎ取りながら怒鳴りつけた。

「あんまりうるさくしないでくれ……頭に響く」

　俺はすっかり、Ｄ世界に順応していた。


～～～～～～
～～～～～～



　第１３話に続く。





「だからね、アルティリアさん。毎度毎度言ってますが、大きな声で無理やり俺を起こすのはやめてもらえませんかね？　俺は貴女と違って繊細に出来てるんで」

　俺はむしゃむしゃと朝食のパンを貪りながら、銀髪妹エルフに抗議した。

「はん！　何言ってんだか。大体朝起きないコウがいけないんじゃない。それにね、アンタが繊細なんて冗談もほどほどにしなさいよね。カーナ様に叩きつけられてもピンピンしてるくせに」

　同じく朝食のサラダをもぐもぐ咀嚼しながら言い返したのはアルティリア。

　D世界での１０日目、カーナさんと戦ってからすでに一週間が経過し、図らずも同じ屋根の下で暮らす彼女との関係もこうして適度な言い合いが出来るレベルにまでなっていた。

「おはよう、コウくん、アティ。　朝から仲が良いわね」

　仲が良いなどとのたもうたのは、庭園の水遣りを終えてコテージに戻ってきたカーナさんだ。

「カ、カーナ様、何言ってるんですか！　いったいどこをどう見たらコイツと仲良く見えるんです！？」

「おはようございます、カーナさん」

「ちょっとコウ、何普通に挨拶してるのよ。アンタも否定しなさいよ」

　鋭く俺を睨み付けるアルティリアの視線を避けつつ、

「え～？　だって事実じゃん。ね～、カーナさん？」　

　ね～、と声を合わせて同調する俺とカーナさん。

「な、な、アンタねえ！？」

　その美貌を赤くゆで上がらせるアルティリア。
　俺は既にアルティリアの扱いは心得ているのだ。
　ふっ、銀髪美少女エルフと言っても、チョロイもんっすよ。


「ご馳走様でした」

　まだ何かぎゃーすかまくし立てるアルティリアを無視して、俺は食器を片付けた。

「それじゃあ、カーナさん、朝のお勤め、行ってまいります」
「はい、行ってらっしゃい。午後からは訓練があるから、張り切りすぎないでね」
「はは、それは向こうに言ってくださいよ」

　俺は壁にかけてある茶色の上着を着込み、意気揚々と出かけた。

「こら、コウ！　まだ話は終わっていな～い！！」　

　そんな俺の後をアルティリアが怒りながら――それは決して憎悪からくるものではない――追いかけてくるのだった。








　さて、そろそろ簡単にだが、この一週間を俺が何をしていたかを話そうと思う。

　いい加減、俺がなぜ彼女たちと普通に会話できていたり、名前の呼び方が変わっていたりすることに違和感を感じているでしょう？












　遡ること一週間前。R世界も合わせるとざっと２週間前になる。

　俺がカーナさんに師事したのは、兎にも角にもまずは『言葉』だった。

　コミュニケーションの手段がなければ、俺が『先』を求めることは不可能であると考えたからだ。

　そこで、カーナさんやアンジェルの使用していた翻訳魔法や念話を覚えることを検討したのだが、それらは現代の魔法の中ではかなり高度らしく、加えて念話は使える対象が限られているということもあり、習得はお勧めされなかった。

　さらに付け加えると、里の『外』でこんなのを使おうものなら高度であることとその希少性から、どこぞの組織や力ある個人に目をつけられかねないという。

　そうして正攻法に地道に覚えるしかないという結論にいたるのだった。


　
　ま、そもそも俺は魔力が生成できないという特殊な体質らしく、魔法そのものが使えないというオチがあったんだけどね！！

　　

　さて実際にカーナさんには習ったのは、里でメインで使われている古代エルフ語とエルフの里を含むほぼ世界全域で通用すると言われている『グラント語』だ。

　このグラント語の存在が、翻訳魔法や念話が、より高度な存在となっていった原因の一つである。

　さて、グラント語について語るにあたっては、少々このD世界の歴史にも触れることになる。

　現在、D世界は大まかに４つの大陸に分かれているのだが、それら４大陸がかつて一つの巨大な大陸であったころにその大陸に住まう人類（エルフなども含む意思疎通が可能な他種族を含む）を統一した帝国があったという。

　
　その名もグラント帝国。

　
　その初代皇帝グラント一世がまず最初に行ったのは、人工言語、後のグラント語の開発と普及であった。

　当時においても各種族によって言語や文字には独自のものが使われており、意思疎通をするにしても、通訳を用いるのが常であった（当時においても翻訳魔法や念話は、使い手が少なかったということも付け加えておく）。

　そしてグラント帝国が成立した背景には各種族間の闘争の激化があったと言われ、コミュニケーションに難儀し誤解や軋轢が生まれていたのも原因の一つであったという。

　グラント一世は善政を敷いた賢帝とされているが、その彼をして、少なくない反対を押し切り、果断な強引さをもって進められたのが、グラント語の開発と普及だったのだ。


　そんなグラント語は、その時代の賢者たちの『永久にでも使えるように』という思いを込めた知恵の結晶ということもあって、遠い未来の現在でも公用語として使われている。


　もっとも今現在使われているのは、当時のグラント語そのものではなくて時代の流れにあわせて徐々に洗練された改良版で、地域によって訛りなどの特色もあったりするらしい。


　俺はそんなグラント語の読み書き・会話を日常生活で問題なく使用できるレベルまで１日でマスターした。

　
　えっ？　そんなにグラント語は単純なのかって？　バカ言っちゃいけない。
　幾千年も通じる言語ですよ？　しかも洗練されたもんで、表現も非常に豊かだこと！

　外国の方が日本語を学ぶのに苦労するのがよくわかったというもの。


　そんな困ったときの存在超強化(ハイパーブースター)ですよ！


　存在超強化(ハイパーブースター)で強化された俺の思考や記憶力は、膨大なグラント語にまつわるあらゆる知識を瞬く間に咀嚼し、吸収し、俺の体に定着させていったのだ。

　ああ、この力、是非にR世界で使いたかった！！　

　そうすれば、日本で我が物顔で英語で話してくる外国人たちに対抗して、日本語でまくし立てて追い返すこともなく、有意義な国際交流が出来ただろうに！！

　いや、もうどこぞのダンボール大好きな蛇の人のごとく、マルチリンガルになるのだって夢じゃないのに！！　


　まあ、さすがに存在超強化を使いすぎたおかげで、その日の晩はずっと高熱にうなされていたわけだが。まさに知恵熱である。


　そして古代エルフ語も同じ要領であっさりと一日で覚えました。


　そんな風にしてあっさりと、本来あるはずだった誰しもが背負うあらゆる苦労と費やす時間を置き去りにして言語を習得するなど、なんて『いともたやすく行われるえげつない行為』であろうか。


　再三言うが、これがR世界で使えないことが、本当に無念だ。







　第１４話に続く。




　

　




　

　６日目。



　言葉をほぼ完全にマスターした俺に次に課せられた課題は、ある意味、俺のD世界におけるアイデンティティを打ち砕くものだった。



「コウくん、今日は何しよっか？」

　お姉さんエルフのカーナさんが朝食を終えた俺に訪ねてきた。
　今は髪を結い上げてポニーテールにしている。うなじエロい。

　ちなみに俺への彼女たちからの呼び名が変わったのは、俺の言語学習においての練習相手になってくれた経緯がある。
　何でもコータローという名前はカーナさん（とついでにアルティリア）には言いにくいのだそうな。
閑話休題。

「そうですねー……言葉の習得がまさかこんなのに早く終わるとは思ってなかったんで、何からすればいいか迷いますね」

　そうなのだ。
　D世界というファンタジーに叩き込まれた俺だったが、このファンタジーは言葉がまるで通じないというハード仕様。
　通訳できる人がいるだけまだマシとは思うものの、俺の英会話能力を思えばその習得は、例え片言レベルでも数カ月はかかるだろう見込みだったのだ。
　まあ、美人先生が面倒を見てくれると決まったし、無鉄砲に冒険がしたいと逸っているわけではないので、長い目で見ていたのだが。

　そんな展望を崩したのは、げに恐ろしき存在超強化の存在だ。
　数か月で片言レベルが、１日でネイティブ並みとは『いともたやすく行われるえげつない行為』にもほどがある。

　しかし、言語習得という最優先事項が片付いてしまったことが、逆に俺に迷いを生じさせていた。
　問題は山積みである。知識の習得、戦闘力の向上、当面の目的設定などなど。

　特に戦闘力の向上は俺にとっては死活問題だ。
　まだ触りしか聞いていないが、D世界にはモンスターと呼ばれる存在がいて、基本的に町や里の外に出れば死と隣合わせらしい。

　存在超強化(ハイパーブースター)という鬼札があるとしても、こればかりは言語の習得と同じように扱っていい問題ではない。
　戦闘力は、ありすぎて困ることはないのだ。

　それだけに息せき切って慌ててとりかかってもしょうがない問題と位置づけているため、逆に最優先事項とはなっていない。
　戦闘力の向上がそんな調子なので、あらゆる問題の優先順位は拮抗している状態なのだ。


「そうねえ、私としても存在超強化がこんな代物だとは思ってもみなかったし……」

　うん、気のせいか？　今のカーナさんの言い方が妙に引っかかる……。
　しかし、その疑問は次のカーナさんの一言で霧散する。






「それじゃあ、コウくん。これからしばらくは存在超強化は禁止ね」




　

　気持ちのいい、人好きのする笑顔でなにかとてつもないこと言われてしまった気がする。

「えっ、禁止って、なんでですか」

「次のコウくんのやることを決めました。言葉を習得したとはいえ、それだけ意思疎通ができると思ったら大間違いよ！　なので、今日から実践編。覚えた古代エルフ語で里の人たちと仲良くなることを目標にします！」

　俺の問いには答えず、カーナさんは一気にまくしたてる。
　だがなるほど、確かに言葉を覚えたのはあくまでスタートラインに立ったにすぎない。
　問題は、この覚えた言葉でいかにエルフたちとの交流を図れるかということだ。
　これからしばらくはカーナさんの家に厄介なる身だが、彼女の家に引きこもるわけにもいかないからな。
　だが――

「お話はわかりました。　でもそれと存在超強化を禁止することと、どう繋がるんです？」

「え？　だって存在超強化を使ったら、何かの拍子で里の人たちをヤっちゃうかもしれないでしょ」

　ヤっちゃうって、いや、それって殺って書いてヤルってこと？

「い、いやあ、さすがに敵でもない人をやるなんてことは――」

「コウくんはそう思っていないかもしれないけど、向こうはどうかしら？　隙あらば、なんて思っているかも？」

「あー……」

　思い浮かんだのは銀髪エルフの妹の方。
　あ、部屋の隅で俺たちのやりとりを聞いていたアルティリアと目が合った。

「……何よ」

　うわあ、すげえ不機嫌そう。

「いや、でもそんな不意打ちを受けるようなら尚のこと、存在超強化を禁止にするって危なくないですか」

「一理あるけど、それも訓練だと思って。固有秩序が使えない局面があるかもしれないし。まあ一応里の方には私から言っておくし、そんなことは起きないだろうけど」

　不意打ち云々はあくまでも冗談です、といった風のカーナさん。
　しかしその態度が逆に俺に心配を募らせる。

「まあ、なるべくうまくやってみます。ところで実践って言っても具体的に何を？」

　そう問う俺にカーナさんはピッと一本、指を立てて、


「コウくんには、これから学校に行ってもらいます」


　学校、だと……？　まさかの学園編スタートなのか！？

　















　そんな風に思ってたことが、俺にもありました。
　もうあれね、D世界に来てから思わせぶりなことが多くないですか？

　学校って言っても、その学校というのは里にはただ一つある、小さなもの。
　そしてそこに通うのは――

「ほら、人間、悔しかったらかかってこいよぉ！」

　ゲシゲシと俺の脛を蹴りながら、甲高い声で煽るソイツはまごうことなきエルフの男だ。
　しかし背は低く、顔立ちは幼い。


「何してくれてんだ、クソガキがあああああ！！」

「うわー人間が怒ったぞー」
「逃げろーー」　

　風の魔力を身にまとい、自らの速力に変換して奴らは俺から距離をとる。

　そう、俺が放り込まれたのは、学校という名の『ちみっ子達の巣窟』だったのだ。





　エルフはその長命故か子供が出来にくい種族なのだが、ある時期、たまたま子宝に恵まれた数年間があったそうな。

　故に、同じ年代の幼いエルフがこの里に多くいて、臨時で学校を開くとになったのだとか。
　俺はそんなタイミングで現れたらしい。

　彼・彼女たちは読み書きや簡単な計算は親元で習っているので、内容は歴史や魔法理論など、ちみっ子が習う内容としては随分と高度だ。

　しかしながら、こいつらはエルフ。
　若い肉体でいる時間が他の種族に比べると長い。
　よって見た目はクソガキだが、俺よりも年上だったりする。
　そりゃ、高度な授業だってわかるだろうよ。

　ちなみに先ほどのやり取りは、屋外での出来事で立派な授業の一つ、『実践魔法学』の最中のものだったりする。
　講義内容はズバリ魔法の実践だ。魔法はエルフの長所であり、生命線の一つである。
　ま、R世界における体育みたいなものと考えればいい。

　えっ、俺は魔法使えないんじゃないかって？　

　そうだよ、だから俺は魔法をうまく実践するための生きた相手役、悪い人間様役という仮想敵なわけさ。
　今回は風の魔法の実践だそうで、今現在は追いかけっこの最中である。
　あ、俺が追いかける側ね。人間の盗賊から逃げるっていう想定だ。

　ちみっ子達の未成熟な体だと侮るなかれ。

　魔法で強化された奴らのそれは、通常時の俺の能力を軽く凌駕している。

　加えて、存在超強化を禁止された今の俺は、ただのインドアオタクである。

　追いかけども追いかけども、奴らに触れることは叶わない。

　固有秩序(オリジン)というD世界の俺を支える絶対の個性(チート)が、封じられた今、俺は、なんて……無力！


　いやっていうかこれ、炎とかの攻撃魔法の実践とかだと詰んでないでしょうか？


「あっ」

　必死にちみっ子を追いかける俺の脚がもつれて盛大に転ぶハメになる。

「「「「「あっはっはははははは」」」」」

　その滑稽な姿を見て笑い転げるちみっ子たち。

　倒れた俺の視界の端に、カーナさんと俺のお目付け役を自称するアルティリアが写った。

「ぷっ……くくく」　
「あははは、ざまあないわね！」

　二人とも御笑いになってらっしゃる。

　お前ら、絶対鬼だろ。

　エルフたちと仲良くなろう実践編は、波乱の幕開けとなったのだった。






　第15話へ続く。　
　　 




　R世界、学校の図書室。


「九重……？」

　………………。

「九重」

　………………。

「九重」

　ぎゅー。

「ふえ？」

　本を読んでいたら、いきなり頬を摘まれた。

「む～」

　顔を上げると、そこには頬を膨らませている穂波さんの姿が。

「ふぉ、ふぉなみさん？」

「九重、やっと気づいた」

　穂波さんが　俺の頬から手を離した。

　おっどろいたー……。まさか穂波さんのほうから声をかけられるとは。

「えっと、何か用かな。穂波さん」

「……」

　じっと俺のことを見つめてくる穂波さん。
　っていうか、最近やたら彼女に見つめられることが多いな。

　もしかして、穂波さんの人の目をじっと覗きこむのってクセか何かだろうか。

「九重、変だよね」

　無表情なまま、大変失礼なことをおっしゃるな、この美人。

　そしていかに美人だろうが、失礼なことを言われれば心証は悪くなるってもんだ。

　俺は少々憮然として彼女に言った。

「何が変なのさ、穂波さん」

「だって九重、今まで放課後に図書室に来ることなんてほとんど無かったのに。ここ数日は、毎日来てるもの」

　そう、最近の俺は放課後には必ず図書室に寄るようにしていた。

　それは勉強のためではなく、あのハチャメチャが押し寄せてくるＤ世界対策のためにだ。
    そのＤ世界、行き始めて早二週間になろうとしていた。

「しかも、読んでる本が……サルでもできる中国武術？」

　あー……。

「何、九重、ケンカでもするの？」

　なぜ、そんな飛躍するんだ。俺がケンカをするようなヤンチャ坊主にでも見えるのか。

　俺は彼女に手を左右に振って否定した。

「いやいや、ケンカなんてしないしない。これは単なる資料です。ほら、この前言ってたＴＲＰＧの」

「ふうん……」

　せっかく誤魔化したというのに、彼女は俺の答えにはあまり興味示さない風で、漠然と納得を得たようだ。

「じゃあね、九重」

　穂波さんは俺に別れを告げ、長い髪を揺らして去っていった。

　動きに妙な気品がある人だなあ……。

――そういえば、彼女に話しかけられたのって、いつ以来だっけ？

　おっといかんいかん。

　今はひとつでも多くの知識、いやパーツ(・・・)をＤ世界に持ち込みたいんだ。

　俺は再び意識を中国武術の本に戻した。



















　Ｄ世界。


「おい、コウ、とっとと起きろー！」

　また銀髪エルフ女(アルティリア)に、布団を剥ぎ取られて起こされた。

　早寝早起きを身上としている俺が、Ｄ世界では何故か朝が弱かった。

　おかげで何時も無理やり起こされるという醜態をさらしている。

「さて、今日もちみっ子たちに混じってお勉強しますか」

















「え～つまり、この魔法は魔力を火属性に変換させた後に……」

　教師役のエルフが、子供たちに魔法理論を教えていた。

　その中に混じって強烈な違和感を発しているのが、異世界人の九重康太郎とそのお目付け役を称するアルティリアだ。

　康太郎は、王種と呼ばれる世界トップクラスの強さを誇る存在にも匹敵する強さを持っているが、それは彼がＤ世界と呼ぶこの世界において、現在では伝承でしかその存在を確認できない大秘法『固有秩序(オリジン)』を図らずも使用できるためである。

　しかし、彼の後見人にして指南役（そして実質の監視役）であるカーディナリィから、彼は固有秩序の使用を禁じられていた。

　だが、無制限に禁止を受けているわけではなかった。

　その例外の一つが、彼が座学を受けているときである。

　康太郎の固有秩序『存在超強化(ハイパーブースター)』は彼のあらゆる能力を強化する。それは彼の思考力や記憶力にも及ぶ。

　固有秩序使用時の康太郎は、その雰囲気を一変させていた。

　康太郎が教師役のエルフの講義内容を聞き、ペンを走らせる様子をアルティリアは観察していた。

（コイツ……固有秩序を使うとまるで別人になるのよね……だいたい魔法が使えないくせに、なんであんなに熱心なのかしら。その冷たい表情の下で何を考えているの？）

　思えば、異世界人を自称するこの男とは妙な付き合いになったものだと、アルティリアは思う。

　王種・世界蛇を倒してしまうほどの埒外。

　その戦いの光景をアルティリアは記憶している。

　鮮烈にして過激だったそれは、アルティリアの記憶に深く焼き付けられているのだ。

　そんな存在に出くわし、攻撃までしたというのに、アルティリアは今もこうして生きている。
    康太郎に手心を加えられたからだ。

　そんな因縁のある相手が、憧れの存在である賢聖・カーディナリィと一緒に住むなどという話になったとき、ほとんど衝動でお目付け役を買って出てしまった。

　それ以後は、カーディナリィの家で同じ釜の飯を食べる間柄だ。

　一緒に生活してわかっていく、康太郎の実像。

　固有秩序という要素を覗けば、康太郎という男は実に凡庸だった。

    初めて会った時と同一人物だとはとても思えないほどだ。　　

　しかも朝は妙にだらしないし、隙だらけだし、魔法は使えないし、実践学の授業では子供たちにいい様にからかわれていたし。

　
　ただ、この男は何をやるにつけても手は抜いていなかった。

　言語の習得や、家事の手伝い、学校の授業。すべてに彼は本気は取り組んでいる。　　

　そして、彼はほんの少しだけ馴れ馴れしく、ほんの少しだけ人なつこい性質の人間だった。

　エルフは種族的な傾向として他種族にはあまりいい顔をしない。

　それゆえに、他種族側からしてもエルフという存在は距離を置かれがちだ。

　アルティリアも所要の関係で、里の外に出向き、人間が住む街まで出かけた経験もある。

　そのときは、奇異の目で見られ、距離をとられていた。

　なのに、この男はエルフを珍しがる様子はあっても、忌避し、距離をとろうとすることはなかったのだ。

　そしてその態度は、康太郎が言葉を覚えてからはより顕著になっている。

　今ではからかいの言葉や冗談なども時折飛び出しているほどだ。

　それに乗せられる自分は、まだまだだと思う。

　総合すると、アルティリアは康太郎という人間についてまだ見極めはできていない。

　出会いから2週間程度なので、ある種当然であるといえる。　

　だが――

「コウ」


　アルティリアは康太郎を愛称で呼ぶ。

　それは、彼女にとって康太郎という名前がわずかばかり言いにくいことに由来しているが――。

　しかし、それだけで警戒すべき相手のことを愛称で呼べるものだろうか。

　少なくとも、アルティリアは康太郎に愛称で名前を呼ぶ程度には気安さをすでに感じ始めている。

　それがまた、彼女にとっては妙な付き合いになったと思わせる一因なのであった。




















　エルフというのは、全員が全員高慢ちきなイケメン・美女ばかりとかそんなイメージを持っていたのだが、カーナさんやアルティリア、そしてこのちみっ子たちに出会って、そのイメージも払拭された。

　特にこのちみっ子たち。ガキ大将っぽいのもいれば、理論家みたいなやつ、おとなしいやつなど、実に個性豊かだ。

　ちなみに今は実践魔法学の授業中。

　この時に限って、カーナさんは見学に来ている。

　それは俺がついやってしまうといった万一に備えてのことだ。

「ココノエ、今日もこの俺の華麗な魔法に、やられるがいい！」

　エルフの子供組の中でもリーダー格のガキ大将、マアルが俺に吼えた。

　今の俺たちは、引かれた長方形の白線の内側におり、互いに所定の離れたい位置に立っていた。

　実践魔法学は本来なら、習った魔法を的に当てたりといった、簡素なものだ。

　しかし、俺という仮想敵がいることで、今は一対一の模擬線仕様になっている。

「はん、昨日までの俺と一緒に思ってちゃ痛い目見るぜ？」

　俺も不敵に笑ってみせる。子供相手にみっともない。だが見た目は子供でも相手は年上である。

　まあ基本的にやられ役なので、最後には何時も負けるのがオチなのだ。

　しかし、この授業でも俺が学ぶことはたくさんある。

　ちみっ子たちが使う魔法は基礎的なものだが、結局のところ、応用は洗練された基礎だ。

　その基礎に対して、この身を以って対処する。それは将来のＶＳ魔法のための試金石になるのだ。

　審判役のエルフが合図して、マアルが詠唱を始める。

　カーナさんは、ほぼ無詠唱で魔法を使っていたが、習熟度がまだ低いちみっ子ではそれはまだ難しい。

　無詠唱も立派な高等テクニックの一つなのだ。

　模擬戦形式なので、当然俺も突っ立っているわけにはいかない。

　対魔法使いにおいてのセオリーは言うまでも無く、詠唱潰しだ。

　俺はマアルの詠唱が完成するのを防ぐべく、持たされた木剣を手に、突進を仕掛ける。

「食らえ、ココノエ、フレイムアロー！」

　だが、先にマアルの詠唱が完成し、やつの手のひらから放たれた細長い炎の塊が俺めがけて発射される。

「のわっ」

　俺は左にステップを踏んでなんとかぎりぎりのタイミングで避けようとしたが、足が滑ってこけてしまう。
　しかしそれが功を奏して、俺はマアルのフレイムアローを避けることに成功した。

「え、うそっ！」

　その結果にマアルは、驚いているようだった。

　チャンス！　

　俺は、すぐに起き上がって再度突撃を敢行する。


「え、ちょ、待てよ！！」

　再度の詠唱に入る前に、俺は木剣の切っ先を、マアルの喉元に突きつけた。

「待ったはなしだぜ？」

「そこまで！」

　審判役のエルフ先生が模擬戦終了の合図を告げる。

「俺の勝ちだな、マアル？」

　子供相手に大人なく勝ち誇る俺。
　そんな俺に心底悔しいらしく、怒りをマアルは怒りをあらわにした。

「ふざけんな、あんなのマグレじゃん、次やったら絶対俺が勝つし！」

「うんうん、負け犬が吼えても、痛くもかゆくも無いなあ～～？」

「な、なにを～～～！」


　こんな感じで子供と同レベルで俺は授業に参加している。

　このちみっ子たちは、実物の人間を見たことが無いらしく、人間に対する忌避感も薄かったのだ。

　今ではすっかり、このマアルとも仲良しである。

「じゃあ、もう一回、もう一回だ」

　マアルはすっかり涙目である。

　実のところ、勝ったのは今のが初めてだ。

「はいはい、俺がみんなの相手をし終わったらな～」

　うん、仲良しだよな？

　その後もなんやかんやと模擬戦は続く。

　コミュニケーション実践編、少しだけ希望が見えてきたようだった。





ーー


　　




第16話に続く。







　

　


　Ｄ世界にきて早３週間。Ｒ世界では定期中間試験も近づきつつある今日この頃。

　本日は学校がお休みということで、俺はアルティリアの『お勤め』に随伴していた。

　俺と出会ったときにも彼女が兄のシオンとともに行っていた、いわゆる森の巡回である。

　彼らの里は、『想樹の森』と呼ばれる領域の西側に位置している。

　想樹の森とは、文字通り『想樹』と呼ばれる種が原生していることから名づけられ、別名を神域と呼ぶ。

　想樹という種はこの世界においてかなり貴重かつ重要な存在であるらしく、そもそも『王種・世界蛇』はその守り手として太古の昔に生み出された存在であるとかなんとか。

　そしてあの里の人たちは、今は滅び、世界蛇の始祖の盟友であった『王種・妖精女王』の遺志を継いで世界蛇と同じく想樹の森を守っている。

　故に彼らは他のエルフと一線を画し自らを『守り人』と呼称する。

　また想樹の森は、想樹以外にも貴重な植物やレアモンスターが生息しているらしい。

　それらを狙い、禁を破って森に侵入し、乱獲する不届きなやつもいるのだとか。

　彼ら守り人はそんな存在から森を守護する番人、仕事人なのだ。

　森のある一帯は、対外的にはエルフの管理地としていくつかの例外を除いて、あらゆる種族の出入りを禁じている。

　そういう事情を知ると、アルティリアと最初の出会いのときに警戒、いや敵視されていたのも当然だなあと納得する。

　しかし喉元過ぎれば熱さも何とやら。
　過ぎてみれば最悪に近い出会いも、そこそこに話せる様になった今ではいい思い出である。

　いや、全裸だったことは今でも黒歴史なのだけれど。

「ちょっと、何を呆けているのよ、コウ。置いていくわよ」

　立ち止まっていた俺を一瞥しただけのアルティリアは俺を置き去りにした。

　風の魔力を身にまとい、速力や跳躍力を上げて疾駆する彼女の姿は、すぐに木々に隠れて見えなくなる。

「ああ、悪い、すぐに行く！」

　固有秩序『存在超強化』を発動させ、俺は彼女に追走する。

　俺の役割はアルティリアのサポートだ。

　想樹の森については俺は素人。

　俺は彼女に付いて、この森やその生態系、サバイバルの知識などを学んでいる。

　アルティリアは俺とのペアについては足手まといになるとして難色を示したが、カーナさんの鶴の一声でしぶしぶ了解した。

　一々彼女にとっては常識過ぎて疑問にも思わないことを俺は質問しているらしいのだが、彼女は呆れながらも説明してくれる。

　案外、面倒見はいいらしかった。






　日が高くなった頃、森の中にあった清流の近くで昼食を取ることになった。

　昼食はカーナさんが持たせてくれたサンドイッチである。

「綺麗だなあ、この水」

　アルティリアによると、この水は森の理力が染み出した湧き水で、疲労回復効果もあるという。

　水筒に水を汲み口に運ぶ。

　さらりとして飲みやすく、自然な冷たさが気分をリフレッシュさせてくれる。

「ぷはぁ！　うま～～～い！」

「大げさねえ、コウは」　

　そう言いながら、アルティリアもおいしそうに水筒に口をつけ、ごくごくと喉を鳴らした。

「俺の住んでたところは自然の少ない住宅密集地だったからな。こういう森にしろ水にしろ、珍しいのさ」

　俺は空気を胸いっぱいに吸い込んで吐き出す。

　確かフィトンチッドとかいうのが森にはあふれていて、それがリフレッシュ効果があるとか何とかだっけ。

　気分がスッキリする。

　こういうのを空気が美味いというのだろう。

　D世界に来てからというもの、ファンタジー的な要素以外にも、こうしたR世界でも体験できそうなことに感動することが多い。

　インドアを自認する俺だが、案外こういったアウトドアでしか得られないものに飢えているのかもしれないな。


「はむ、もきゅもきゅ」


　カーナさんのサンドイッチを一口。

　甘辛いソースに絡んだ鳥肉にレタスがよく合う。

　Ｄ世界の食事……というか、その材料となる食物については、Ｒ世界との類似点が非常に多く、名前まで大概一致していたりする。

　いやはや、わかりやすくてありがたいことです。

　まあ、そうした食物がＲ世界と似るというのは、単にＤ世界が俺の夢だからという以外にも説明は付くと思う。

　何しろ、人が健康的に暮らせる環境があるということは、大気の組成やなんかがＲ世界、つまり現実の地球と同じ環境があるということだ。

　理力や魔力なんてものがない以上、Ｒ世界にないものがあっても不思議じゃないが、Ｒ世界にあるものがＤ世界にないというのはあまり考えられない話だ。

　もちろん、技術の方向性が違っていたり文明の発展具合が追いついていないということでＤ世界にないものはいくらでもあるけど。



「そういえばさ、想樹って具体的にどう凄いんだ」

　俺はアルティリアに話の種としてそんなことを聞いてみた。

「やっぱあれか、葉をすりつぶして出た雫を使ったら死人が生き返ったりするのか？」

「何それ？　いったいどこでそんな与太話を吹き込まれたの？」

　アルティリアは半目になりながら、にべもなく否定した。

「想樹は世界の要よ。想樹が生み出す莫大な理力は、世界中に降り注いで豊かな大地を作り出す元になる。もし想樹に何かあれば、この世界によからぬことがおきるのは間違いないわ」

　それは俺も最近聞きかじった。だがそうはいわれても、いまいち漠然としたイメージしかわかないので、彼女たちが守っているものについてその詳細が知りたかったのだ。

　俺のそんな疑問、満足な答えが得られていないという不満が顔に出ていたのか、アルティリアが声のトーンを落として続けた。

「……あんまりこんなこと、人間のアンタには言いたくないんだけどね。私も間近から想樹を見たことはないし、その真価は私たちも知らないの」

　ん？　自分たちが何を守っているか、正確には解らずに？

　アルティリアは心底腑に落ちない俺に、嘆息した。

「ほら、そんな反応するでしょ？　だから言いたくないのよ、はむっ」

　少々不機嫌になりながら、サンドイッチを頬張るアルティリア。

「そりゃあな……何を守ってるかも解らずに、それでも守り続けるなんてこと、疑問に思って当たり前じゃんかよ」

「ま、人間のアンタから見ればそうかもしれないけど、これは偉大なる妖精女王から私たちの祖先が賜った大事な使命よ。今更それをやめることなんてできない」

　真面目な顔をして語るアルティリア。

　王種っていうのはわからんなあ。

　生命の頂点に君臨する種って話だが、何故にそんな使命を押し付けた。そもそも――

「使命なあ……想樹の守りってことじゃ、世界蛇……アンジェルがいるじゃないか。アルティリア達が気張る必要なんて無いんじゃないか」

　確かアンジェルとの会話でも、そんな内容があった気がするし。

「想樹のこと抜きにしても、この森は他の者から見たらある意味で宝の山よ。それに世界蛇様は自分の領域以外のことには不干渉だし無関心。でもね、この森は私たちの故郷だもの、それが侵されるなんてことは、許せないでしょ」

　そう言うアルティリアの顔は、気のせいだろうか、どこか諦観が混じっているかのように見えた。

　本当に一瞬のことだし、たぶん見間違いだろうとは思うが。

「ああもう、なんか妙な話になったじゃない。コウが変なことを聞くから」

「変なことって。俺はアルティリアたちのことをもっと知りたいと思ってだなあ……」

　アルティリアは首を横に振ってそっぽを向き、

「何がもっと知りたいよ。アンタはカーナ様といい、子供たちといい、他人に取り入るのが妙に上手いみたいだけど、私は騙されないんだから！」

　お前はツンデレか。台詞だけなら内容がテンプレートやっちゅーねん。

　ああ、でも彼女の場合は、これは本心だな。現実におけるツンデレなんて厄介なことこの上ない。なにせツンしかないからな。

　だが俺も否定すべきところは否定しなくてはならない。　

「取り入るとか言うな。俺は激しい肉体言語（戦闘）の末にカーナさんやちみっ子達の信頼を得たの！　あ、そういう意味じゃ、俺とアルティリアだって肉体言語で語り合ったことになるのか？　そういえば俺ってば一糸まとわぬありのままの姿を見られてるわけだし――」　

「ああもう！」

　彼女は俺の言葉を途中でさえぎり、立ち上がった。

「もうお弁当も食べ終わったでしょ！　休憩終わり、とっとと支度しなさいよね」

　俺に背を向ける彼女の頬は少し赤い。

　やはり、この話題は彼女にとっても黒歴史にしたいらしい。ま、それを逆手に取れば、こうして話の種にもなって、からかいの武器にもなるか。

「じゃあさ、この巡回が終わったら、ちょっと見に行かないか」

「はぁ？　何のことよ」

　いぶかしむアルティリアに、俺は近所のコンビニに出向くような感覚で答える。

「もちろん、想樹をだよ。アルティリア達が守ってるもの、それを確認しに行くのさ」　

　一瞬だけ唖然としたアルティリアは気を取り直すためにかぶりを振って、

「い、いやアンタ何言ってるのよ！？　そんなことできるわけ無いじゃない！」　

「なんで？」

　わざとらしく小首を傾げて見せる俺。

「なんでって……想樹のあるところは世界蛇様の領域なのよ？　私なんかが不用意に行ったら殺されるに決まってるわよ！」

　大きく身振り手振りをして怒るアルティリアに、俺は立てた人差し指を左右に振って、

「おいおい、俺を誰だと思ってるんだ？　異世界人にして、アンジェルと拳で語り合った仲なんだぜ？」






　
　巡回を再開した後も、俺はアルティリアへの説得を繰り返した。

　別に一人でも行ってもよかったんだが、せっかくだから俺はこいつにも知って欲しいと思った。

　そして俺にはとある思惑もあったので想樹は一度見てみたいとも考えていた。

　しつこく食い下がる俺にアルティリアも根負けしたのか、

「はぁ……わかったわよ。そこまで言うなら付き合ってあげるわよ」

「よっしゃ！」

　俺は拳を握り小さくガッツポーズをとった。

「ただし、世界蛇様が駄目って言ったらそれまでよ。それに、もし世界蛇様の不興を買ってしまおうものなら……」

「大丈夫だって。もしそうなっても、俺がちゃんとアルティリアのことを守るし」

　どんと任せなさいと、俺は胸をたたいて見せた。

　そしてそれを見たアルティリアは、

「けっ、アホなこと言ってんじゃないわよ」

　などと俺の言葉を吐き捨てた。まあなんて冷たい視線だこと。

　そこはこっ恥ずかしい台詞に頬を赤らめるところですぜ、アルティリアさん？

　いやまあ、別に落とそうとか考えてないし、ツンデレなんて所詮2次元だけってわかってますよ。現実はこんなもんです。

　



　ともかくも、こうして俺達は想樹の下へ足を運ぶことになったのだった。




　第17話に続く。

　　

　アンジェルの元へ向かうことになった俺とアルティリアは、一通りの巡回を終え、彼女の先導でアンジェルのテリトリーを目指していた。

　思えばD世界に来て一月近くが経とうとしているというのに、アンジェルとはあの戦闘以来一度も顔を合わせていない。

　もっとも彼が王種という偉大な存在であることを思えば、それは当然といえば当然の話。

　エルフの里を出るときには会おうとは思っていたので、予定が多少早まった。　

「はぁ～気が重い」

「なんだよ、ため息なんかついて」

　高速で森の中を疾駆するアルティリアが一つため息をついた。

　駆け抜けながらのため息というアンバランスな光景だが、これは彼女のスピードが魔法によって生まれたものであるがゆえ。

　もちろんそんな彼女に追随する俺も存在超強化を使って身体機能を強化していなければ、こんな風に声をかけることもそもそもついていくことも難しい。

　ちなみに風の魔力を速力に変えるというのは、比較的易しい部類に入る基本の魔法だとか。

　基本ゆえに、その効果は使い手の技量に大きく左右されるし、易しいというのは『あくまで発動が』という意味であり、その消費効率はかなり悪い。

　それをアルティリアは、巡回のときや今も継続的に使用している。

　にもかかわらず、肉体的な疲労感はほとんどないというのだから、実は彼女はかなり凄い人物なのだなと最近は思い直している。

　初対面のときの戦闘では力量差だけではなく、徒手空拳が身上の俺とは近接戦における相性が悪かっただろう。

「そりゃため息ぐらいつきたくもなるわよ。世界蛇様の領域に入り込むなんて本来は禁止事項だし」

「アンジェルが許可しないからだろ？　大丈夫だって、俺が話つけるし。大体、アルティリアだって、想樹がどんなものか実際に見たいと思ったからこそ、了承したんだろ」

「うっ、そうなんだけど……」

　アルティリアが少々ばつの悪そうな顔をした。

「……ったく、今までならこんな気持ちにもならなかったのに、あんたが来てから抑えが効かなくていやになるわ」　

「ん？　何か言ったか？」

　アルティリアが俺のほうを見ないで何かを呟いた様だが、俺には聴き取ることができなかった。

「なんでもないわよ！　さて、そろそろ世界蛇様の領域よ」

　アルティリアが魔法を解除し、通常の速度で歩き始める。

　俺もそれに合わせて存在超強化を解除して彼女の後ろについたとき、彼女は振り返って俺を指差し、

「正直腹が立つけど、あんたの力だけは認めてるんだから、何かあったときはどうにかするのよ、いいわね！」

　彼女の表情はきわめて真剣だ。こちらとしても是非はない。

　そもそも彼女の安全を保障するといったのは俺だしな。

「りょーかい。ま、俺も怪獣大決戦なんて２度とやりたくないからな」　















（やはりココノエか）

　頭に響くは、やたらいい声したダンディボイス。

　アンジェルとの再会は、彼の領域に入って、ものの数分で果たされた。

　目算１０メートル超の巨大蛇はいつ見ても迫力満点である。

「しばらくぶりだな、アンジェル」

「ご、ご無沙汰しております」

　俺は手を上げて、アルティリアは手を胸に当てて敬意を払ってそれぞれ挨拶した。

（特徴的な理力が近づくのを感じてな。もしやと思ってきてみたのだ）

　そこまで言って、しかしとアンジェルは言葉を区切り

（お主の事など我は知らんぞ、守り人の娘よ。ココノエはともかく、お主が我が領域に足を踏み入れているのを許した覚えはないが？）

　アンジェルは、会って早々アルティリアに敵意を向けた。

　アルティリアは睨みを効かせるアンジェルに身を竦ませる。

　俺はアルティリアを背中にかばうような位置に立った。


「待ってくれ、アンジェル。彼女には俺がここまでの案内を頼んだんだ。それにアルティリアとは俺たちが戦ったときに会ってるだろ？」

　アンジェルは少しばかり沈黙して、

「……ああ、あの時の片割れか」

　一応、アルティリアのことは思い出したらしい。

「そうそう。今日はアンジェルに会いたくてな。彼女もお前に会うわけにはって嫌がったんだが、俺が無理言って案内させたんだ。だから、そう邪険にしないでくれよ」

　アンジェルは話の分からない奴じゃない。少なくとも、奴が一度は認めた相手にならば、奴は聞く耳も持つはずだ。

（……ふん、まあよかろう。ココノエを連れてきたというのであれば、些事には目を瞑ってやる）

　アンジェルの言葉にアルティリアは胸をなでおろした。

（それで、お主はなぜ我に会いに来た？　そういえば、我はお主に辛酸を舐めさせられていたのだったなあ？）

　アンジェルが含みのある声で問うてきた。表情は読めないが、たぶん今のこいつは意地悪な笑みを浮かべているに違いない。

「勘弁してくれ。お前と戦ったら、今度こそお互い無事じゃすまないぜ？　お互い、あの時よりは強くなっているだろうし？」

　俺もアンジェルに不敵に笑みを返してみた。

　ま、アンジェルの方も強くなっているかどうかは、半分カマかけのようなものだが……

「だろうな。お主との一戦以来、我も己が驕りというものを知ったのでな。以前と同じにとは行くまいよ」

　ほうら、やっぱりこの蛇は、聡くて潔い。

　普通この手のお偉い系は自らを顧みることことは少ないもんだが。

「では話すがよいぞ、ココノエ。お主の話ならば聞いてやらんこともない」

　アンジェルの言質を得ることができた俺は、一度アルティリアのほうに振り返る。

　内容的にはアンジェルにとってもグレーゾーンであろうから、万が一にも用心しろ、という意思を互いに頷くことで確認した。

　俺は、アンジェルに向き直って、

「エルフの里で聞いたんだよ、アンジェルが守っているものについて。今日はそれを、想樹を、見せにもらいに来た」

「ほう……」

　アンジェルの目に剣呑な輝きが映った。

　アルティリアはその様子に少しだけ震え上がったが、大丈夫だという意思をこめて目配せをした。

「ココノエ、お主は想樹をどうするつもりだ？」

「どうするって？　ただ見せてほしいだけだけど」

　アンジェルは体を近づけて、俺の顔を見据えた。

「それは真か？　それが偽りであり、想樹に仇を成すようなことになれば……分かっているであろうな？」

　アンジェルからのプレッシャーが増大する。

　それはかつて戦ったとき以上に感じる大きさだ。

　おそらく、彼は使命によって動くとき、その力を真に全開させるのだろう。

（無論、ココノエだけではなくココノエを連れてきた、そこの娘、いや守り人すべてにも責はあろう？）

　強大なプレッシャーが俺の後ろに立つアルティリアにも向けられる。

「……っ！」

　彼女が感じるプレッシャーは俺の感じるものよりもずっと大きいはずだ。

　その証拠に気丈な彼女が、少しばかり体を震わせて青い顔をしている。

「大丈夫だって」

　俺は後ろに振り返って強引に彼女の手を握った。恐怖からか、少し汗ばんでいる。

「ちょ……」

　困惑する彼女に、俺は笑ってみせる。

　正直、こんな風に振舞うのはまったく持ってキャラではない。というかR世界では絶対無理だ。

　しかしここはD世界で、今の俺はちょっとした超人だ。

　多少キザに振るまってもいいだろう？　

　それでこの銀髪エルフが少しでも安心してくれるのなら。

　俺のそんな思いが伝わったのか、彼女の手から伝わる震えが止まった。

　俺はアンジェルに向き直り、彼の目を見据えた。

「変な勘繰りはやめろよ。俺は、俺たちは単純に想樹がどんなものか見たいだけだ。どうこうするつもりもないし、世界蛇のお前がだめというのなら、潔くあきらめるさ」

　しばしの間、俺とアンジェルのにらみ合いが続き、静寂があたりを包んだ。

　そして先に口火を切ったのはアンジェルのほうだった。

（ふっ、いいだろう。お主がそこまで言うのならばな)

  アンジェルの言葉を聞いて、俺とアルティリアは二人して安堵した。

　すると、アルティリアが、あ、という声を上げて、

「ちょ、ちょっと」

　アルティリアが小声で俺に話しかけてきた。あれ、顔が少し赤い気がする。

「うん、なに？」

「いつまで握っているのよ。いい加減この手を放してよ、あんた力強すぎてちょっと痛いし」　

　おっと、そうだった。自然と力が入っていたようだ。

「ああ、ごめんごめん」

「まったくもう……」

　アルティリアが俺が握っていた手を、空いていた手でいたわるようにさすった。

（だが、少しばかり条件がある）

　条件だって？　　嫌な予感しかしない。





（ココノエ、少し、お主を食わせろ）






　うわあ……いきなりなんつーこと言いやがる。

（我はお主以上の味を知らぬ。お主の肉、骨、血、そのすべてが我がこれまでに味わったことのない至高だった）

　え、何うっとりした声で話してるの？　いい声でそんなこと言われても気持ち悪いだけだよ！？　

「おい、ちょっとまて。お前、少しって言うがな、その巨体で少しってドンだけ食うつもりなんだよ。人間舐めんなよ、ちょっと肉喰われただけでもな、俺たちにとっては大ダメージなんだぞぅ！！」

　ひ弱な生き物ですみません。しかしながら、ここは断固として譲らない。

（ふむ、それもそうだな……では、我がお主に合わせることにしよう）

「は？　あわせるって何を」

　次の瞬間、アンジェルの巨体が白い光を放ち周囲を照らした。

「きゃあっ」

「うおっ、まぶしっ！」

　目をほんの薄くしか開けていられないほどの光だ。　

　その光を放つアンジェルは徐々にその姿を小さく、人の姿へと変えていく。







（ふむ、こんなものか？）







　あれ？

　俺の聞き間違いだろうか。頭に響く声がそれまでの渋い声ではなく、年若い女の声に聞こえたのだが。

　光の主から徐々に白い光が失われていき、現れるその姿は。

「え、なにこれ、夢でも見てるのか？」

「あはは、私、とうとうこいつのせいで頭がおかしくなったかしら……」

　俺もアルティリアもあまりの展開に驚きを隠せず、同じような反応をしてしまう。

　薄紫の外套に赤のラインが入った豪奢な服、ともすれば和風のテイストが入った長衣をまとった少女がぷかぷか浮いていた。

　肌は白く、風になびく髪は腰まで伸びるほどに長くて色は白銀、目は金色の輝き称えていた。

　歳にして、１４かそこらだろうか？　

　未熟な少女の面影に女としての色気を少しにじませたような、破格の美貌の持ち主。

　その少女こそ、すなわち――

（どうした、お主ら、そんな呆けた顔をしおってからに）

　微笑みを湛える彼女こそは、王種・世界蛇のアンジェルが人化した姿だったのだ。











「あ、アンジェル……？　君があの王種のアンジェル？」

（うむ、そのとおりだが。ココノエよ、見て分からぬか）

　わかるかああああああああああ！

「世界蛇様が人化の法を使えるなんて、私知らなかった……」

　口元を手を添えたアルティリアもやはり驚きを隠せないらしい。

　長命なエルフにも伝わっていないとか、俺たちは今、とんでもないものを見ているのか？

　だが、これは、これは――！






「くそっ、やられた……！」







　俺は両膝をつき、地面に手をたたきつけて盛大に悔しがった。

（な、なんだ、どうしたのだ、ココノエ）

　俺の突然の行動に、俺に近づき案じる声をかけるアンジェル。　

　その声は今まで聞いていた渋いダンディボイスではなく、どこぞのアニメのメインヒロイン級のボイスだ。

　油断していた。

　あの巨体と、渋い声と口調からてっきり男っつーか、そもそも蛇に性別なんか求めてなかったのに。

　まさか、アンジェルにこんな隠し玉があったなんて。

　いや、ある意味ではこの手の実は美少女というのは鉄板ネタでもある。

　だがいざ現実にそんな現象目の当たりにすると……。

（うん？　大丈夫か？）

　顔を上げた俺の至近にアンジェルの美貌が映りこんだ。

「え、ちょ、うわ」

　うおおお、蛇ににらまれるのは我慢できるが、この手の美少女に見つめられ続けるのは我慢できない。

　あ、そういえば身近にいたなー、こんな風に見つめてくる人。

　深呼吸を繰り返し、なんとか落ち着きを取り戻す。

「あ、ああ、大丈夫だ。それにしてもアンジェル、お前って雌だったのな」

（うん？　何を言っておるのだ、当たり前であろう？）

　胸を張って言うな。

「なあ、アルティリア。アンジェルが雌ってお前知ってたか？」

　俺は隣にいるアルティアに小声で聞いた。

「そんなの、知るわけないじゃない。世界蛇様のことは、私たちだってすべて分かっているわけじゃないもの……」

　さよか。まあ驚いているばかりでは話も進まない。

「え～っと、アンジェル……。その姿になったのは俺を食べるためだっけか」

（うむ、そのとおりだが）

「いや、量の問題じゃないからな？　食わせるわけにはいかないぞ？」

　アンジェルの顔が残念さに一気に崩れた。

（な、なん……だと？　待てでは我はいったい何のために、人の姿をとったというのだ……）

　しるかよそんなの！　

　しかし、ここまで落ち込まれると困る。

　アルティリアが俺の肩に手を置いて、

「ちょっと、世界蛇様を困らせちゃだめでしょ。ちょっとぐらいいいじゃない」

「何を言い出すんだお前！　お前が俺の立場だったらお前は自分の肉を差し出せるのか！？」

　というか、無駄な肉のない均整の取れたコイツの体に、そんな部分はないが。　

　あーいや、一部分あったか。　……言わせんなよ。

「私はコウじゃないもの。そんな仮定に意味はないわ」

　しれっと他人事で済ませましたよ、この女。

　綺麗な顔してても、それだけじゃあだめなんだな。

「ま、がんばんなさい！」

　いい笑顔でサムズアップを決めるアルティリア。

　こいつ、本当に調子いいな。さっきまでのか弱いお前はどこに行った。

「アンジェル、そう落ち込むな。肉や骨はやれないが、血なら分けてやらんこともない」

（ほ、本当か！！）

　ぐいっと俺に体を寄せて、喜びの表情を浮かべるアンジェル。

　そういえばアンジェルって、確かどっかの国だとで天使って意味だったような……。　

　アンジェルさん、アンタは天使や……。

「そんなに食いつくな！　ただし、血を飲ませたら、ちゃんと想樹を見せてくれよ？」

（うむ、もちろんだとも！！）

　なんども首を縦に振って了解の意を示すアンジェル。

　このかわいらしい中学生くらいの子が、あの巨大蛇などと、どうしたら信じられる？














　俺の血を飲んだアンジェルはえらくご機嫌な様子で俺たちを案内していた。

　ちなみに姿は、あの女の子のままだ。

　え？　どういう風に血を吸われたかって？　

　あれだよ、首筋に噛み付いてチューってやつさ。

　俺が吸血されるシーンなんて、描写されても困るだろ？　っていうか俺が思い出したくもないわ。



　アンジェルの案内で進んでいくと徐々に、木々の高さが高く、幹の大きさが太くなっていく。

　これは理力の質と量が、普通のそれではないかららしい。

　そして――




（見よ、ココノエ。これが想樹だ）




　そうして手でアンジェルが指し示したのは、木というにはあまりに破格。

　いったいどうしてその自重を支えられるのかといわんばかりの巨大さ。

　まるで搭のようにそびえ立つ、一本の木だった。






第１８話へ続く……。

　　


　　






　アンジェルに紹介された樹は、やたらでかい。

　幅は６メートルほどだろうか。高さについてはこの近さでは全容が把握できない。

　しかし、それだけだ。確かに迫力はあるが、それは単にでかいだけの樹ということに過ぎないわけで。

　本当にこれがアンジェルがあれだけの殺気を放つくらいに重要で、アルティリア達エルフがずっと守り続けてきたものとはとても思えなかった。

　俺の疑問を察したのか、隣に並んだアンジェル（美少女）が話しかけてきた。

（どうした？　不満そうだな？）

　俺は率直な感想をアンジェルにぶつけることにした。

「不満？　いや、ただ単にこの程度かっていう、落胆だな」

（ほほう、この我が守護する想樹を愚弄するのか）

　アンジェルの顔にはかすかな笑み。声にはややからかいの意が含まれている。

　なんだこいつ、すんげえかわいいんだけど。

「いや、そんなつもりはないさ。ただ、俺は異世界人なもんでな。ただ俺にとってはそういうもんかってだけだよ」

　これはもう単純な価値観の相違というやつだ。

（ふむ、まあ、そう思うのも無理はない）

　アンジェルが口を開いた。そして、俺の感想を肯定したのだ。

（お主の考えは間違ってはおらん。コレはな、想樹の擬態、見せ掛けの外殻なのだ）

　見せ掛け……ならば本物は？

（真の想樹はどこか。それはな、この外殻の中なのだ）

　木を隠すには木の中とでも言うのか？　　

　だがこんな自己主張が激しくては、切って下さいとでも言わんばかりだ。そして切ってしまえば中の真の想樹の存在も浮き彫りになるだろう。

（守り人の娘よ。この外殻に魔法を放て。そうだな、何でもよいが、炎の系統ならばよりはっきりとわかるはずだ）

　アンジェルがいきなりアルティリアを指名したかと思えば、魔法を想樹で攻撃しろだって？

「え？　ええ？　あの、よろしいのですか、世界蛇様。外殻とはいえ……ましてや炎を放てば――」

　アルティリアも突然のことに狼狽する。いくら世界蛇の命令とはいえ、想樹を攻撃しろなんて馬鹿な命令は聞きたくはないだろう。

（かまわぬ。想樹の守護を司る我が許可する。お主の全力を放つがよい）

　だがアンジェルはアルティリアの言葉を途中でさえぎり、しかも全力でと念押しまでした。

「う……あ……」

　アルティリアは尚も逡巡する。無理もない。それは自分のアイデンティティを壊すような行為なのだから。

「アンジェル、無茶を言うなって」

　俺はアルティリアに助け船を出すつもりでアンジェルに声をかけた。

（ふむ……守り人を名乗るだけあって、使命には隷属しているか。仕方ない）

　そういうとアンジェルは指先を躍らせるように動かし、想樹の外殻に向けた。

　その指先には炎の塊が形作られていく。

　炎は豆粒のような大きさから拳大の大きさにまでなる。

　あのアンジェルが作り出すものにしては些か派手さに欠けるそれは、しかし、その小さな大きさに計り知れないエネルギーを凝縮させている。　

「おいおい、アルティリアが魔法撃つだけでもアレなのに、お前がそれをするっていうのは……！」

　いさめる俺に、アンジェルは見向きもせずに言った。

（黙って見ておれ、ココノエ。そこの守り人の娘もな）

　アンジェルの指先から炎の塊が放たれた。

　樹に直撃した瞬間、凝縮された炎が解き放たれ、炎が爆発を生む。

「きゃあっ」

「うおっ」

　激しい熱量と吹きすさぶ爆風に俺とアルティリアはとっさに顔を手で覆ってかばう。

　爆風が収まり、舞い上がった土煙が治まるころ、現れたのは黒炭となった樹でなく――

「うそ……」

「すげえ……」

　まったく、炭の色など一つもなく、先ほどの爆発などなかったかのように聳え立つ立派な樹の姿だった。

（これでわかったか。我が見せたかったのは、こういうことだ）

　アンジェルが樹の外殻に近づき、コンコンと軽く手で小突いた。

（想樹の外殻は、外部からのあらゆる衝撃を防ぎ、あらゆる魔法を遮断する）

　アンジェルが自慢げに、しかもと続ける。

（樹は受けた攻撃を覚える。少しでも傷をつけられようものなら、二度と傷つくまいと自己をそのように強化させるのだ）

　なんということでしょう。樹の外殻とは学習型のコンピュータを積んだ自律進化型の防衛機構っぽい何かだったのです。

　って、無茶苦茶だな。そんな凄まじいものであるならば――

「ぶっちゃけ、世界蛇もエルフも要らなくないか？」

　そんな身も蓋もない言葉をアンジェルは一蹴する。

（たわけ。だからといって、樹を狙うものを野放しには出来んであろう。たかられても面倒だしな）

　言われてみて、それもそうだと納得する。

　いかに無敵の防衛機構でも四六時中狙われたら心休まることもないだろうし。

（それに樹自身に他者を害することは出来ん。誰かが守ってやらねばいかんのさ）

　樹の表面を撫でながらアンジェルは言った。

　樹を見るアンジェルの目はどこか優しそうな雰囲気をかもし出している。

（それになあ、この外殻の守りも絶対というわけでもない。幾星霜を経た蓄積がある今ならばともかく、過去には外殻の守りも突破する輩もいたのだ）

　あのアンジェルの攻撃を無傷でやり過ごした光景を見た俺には到底信じられないが、だがアンジェルが言うのだから、そういう過去も確かにあったのだろう。

（ゆえに、我はお主を連れてきたのだ、ココノエ）

　アンジェルは俺に向き直ってそう言った。なんで『ゆえに』って？

（ココノエよ、お主の全力をこの外殻に打ち込むのだ。傷つかねばそれでよし。突破されるようであればそれもまた重畳の至り。その攻撃を覚えた樹は更に強化されるのだからな）

　ほほう、それで俺の意思をちゃんと確認したわけね。

　仮に俺が外殻の守りを突破して、想樹を害するようであるならば……。

「よし、そういうことなら任せておけ。外殻の成長のために、きっちり外殻を破壊してやるから！」

　俺は拳を手のひらに打ちつけて、やる気を見せる。

（……ほどほどにせいよ、破壊しつくしては修復までに時間がかかりすぎるのだからな。ま、生半(なまなか)では傷つけることもままならないだろうが）

　久々に存在超強化(ハイパーブースター)で全力が出せる。

　森の巡回では、速力強化がメインだったし、食料となる獲物を仕留めるのはアルティリアが率先して行っていたので、力を発揮するまでもなかったわけで。

　そして俺とて男である。しかもかつては、中二病をわずらっていた男だ。無闇に振るう気もないが、せっかくある力を腐らせるのも嫌だった。

　よし、いっちょやってみますか！！

















　ここ最近に見ないやる気を見せる康太郎をアルティリアは冷ややかな視線で見ていた。

「あの馬鹿……なんであんなに張り切ってるのかしら」

　異世界人を名乗る康太郎は時折、妙なことで感動したり落胆したりと、色々とせわしなく騒がしい存在だ。

　悪人ではない。というか、そもそもエルフの子供たちのいい玩具……もとい、遊び相手になっている段階でそんなのは考えるまでもないだろう。

　その人柄ゆえか、一月近く経つ今、里の皆の彼に対する態度も驚くことに徐々に軟化しつつある。

（どうだ、お主らの里でのココノエは）

　アルティリアの隣に並んだ少女――世界蛇であるアンジェルが人の姿に変化した――が話しかけてきた。

　空中にぷかぷか浮いていることを除けば見た目はなんの変哲もない少女だが、彼女は王種と呼ばれる偉大な存在なのだ。

「は、どう、と仰いますと……」

　緊張して声が上ずった。彼女の機嫌を損なえばこの身がどうなるかはわからない。

　なので、自然と発言も慎重になってしまう。

　康太郎について厳しい罵声を浴びせることも多いアルティリアは、康太郎のことを気に入ってるであろうアンジェルに、康太郎を評する際のそれらがぽろっと出てしまわないか不安になるのだ。

（まあ、あの様子を見る限り、多少は肩身が狭い思いをしているのだろうが）

　アンジェルのその発言に思わず心臓が飛び跳ねそうになる。

　里における彼の扱いはいわば腫れ物に近い。それに固有秩序(オリジン)にいくらかの制限を受けているのは事実なのだ。

（だが、それを不満には思っていないらしい。でなければ、お主をかばう様な事は言わぬだろうからな）

　アンジェルがふっと笑みを浮かべ、その様子にアルティリアは安堵した。

　だが、アルティリアは疑問に思う。アンジェルがなぜ、これほどまでに康太郎のことを買っているのか。

　王種であるアンジェルが、自分たち守り人のエルフにはあまりいい感情を持っていないのはアルティリアもわかっている。

　エルフでさえそうなのだから、ましてそれ以上に俗物であろう人間の康太郎のことは、尚更に毛嫌いしても不思議ではないのだ。

　普段の蛇の姿ならいざ知らず、今の少女の姿ならば迫力という点では些か弱いのは否めない。

　そのことがアルティリアに、アンジェルへの問いかけをするきっかけとなった。

「あ、あの、世界蛇様はどうしてコウ……いえ、あの人間のことを買っているのでしょうか？」

　アルティリアの方を向いたアンジェルの目がすっと細められる。

「あ、いえ、差し支えなければといいますか、ほんの少し、そう、毛の先ほどの興味で聞いただけでして――」

　慌てて言い訳を重ねるアルティリア。　情けない限りだが、王種を相手に友達づきあいのような軽口が叩ける康太郎の方がおかしいのだ。

（……アレは、我と対等に接してくる。奴はそれだけの力を示したから、それを許しているが……我にあのように……お前たちの言葉で言うところの『友』のように接するだろう？　それがなんだか、何故か愉快でな）

　康太郎のことをかすかに口の端を歪めて話すアンジェルに、アルティリアは瞠目した。

　自分は今、とんでもないところを目撃したのではないだろうか。

　まごうことなき王種、頂点であり孤高の存在がこんな風に他者を認めるなんて前代未聞だ。

　もっともアルティリア自身は他の王種に会ったことはないから、本当はなんとも言えないのだが。

　そんな風に考えをめぐらせていると、突然とてつもないプレッシャーに襲われた。

「……っ！？」

　プレッシャーの元は固有秩序(オリジン)を発動させた康太郎だ。

　だが、これほどのプレッシャーは今までになかったはずだ。

「コウ……」

　普段、康太郎に対してはある種の気安さも感じているアルティリアだが、今の康太郎には恐怖を感じていた。

　かつて相対したときには一瞬で倒されたせいでわからなかったが、康太郎の真価はこれだけのプレッシャーを放つ存在なのだ。　

（守り人の娘よ、お主にも違いがわかるか。ならば、それなりに奴と同じときを過ごしたのだな）

　確かに。四六時中とまではいかないが、アルティリアはお目付け役として一日の大半を康太郎と過ごしている。

　しかし、それがなぜアンジェルにわかったのだろう？　

（アレの力がわかるということは、理力そのものに対する感度が上がっているということだ。王種の我は別として、普通に生きているだけならば、そうそう理力に対して敏感にはなりようもないからな）

　そういうもの……なのだろうか。何度か彼が固有秩序(オリジン)を発動させる場には居合わせているが……。

　だが、今はそれよりも康太郎だ。

　康太郎が、動く。

「はぁっ！！」

　地が割れるほどの踏み込みから康太郎の拳が打ち出される。

　轟という低く重い音が響いた。

　音の振動が、アルティリアとアンジェルにも伝わってくる。

　いったいどれだけの威力が今の一撃にこめられたというのだろうか。

　しかし――

「……この程度じゃ壊れないか」

　康太郎が冷たい声でつぶやき、打撃した拳を樹から離す。

　そこには傷一つない、想樹の外殻があった。

「アンジェル。もうちょっと試してみてもいいか」

　振り返ってアンジェルに問う康太郎。

　うっすらと笑みを浮かべるその顔からは、普段の人懐こい雰囲気が一切感じない。

　研ぎ澄まされた鋭利な刃、触れたそばからすべてを切り裂く無尽の力。

　固有秩序(オリジン)を発動させた康太郎がこう(・・)なるのは何度か見ていたが、今回のこれは、今までになく強烈だ。

（ああ、かまわんぞ。好きなだけやって見せろ）

　アンジェルが首を縦に振って康太郎の問いを了承する。

　アンジェルの了承の後、すぐさま康太郎が外殻を殴り、蹴る。その度に轟音が鳴り響いた。

「ははっ」

　その轟音に混じって、かすかに康太郎の笑い声が漏れる。

　拳は血でにじみ、それでもなお外殻が崩れる様子はない。

　一体今、康太郎はどんな気持ちでいるのだろうか。

　そうして数分たった後、康太郎が外殻から距離をおいた。

　深呼吸の後、構えを解き、腕をだらりと下ろした。

「■■■■■■■■■■……」

　康太郎が何事かを呟いた。

　その後、彼の両の拳がうっすらと淡く白い光を放つ。

　そして次の瞬間、彼の姿が掻き消えて――

――轟ッッッッッッッ！！

　刹那のうちに幾重にも重ねられた打撃が、これまでにない轟音を生んだ。

　康太郎がした事といえば、ただ打撃を打ち込んだことだけなのだが、それだけで風が起こり、土煙が舞い上がる。

「ふう……意外とやるじゃん、俺」

　そう言う康太郎は非常に満足げな顔をして額に浮いた汗を腕でぬぐった。プレッシャーも今はもう感じない。

　それもそうだろう。

　彼の後ろには、一部分が崩された想樹の外殻の姿があったのだから。





　










（よもや、本当に。しかもこれだけの隙間を作るほどに壊すとな）

　アンジェルは康太郎のもたらした結果について、呆れ交じりの苦笑をもらした。

　ある意味で自身の望んだとおりの展開になったわけだが、ここまでの規模になるとは予想していなかった。

「コウ、あんた一体、何をやったの……？」

　アルティリアが康太郎に唖然としながらも問いかけた。

　さもありなん。アンジェルの魔法の一撃をものともしなかった外殻を打ち砕いたのだから。

「えーと……こっちに来てから今までの集大成、まあ、必殺技ってところかな」

　アルティリアは頭が痛くなった。

　もともと法外な力を持っていた男が、さらにとんでもない力を手に入れてしまったらしい。

　これでは、カーディナリィに固有秩序の使用を制限されて当然だとアルティリアは思った。

　いや、むしろ制限されていた中で、こんなものを考えていたということが恐ろしい。

　今は固有秩序(オリジン)を解除して普段の康太郎に戻っているため、アルティリアも気兼ねなく話すことが出来るが、その本性は極めて埒外なのだ。

　アルティリアは両の頬を手で叩き、気を引き締めた。やはりこの男は油断してはならないのだと。普段の気さくな彼には騙されてはいけないのだ。

　さて、康太郎が崩した外殻は、人一人が余裕で通り抜けられる大穴だ。

　これならば、内部にある真の想樹を見ることも容易だろう。

　アンジェル自身、想樹を見るのは一体いつのことだったか。

（ではついてくるがいい。想樹を見せてやる）

　アンジェルの先導に従い、康太郎とアルティリアは、外殻の内側へと入っていった。





第19話に続く


　　