World's End Online　アラームの耳障りな騒音がまどろむ意識の向こう聞こえてくる。どうやらいつの間にか眠ってしまっていたらしい。二度寝の欲求を跳ね除けゆっくりと目を開いた。
　遮光カーテンを閉め切った上に電気もつけていない部屋の中は非常に薄暗い。音を頼りに腕を伸ばし、眠っていた時の不快感とはかけ離れた、それこそ扉一つ隔てただけで聞こえなくなりそうなか細いアラームを止めた。
　色々な出来事が重なって家から出られなくなったいわゆる引きこもり状態の少年にとって、自分の存在を感じさせる上に迷惑をかける騒音は禁忌(タブー)なのである。
　市販のアラームを分解して極限まで音を小さく改造したところでそれは変わらない。
　時刻は14:30。耳を澄ましても静まり返った住居からは足音一つ聞こえてこない。最大の懸念事項、誰かが部屋に入ってくる可能性を払拭したことに安堵の息をついた。

　寝転がった態勢で天井を見上げる。すぐに起きる気になれなかったのは直前まで見ていた夢のせいだ。
　随分と懐かしい夢を見たものだと少年は一人苦笑する。計画の決行日が近づいてきたおかげで気が昂っているのかもしれない。
　しかしだからこそ気を抜くわけにはいかなかった。せっかくの一大イベントだ。出来る限り大きな花火として打ち上げたいに決まっている。
「本当、これには苦労させられたしね」
　ベッドの脇に備え付けられたキャスターの上には近未来的なデザインのフルフェイスヘルメットがぽつんと置かれていた。
　後部からは幾本かの線が垂れていて机と並んで置かれている黒い筐体に繋がっている。

　今を去ること8年前、一人の日本人天才科学者が頭角を現した。彼の名は霧島裕也(きりしまゆうや)。専門は脳科学という一般的には馴染みの薄い学問だ。
　脳とは人体最大のブラックボックスである。人体の中で最も重要な機関であるにもかかわらず、その働きは断片的にしか判明していない。
　記憶や感覚が脳の中でどのように再現されているのか。研究は古くから続けられているものの解明の糸口さえ掴めていなかった。
　しかし彼はそのブラックボックスを僅か1年という歳月で見事に解き明かして見せたのだ。

　脳内における神経パルス信号の全パターン解析。
　記憶や感覚が一種の電気信号として脳に届き処理されるのは随分と前に解明されていたが、あまりにも微弱な電流は脳みそに直接電極を差し込んだとしても正確に測定できないとされていた。
　ところが霧島は延髄まで流れてきた神経パルスをどうやってか測定用の機械に取込み、均一に増幅することで解析に十分な出力を確保するという前代未聞の方法を考案し見事に実現して見せたのだ。
　この装置の発明により身体から発せられたあらゆる信号を機械へ蓄積することが可能となった。
　研究は爆発的な速度で世界中へ広がり、あっという間にデータベース化されるまでに至る。

　事故で聴力を失った人がイヤホン型のマイク端末を付けるだけで収録した音声データを神経パルスに変換し、耳の神経が完全に失われても直接脳へ届けることで再び音を聞けるようになった。
　生まれつき目が見えない人がメガネ型のカメラ端末を付けるだけで録画した映像データを神経パルスに変換し、目がなくても直接脳へ届けることで景色を見れるようになった。
　あらゆる感覚の再現は特に医療分野において猛烈な発展を見せる。
　解析から僅か4年でこうした技術が次々に実用化され、手の施しようのなかった患者たちが救われた。

　もちろん、一般人にも恩恵がなかったわけじゃない。拡張現実(AR)の類が最も顕著な例だろう。
　例えば耳にかけるだけで思ったことを入力できる思念キーボードやマウス。
　慣れるまでは誤字脱字があったり制御に失敗したりもするけれど、使いこなせるようになれば今まで使っていたキーボードなんて考えられない効率で作業を進められる。
　専用のアプリも次々と開発され、スーパーでは売られている食品の味を再現してくれたり、病院では身体の不調を文字通り直に医者へ伝えられたりと、もはや生活から切り離せない便利ツールとして定着している。

　だけど人々は未だ満足というものを知らなかった。
　新しい技術がもたらした怒涛のブレイクスルーを押し留めてはならない。あらゆる国々は膨大な研究費を注ぎ込み、時には手を取り合いながら次なるステップを目指す。
　特定の感覚の再現では物足りない。彼らが次に求めたのは電子上に展開されるもう一つの世界だった。
　人が神のように世界を作る。夢物語に違いない。誰もがそう簡単にはいかないだろうと思っていた。
　しかしそれも今では過去のこと。第一人者である霧島博士は最初から仮想世界の構築までを念頭に置いて研究をしていたのだ。
　日本政府の支援によって優秀なスタッフを従えた彼は今から4年前に仮想世界を、生命維持に関わる機能を除く全感覚を電子世界に接続する完全感覚同期(フルダイブ)システムをあっさりと完成させてしまった。

　相当な高スペックのPCを要求されるが、フルフェイス型のヘルメット端末に接続することで仮想世界の中へログインできる。
　現実の身体はほとんど眠っているような状態になるらしい。普通の人が自然と夢から覚めるように、必要とあらば自動ログアウトもされる。
　まさに『夢』のような革新的技術に全世界が沸いた。
　中でも娯楽分野、特にゲーム業界は参入を我先にと宣言した。言うだけで株価が跳ね上がるのバブル時代の到来である。
　最も期待されたのが同時多人数接続型の、いわゆるオンラインゲームの類だったのは当然と言えるだろう。
　残念ながら日本では大人の事情で早期からFPSのVRゲームが制限されてしまったものの、RPGまでは手が伸びなかった。
　両者を禁止しようものならサブカルチャー国家である日本国民は暴動も辞さなかったに違いない。
　そうした理由から、日本では仮想世界対応のMMORPGの開発が有力視されていた。
　ところがこの計画は早々に白紙撤回されてしまう。仮想世界という、自由度の高すぎる世界に対応できるだけのシステムがどう見積もっても作れないと白旗を挙げてしまったのだ。

　あらゆる機能はシステムとして開発しなければ実行できない。
　物に触れる。ただそれだけでも手が対象物を突き抜けないように座標管理の必要がある。あらゆる物を触れられるようにするには膨大なオブジェクトを作り管理せねばならない。
　まして、今までのゲームなら物に触れたあと『使う』『しまう』『投げる』『捨てる』といったような『コマンド』で動きに制限をかけられたが、仮想世界でそうしたコマンド制限に頼るのはあまりにもナンセンス。
　しかしながら、先も触れたように実装されていない機能は実行できない。現実と同じくらいの自由度でアイテムを扱いたいなら、現実的に考えられる選択肢をすべて考慮したうえで、それを機能として作りこむ必要があるのだった。
　あらゆる開発者は今までのゲームの幅の狭さを思い知らされると同時に、仮想世界の可能性に恋い焦がれた。
　無理だと分かっても求めずにはいられない。
　日本で生まれた完全感覚同期(フルダイブ)機構(システム)対応のVRMMORPGとでも言うべきゲームを日本が最初に作りたい。
　技術者達、開発者達の思いはいつしか複数の企業をまたがり、遂には全国規模の大プロジェクトを発起させる。

　舵取りに手を挙げたのは日本でも有数のゲーム企業達だった。
　あらゆる組織や理念を超えて世界初のVRMMORPGを作り、日本の技術力を世界に示そう。中枢で考えられた仕様は細かく分割され、各社やフリーのエンジニアに手配される。
　立ち上げから僅か2年。仕様の調整は仮想世界が作られた4年前から進められていたにしても通常では考えられない開発速度で、当時は様々な暗躍があったのだとまことしやかに囁かれたものだ。
　こうして今から2年前に世界初の完全感覚同期(フルダイブ)機構(システム)対応VRMMORPG『World's End Online』はサービスを開始した。
　凄まじい工数と職人達の熱い想いがこめられているだけあって、ゲームの完成度は多くのユーザーを今なお熱狂させ続けている。
　噂によると仮想世界技術の第一人者である霧島博士の全面協力も取り付けていたらしい。
　完成から2年を経た今でもアメリカを始めとする大国ですらVRMMORPGの開発は頓挫しているのだから日本人のサブカルチャーへの執念には閉口するしかない。

　VRMMORPGの出現によって国内のオンラインゲーム市場は大きな変遷を強いられた。
　画面越しのキャラクターをキーボードやマウス、コントローラで操作する時代は終わりを告げたのだ。
　多くのゲーマーにとってこの変化は喜ぶべきものに違いない。新しい時代の到来を心から歓迎したはずだ。
　しかし、純粋にゲームを楽しんでいた訳ではない少年からすると複雑な心境にならざるをえない。
　VRMMORPGの出現によって良い意味でも悪い意味でも練り上げた計画に大幅な変更を加えざるを得なくなったからだ。

　『World's End Online』のサービスが決まったのは、全ての直結厨に制裁を下すと決めてから丁度1年後のことだった。
　実はネナベだった青年の積極的な協力の元、あらゆるチャットや掲示板、果ては小規模なオンラインゲームで日夜時間を忘れ、傍から見ると眉をひそめるような修練を続けた結果、一流のネカマとして満足できるだけの成果を残し、そろそろ兼ねてよりの計画を実行に移しても良いのではないかと考え始めていた折である。
　『World's End Online』の登場により、巷に溢れていた旧世代MMORPGが完膚なきまでに駆逐されてしまった。
　当然だ。実際にゲームの世界へ入って冒険を繰り広げるのはゲーマーにとって悲願とも言うべき夢で、前時代的になってしまったゲームに人が集まるはずもない。
　全ての直結厨に制裁を加えると誓った少年にとって、プレイヤーが一つのゲームタイトルに集中するのは望むところですらある。
　現実と仮想世界の性別が異なることにより、何らかの問題が懸念されるという理由から異性アバターの登録はできないと告知された時は計画が頓挫するのではないかと絶望しかけたりもしたが、幸いにしてすぐに抜け道が見つかった。
　アカウントの性別は戸籍情報をもとに決定される。つまり、身内の女性の名前を借りて登録するだけでいい。
　しかし、問題はほかにもある。
　旧世代のオンラインゲームがチャットや音声会話でしかコミュニケーションを取れないのに比べ、VRMMOは現実と変わらないレベルでのコミュニケーションが可能になっていた。
　今までのネカマには必要なかった表情や仕草、座り方や歩き方といった行動に求められる演技の幅が比べ物にならないほど広がってしまったのだ。

　これまでの修練では会話を中心に鍛えていたのもあって、仮想世界のネカマとして通じる域に達していない。
　計画は延期を余儀なくされ、完全に面白がってきた青年の指導の元、表情や仕草はもちろん、歩き方や座り方、果ては服の着方やら可愛い仕草に至るまで徹底的に女性らしさを仕込まれることとなる。
　詐欺に似た手段で外出を迫られた挙句、女装させられたところで女性下着専門店に放り出された時は計画を諦めようかと半ば本気で考えたくらいだ。
　協力者が『百聞は一見に如かず、実践を超える経験は存在しない』と言い放った時の悪逆非道な微笑みは生涯忘れないだろう。
　引きこもっていたおかげでろくに成長しておらず、日光から逃れ続けた不健康な色白の肌と生まれつきの童顔に加え、義務教育を終えたばかりの年齢が功を奏して男だとバレなかったものの、味を占めた協力者によって時を変え場所を変え手段を変えては戦場に投げ出された。
　過酷な仕打ちの数々を挫けそうになりながらも必死に耐え忍び、よく学び、いつしか少年は協力者と一緒に自然と買い物へ出られるまでの成長を遂げる。
　仮想世界は所詮仮想のもの、現実には及ぶまい。数々の苦難を乗り越えた果てに、少年はVRMMOでもネカマとして……否、ただのネカマではない。プロネカマを名乗るに足る演技力を得たのだった。
　それから一年間、今日に至るまでひたすらゲームに没頭し、目的を果たすべく行動を続けている。

　再びアラームを見やると時刻は14:45を表示していた。そろそろ向かわねば遅刻してしまうと、少年はフルフェイス型のヘルメットに手を伸ばす。
　顎の下の留め具をカチリと音がするまで押し込んでからベッドの上で身体を楽にした。違和感があると接続先にも影響が出てしまう。
　この1年で計画は思った以上に進行している。この分なら決行日は近いだろう。その瞬間までは完璧なキャラクターを演じなければならない。
　すぅっと小さく息を吸ってから気を引き締める。
「さぁ、始めましょうか」
　イントネーションを意図的に工夫した声はどこか可愛らしい。これもまた、少年が苦労して会得したスキルの一つであり、接続の前に自分が何者であるかを意識するための儀式でもあった。
　これから先、ゲームの中に『自分』は存在しない。イメージするのは常に理想の造形。ありもしない経歴をゼロから積み上げて創り上げた究極の存在。
「ゲーム、スタート」
　音声コマンドによって微かな駆動音を響かせる中、少年の意識は『セシリア』へと切り替わった。　亜熱帯のジャングルを髣髴とさせる鬱蒼と茂った森の中、どういう理由からか自然の侵食を免れた一角は、周囲の景色から切り離されたように明るい陽の光を頭上からたっぷり注がれていた。
　半径にして十数メートルほど。綺麗な円形に木がごっそりと切り取られ、足元には丈の短い草が同じくらいの高さで生え揃っている。
　こういった場所を、妖精の遊び場と呼ぶ地方もあるらしい。
　なるほど、確かにじめじめとした空気が肌に纏わりつく不快なジャングルにこの様な安息地があればそう思うのも無理はない。

「あー、早く湧かないかな」
　その広場の中央であぐらをかいて座っていた、まだあどけなさの残る少年が堪えきれないとばかりに立ち上がって背中に吊るされた剣を抜く。
　鞘に使われている革は色が落ち、所々黒ずんでさえいたが、使い古した印象が先立つおかげでみすぼらしい感じはしない。
　引き抜かれた剣の刃渡りは凡そ1メートル半。
　少年の160センチ程度の身長には不釣合いだというのに、細腕1本で苦労する様子もなく肉厚の鉄塊をぶんぶんと振り回している。

「気がはえーぞ。沸くまでにはまだあるっての」
　はしゃいでいる彼をどこか呆れた様子で草の絨毯の上に寝転がっていた長身の青年が嗜めた。
　背には首から足までの長さを誇る大型の盾が背負われ、ベッド代わりに使われている。
「そうよ。まだセシリアさんが来ていないでしょう？」
　青年の隣で地面に直接ぺたん、と座っている赤色が眩しいショートカットの女性も同調して言った。
「分かってるって。今度こそレア出ねーかなー」
　注意された少年は暇つぶしとばかりに剣を構えると、軽やかなステップを踏みながら澱みのない剣戟を虚空に見舞う。
　両手で握り締めた剣が目で捉えきれないほどの速度で振りぬかれると、広場の端にある鬱蒼と茂る木から剥がれ落ちた1枚の葉が一瞬の内に10に及ぶ破片へと寸断されていた。
　どうだとばかりにふんぞり返る少年を、青年と女性はどこか微笑ましげに眺めている。

「凄いですね。2桁達成は初めてじゃないですか？」
　そんな2人とは対照的に、奥の木陰から一人の少女が絶妙なタイミングで顔を出すと、蕩ける様な柔らかい春の陽射しに似た笑顔で惜しみない賛辞を送ってみせた。
「レベル上がったからな。Agiも上限達成(カンスト)しちまったし」
　すると少年は照れつつもどこか誇らしげに鼻の頭を掻く。
「セシリア。あんま褒めると増長するだけだぞ」
　寝転がっていた青年が立ち上がる。
　地面の草は背負っていた盾と同じ形に潰され見るも無残な様相を呈しているが青年に気にした様子はないし、オブジェクトは一定時間で元に戻るのだから気にする必要もないだろう。
　邪魔にならない程度に切られた黒髪には寝転がった時にはみ出していたせいか、緑の草が幾つかくっついていた。
　少年より頭半分くらい大きな背丈は、同じく立ち上がった女性や少年の背が小さい事から2割り増しで大きく見える。

「ごめんなさい。待たせてしまいましたね」
　セシリアと呼ばれた少女が申し訳なさそうに頭を下げるとシルクのような光沢を持った、銀に少しの金が混ざった淡い白金の髪がはらりと舞い、太陽の陽射しを受けてきらきらと光の粒子を振りまく。
「いや、待ってなんかないから謝んなくていいって」
　少年が慌てて手を振るとセシリアは顔を上げてくすり、と微笑んだ。
　年の頃は10の半ばを過ぎたあたりだろうか。あどけなさを残す顔には少女と女性が危ういバランスを保って同居している。
　肌は透き通るように白いが朗らかな笑顔のおかげか病弱なイメージは伴わない。
　作り物めいた顔の造りは一つの芸術の完成形といっても謙遜ではないだろう。
「セシリアさんもきたし、そろそろ準備しよっか」
「はい。リースさん、カイトさん、キリエさん、今日もよろしくお願いしますね」



　言わずともがな、これはフルダイブシステムによって構築された汗と努力の結晶でもあるVRMMO、『World's End Online』の中だ。
　降り注ぐ太陽の暖かさや踏みしめる土の感触は現実とそう遜色ないのだが、良く見るとやはりゲーム的な部分は見え隠れする。
　HPバーや名前の表示、様々なシステムウィンドウは言わずともがな、この世界の風は現実の繊細さはなく、まるで見えない壁に押されている様だし、地面の土は粒からできている訳ではなく、平べったい別の何かだ。
　とはいえ身体を動かす感覚は現実世界と少しも変わらないのだから、多少のエフェクトの荒さは目を瞑るしかない。
　その内技術が発達すればより現実的な絵柄に変わり、いつの日にかは現実と微塵も変わらない世界が生まれるのかもしれない。

　ダンジョンの中でこうした他と違う景色が広がる場所は何かのイベントで使われる事が多い。
　この場所も例に違わず、1日に1回だけ再出現(リポップ)するボスモンスターの固定沸きポイントだった。
　ご丁寧な事に倒してから丁度24時間後に再出現(リポップ)するおかげで、誰にも知られずに倒せれば対抗パーティーに気付かれ難い利点がある。
　集まった4人も例に違わず、1週間前にこのボスが出現しているのを見つけてからずっと独占し続けていた。
　いつかは気付かれてしまうだろうが、その瞬間をなるべく遅らせる為に、沸き時間の直前で集合したのだ。

　彼らが欲しているのはボスモンスターが約0.2%でドロップすると言われているレアアイテムで、効果も優秀かつ需要も高いが、何分供給が全くない。
　サービス開始から2年経った今でもサーバーに2つあるかないかと言ったところだろうか。正確な数さえ把握されていなかった。
「カイトさんが取り巻きを抱えてキリエさんとリースさんで攻撃を担当。キリエさんはボスのヘイト管理を徹底してタゲが回らないように。暴走後は勝手にタゲ固定されますから、いつも通りに。これでいいですか？」
　セシリアの言葉に4人がそれぞれ軽い調子で頷いて見せる。
　生真面目な彼女の性格がそうさせているだけで、実際には打ち合わせの必要などないくらい何度もこのボスを狩ってきている。

　構成としては前衛2名、後方火力1名、支援1名とこのゲームではオーソドックスな組み合わせだ。
　キリエは先ほど舞い散る葉を10分割せしめた少年。
　見ての通りの前衛で、両手剣を使った高速かつ高威力の攻撃を好むが、特性上盾を持てず防御力に難がある。
　カイトは先ほど寝転がっていた大きな盾を持つ青年で、キリエとは真逆の防御性能に重点を置いた前衛だ。
　前衛はアタッカーとタンクに分類でき、キリエは前者、カイトは後者という事になるだろう。
　その後ろに控えていたショートカットの女性はリース。
　セシリアよりも一回り成長したアバターは少女というより女性、もしくはお姉さんという表現がよく似合う。
　支援が似合いそうな装いだがその実、火力特化ステの魔法職を嗜んでいた。
　そしてセシリアは外見通りといえばいいのか、とある理由からこのゲームでは貴重な存在になっている純支援だ。味方への回復や防御、敵への簡単なデバフを得意とする。

　彼らの共通点は誰もがゲーム内で上位に入るレベルを有している事。
　キャラの操作、いわゆるプレイヤースキルが抜きん出ている事だろう。
　それ以外には同じギルドに入っているわけでもなければ、いつも同じパーティーを組んでいるというわけでもない。
　しいて言えば、全員セシリアを中心として知り合い、互いのプレイヤースキルに惚れ込んだくらいか。
　それからというもの、美味しいボスを狩る時は何となく声をかけあう関係になっていた。

　他にも幾つか細かい最終確認をしてから広場の中心にカイトだけが立ち、3人はボスに認識されない程度の距離を取る。
　画面に表示されている現在時刻をじっと睨んで再出現(リポップ)までの残り時間をカウントし始めた。
「3……2……1……！」
　カイトのが0を告げると同時に目の前の空間が歪んで像を結ぶ。出てきたのは二本足で歩く人の子どもサイズの猫だ。
　手には真っ赤なボクシンググローブを嵌めていて、左目には3本の引っかき傷が走り開かれる事はない。
　頭には学生帽を被り、口には草の葉を咥え、身体に纏っているのは前時代的な裾の長い学ラン。さしずめ猫の不良番長といった出で立ちだ。
　次の瞬間、【ワイルド・キャット】は目の前のカイトを敵として認識、腕を突き上げて一声鳴く。
「にゃーん！」
　外見のワイルドさとは裏腹に、子猫のような可愛らしい鳴き声が空いっぱいに響いた。

「あぁ、やっぱり可愛いですよね」
　セシリアが細い腕を胸に抱きつつ、目を細めうっとりとした様子で【ワイルド・キャット】の円らな隻眼を見つめた。
　ボスモンスターといえばおどろおどろしかったり、メカメカしかったり、格好いい幻想獣を思い起こすが必ずしもそうではない。
　中にはこの【ワイルド・キャット】の様なイロモノ系ボスも幾らか存在している。

「惚けるのはスクショだけにしとけ！ 来るぞ！」
　カイトの声にセシリアが小さく甘い息を零すと思考を切り替え前を見据える。
「にー」／「みー」／「みゃー」／「にゃ？」
　声に呼応して山ほどの猫が空からぼたぼたと降ってきた。
　そのどれもが現実世界の猫を程よく丸めにデフォルメした物で愛らしい事この上ない……のだが。
　【ワイルド・キャット】が天に向けていた腕をカイトに突きつけた瞬間、降ってきた猫達の円らな目が一様に細められ、招き猫のような姿勢を取ると爪が軽快な音と共に突き出された。
　リポップの時だけ見る事が出来る特殊な演出が完了する。

　イロモノ系のボスには幾つか共通点がある。
　そのどれもが一癖も二癖もある特性を持っていて正面から相手取ると非常に手強い。

「せぁッ！」
　カイトが自身を丸々覆い隠すほどの盾を力の限り水平に振りぬき、招き猫の一群を吹き飛ばす。
　悲しげな猫の鳴き声が哀愁を誘うが、空を舞った猫はきちんと体勢を整えて着地すると敏捷さを活かして攻撃してきたカイトへ飛び掛った。
「【リメス】」
　セシリアのあどけない声が、その中にも凜とした響きを持って紡がれると、カイトの周囲に薄青の膜が一瞬だけ浮かび上がる。
　1匹目がカイトに飛びつくと鋭利な爪を可愛らしい鳴き声と共に振るうが、盾に届く僅か手前で薄青の光によって弾かれた。

　セシリアの職業である最大主教(アークビショップ)が使える防御魔法の一種で、対象に独自の耐久力を持ったシールドを展開する魔法だ。
　規定の攻撃回数を受けるか耐久力がゼロになると消滅してしまうが、ディレイとクールタイムが短い事から汎用性が高く愛用されている。
　ちなみにディレイはそのスキルを使った後、他のスキルが使えるようになるまでに必要な時間の事で、クールタイムは同じスキルがまた使えるようになるまでの時間だ。
　よって、クールタイムはともかく、ディレイが長すぎると他の魔法も使えなくなってしまい、幾ら強力なスキルであっても考えなしに使うと立っていることしかできなくなる。
「キリエ、準備はいいな！ 行くぞ！」
　2匹目、3匹目、4匹目が同時に爪を振るい、再び薄青の燐光によって阻まれるも、その後には6から12匹目が続いている。
　カイトは襲い来る攻撃の一切を無視して距離を取るべく駆けだした。

　ボスの取り巻きである【キャトル・キャット】は攻撃力こそ少ないものの数が異様に多い……のだが間違っても倒してはならない。
　手が滑ってついうっかり倒してしまうと【デス・キャット】という別モンスターになって蘇るのだ。
　そうなったが最後、足りなかった攻撃力が大幅に強化され、ついでに見た目も大変凶悪かつあまりお茶の間には披露できない姿に変わり色々な意味で大参事になってしまう。
　初見で挑んだパーティーは真っ先に取り巻きを狩り尽くし、それはそれは凄惨なトラウマを心に宿したという逸話もあるくらいだ。

　カイトの初撃はターゲットを自分に固定する為の物だ。
　【キャトル・キャット】には同じ種類のモンスターが攻撃を受けた場合、視認距離に攻撃したプレイヤーが居ると一緒になって襲い掛かってくる【リンク】という特性が付いている。
　仲間思いなのだ。良い話である。
　【キャトル・キャット】のターゲットがカイトに向いた事を確認したキリエが、待ってましたとばかりに飛び出し、本体である【ワイルド・キャット】に向けて慣れた手つきで斬りかかる。
　ちなみに【キャトル・キャット】が【リンク】を発揮するのは同じ【キャトル・キャット】だけで、【ワイルド・キャット】は対象外になっている。
　……もしかしたら裏では嫌われているのかもしれない。下っ端の飲み会では上司に対する愚痴や文句が飛び交っていたりするのだろうか。不憫な話だ。

　何はともあれ、首尾よく取り巻きを引き剥がした所にキリエの全力を篭めた一閃が走る。
　胴を引き裂く確かな感覚と共に【ワイルド・キャット】がダメージモーションを表示し、僅かに身を引くと頭上に表示されたHPゲージが数ドット分後退する。
　何をしやがるとばかりに【ワイルド・キャット】も場違いなボクシンググローブを、側面から回り込むようにキリエの顎目掛けて振るうものの、曲芸染みた動きでうす笑いさえ浮かべながら上半身を逸らし回避して見せた。
　目と鼻の先をグローブが通過した瞬間、逸らしていた身体を前に押し込んで下段からの切り上げ、跳ね上がった剣先を力技で跳ね返し上段からの袈裟斬りにかかる。
　攻撃後の隙を突いた剣閃を【ワイルド・キャット】が避けられるはずもなく、再びHPゲージが後退した。
　振り抜いたグローブが胴へと引き戻され、今度は針を刺すかの如く鋭く突き出される。
　しかしキリエにはそれすら見えているのか、軸足を僅かに動かすだけで難なく回避して見せた。
　が、キリエが避けた時の事を想定しているのか、回避場所にもう片方のグローブが迫る。既に重心がずれているせいで同じように避けるのは難しいだろう。
　キリエの判断はここにおいても迅速だった。避けるのを諦めた彼は分厚い剣の腹を使って高速で迫りくるグローブを弾いたのだ。
　それどころか強引に割入った隙を使って更に数発、高速で剣を振ってさえいる。

「もう、早く出過ぎ！」
　リースがキリエの剣舞を尻目に半ば呆れながら告げると、予め用意していた魔法を解き放つ。
　温かな陽射しに包まれていたキリエの周辺が一瞬で雪の舞う極寒地に色を塗り替えられた。
　【パーマフロスト】、通称【凍土】と呼ばれる、敵のAgiを低減させる設置系デバフ魔法だ。
　感覚や筋肉がないと思われる魔法生物や寒さに耐性のある敵には効かないが、動物系のボスには効果覿面である。
　本来ならば【ワイルド・キャット】はAgiが高く設定されているので、こういったデバフ魔法がなければ攻撃を避ける事は難しいとされているのだが、キリエは持前のステータスに加えて軽業師じみた天性の身のこなしのおかげで全く問題はない。
　VRMMOではこうした現実の身体的能力が役に立つ場合もあり、システムに定義されていないプレイヤースキルとして羨望を集めている。

　セシリアはそんな彼らの動きを後方からじっと観察していた。
　彼女の職業である最大主教(アークビショップ)はいわゆる支援職で、パーティー全体の動きを把握しつつ適宜指示を送る司令塔の役目も付いて回るのだ。
　カイトは現在、山ほどの猫にもっさりとたかられながら牙と爪の洗礼を一身に受けている。
　流石にこうも数が多いと盾や先ほど使った防御魔法によるダメージ軽減は難しく、盾で受けきれない背後からの攻撃によって僅かずつではあるもののHPゲージを確実に後退させていた。

「【これより彼の地を聖域と定める】」
　セシリアの声と共にカイトの足元へ魔法陣が展開される。
　噴き出してきた淡い緑の粒子はカイトのHPゲージを減る以上の速度で増やし始めた。
　通称【聖域】と呼ばれる地面設置型回復魔法。
　範囲が狭い上に、通常の回復魔法と違って敵味方関係なく回復してしまう難点はあるが、モンスターを抱えるだけで攻撃が必要ない今みたいな状況下では非常に便利だ。

　続けてクールタイムが消えたのを見計らい、今度はキリエに向け【リメス】を再使用する。
　前衛のHP係数を考えれば例えAgi型であっても攻撃を1発貰っただけでHPが全損するようなことはない。
　しかし【ワイルド・キャット】には回避率に関係なく必中し、かつダメージが発生すると対象をノックバックさせる【猫だまし】というスキルが用意されている。
　前衛が吹き飛ばされるとターゲットロスが発生し、後衛に流れてしまう可能性が出てくるので、小まめに【リメス】を更新しダメージを無効化することでノックバックを防ぐ必要があるのだ。
　だから【ワイルド・キャット】を抱えるのは通常攻撃を難なく回避することができ、【リメス】の防御回数を削らなくて済むキリエの様なAgi型の前衛が好ましいとされていた。
　とはいえ多数の取り巻きごと抱えると折角の回避率が大幅に落ちるペナルティを受けてしまう。
　カイトが居るのはわらわらと群れる取り巻きを別に持つ事で回避率の低下を防ぐ為。このボスにはどうしてもこの2役が必要不可欠なのだ。

「1発目、そろそろ行っちゃうね」
「お願いします。【キャストリダクション】」
　見ればキリエの連続攻撃によって【ワイルド・キャット】のHPゲージは既に2割ほど削られていた。
　ヘイトを余分に加算させる【挑発】のスキルを使いながらここまで減らしたのであれば魔法で大ダメージを与えても早々ひっくり返ることはない。
　リースに使われた魔法は今までとは毛色の違う、名前の通り対象者の詠唱時間(キャスティングタイム)を軽減させる魔法だ。
　高レベル、高威力の魔法になればなるほど詠唱時間は跳ね上がる傾向にある。
　装備やステータスで下げる事は勿論できるのだが、火力をこよなく愛する彼女は詠唱時間の低減よりも1発の威力に重点を置いている為、同レベルの平均と比べて詠唱時間が長い。
　ソロでは欠点になってしまう事が多いのだが、こうして補う事で詠唱速度は遜色ない物に変わり、威力が栄えることになるのだ。
　リースが詠唱を始め、魔法陣が敵の足元に展開されるのを見届けてからキリエに向けて再び【リメス】を、カイトの足元の【聖域】を再展開、スキル攻撃を受けて回復しきれていなかったカイトのHPを【ヒール】で最大値まで回復させる。

　十秒程度の長い詠唱時間が過ぎた頃、ようやくリースの魔法が完成し解放された。
　刹那、巨大な炎の龍が大気中に形成され【ワイルド・キャット】目掛けて食らいつく。
　全身を灼熱の炎に焼かれるとコミカルな動きで地面をのたうちまわった。
　リースの魔法はたった1撃だというのに、今までキリエが削っていたのとほぼ同じ長さをHPゲージから奪い去っている。その上、この魔法の効果はこれだけではない。
　通常、ボスモンスターは状態異常にならないのだが、リースの職業である魔導師(ウォーロック)にはボスであろうとも状態異常を付加できる魔法を幾つか揃えている。
　先ほどの魔法がまさにそれで、攻撃を受けた対象は暫くの間炎熱状態となり、状態異常中は何もせずとも微量のダメージ、通称【ドットダメージ】が残り続けるのだ。
　ただ立っているだけだと言うのに【ワイルド・キャット】のHPゲージが数ドット、また数ドットと目に見える速さで減っていく。

「リースさん。ドットダメージ、この間より増えてませんか？」
「実は装備を新調したの。炎系の魔法ダメージならドットダメージ含めて10％も底上げしてくれるみたい」
　そう言って胸に下げられた赤い炎を灯すペンダントを振ってみせる。
「それ、確かこの間のパッチの目玉アイテムですよね。凄い、もう手に入れたんだ」
　大分無理しちゃったけどね、と片目を瞑り茶目っ気たっぷりに笑う姿はどこか嬉しそうだ。
　彼女は火力の為とあらばどんな高額な装備であろうとも必ず手に入れる頼れるアタッカーなのだ。

　そうこうしている内に【ワイルド・キャット】のHPゲージが半分を割る。
　途端にキリエへ襲いかかっていた勢いはどこへやら、急に四肢から力を抜くとまるで燃え尽きたぜ、真っ白になとでも言うかの如く猫背で立ち竦んだ。
　4人の表情が今まで以上に引締められる。
　ここまではただの前哨戦、取り巻きさえ別に抱えれば低レベルのパーティーでも然程苦労せずに辿りつける。
　問題なのはここからで、【ワイルド・キャット】はまだ変身を2回も残しているのだった。

「キリエ、絶対に倒すなよ！」
　【ワイルド・キャット】の頭上に詠唱中を示すバーが現れ、ゆっくりと充填されていく。
　絶好のアタックチャンスだがキリエはさっと飛び退くと大量の猫を抱えているカイトの隣に走り、群れている猫めがけてスキルを発動させた。
「任せとけって！ 【スラッシュ】ッ！」
　キリエにとってはとっくの昔に卒業した基本職で覚える、久しく使っていないスキルを解き放つ。
　消費MP量は少ないが威力も乏しく、上位スキルを覚えると自然、スキルリストの肥やしになる。
　しかし1撃で敵を殺さない程度に、かつ程よいヘイト値を稼ぐのには最適だった。
　【キャトル・キャット】が可愛いらしく抗議の声を上げると追従するように他の【キャトル・キャット】もターゲットをカイトからキリエに変更する。
　全てのターゲットがキリエに向かったのを見て取ると、カイトは未だ詠唱中の【ワイルド・キャット】の前に躍り出た。

　このゲームは敵に囲まれれば囲まれるほど回避力にペナルティを受ける。取り巻きすべてに囲まれたキリエが攻撃を避ける事は出来ない。
　かといって、カイトの様に【聖域】の上で立っているだけで安全を確保できるわけでもない。
　あくまで耐久力を集中的に育て、防具に並々ならぬお金を注ぎ込んだカイトだからこそできる芸当なのであって、回避を旨とするキリエとは立場からして違うのだ。
　そんな彼が取り巻きのタゲを取りつつ対抗する手段は1つだけ、そのAgiを活かして逃げ回る事だ。
　サークルトレインと呼ばれる、大きな移動を伴わず、円を描くように、かつ敵に追いつかれないようにぐるぐるとまわり続ける終わりなき追いかけっこ。
　それが【ワイルド・キャット】が倒れるまでの間キリエが勤め上げる役目だ。
　そこいらに沸く普通のMobにこのような行為をすれば溜めこみと称され揶揄される事はあるがボスモンスターの取り巻きであれば関係ない。
　リースの【パーマフロスト】によって【キャトル・キャット】の動きは鈍っているが、ちょっと間違うだけでも囲まれてしまう危険がある。
　中々にコツが必要な、システム上で定義されていないプレイヤースキルの一種なのだが、キリエ自身の華麗な立ち回りを以ってすればなんてことはない。

　群れを成す【キャトル・キャット】との傍から見れば幸せそうかつ平和そうな運動会を始めたキリエを尻目に、カイトは【ワイルド・キャット】へ続く限りのスキル攻撃を連発する。
　激しいエフェクトが次々に迸るが、肝心のダメージは殆ど発生していなかった。
　ヒーローの変身中に攻撃するなんて無粋だろう？ とでも言いたいのか、ほぼ全てのボスモンスター、特にイロモノ担当が行う攻撃用ではない演出用の詠唱は【ハードスキン】と呼ばれる特殊状態で保護されてしまう。
　もっとも、この後カイトは一切攻撃に参加しないので削れるだけ削ってしまえと遠慮する事はない。

　やがて詠唱が終わると、【ワイルド・キャット】は両の手からボクシンググローブを引き抜き地面に捨て去る。
　鉄塊が落ちたかのような重量感のあるエフェクトが2回分、物々しさを持って響き地面を揺らした。グローブが落ちた場所には小さな凹みが生まれている。
　自由になった手から鋭利な爪をシャキーンと突き出すと着ていた学ランを引き裂く。そちらも同じようなエフェクトと共に地面に落下し、やはり小さなクレータを作り出した。
　最後に頭に被っていた学生帽に手をかけると、空に向かって大きく放り投げる。
　ニヤリ、と肉食動物が獲物を捕食する時の獰猛な笑みを浮かべた直後、降ってきた帽子が【ワイルド・キャット】のつま先にめり込み、可愛らしい鳴き声がまた響き渡った。
　イロモノ系だけあってコミカルさを忘れてはいない。

　可愛らしいモーションなのだが、涙目でカイトを睨む【ワイルド・キャット】の能力は先ほどまでと比べて大幅に強化されている。
　一体どこの少年漫画だと思しき超重量による過負荷トレーニングから解放された彼は、主人公補正もかくや必中攻撃でなければどんな攻撃も避けてみせらぁとばかりの異常な回避力を見せる。
　こうなってしまうと魔法や必中効果のあるスキルでなければあらゆる攻撃が当たらなくなるのだ。
　同時に、てめぇの動きなんざ蚊が止まってるのも同じだぜとばかりに命中率が増大する。いや、増大と言うよりも、全ての攻撃に必中が付いたかのようだ。
　これはキリエの類稀なる回避力を持ってしても避けようがない程で、防御力に乏しい彼では変身後の【ワイルド・キャット】を押さえられない。
　前半は回避型の前衛を、後半は盾型の前衛を、恐らくこのコミカルな変身の演出はネタ要素のついでにスイッチする為の猶予時間、と言う扱いなのだろう。
　ここからはとにかく急いで【ワイルド・キャット】のHPをゼロにするしかない。

　演出が終わりハードスキンが解除された瞬間、リースの魔法が【ワイルド・キャット】を包み込んだ。
　しかし今度は残っていたHPゲージの1割も削れていない。ドットダメージにしても先ほどとは雲泥の差だ。
　上昇したステータスは魔法耐性までもを大幅に引き上げたのである。
「うー、にゃー！」
　唸りながら力を溜め、両手を突き出すようにしてカイトにとびかかる。
　目をきつく(＞＜)といった形に閉じて襲い掛かる様は、さしずめ玩具に飛びつく猫でワイルドさの欠片も感じられないが、カイトを覆っていたセシリアの防御魔法はたったの1撃で無残にも切り裂かれた。威力だけはワイルドである。
　爪と構えられた盾がぶつかり金属質な音をまき散らす。カイトはもう剣を構えていなかった。
　ただ盾だけを握りしめ、上下左右、時には裏から回り込む【ワイルド・キャット】の攻撃をひたすら防ぎ続ける。
　【聖域】は敵まで回復してしまうから使うわけにはいかない。
　セシリアは回復魔法である【ヒール】を連発しながらクールタイムが過ぎるのを見計らって【リメス】も隙間なく使っていく。
　それでもHPが減少する速度の方がずっと速い。
　折を見て、カイトはインベントリから取り出したHP回復薬であるポーションを仰ぐ。
　こちらにもクールタイムが設けられているから連発は出来ないが賄いきれないHPを誤魔化すのには丁度いい。
　【ワイルド・キャット】の攻撃速度は完全に常識を逸脱していた。
　秒間にして凡そ4、5回。もはや振られる爪を視認する事さえ難しい。

　再びリースの魔法が火を噴く。先ほどのドットダメージの蓄積も相成ってHPゲージが25%を切った直後、【ワイルド・キャット】が飛び退き再び演出に入る。
　ぜいぜいと肩で息をしつつ辛そうに額の汗を拭うが口元には堪えきれない笑いが張り付いていた。へへ、やるじゃねぇかとでも言いたげである。
　だが少年漫画的な様相を醸していたのはそこまで。
　おもむろに咥えていた葉を摘むと、隠されていた1本の細い管を取り出し、端を折ってから鼻へ近づけもにょもにょした。
　途端に今までの追い詰められた様な表情が恍惚に緩みきり、ごろごろと愛らしい動作で床を転げ回り始める。
　隙だらけではあるがこの瞬間も当然の様に【ハードスキン】が働いていて攻撃を受け付けない。
　明らかにヤバイとしか形容できない一連の動作だが、公式の質疑応答ではこう説明されている。
　Q.【ワイルド・キャット】が吸っている物は何ですか？
　A.もちろんマタタビです。白い粉末状のマタタビです。ちょっとハイになれるだけのただのマタタビです。それ以外の何物でもありません。決して真似はしないでください。
　なお、最近PTAから不適切ではないかと苦情が殺到しているらしい。

　閑話休題。
　【ハードスキン】は確かに厄介だが1つ利点がある。
　効果終了時間をきっちり計れるようになれば、その瞬間を狙って高威力の魔法を実質無詠唱で叩き込めるのだ。
　こちらもシステム上では定義されていない【先行入力】と呼ばれる難しい技術ではあるのだが、そこは互いに腕を惚れこみ合った間柄。
　リースが失敗するはずもなく、目をとろんと蕩けさせ、頬を上気させた【ワイルド・キャット】の【ハードスキン】が解除された瞬間に準備していた魔法が発動する。
　25%を切っていたHPゲージは凡そ1割五分まで量を減らし赤く染まった。次か、遅くともその次の一撃で決まる。
　ところが勝利を確信の手前まで意識した瞬間、背後からリースのものではない魔法が唐突に吹き荒れ、キリエが連れまわしていた【キャトル・キャット】を一匹残らず消し飛ばしてしまった。

　キリエやリースが唖然とする中、セシリアだけは攻撃の飛んできた方向を冷静に振り返る。
　そこにはやはりと言うべきか、同じ【ワイルド・キャット】を狙う対抗パーティーが数人立っていた。
　それもボスを狩る為ならMPKから妨害までなんでもござれで有名な、関わり合いになりたくない一団だ。
　まずい、と思う暇もなく【キャトル・キャット】の死骸が起き上がる。
　全身から血を流し、所々には白い物が突き出て、かつ首が異様な方向へ曲がっている。
　HPは全回復していた。別モンスターである【デス・キャット】となって甦ったのだから当たり前か。
　数は全部で20匹以上。どんな前衛でも一人で抱えるのは難しい。

「おおっと大丈夫か？ 追いかけられてるみたいだったからついつい助けちまったよ。一日一善だなぁおい！」
　あからさまな妨害行為ではあるが規約上に取り巻きを攻撃してはいけないと言う記載はない。
　とはいえ、彼らの行為が悪意に満ちていたのは誰から見ても明らかだった。
　何が面白いのか、彼らは一様にげらげらと下卑た笑い声をあげる。
「セシリアちゃんもさぁ、そんなのと一緒にいないでこっちで組もうぜ？」
　またか、とセシリアは内心嘆息した。
　色々な原因が重なったし、自分から飛び込んだ感も拭えないが、セシリアの群を抜いた可憐な容姿と穏やかな物腰、支援の腕はサーバー内でも有名になっている。
　ただパーティーに居るだけである種のステータスとなり、こういった勘違い集団から声をかけられる事も多いが、その全てを断っていた。
　しかし、彼らのリーダー格がセシリアにご執心な様子で断ってもしつこく纏わりつかれている。
　もしかしてログインしてからこの方、見張られていたのだろうかという考えがセシリアによぎり、内心ぞっとするが、今はそんな事にかまけている場合ではなかった。

「リースさん、もう一度魔法をお願いします。カイトさんは手持ちのポーションでできるだけ頑張ってください。キリエさん、私の魔法が完成したらこちらへ！」
　そんな彼らから距離を取るべく、セシリアはキリエのやや手前に移動する。
　集団は何もせずにじっと4人を眺めているだけだった。
　ここでボスを横から掻っ攫っても既にダメージの80％以上を与えているセシリアたちの方がドロップアイテムの優先権は高い。
　また、このゲームでは通常マップでの直接的なPKが禁じられている。それができるのは特殊なイベントか、専用の部屋だけだ。
　ここにはMobが沸くわけでもないから出来る妨害は【デス・キャット】の召喚くらい。
　恐らく4人が倒された後で残りのHPを削りきり、ドロップアイテムを回収する思惑なのだろう。
　当然ながら、死んでいるプレイヤーはドロップアイテムを拾えないのだ。
　けれどセシリア達もここまで削った意地がある。そう簡単に死ぬわけにはいかなかった。

　セシリアはインベントリから小さな小瓶を数個取り出すと蓋を開けてせっせとばらまく。
　きらきらと煌きながら地面に撒かれた水は仄かな燐光を灯していた。
　勿論普通の水ではない。アイテム名は聖水。支援職が特殊なスキルを使う時に触媒として消費するアイテムだ。
「【これより此の地を聖堂と定める】」
　撒かれた聖水が空に向かって一斉に光を放った。四角い空間が形作られ眩いばかりの光を溢れさせる。
　魔法が完成したのを見計らってキリエが大量の【デス・キャット】を引き連れながら空間の中に飛び込んできた。
　バランスを崩し転んだ彼に向けて大量の躯が飛びつき食い荒らすかに思われるも、純白の空間は【デス・キャット】の侵入を許さず強い力で弾き返す。

　通称【聖堂】。
　最大主教(アークビショップ)で習得可能なボスモンスター以外の侵入・攻撃を遮断し、休憩可能な場所を提供する便利な魔法なのだが、効果中はMPが断続的に減り続ける上に他の行動が一切できなくなってしまう。
　それどころか、味方による内側から外側への攻撃も全て遮断してしまう為、使いどころはあまりない。
　しかしこうなってしまえば他に選択肢はあるまい。
　【聖堂】にも耐久値はあるのだが、ことアンデットや悪魔に対しては効果や耐久値が飛躍的に上昇する性質を持つ。
　【デス・キャット】は名前からも容姿からも分かるようにアンデットである。いかに彼らが強力だとしても相性的に早々破れはしない。
　未だキリエをターゲット認識したままの彼らは既に考える頭がないのか、何度もぶつかっては弾き飛ばされを繰り返しながら臓物をそこかしこにぶちまけていた。
　大変にグロい光景である。どう考えても度重なるデスマの末に製作者の頭が病んでしまったとしか思えない。
　小動物との可愛らしい追いかけっこは一転、化け物に追い詰められ家屋へ逃げ込んだスプラッタ映画に様変わりしていた。

　一刻も早く終われとセシリアが念じた時、リースの魔法が完成し【ワイルド・キャット】を包み込む。
　HPゲージがゆったりとした速度で減少するが僅か1ドットを残して動かなくなった。
　盾役のカイトのHPもとっくにレッドゾーンへと突入しており限界が近い。【聖堂】の展開で動けなくなったセシリアからの回復が途絶えたのだ。寧ろよく耐えている方だろう。
　このままでは次の一撃を耐え切れまい。
　ふらついていた【ワイルド・キャット】が主人公補正の力を見やがれとばかりに、手持ちのポーションも使い果たしHPゲージを僅か一ドットだけ残したカイトへ爪を振り上げた。
　ダメかと思った瞬間、【ワイルド・キャット】の身体を覆っていた炎が再び光を取り戻し、ドットダメージが最後の1ドットをあっさりと削り取る。
　ぐらり、と爪を振るう力もなく【ワイルド・キャット】の身体が崩れ落ち地に伏した。
「にゃーん……」
　最後に聞こえたのは何とも情けない、甘えた様な猫の鳴き声だった。

　ボスが倒された事で【デス・キャット】もまた綺麗さっぱり消滅すると共に、猫の身体から半透明になった【キャトル・キャット】が頭に輪を、身体に純白の羽を生やして空を駆ける。
　良かった、死体に囚われた猫なんて居なかったんだ。
　ようやく平穏が訪れた広場でカイトが【ワイルド・キャット】の落としたアイテムを回収するとインベントリに手早く仕舞った。
　残念ながら求めていたレアアイテムは今日もドロップしなかったようだ。
　単純計算、毎日倒したとしても1年以上はかかるのだから当然と言えば当然なのだが。
「ケッ、まぁいい、次の再出現(リポップ)時間はメモったからな」
　一団はからくもボスを倒した一団へ忌々しそうに捨て台詞を吐くとプリーストが出した【ポータルゲート】に乗って姿を消す。
　恐らく自分のホームに帰ったのだろう。
　これで次回のボスが妨害工作満載の血と血で洗う醜悪な様相を呈するのは確定的になった。
「次回はなしだな。時間は公表するがみんないいか？」
　キリエは渋々と、セシリアとリースはやれやれとばかりに頷いて見せる。
　誰もそんな神経が磨り減るような戦いは望んでいない。ならばせめて時間を公表して対抗を増やしてやろうという腹積もりだ。

「な、時間あるんならこの後どこかいかない？」
　キリエの申し出にカイトとリースは時計をちらっと確認してから1時間くらいなら、と頷く。
「ごめんなさい、このあとちょっと人と会う約束をしてるんです」
　しかしセシリアには予定があるようで申し訳なさそうに頭を下げた。キリエは心底残念そうな顔をするが引き留める事はしない。
「また"あれ"か？」
　カイトの言葉にセシリアが意味深な笑みを浮かべた。それだけで、"あれ"なのかとカイトが理解する。
「しっかし、お前も本当に訳わからんな。どうしてそんな事の為にここまでするんだか」
「カイト、それは誰にも言わないって」
「分かってるよ。ぶっちゃけ俺もその瞬間は楽しみなんだ。もうすぐなんだろ？」
「カイトが邪魔したりとちったりしなければね」
　普段の丁寧な物腰はカイトを相手にする時だけ少し崩れる。それをキリエはどこか羨ましそうに眺めていた。
　2人が特別な仲であることは、セシリアを知る者にとってはごく当たり前の事実だ。
　リア友。ゲームの中だけでなく現実世界でも顔を合わせる関係と言うだけで、この世界では特別な扱いになる。
　とはいえリアルで男女として付き合ったりしているわけではない。そういう噂が流れることもあるが大きな間違いだ。
　というか、現実の2人とってそれだけはありえない。

「それじゃ、町までゲートを出しますね」
　【ポータルゲート】と呼ばれる転移魔法。
　最大4か所まで自由に記録でき、記録した場所へ繋がる扉を展開できる魔法で、移動の際に重宝する。
　記録できる場所は街だけに留まらず、イベント限定のマップ以外なら例えダンジョンの中でも構わない便利な代物だ。
　一瞬の暗転の後、ただいま読み込み中と言う一文が流れた後に視界が開け街の只中に出現する。
　拾ったアイテムの分配は後でまとめて、と話をしてからセシリアは一人パーティーを抜けると、4人は各々の好きな様に解散した。
　セシリアが参加しなければパーティーは組まない。というより、組むのに時間がかかりすぎる。
　ならばソロで狩った方が断然美味しく、廃人である彼らはお気に入りの狩場に向かっていった。

　赤煉瓦で作られた町並みは整然としているとは言い難いが、だからこそ雰囲気が良くでていた。
　地面は対照的な乳白色の石が歪な形ながらもきっちりと敷かれている。
　リアリティを追及するために街並みは現実にある物をベースに多少のアレンジを加えて作り出されているらしい。
　こんな景色が世界のどこかにあるのなら眺めてみるのもいいかな、とセシリアは思う。
　けれどこの世界はやはりゲームで、だからこそゲームでしかありえない景色も作れるのだ。

　時は既に夜半、町外れに到着したセシリアは心からの感嘆を興じずにはいられない。
　もう何度この光景を見たかは覚えていないが、作られたビジュアルは余りにも圧倒的で幻想的だった。
　周囲に明かりは設置されていない。
　ぽかりと開いた空間には大きな、それは大きな桜の大樹が幻想的に咲き誇り、燐光の灯る花弁を蛍の様に空へと舞わせる。
　いつの頃からか幻想桜と呼ばれるようになった、夜にだけ咲くオブジェクトだ。これがあるからこの町をホームにしているという人も数多い。
　周囲には同じ様に桜を見上げているプレイヤーがちらほらと見て取れる。そのどれもが男女一組のペアで熱い眼差しを送っていた。
「来てくれたんだね」
　うっとりと桜を眺めていたセシリアの背後から男性の低い声が聞こえ、華奢な肩に無骨な手が載せられる。
　くるりと振り向けばカイトよりもなお背の高い精悍な青年が照れた笑みを浮かべて佇んでいた。

　青年のエスコートに従うままセシリアが歩を進めれば、辿りついたのは桜の木の幹だった。
　近くには数人の男女が居たが、セシリアと青年の姿を見止めるなり意味深な笑顔を作って立ち退いていく。
「忙しい所突然呼び出してすまなかった」
「いえ。丁度暇してたところですから。どうしたんですか？ 急に呼び出すなんて珍しいですよね」
「いや、それは……」
　青年が言葉を濁した。どこかそわそわしていて、心ここに非ずといった様子だ。
　その理由が何であるのか、セシリアは鋭敏に感じ取りながらも黙っている事を選択する。

　過去の経験からして、こういう時は促すべきではないのだ。
　暫くそうしていると、青年は一度大きく息を吸ってからえいやとばかりに顔を上げてセシリアの大きな瞳をじっと見つめる。
「あのさ、良かったら俺と固定PTを組んで欲しいんだ。できれば、ずっと」
　この場所に男女のペアが多いのは、単純にデートスポットとして利用される事が多いからだ。
　誰が言い出したのか、この桜の幹の下で想いを伝え受け入れて貰えれば相思相愛になれるという乙女ちっくな噂がまことしやかに囁かれている。
　先ほど場所を譲ってくれたのは緊張した青年の表情が今から意中の相手に告白すると克明に物語っていたので空気を読んでくれたのだろう。
　だからセシリアもとぼけるような真似はしない。

「ごめんなさい」

　花弁の光がふわふわと舞い踊る中で、セシリアが小さな頭を精一杯下げる。
　動作に合わせてさらさらと流れた薄桃色の光が白金の髪をほんのりと染めていた。
　青年の申し出は簡潔に言えば相方になって欲しいという物だ。ゲーム内システムにある【結婚】を見越しての発言であることは想像に難くない。
　断られた青年は呆けたようにその場で立ち尽くすが、どこか吹っ切れた様な表情をしている。
　元よりセシリアは遥か高みの華であり、今まで同じように告白してきた相手を全て断っているのは有名な話だ。
　自分がその例外になれればと妄想したことは数え切れないほどあるが、頭のどこかでは断られるだろうと冷静に断じていたのも事実。
　だから呆けたのは悲しいからではない。ただ単に、彼女の姿があまりにも儚く幻想的だったから見惚れてしまっただけだ。

「いや、いいんだよ。ごめん、俺の方こそ悪かった。顔上げてくれよ」
　俯いたセシリアの表情は青年からでは窺い知れない。
　ただ微かに漏れる嗚咽と震える華奢な肩は、青年を大いに狼狽えさせるには十分過ぎる威力を持っている。
　一陣の風が吹き抜け、セシリアの長い髪が躍る。極上の細い絹に似た質感が男の手をくすぐった。
　引き上げられたセシリアの瞳は涙で潤んでいて、桜の花弁の燐光を吸い込みながら煌いている。
　大きな瞳から溜まった涙が一滴、ぽろりと零れることで男がさらに狼狽えてみせた。
　傍から見れば偉丈夫の大男が少女に何かしでかしているようにしか見えないだろう。
　周りでこっそりと2人の様子を見ていたプレイヤーはご愁傷様、とばかりに、青年に対し憐憫の視線を投げかけていた。

　告白イベント失敗。フラグは立たず。
「あー、でもさ、できれば友達では居てほしいんだけど……ダメかな」
　男性が気恥ずかしそうに笑いかけるとセシリアは瞳を少しだけ開いて、見る物を虜にするような暖かな笑顔を作ってみせた。
「はいっ」
　うっと、男性が呻き声を漏らす。セシリアが胸元で合わせていた手がいつのまにか男性の手を取ったからだ。
　笑顔と握られた温かな手に視線を彷徨わせ、男性の頬が朱に染まる。
　セシリアはそんな男性の様子を見て無垢な笑顔を浮かべ続けていた。　薄暗い部屋の中で目を覚ました少年は深い溜息を吐きつつ頭を覆うヘッドギアを外すとだるそうに起き上がる。
　直後、まるで示し合わせたかのようなタイミングでデスクトップPCのスピーカーから音声が流れた。
「お勤ご苦労さま」
　一度大きく伸びをした後にベッドを降り、つけっぱなしのデスクトップに歩み寄ってマイクつきのヘッドホンを被る。
「今日は普通の人だったけどね。常識的な範囲で真剣に迫られるのはちょっと罪悪感あるかも」
　フルダイブシステムを使った直後は深い眠りから強制的に起こされたような不快感を伴う事も多い。
　少年が生あくびを噛み殺しながら答えると、ネットワークの向こうにいる相手は実に楽しそうにからからと笑った。
「しっかし良い趣味してるよ。それで、例のイベントの日取りはもう決まったの？」
「うん。来週の土曜日、朝11時決行の予定。ここまで十全に準備してきたし、ストックも十分にたまったから。これ以上続けてもリスクが増えるだけだと思う」
「そっか。まさか誰もセシリアの『中身』がこんな奴だとは思ってないだろうし、今から何が起こるか楽しみで仕方ないよ」
「盛大な祭りになる。ううん、してみせる！ 楽しみにしててよね」
　そう言って少年もまた悪巧みを思いついた子どものようにくすりと笑みを漏らした。

　先の世界の出来事が、並々ならぬ努力の末に作り出した少年のもう一つの顔である。
　目的はあの日から少しも変わっていない。
　かつて女キャラを使っていただけの自分を一方的に『ネカマ』と罵り、あろうことか擁護してくれた知人にまで害を及ぼすような、下半身でしか物事を考えられない直結厨への復讐である。
　彼らがネカマと罵るなら本物のネカマになってやる。その上で多くの直結厨達をたぶらかし地獄と絶望の底に突き落としてやるのだ。
　少年はその為だけに多くの歳月を費やし、多くのことを学んできた。
　例えば、ネカマについて。

　ネカマとはネットオカマの略である。
　その名の通り、インターネットを始めとした電子上の世界で、現実の性別が男性であるにもかかわらず女性だと偽る人達へ送られる名誉ある称号だ。
　当然ながらこの称号は生粋の男性にしか与えられない。
　女性が性別を男と偽ってもそれはネットオナベ、略してネナベという別の生き物になってしまうからだ。

　どちらも『現実とは異なる性別を名乗る』という点では同じなのだけれど根本からして扱いが違うのが面白いところである。
　言うなれば『汚らわしいドブネズミ』と『愛らしいハムスター』であろうか。
　勿論、ネカマがドブネズミでネナベがハムスターである。
　本質的には同じ行為であっても、女性専用車両があるのに男性専用車両が存在しないように、レディースデーが受け入れられてメンズデーが批判されるように、男性が女性と偽るネカマには市民権が認められていない。
　判明すればかつての少年のように迫害され、虐げられ、晒しあげられ、笑い者にされる運命にある。
　反してネナベは判明しても喜ばれるケースが多く、手厚く保護される例は枚挙に暇がないが迫害されることは稀有と言っていい。
　両者にここまで酷い格差があるのは何故か。勝手な期待を抱く男どもが数多いからだ。

　男性であれば少なからず可愛らしい女性とお近づきになりたいと思うものだ。
　学校でも会社でもそれは変わらないが、とりわけ仮想世界におけるゲームの中ではそうした欲求がより顕著になる。
　お互いの顔も素性も知らない分だけ現実のしがらみに捕らわれず交流できるし、同じゲームという共通点が大前提として備わっているので会話に困ったりもしないからだ。
　誰だって趣味の合う人間の方が付き合いやすい。同じ目的で集まっている集団が打ち解けやすいのも当然と言える。

　特に完全感覚同期(フルダイブ)機構(システム)で作られた『World's End Online』のキャラは恐ろしいほど精緻でリアルだ。
　おまけに現実と仮想世界の性別が異なることにより何らかの問題が起こるのではないかと懸念されている影響でアカウントの申し込み時に送付した住民票の性別しか選択できなくなっている。
　要するに現実の性別が男なら男キャラしか、女なら女キャラしか使うことが出来ないのだ。
　例外的にネット上でべらぼうに高いアカウントを買うか、もしくはVRMMOに興味のない兄妹が居れば名前を借りる事で異性アカウントを作る抜け道は存在している。
　ただし、そうした抜け道を利用した際に何らかの不具合が生じたとしても企業は一切の責任を取らないとゲーム開始時にアナウンスされていた。

　とはいえ、普通に遊ぶだけなら『World's End Online』の中で性差を意識する機会はない。
　性的なあれこれに関する機能が実装されていない上、相手に一定以上の力で触れようとするとハラスメント行為として強制ノックバックが発生するからだ。
　場合によってはGMコールを使われ監獄部屋へご案内、説教の後お金やアイテムの剥奪、最悪アカウントの永久停止(BAN)さえあり得る。
　プレイヤーにとってアカウントの永久停止は悪夢だ。
　品薄のロットを確保できたとしても同じ住所と氏名では再登録できないから、転居するか別の誰かの名前を借りる必要が出てくる。
　だからどんなプレイヤーでも、例えば【ワイルド・キャット】の討伐を妨害してきた悪名高い彼らでさえも、規約違反に接触する行為だけは絶対にしてこない。

　襲う事も襲われる事も不可能。自他ともに刺激を与える事も不可能。
　脳の信号を全て管理できる完全感覚同期(フルダイブ)機構(システム)に例外はない。
　そもそも痛覚の相互変換機能は危険だとされている事から、『World's End Online』の触覚及び感覚機能は限定的にしか実装されていないのだ。
　モンスターからダメージを受けても『あ、今なんかちょっと押されたっぽい』程度の緩やかな衝撃で表現されている。
　一部のプレイヤーは盛大に嘆いている仕様だが、この手の機能に関しては実装しない方が平和であろう。
　なにせ、MMORPGでは2D時代からチャHや見抜きなる文化が形成されていたのだ。
　もしVRでこれらの機能が実装されれば法規制のメスが加速するのは想像に難くない。

　そもそもオンラインゲーム界隈には女性が圧倒的に少ない。
　『World's End Online』ではネカマもアカウント剥奪の可能性を考慮すると手を出すのに相当のリスクを伴う。
　そういった理由から『World's End Online』は女性キャラの比率が極端に少なくなっていた。
　可憐な容姿をしたプレイヤーキャラクターに恋愛感情を抱く輩は腐るほどたくさん居る。
　今までのMMORPGにも出会い厨、直結厨と呼ばれる、下半身と脳みそが繋がったエロスの権化とも言うべき残念な方々は沢山いたが、史上初のVR技術であることも手伝って輪をかけた多さになっていた。
　少年が復讐の舞台に準備の手間が増えてでもVRMMOを選んだのはそんな理由も含まれている



　MMORPGの楽しみ方は千差万別、十人十色、かくあるべきと言う定義は存在しない。
　リアルを生贄に捧げ廃人となり一般ユーザーを背景に俺つえええええを満喫してもいいし、生産職で俺すげえええええを満喫してもいい。
　初心者同士で集まって少しずつレベルアップしていくのも乙なものだし、リア友同士で馬鹿笑いしながらプレイするのだって楽しいだろう。
　故に、少年が全力でネカマプレイをするのだって楽しみ方の一つのと言えなくもない。
　実際、他のゲームのキャラになりきってロールプレイをする集団も居るくらいだ。

　一口に『ネカマ』と言っても種類は色々とある。
　大まかに分ければ『黒ネカマ』、『白ネカマ』、『プロネカマ』の3カテゴリだろう。

　黒ネカマは地雷の頂点であり、迷惑プレイヤーの筆頭でもあり、トラブルメーカーの代名詞でもある。
　見かけたら好きなだけ貶そうが罵ろうが好きにしていい。ただしBANされても責任は取れないが。
　彼等は一様に貢がれる事、ちやほやされる事を目的に「女の子」を演じている。
　別にそれ自体をどうこう言うつもりはない。それだって一つの楽しみ方だからだ。
　画面の向こうに居るのが30、40代のおっさんだろうと、中身は男、性格はテンプレ的性悪女というゲテモノ趣味をチヤホヤしようと、迷惑さえかけなければそれでいい。
　そう、迷惑さえかけなければ。
　しかし調子に乗った黒ネカマは大抵が周囲に大災害を振りまく悪鬼が如き存在に進化してしまうのだ。無論、Bボタンキャンセルなんて都合の良い機能はない。

　黒ネカマが欲しいのはレアアイテムや周囲の人望といった、自分の利益に直結する立場だ。
　よって、自分のギルドやパーティーを始めとするコミュニティーに他の女性が加わる事を毛嫌いする傾向にある。
　ふとした拍子に女性にしか分からない質問をされて答えたところ、てんで的外れだった事からネカマがばれることだってあるし、折角作った取り巻きが第三者の女性に流れてしまったらちやほやして貰えない。
　故に、彼等は自分の地位を守るべくリアル女性を迫害する事がままあるのだ。
　面倒な仕事を押し付ける、小さなミスを突く、悪口を言い触らすといった陰湿な手管ばかりが唯一の女性らしさでは目も当てられない。
　男なら『あたしの花園に入ってこないで！』くらい、ドストレートに告げて欲しいものだ。

　他にも殆ど口をきいたことのない相手がレア装備を手に入れたと知るやいなや、厚顔無恥さを前面に押し出してアイテムを強請り始める光景もよく見られる。
　「レア装備持ってるんだってね、貸してほしいなぁ」は黒ネカマの伝家の宝刀であり、「姫ちゃんが借りたがってるんだから少しくらいいいだろ、空気嫁」は取り巻きの常套句だ。
　どちらも脳みそがいい具合に発酵しているとしか思えない。キャラを発光(*1)させる前に脳を発酵させてどうするのか。
　勿論高額な装備をほいほいと他人に貸すプレイヤーはそう居ない。相手が取り巻きを侍らせているとすれば尚更だ。
　警戒して担保があるなら貸してもいいと返せば、「ケチ！ 信じられない」と平気で仰る腐った根性には眩暈を感じざるを得ない。

　ネトゲに慣れていないお人好しだと要求に応じて貸してしまう事もあり、総じて悲惨な展開を辿ってしまう。
　何故なら黒ネカマにとって『借りる』と『貰う』は同義であり、貸した装備が返って来る確率はボスのレアドロップよりずっと低いからだ。
　それどころか返さないのを正当化するケースも少なくない。言い訳は決まってこうだ。
「ごめん、借りてたアイテムを倉庫に入れたらロストしちゃった＞＜；。でもあたし悪くないよね；▽；？ 悪いのは運営だもん！ だから弁済なんてしないよっ！ あ、ところで最近レアでたから借りたのと同じアイテム買えちゃったんだ♪」
　訳が分からないかもしれないが受け入れてほしい。これが黒ネカマの日常なのだ。

　取り巻きどもに聞きたい。お前らこいつのどこがいいの？ と。
　といっても、下半身が脳みそなお方に聞いたところでまともな答えなど返ってくるはずもないが。
　もしくは取り巻きに扮したオチャー(*2)でした、というオチがつくかのどちらかだろう。
　こうした黒ネカマがいかに有害な産業廃棄物であるか良く理解していただけたと思う。
　もし見かけても興味本位で関わらない事をお勧めしたい。付かず離れずで見守っている分には面白いかもしれないが。
　ネカマに悪しきイメージが付き纏うのはこうした輩の責任によるところが大きい。



　対する白ネカマはさして特徴がない、路傍の石ころのような存在なのでもし見つけてもそっとしてあげて欲しい。
　初めてのネトゲだったので丁寧語を使っていたらいつの間にか女認定されてしまい、なんとなく否定できない雰囲気になってしまったプレイヤーが大半を占める。
　女アッピルしたとしても黒ネカマのように周りへ迷惑をかけたりしないのが特徴だ。
　貢がれそうになっても断るし、誰かに装備を強請る事もなければ、誰かを迫害したりすることもない。
　出会い目的でないプレイヤーからすると、物腰が丁寧で大人の対応を貫く白ネカマは一緒に過ごしていて負担も少ない充実した時間を共有できるだろう。
　ただ、この手のタイプは一見すると物静かで大人しそうなイメージが付き纏う為、直結に絡まれることも多い。
　そういう時はそっと手を差し伸べてあげると好感度が上がり、場合によってはフラグが立つかもしれない。
　或いは古きよきネカマ、と表現する事もできる。ネットアイドルのようなものだ。



　そして最後はプロネカマ。少年が目指すべき到達点として掲げたある種の境地だ。
　廃人はレベル上げやレアアイテムの獲得に時間と金、時には誇りや睡眠時間(いのち)ですら惜しむことなくつぎ込む。
　だがプロネカマはゲーム内で最高の女性を演じることに最大限の時間と金、誇りや命を惜しむことなくつぎ込む。
　奇人？ 変人？ そうした言葉を彼等は否定しないどころか、最上級の褒め言葉として承るだろう。
　あくなき探求と研究、理想の実現の為とあらばゲームの内外を問わずあらゆる努力を欠かさない。
　生半可な覚悟ではなく完全無欠の女性をロールプレイし続ける人達を総じて『プロネカマ』と言う。
　ネカマとしての拘りは山より高く海溝よりも深い。胸の中に熱く滾る想いは宇宙のエントロピーさえ凌駕しよう。

　プロネカマとネカマの違いがどこにあるかと聞かれた時、真っ先に上げられるのは知識量の差だろう。
　要するに見破られるのはただのネカマ、全く見破られないのがよく訓練されたプロネカマという事だ。
　男性と女性は違う。
　小学生中学年程度までは似通った知識だとしても、そこから大人になるにつれて得なければならない知識に深い隔たりが生まれるのだ。

　メジャーなところで言えば化粧品や服装。
　普段自分が使わない品物の知識がある人はそう居ないだろう。これが両者の明確な差異だ。
　故に、プロネカマはこういった知識の差を埋めるところから始まる。
　自分がどんな性格で、どんな人生を歩んできたのかを架空の設定として作り上げ、もう一人の自分を描き出す。
　足りない知識は山ほどある。それを一つ一つ丁寧に身につけ、より完璧な理想に近づける。
　女性が集うチャットルームは模擬戦であり試験会場でもある。日夜足を運んで積極的に会話に参加してもボロを出さないか何度も何度も突撃しては反省点を纏めて次に活かす。
　どうしてそこまでするのかと問われればこう答えよう。
　それがネカマを演(や)るという事なのだ、と。
　プロネカマを目指すのであれば下手な恥など早々にかなぐり捨てるべきである。

　よって、化粧品なんて使わなーいという発言は全国のネカマと女性に100回転生して土下座で謝っても足りない。
　確かに使わない人はいる。だから女性が使わないと言う分には全く問題ない。
　だが、ネカマが知識不足から使わないと言うのはただの怠慢であり、職務放棄に等しい暴挙だ。
　ネカマとは命をかけて演(や)るものであり、事前知識なしのなんちゃってネカマは今すぐ疾く去ぬべきである。
　特に普段どんな服着るのという質問に、揃いも揃ってワンピと答えるのもマイナスだ。
　無難ではあるのだろうが、果てしないファッションの世界が広がっているというのにそれだけで完結するのは愚の骨頂。
　敢えて言おう。馬鹿の一つ覚えか、ネカマじゃなくて海賊王にでもなってろ、と。

　他にも女アッピルの手段として「あたし今生理で機嫌悪いの」と平気でのたまう奴も死ねばいい。
　この話題で食いつくのはよく訓練されたオチャー(*2)か直結厨だけで、大抵の一般人は画面の向こうでドン引いている。
　その派生として安易な病弱アッピルを繰り返す輩も多い。
　もうね、そんなに気分が悪いならネトゲなんてしてないでとっとと休めと。
　もしこうした台詞を飽きもせず繰り返す輩が居るなら、それは間違いなく黒ネカマか黒姫だ。
　関わり合いにならない方が良いと断言しよう。
　吐きそうで辛いなんて口走る奴がいたら笑顔でこう言ってやると言い。
『よう、ゲロ吐き大将軍！ 元気か！』と。
　そのギルドに居場所は無くなるが、オチャーから惜しみない称賛を得られるはずだ。



　ネカマの定義が本来の性別が男なのに女と偽る行為だと説明したと思う。
　けれど、自分から『女の子です』と周りに触れ回る時点でプロネカマ的にはアウトー、はい死んだよー！ 今ネカマルート死んだよー！ と言わざるを得ない。
　周りに女性と言ったから女性と思われる。当たり前すぎて全く面白みがない。
　目指すべき至高はそんな低次元のハードルでいいのか？ 違うだろう？
　こんなちっぽけなハードルじゃ萌えたぎる熱いパトスは満たされないだろう？
　本当の高みを目指すなら女キャラを使いつつも中身は男だと公言して回るべきなのだ。

　ネカマの定義と矛盾しているんじゃないかと思うなかれ。
　普段の会話で「あれ、自分じゃ男なんて言ってるけど、本当は女の子なんじゃないの？」と自然に思わせるのが目指すべき極致だと言っているのだ。
　人間という生き物は実に都合よくできていて、他人の意見よりも自分の意見の方が正しいと新られるようにできている。
　『女です』、と言えば『本当か？』と疑われるが、『男だ』と言って女っぽい言動、行動、話題を提供していれば、逆に『本当に男なのか？』と疑ってくれる寸法だ。
　それが積み重なり、いつしか相手の中で「違うだろ、こいつは絶対に女だ」と変わった瞬間、思い込みは絶対的な妄信と化し、否定しようとさえ思わなくなる。

　女キャラを使いながら中身が男ですと公言するリアル女性は潜在的に多いのだ。
　女性とバレてもネトゲじゃ姫プレイでもしない限りいい事なんてないから、身を守るためにも男性と詐称するべきと指南書に書かれていることさえある。
　つまり女性と公言する奴は初心者か、よほどの天然か、性別を利用しようと考えている地雷のいずれかに該当する。
　ならばこその「男」発言。
　自分の身を守ってるんだなと思わせつつ親密度を稼いだ所で『実は女なんです、騙しててごめんなさい』と言う。これがプロの犯行である。


　ネカマをしていれば自然と取り巻きができるし、周囲の黒姫、黒ネカマからの反感を買って晒されることもままある。
　初めから男を公言していれば、晒されても「そいつ自分で男って言ってるじゃん、妬み乙」的な第三者のフォローも期待できるのだ。
　他に大きな問題を起こしていないとなればなおさら。
　その後に「絶対中身女だけどな」と尾ひれが付くようになれば目指すべき極致へ足を踏み入れたことになる。
　一方で信者は「俺だけは彼女が本当は女性だって真実を知ってるんだ」という優越感に浸れることでますます親密さを感じてくれるわけだ。
　掴まされた真実が偽物だとは微塵も考えずに。
　これぞまさに一石三鳥の極意。


　欲しいアイテムが出た時に催促するネカマなんてのも盛りのついた犬と同じ。否、犬ほど可愛くないからそれ以下のゲテモノだと断言しよう。
　言わなきゃもらえない時点でネカマなんて辞めてしまえ。既にランク外だ。
　きっとアイテムを貰うばかりで何のお返しもしてこなかったのだろう。ネカマとして実に怠惰である。
　親密度大量獲得のイベントが大口開けて待ってるのに稼がずして何がネカマか。
　貰ったアイテムの転売は基本だが、売り上げの大部分は使わずに貯めておくに限る。
　ネトゲをやっていれば誰しも一度くらい欲しいアイテムがあるのに手持ちが足りない事態に遭遇したことだろう。
　アイテムをくれた誰かだって同じだ。そういう時にこっそり用意して渡してやれないで何がネカマか。
　○○さんにはいつも助けてもらってるから、みたいな感じで頬を染めつつ渡すまで行ってようやく50点。
　渡す金額は今まで貰ったアイテムより価値が劣る範囲で選択できて+10点。
　誰から何を貰ったのかをきちんと帳簿で管理し、誰が何を欲しがっているのか小まめに目を光らせつつ、月ごとの収支は常にプラスを維持させる。ここまでできて+20点。

　人間は見返りがあるから頑張れる生き物なのだ。
　互いにプレゼントを交換する一連の行為は奇妙な連帯感と言うか、幸福感というか、また何か渡してあげようという雰囲気を作ってくれる。
　何も言わずとも彼らはこれがギブ＆テイクだと思い込んでくれるのだ。
　現実はイーブンどころかこっちが常にプラスになってるのだが、本人が幸せならわざわざ言う必要はあるまい。
　困ってる時に手を差し伸べてくれれば誰だって嬉しい。
　それが少なからず想いを寄せている相手だったら尚の事だろう。差額は気を払うサービス料として懐にしまっても文句はあるまい。


　それからプロネカマたるもの、取り巻きの扱いにも注意を払わねばならない。
　知名度が上がり交友の輪が広がると頭が宜しくない連中も紛れ込んでくるので時々暴走する。いわゆる、直結厨である。
　何せ彼らの脳みそは下半身についているのだ。正常な思考など望むべくもない。
　取り巻き同士で争うのはともかく、狩場でちょっとばかしタゲ被りした相手にねちねちと文句言ったりするのは論外である。
　こんな時に頭の足りない姫やら黒ネカマは身内を優遇する愚を犯すのだが、ぶれない糞っぷりは称賛に値するとしても、ネカマとしてこの選択だけはありえない。

　プロネカマに必要なのは常識的な判断であり、あからさまな悪に対して、例え身内とはいえ肩を持ってはならないのだ。
　こっちが悪ければ謝ること。見ず知らずの第三者に悪印象を持たれて良い事なんて何一つない。
　事を起こしたトラブルメイカーが不貞腐れることはあるけど、こちらは後で幾らでもフォローできるしその方が好感度も上がる。
　自分の事しか考えられない奴に魅力なんて生まれるはずもないと知るべきなのだ。
　プロネカマが目指すべきは『特定の誰か』にとっての理想じゃない。誰にとっても理想と思える存在である。
　そうでなければ果たすべき目的に届かない。


　次に気にするのはネカマにとって、いや、ネカマに限らずともプレイヤーにとって最も重要となるキャラクターのグラフィックだ。
　ゲーム内のキャラ、或いはアバターと表現されるグラフィックはオンラインゲームの場合、自分でカスタマイズできるケースが多い。
　『World's End Online』もその例に違わず、キャラクタークリエイト機能に定評のあるSAGAという大企業が全面的に監修した非常に充実した物になっている。
　手間をかけたくない人は初回ログイン時のキャラクリエイト画面でパーツを選ぶだけでお手軽に作れるのだけれど、似たり寄ったり感は否めない。
　満足のいかないプレイヤーにはもっと凝ったものを作れる専用グラフィックスソフトがあろうことか外付で用意されていた。
　ローカル環境で細かい作りこんでからアバターデータとしてコンバート可能な3Dモデリング機能を搭載するという無茶っぷりである。

　ゲーム内のキャラクリエイトで用意されているパレットやパーツは膨大だが、専用ソフトによる調整にはどうしたって勝てない。
　しかしながら専用ソフトを使うには制作者の絵心のほか、難解な3D処理を始めとする高度な知識も相当必要になるので専門の企業に発注するのが基本だ。
　特に発注者の欲望を存分に注ぎ込んだ完全オーダーメイドの需要は高く、安定した功績で知名度を高めているデザイン会社では常に待ちが発生していた。
　専用ソフトで作成したアバターデータ登録は新規キャラクター作成時にしか行えず、細かな造形の再変更はキャラクターを消して作り直す必要があった。
　運営もなるべくゲーム内で再変更できる機能を提供したいと話しているのだが、専用ツールを外付で作ったせいで精緻になった反面、機能として実装するのは難しいらしい。

　キャラクターを作らなければゲームも始められない。しかし精緻なキャラクターを作ってくれる企業は予約でいっぱい。おまけに途中変更もできない。
　ゲーマーなら分かると思うが、楽しみにしているゲームが今すぐできるのに指を咥えて待つのは大変な忍耐力を必要とする。
　それが史上初のVRMMOならなおさらで、多少お金をかけてでも出来合いのアバターを企業へ発注しようという人は多かったのだ。
　こうしたジレンマに挟まれたユーザーの大部分は数日と待っていられなかった。
　デフォルトのキャラクタークリエイト機能を使うか、不慣れでも自分で専用ツールを使うかして、真っ先にゲームを始める選択をしたのである。
　おかげでどこか似たような、没個性キャラクターが大部分を占めるのは否定できない。
　有名企業の創り上げた精緻なアバターはそれだけで注目を集めるくらいだ。

　ネカマとしての技量が足りず、正式サービスと同時に始められなかった少年にとってこの状況はプラスに働くこととなる。
　仮想世界でも違和感なく女性として振る舞えるまで早くても半年、入念に鍛えるなら倍の1年近い猶予があるのだ。
　これだけの時間をたった一つのアバターの作成に注ぎ込めるのは彼をおいて他にいない。
　企業に基礎部分の発注をかける傍らで専用ツールの扱い方を理解し、2か月で納品されたデータを更にブラッシュアップし続ける。

　専用ツールといえども、グラフィックに利用可能な容量は制限されてしまっている。
　各制作会社はこの制限の中で表現できる最高を世に送り続けていた。納品されたキャラの出来も素晴らしく、そのまま使うだけでも十分な脚光を得られたはずだ。
　しかし、専用のソフトで作り上げたグラフィックをアバターとして使うには『World's End Online』が認識できる特殊な拡張子にコンバートする必要が出てくる。
　コンピュータと人間では情報の処理の仕方が違うのだからどうしようもないのだが、ソフトで作ったグラフィックをコンバートすると、どうしても余分なゴミ情報が詰まってしまいかなりの容量が無駄になるのだ。
　例えば、おおよそ全ての拡張子にはヘッダー行という領域が用意されている。
　このデータはこういう拡張子で、いついつ作られて、著作権は誰々で……といった情報が人の目に映らない部分に書き込まれているのだ。
　それがなければファイル名や更新日時、作成日といった情報が分からなくなってしまうし、場合によっては破損したファイルとみなされ開けなくなる。
　こうした重要なデータだけなら良いのだが、物によっては領域確保の為に無駄な空白文字が詰め込まれるケースもあるのだ。いわゆるゴミデータである。

　少年にはそれがどうしても我慢ならなかった。
　プロネカマたるもの、使用するアバターも至高でなければならない。
　ゴミが入り混じったデータなど言語道断。認められない。認められるわけがない。
　故に少年は専用ソフトを使って細部まで作り上げてからデータをコンバートした後、バイナリデータを直接編集する事で可能な限りの無駄を排除、最後の1バイトに至るまで情報を付け足した。
　そんな真似が出来たのは彼がこのゲームの製作に一部とはいえ関わっていた事が大きい。
　とある事情で家に引きこもるようになってからというもの、プログラムの勉強に寝る間も惜しむほどの心血を注いだのがきっかけだ。
　才能もあったのだろう。気付けばフリーランスとして自宅で仕事を受注できるほどの技術を身に着けていた。
　顔も知らない誰かにWEB上から仕事を依頼するクラウドソーシングが普及して久しい。銀行口座さえあればメールのやり取りだけで仕事を受けられる。
　結果を残して実績を積めばリピーターも得られるし、そうしてできた繋がりから大口の仕事を任されることも多い。
　今までの成果を買われ、よく仕事をくれるクライアントから『World's End Online』の機能作成を持ち掛けられたのは2年ほど前の話である。
　送られてきた開発専用フルダイブシステムには一般にはない数多くのデバッグ機能が搭載されており、これがなければアバターのデータをバイナリ編集する事で無駄を最大まで省くなんて真似もできなかっただろう。

　この1年は今までにないくらい充実した毎日だった。
　少年が若くして引きこもりを認められ過度に干渉されてもいないのは、曲がりなりにも仕事をして金銭を稼ぎ、その一部を生活費として納めているからだ。
　仕事は欠かせなかったし、ネカマとしての修練も山ほどあったし、時間を見つけてはできる限りアバターを弄ったし、本当に寝る暇もないくらいだった。
　もうそろそろ本格的に計画を進めてもいいかもしれない。
　踏ん切りがついたのは1周年を記念するイベントがゲーム内で告知された時だった。

　第一回アバター総選挙。
　専用ソフトを利用して作成されたアバター同士で最も出来のいいのは誰かを決める、ユーザー参加型の大型イベントである。
　アバターは専門の企業に発注することが殆どで自作する人は少ない。
　このゲームは容量の問題でキャラクタースロットも一つしかなく、アバターを変更するには一度キャラデータを削除しなければならなかった。
　勿論そんな事をすればレベルは1に戻り、今までの苦労は水の泡。基本職からやり直しだ。
　このイベントは専用ソフトを使っていない、ゲーム内のキャラクタークリエイトで作成したアバターでは参加できない為、応募してきたのは優勝すれば大きな宣伝になると踏んだ強豪デザイン会社ばかりだった。
　ビジネスとして参加している会社は個人よりも時間やお金を存分につぎこめる。
　予選は書類選考形式で、運営会社が応募されたアバターの完成度を総合的に判断するのだが、やはり突破した大部分は有名な製作会社で占められていた。
　少年を含んだ個人参加者も幾人かは予選を突破したのだが、当日のサプライズの為にデータは公開されなかったのでゲーム内や掲示板でも話題に上がる事は殆どなく、期待されているとはとても言えない。

　本選では予選通過したアバターが一人ずつイベント会場に姿を現してアピールを行い、最終的に参加者であるユーザーが投票する形式が取られた。
　強豪会社が舞台上でアピールをする度に観客は黄色い歓声を木霊させるものの、個人参加の少年が登場してきた時は期待の声など1つもなかった。
　これまでの個人参加者の出来が、悪くはないものの強豪会社には今一つ及ばなかったのも一つの原因であろう。
　個人には資金力がない。趣味として作る以上、金銭的価値も生まれない。それに対して企業は作れば儲かる。
　この差は埋め難いほどに大きい。

　確かに趣味はあらゆる価値観を捨てさせる。
　企業ではかけられない程の長い期間を注ぎ込む事だって出来る。
　企業の力が資金力だというのなら、趣味の力はその逆、採算など気にも留めない純粋な欲望(あい)だろう。
　しかしながら、この企画が告知されたのは僅か3か月前だった。
　アバターの製作期間は短く、趣味が一番力を発揮できる長丁場はそもそも用意されていなかったのだ。
　これでは企業陣が圧勝するのも頷ける。

　ところが少年だけは趣味の持つ利点を存分に発揮できるだけの時間と、それを補佐して有り余る開発用フルダイブシステムという強力な武器を持っていた。
　元より引きこもりである彼は企業が仕事で取りかかるのと同じ時間を費やせる。
　否、残業という概念が存在しないのだからそれ以上だろう。
　目的の為に1年という歳月を犠牲にして作り上げた『セシリア』というアバターに籠められた欲望(あい)が準備期間3か月の企業に負ける筈もない。

　司会者の呼び声と共に壇上に現れたセシリアが少し歩いただけで観衆は怪訝な表情に変わり、一陣の風が吹き抜けた瞬間、先ほどの沈黙とは正反対の意味で言葉を失っていたのを見た時は、プロネカマを演じきっている少年でさえキャラを忘れて『ふぅはははは！』と叫びそうになった。
　キャライメージの為に自重せざるを得なかったのは言うまでもなかろう。
　アバターの中で一番表現しにくいのは髪の毛だ。
　1本1本をきめ細かく作りこんでいたのでは容量が足りない為、どうしたってある程度の束になってしまう。
　ユーザーはそれをスパゲッティヘアと揶揄していた。

　暗黙の了解、改善のしようがない現実との相違点。そう言われてきたはずの要素が、壇上に上がったアバターの中でセシリアだけは違っていた。
　風に躍った絹のような細さの長髪が一本一本までふわりと浮きあがる様を精緻に描写して見せる。
　それだけでも瞠目に値する完成度だったが、データを編集及び圧縮する事で空けた容量に詰め込んだ総量は他人の限度の実に1.3倍。
　表情にしろ動作にしろ、強豪だったデザイン会社を青どころか蒼白にさせるほどの圧倒的な完成度によって投票は完全な一極化を辿り、他の追随を許さない独壇場に終わった。
　得票率59％。第二位の13％が不憫に思えるほどの完勝である。
　こうしてセシリアは『World's End Online』デビュー当日から一つの伝説を打ち立てたのだ。
　キャラ目当てで粘着を受ける事もあったし、罵倒される事もあったし、逆にべたべたされる事もあったが、知名度を得られた事で少年の計画はスタート時点で大きく前進する。
　慌てず焦らず丁寧に人脈の形成とプロネカマとしての布教活動に勤しみ、優勝したアバターに対してではなく、中身についての専用スレが立ったのがつい半年前。
　中堅層以上で『セシリア』の名を知らぬ者は殆ど居なくなる。　『このネカマ野郎が！』
　罵声の言葉から既に3年。恨み辛みを薄れさせるのに十分な時間が経っても少年の目標が変わることはなかった。
　凄まじいまでの執念が一体どこから来るのか。きっと、協力者がいなければ途中で挫折していたことだろう。
　彼らの罵倒の数々を忘れた日はない。理不尽な仕打ちの数々を許すつもりもない。
　だけど今となっては感謝すらしていた。こうしてネカマとして覚醒を果たせたのだから。
　今の彼の心境を語るとこうなる。



『あの時の皆様、今更になりますが本当にありがとうございます！
　皆様のおかげで今日、プロネカマとして『World's End Online』で名を馳せるに至りました！
　聞け、世に溢れる直結厨どもよ！
　粛清の日は近い！
　虐げられた白ネカマだった俺がプロネカマとなり世界に混沌と絶望をもたらすのだ！
　恐れ、そして慄くが良い！ ふぅははははははははははははははは！
　かつて散々な言葉で嘲った奴らと同じ根を持つ輩への復讐。つまりはただの自己満足の宴を楽しむが良い！
　この身を女と思い慕う連中どもに真実を告げ絶望の淵に叩き落したのち、今度はこちらから、世界の中心で声高々に叫ぼう！

　ざっまぁぁぁぁぁぁ！ ねぇねぇ、男と愛を語らってたって知って今どんな気持ち？ ねぇねぇ今どんな気持ち！？
　セシリアさんってリアルもほんわかした温かい女性なんでしょうねとか真顔で言ってたけど、掠りもしない正反対の腹黒ネカマだったわけだけどさ、ねぇねぇ今どんな気持ち！ 教えて教えて！
　今まで君達が囁いた愛の言葉の数々は余すことなく録画してありますからね！
　全部ネットに流してやんよ！
　コメ付き動画サイトで生放送して解説までつけてやんよ！
　一生ゲーム内でネカマに騙されて歯の浮くような口説き文句を垂れ流した可愛そうな人として後ろ指をさされ笑われながら生きるがいい！』

　完全にこじれきっているのは、もはや言うまでもないだろう。



　アバター総選挙の優勝を飾ったことが猛烈な後押しになり、僅か1年という期間しかなかったにも関わらず、今では覚えきれないほどの信者に囲まれている。
　収支管理の為に纏めた貢物リストのエクセルファイルは立ち上げるのが億劫なサイズだ。
　見た目の良さ、作ってる性格の良さから、少年のリアルをお淑やかな箱入りお嬢様と妄信している奴は多い。いや、妄信させたというべきか。
　だから少年がネカマの布教用に作成したダミーブログで『今度のオフラインイベントへ一緒に行きませんか？』と宣言した瞬間、驚くべき人数からの応募があった。
　公式のイベントにかこつけたオフ会である。
　この場を利用し全てをカミングアウトすることで『World's End Online』史上に名を遺す偉業を打ち立てるのだ。
　用意した資料を考えれば祭りが1日で終わるとも思えない。
　まだまだやるべき事は残っているが、復讐の完遂はまず間違いないだろう。
　これまでの血が滲むような努力がようやく実を結ぶのだ。

　流石に全員を一か所に集める事なんてできるわけもないので10人程度まで絞った。
　有名な信者、ネトゲ界の情報を配信しているサイトの管理人、動画サイトで有名な配信者など、人選には情報を多数の第三者へ拡散する伝手を持った相手に拘ったつもりだ。
　特に信者が多すぎると、怒り狂った暁に刺されるかもわからないので気をつけなければならない。
　何せ彼らのデイバッグの中には縄や睡眠薬、ねとねとする液体を始めとした犯罪グッズが詰め込まれていないとも限らないのだ。
　いや、断言しよう。絶対にやばいものが詰まっていると。



　入念に準備を整えながら迎えた作戦決行の当日。協力者に散々外出を強要されたおかげで外に出ることに慣れつつある。もはや引きこもりの定義から外れているのかもしれない。
　ただ、今日ばかりは気が沈むことも、憂鬱げな溜息を吐くこともなかった。
　今までの人生で一番イイ笑顔を浮かべながらハイテンションで待ち合わせ場所に向かう。
　イベント会場から少しばかり距離を置いた駅前のターミナルを指定したのだけど、端末片手に柱やら壁やらに寄りかかった黒服の男が大量に湧いていた。
「なにこれ怖い、超怖い、まるで台所に出てくるかさこそ動くあれじゃん。若干きもい」
　通勤途中の人ガン見してるから、女子校生とか写メ取ってるから、主婦とか子供に見ちゃだめって囁いてるから。
　しかし彼らはそんな余人の視線に少しも気を払わず、ただ一点だけを、集合場所に指定した歩道橋の柱を凝視している。

　5分前に指定場所へ訪れると、10人のはずが30人は集まっていた。どうしてこうなったなんて考えるまでもあるまい。
　開催場所を告知した内の誰かが情報を漏らしたのだ。
　周りを見渡せば物陰からこちらを監視している人までいる始末である。
　どうやら多数のオチャーまで派遣されているらしい。
　一言で表すなら「異様」の二文字が最も合う。通報されるのも時間の問題だろうか。
　想定以上の人数に少年は一瞬の躊躇いを見せたものの、覚悟を決めて足を踏み出す。
　計画は万全だ。破綻はあり得ない。逃走経路だってばっちり考えている。

　赤の他人に『こんちゃーす』と声をかけたのは何年ぶりだろうか。
　『でゅふふ、君も参加者でござるか』とか聞かれた。テンションは上がりっぱなしだった。
　『でゅふふ、そっす』と返すと互いにでゅふでゅふ笑いあう。なにここ異空間なんですけど。
「もう全員集まってますか？」
　普段の引きこもりに加えて人見知りのきらいまであるというのに、今日だけは怯みも噛みもせず、するすると言葉が出てくる。練習した甲斐があったという事か。
　活力もアドレナリンも初めから全開で、多分今が人生で一番輝いてる瞬間だ。
　それはそれでどうなんだろうと思いはするが、少年は気にしないことに決めた。

「まだセシリアたんが来てないでござる。きっともう少しで来るでござるよ」
　でゅふふふふ。なんだ、なら全員いるではござらんか。
「今のうちによかったらキャラネーム教えてもらってもいいっすか？」
　少年が自然と切り出して誰が誰だかを整理する。この場に呼ばれていない奴も多数居た。
　たまたま通りかかったから参加したいとか死ねばいいのに、なんだその偶然、ただの必然だろ。
　しかも名前を聞けば『ワイルド・キャット』との戦闘を妨害してくださった方々だ。
　どこかそわそわした様子で、ガイアにもっと輝けと囁やかれた様な恰好をしている。明らかに異質だ。
　でもま、今は寛大な心で許そうじゃないかと少年はほくそ笑む。


「ちょっとみんなに聞いてほしいことがあるんすよ」
　何度か大きく深呼吸して空咳をした後、これ以上ない笑顔を作る。
「おうふ、唐突にどうしたでござるか」
　それとなく背後の退路を確保してから、少年はいよいよ復讐劇の幕を引き上げにかかった。

「アベルさんから頂いた死神の宝珠はいいお金になりました！」

　少年の口から飛び出した言葉に、キャラネームをアベルと名乗った幸の薄そうな青年がぎしりと硬直した。

「リザイアさんから頂いた女神の涙もいいお金になりました！」

　再び出てきた名前に同じくリザイアと名乗った中年の男性が目を剥く。
　それから次、また次。気にも留めずに続ける端からみんな硬直してしまった。耐性ないなぁと他人事のように嘲笑う。
　最終的に集まっていた全員へ『セシリア』しか知らないはずの最近貢がれたアイテムとその用途―全て売却済み―を告げると、場は完全な静寂に包まれる。
「どういうことでござるか……」
　初めに話しかけた小太りの男性が震える声色で尋ねる。
「もう、いい加減気づいてよねっ。おっすおらセシリア、よろしくな！ というわけで、君たちはネカマにせっせと貢いでた訳でござるよ。何が言いたいかっていうと……」

　一度言葉を区切ってから大きく息を吸う。
　歓喜で昂る感情に全身が震えていた。ようやくだ。ようやくこの台詞を口にする日が来たのだ。
　さて、それでは世界の中心で叫びましょうかね。


「ざっまぁあああぁあぁぁぁッ！ ネカマに騙されてほいほい貢いで、ねぇねぇ今どんな気持ちｗｗｗ　どんな気持ちですかーｗｗｗ」


　逃げた。ひたすら逃げた。逆上した直結厨はどうも現実とゲームの区別がつかないらしい。
　ここでもし少年が殴られ怪我でもすれば世間はこぞってゲーム脳を叩く流れに傾くだろう。
　それはダメだ！ ゲームが悪いわけではない、何もかも人が悪いのだ。 
　世界の為にも、ゲームを愛する60億人の為にも逃げなければならない！ と都合のいい妄想が少年の脳内劇場で繰り広げられる。
　敵は団子状態で我先に追いかけてくるから今のところ危険はないけど、足の速い誰かが突出するのは時間の問題。
　引きこもってばかりの少年は走って逃げられるなんて幻想を抱いているはずもなく、すぐ近くの路肩に泊められた車のドアが少年を招き入れるかのように開いた。
「乗った、出して！」
　助手席に乗り込みシートベルトを引いた瞬間から車体は一気に加速。追いかけてくる直結厨達から大きく距離をとる。
　街中で奇声を上げて走る彼らが通報されるのは時間の問題だろう。

「レンタカーだからナンバーが拡散されても気にしないけど、変なのに追いかけられるのは困るしちょっと振り切るよ」
　運転席でハンドルを握る年若い女性がそう言い放つと、車はランダムにカーブを介しながら突き進む。
「ありがと、乗り込みの練習しておいて良かったぁ」
　たった十メートル程度の距離を走っただけなのに少年の心臓は今にも爆発しそうだった。
　一世一代の晴れ舞台というにはいささか内容が酷い気もするけれど、文句なしの大成功に頬が緩む。
「折角なら女装して近づいたうえで男だってばらせばもっと盛り上がったと思うけどなー」
　運転席の女性はそんな少年の様子をちらりと盗み見ると未練の残る声でこれ見よがしに呟いた。
「絶対嫌だし……。ていうか男だって思われなかったらどうするのさ」
「あらー、自信満々じゃない。流石プロネカマさん、現実でも十分通用するってことね」
「そう仕込んだのはどなたでしたっけね」
「ま、その時は手を握ってナニを触らせれば理解してくれるんじゃない？」
「絶対に嫌です。これ以上トラウマを増やそうとしないでください」

　彼女は家族でも友人……でもない。少年を庇ったネナベにして現役女子大生の協力者である。
　訓練と称して行われたえげつない行為の数々は記憶に新しい。見た目は長い黒髪をハーフアップに編み込んだ清楚なお嬢様だというのに遠慮というものがないのだ。
　初めて会った時には年上の綺麗なお姉さん然とした姿に随分と緊張したものだが、2度目に会う時はすっかりと残念さを理解させられ今に至る。
　きっと金輪際、少年が彼女に特別な感情を抱くことはないだろう。当然、ネカマとしての指南を頼まれた女性にしても同じことを思っているであろうが。
　それくらい、彼女と少年のファーストコンタクトは色々な問題に満ち溢れていた。一刻も早く記憶の彼方に忘却したいと思うくらいには。

　助手席で揺られながら携帯端末で某巨大掲示板を覗いてみると既に先ほどの激白に関してのスレが幾つも立っていた。
　書かれている情報は見事に錯綜しており、セシリアが男だと分かった派と嘘情報乙派で分かれているようだ。
　まずは携帯端末で録画した先程の告白の一部始終のデータをサーバーにアップロードする。
　きちんと再生できることを確認してからスレに投下した。立ち位置的に本人が撮影していたのが分かるはずである。
　10分後には板が落ちそうになるほどのカオスが舞い降りた。
　情報が入り乱れスレは20分も掛からずに1000を越え、てんやわんやの大騒ぎになる。
　現時点では少年の目論見通りに事が進んでいた。寧ろ完璧すぎて怖い程である。
　だがまだだ。大部分はこれが第三者のねつ造だと、偽の情報だと否定しにかかっている頭の固い輩のようだ。
　オフ会に参加できなかった哀れな男共が妬みで作った完成度の低い自作自演に違いないと決めてかかっている。
　少年は誓う。いいぜ、てめえが妄想に溺れるっていうなら、まずはそのふざけた妄想をぶち殺す(笑)。


　おおよそ一時間のドライブを経て少年は家の近くまで送り届けられた。
「じゃ、私はこれを返してくるから。また夜にゲーム内で」
　手を振る協力者に向かって、少年は暫し考え込んだ後、ぺこりと頭を下げた。
「……今まで色々とありがとうございました」
　2人は計画の為に手を組んで今までやってきたのだ。完遂すればもう二度と会うこともないかもしれないと思うと、生身の人間に直接お礼を言える最後の機会だった。
「こちらこそ楽しませてもらえたわ。でも本番はまだでしょ？ 楽しみにしてるから」
「もちろん」
　彼女は少年の返事に一度だけ頷いてから車を発進させる。随分とドライな別れ方だがこれくらいが丁度いいとも感じていた。
　残りのフェーズはすべて家から行える。もはや誰にも止めることは叶うまい。

　まず少年はセシリアの布教用に使っていたリアル情報を小出しにするブログに事の顛末を書き込んだ。
　文章の末尾には話がしたい人は17時に幻想桜の木の下にログインしてねと残す。
　セシリアから公式の発表があったことで捏造だと決め込んでいたスレは更なるカオスの様相を呈し、もはや流れを追うのは困難になった。
　いずれ纏めが作られたら読めばいいか、とスレを閉じ、コツコツ撮り溜めていたセシリアへの告白全集を見直しながら、さてどういうコメントをつけて生放送するべきか、と頭を悩ませる。

　全ての直結厨に制裁を！
　彼の飽くなきネカマへの拘りはすべてこの日、この瞬間の為にあった。
　虐げられた我々の恨みを、痛みを、今日からは彼らが背負う番になる。
　愛の告白、凄いと思われたいが為の各種ミサワ台詞、貢物リスト。準備はとっくに万端で、後は午後五時の瞬間を待つばかり。

　最終チェックに念を押していると微かなアラーム音が鳴り響く。
　どれだけ集中していたのか、いつの間にか約束の時間の5分前になっていた。
　喉からは勝手にくつくつと笑い声が溢れ出し、脳汁がどばどば垂れ流れ、ハイテンションを乗算したかのような気持ちで少年はヘッドセット被る。
「さぁ、最後の仕事を始めましょうか」
　既に慣れ親しんだ意識の変革。セシリアの口調によって紡がれた言葉が少年の意識をパチリと切り替える。
　今この瞬間に自分はセシリアとなったのだと自覚しながらフルダイブシステムを起動した。

　本当に楽しい気分だった。
　3年分の抑圧が一気に解放されたようなものだ。
　彼らが泣き叫ぶ姿も、絶望に染まる姿も、激昂する姿も、あらゆる事象が少年にとっての快楽になりえる。
　罵りたければ罵るがいい。
　幾ら喚いても叫んでもこれはただのゲーム。殴られようと魔法を使われようと現実に影響があるわけではない。
　ハラスメント行為と認定され勝手にBANでもなんでもされてしまえ。
　絶対の安全圏から直結厨を見下し、愉悦に浸りながら罵詈雑言を並べ立て、復讐はようやく幕を閉じるのだ。　桜の花弁が現実ではありえない燐光を伴ってはらはらと舞い踊る。
　百数十メートルの樹高を誇る巨大な幹から伸ばされた枝は天を覆い尽くさんばかりに広がり、枯れる事のない桜の花を咲かせ続けていた。
　通称『幻想桜』。商業都市リュミエールの玄関先にぽつんとそびえる観光名所である。
　勿論、枯れない桜なんて物が現実に存在し得るはずがない。
　これらは『World's End Online』に存在する電子データに過ぎなかった。
　けれども、桜を囲うようにして集まった数百の人影は決して偽物ではない。
　プレイヤーと呼ばれるゲーム参加者。色々な場所から特殊な機械を使ってこの世界を堪能している現実の人間達だ。
　彼らはみな、幹の根元で穏やかな笑みを浮かべている一人の少女を食い入るように見つめていた。

　男ばかりが集まっているのも手伝って小柄な少女の姿は一際異彩を放っている。
　年の頃は10の半ば。無邪気な笑顔からは幼さが抜け切れていないにもかかわらず、目を見張る程の美貌を兼ね揃えていた。
　銀に少しの金を足した絹のような腰までの長い髪が吹き抜けて行く風にのってさらさらと泳ぐ。
　ぱっちりと開いた蒼玉の瞳は優しげで、見る者を自然と綻ばせる魔力が宿っているかのよう。
　白地の布に金色の刺繍を施された豪奢なドレスによって着飾られた肢体は極限まで露出を抑えられているのに、首筋から僅かにうかがえる白磁に似た艶の肌からは幼いながらも色香を感じずにはいられない。
　服を押し上げる2つの膨らみは大きすぎず、されど小さすぎず。少女らしさを維持しながらも女性的な柔らかさを兼ね揃えた理想的なサイズに留まっていた。
　ゲームの中で操作するキャラクターの姿はアバターと呼ばれ、プレイヤーが自由にカスタマイズできる。
　少女のアバターは数多くのプレイヤーを差し置いてあまりに完成度が高く、これだけの人が集まる場においても飛びぬけていた。
　虫一匹殺せなさそう優しさと、押せば頷いてくれそうな気弱さを兼ね揃えた少女。
　にも拘らず、詰め寄せた観衆から寄せられる視線には遠慮も容赦もない。

　ある者は血走った眼差しで食い入るように。
　ある者は不愉快そうな眼差しで悔しそうに。
　ある者は呆然といった様子で打ちひしがれ。
　ある者は隠しきれない愉悦を漏らしながら。

　喜怒哀楽。顔に浮かんだ感情は人によって大きく異なっている。
　これだけ様々な感情を、これだけ多くの人間に抱かせるだけの経緯が、視線の先に佇む少女にはあった。
　否、少女が作り出したと言うべきだろう。

「いったいあれは何なんだよ！ どういうことか説明しろ！」
「今まで騙してたってのか！？ 何とか言えよっ！」
　怒りに顔を歪めながら罵声を浴びせる集団が居た。

「セシリアさん、何かの冗談だったんですよね！？」
「俺には事情があるってちゃんと分かってる！ セシリアの力になるから話してくれ！」
　困惑しながらも対話を求めて声を張り上げる集団が居た。

「うはｗｗｗ哀れな男共多すぎだろｗｗｗ」
「はーい、こちら例の現場から実況中でーす！ あそこにいるのが被害者(笑)ですかね。見てください、感情系の物理演算が振り切れるくらい顔真っ赤です！」
　そんな彼らを愉快そうに眺めまわした後、大樹の麓で佇む少女に期待の眼差しを向ける集団が居た。

　屈強な大男でもこれだけの人数に取り囲まれれば尻込みせずにはいられないような状況にもかかわらず、セシリアと呼ばれた少女に浮かべた笑顔を絶やしたり怯える様子は微塵もない。
　例えプレイヤーが現実の人間であってもここはゲームの中。現実にあるセシリアの肉体を傷つける術などないのだ。
　互いに届けられるのが言葉だけ。であるならばここはもっとも安全な世界と言っても過言ではなかろう。
　一部の男達が盛んに喚きたてる罵詈雑言の類が唯一許された精神への攻撃と言えなくもないが、今のセシリアには子守唄のような心地よさしか伴っていなかった。
　一つセシリアの名誉の為に付け加えておくならば、別にこうした行いで悦楽を感じる性的趣向を持っている訳でもない。
　例えるなら、大の大人が3歳に満たない子供に悪口を言われたとして本気で激昂するだろうか？
　相手はまだ精神的に幼いのだ。短慮からそうした言葉を口にしてしまう時もある。いちいち反応するのは余裕がない……以前に大人げない。
　小さな子どもと大人では立場がまるで違うのだ。同じ土俵に立っていない相手から何を言われたところで『しょうがないにゃあ』くらいの感想しか抱かない。
　飽きることなく罵詈雑言を吐きつける男達とセシリアの間にはそれだけの立場の差が、言うなれば精神的な優位性が生まれていた。
　故に、何を言われたところで遥か高みに位置するセシリアの笑みが崩れることはない。

　これが、これこそがセシリアが望んだ破滅の光景だった。
　かつての雪辱を晴らす為に、数多くの日々を苦難に満ちた鍛錬に費やし、知略の限りを尽くしてようやく得られた結末。
　ぐるりと辺りを見渡してから、覚悟を決めて二度と戻れない最後の一歩を進める。
「話をしたいと思います」
　聞いているだけで心が安らぐような穏やかでいて温かみのある声が響く。
　それがセシリアの発した物だと気付いて、ある者は息を呑み、ある者はますます気勢を上げた。

「まずはブログに書いた内容。私がネカマだというのは紛れもない事実です」
　ネカマとは、現実の性別が男性なのにインターネット上の世界では女性だと偽る行為の事だ。
　完全感覚同期(フルダイブ)システムが開発される前の前時代的なMMORPGではそういったプレイヤーもごくありふれていたが、仮想世界の性別が現実世界の性別に与える影響のデータがないという理由からこのゲームでは異性アバターの作成が禁止されている。
　とはいえ抜け道も用意されており、現実世界の男性がこの世界で女性のアバターを使い女性として振る舞う事も不可能ではない。
　セシリアはこの抜け道を使ってゲーム内では女性として振る舞い、数多くのプレイヤー達と交流を深めてきた。
　これだけリアルなゲームなのだ。交流の果てに可愛らしいセシリアへの恋愛感情を育む輩は少なくない。
　だが、彼らはみなセシリアが現実世界でも女性だと思ったからこそ恋愛感情を抱いたのだ。それが嘘だったと、本当は男だったという告白を『騙された』と感じても無理なかった。
　気勢を上げているユーザーの大部分はそうした裏切りを許せなかった者達である。

「みなさん、言いたいことも聞きたいことも沢山あると思います。時間は沢山ありますから出来るだけ話したいとも思ってます。どうか私の話を聞いてくれませんか？」
　ぺこりと頭を下げる姿にセシリアを囲うプレイヤー達からもどよめきが広がる。
　当然ながら騙された事への恨み辛みを抱くプレイヤーが簡単に押し黙る筈もなかった。
　音声はおろか、手入力の文字チャットまでが怒涛の勢いで流れに流れ、もはや誰が何を言っているのかを理解するのは不可能だろう。
　混沌とも言うべき状況に、進展を期待するプレイヤー達が『静かに！』や『ちょっと黙れ！』と場を納めようとするが中々思うように聞き入れられない。
　セシリアもこれでは何も伝えられないと思ったのかそれ以上の言葉を続けようとはせず、人形のように穏やかな笑みを浮かべながら静観を続けた。
　永遠に続くかと思われた喧騒も、このままでは何も進展しないと理解したプレイヤーによって徐々に治められ、ようやく静かになった頃合いを見計らったセシリアが形の良い眉を寄せながらさも残念そうに告げる。

「はい、みなさんが静かになるまで13分と54秒掛かりました。先生は残念です。もしこれが非常時ならきっと半分くらい死んじゃいます」

　途端に様子を見守っていたプレイヤー達が喧騒を取り戻す。嘲笑を意味する『草』と罵倒が飛び交い、チャットは以前よりもさらなる加速を果たす。
　てっきり騙していた事への謝罪から入ると思っていたプレイヤーにとって、セシリアの言葉は煽りにも等しい。否、実際問題として、セシリアには謝罪するつもりなんてほんの一欠けらもなかったのだ。
　中でも特に口汚い言葉を吐き連ねていた一団が遂に我慢の限界を迎えセシリアへと詰め寄る。

「＆＄＊＠＜～￥％！！！！！」
　重なり合った罵声は既に言語の意味をなさない、怒りの感情で塗り潰されたかのような雄叫びとなって鼓膜を揺さぶる。
　ゲームと言えど彼らのアバターが纏う雰囲気は尋常ではない。だが、セシリアはさして気にする様子もなく、それどころかさっきよりも朗らかな笑顔を浮かべていた。
「あはっ、もう何言ってるか分かんないですよぅ。私にも分かる言語でお願いします」
　その中の一人を見繕うと相手の唇に人差し指をちょこんと押し当てながら小首を傾げる。その姿は絵画に残しても様になる程で、セシリアの可愛らしさをこれ以上ないくらい前面に押し出していた。
　アバターを操っているのはゲームをプレイしている人間に他ならない。プロネカマを自称し、日々研鑽を重ねたセシリアは何をどうすれば可愛らしさを最大限に演出できるのかさえ完全に熟知していた。
　剥き出しの感情をぶつけていた青年は指先が触れた瞬間から面白いくらいしどろもどろになるも、乱雑に腕を振り払ってから荒い息を吐く事で若干の落ち着きを取り戻し、なお消え去る事のない怒りを吐きつける。
「ふざけんな、犯すぞ！」
　無論、全年齢向けのゲームでこのような暴挙が許されるはずもない。システム的に不可能な脅しにもならない滑稽な言葉に観衆からは次々と失笑が湧き出し、青年の心を苛立たせる。
　どうすれば目の前のセシリアが浮かべている笑顔を恐怖に歪められるか。泣き喚きながら謝罪の言葉を吐かせられるか。青年の中にぐるぐると渦巻く憎悪はセシリアの懺悔と絶望を求めやまない。
　それが叶うのであれば嘘でも何でもよかった。

「お前の住所なんて知り合いのハッカーに頼めばすぐに分かるんだからな！ IPアドレスも分かってんだよ！」
　ここはゲームだ。電子世界ではお互いに言葉の応酬くらいしかしようがない。
　でも現実世界は違う。毎日くだらない理由で喧嘩や暴行、果ては殺人まで起きている。
　これだけの人数に罵倒されても平静を保てているのは絶対的な安全圏であるゲームの中だからこそ。もし住所が暴露され被害が現実に及ぶと知れば余裕の笑みなど軽く吹き飛ぶだろう。
　事実、青年の決定的な言葉にセシリアは表情を失っていた
「そんな……住所が分かるなんて……」
　震える声が形勢の逆転を知らしめる。青年は心からの愉悦を隠し切れない。
「今さら後悔しても遅せぇんだよ！ オラ、泣いて謝れよ。そしたら許してやらない事もないぜ？」
　青年にとってはこれ以上ないくらいの勝利宣言を突きつける。頭の中では既にセシリアが這いつくばりながら許しを請う姿が鮮明に映し出されていた。
　そんな青年の妄想を、せめて最後までは黙って聞いていようと思いながらも我慢の限界に達した嘲笑が空気の漏れるような音となって漏れ出す。

「ぷくく……。ま、まさかの友達がスーパーハカー来ました！ ちょ、ほんとに待って、笑い死ぬって言うか流石にありえないでしょ！ 何十年前のテンプレだと思ってるんですかそれ！」
　一度亀裂の入った堤防が決壊するのは一瞬だった。言い終わるまで待てたのは奇跡と言わざるを得ない。
　セシリアは心の中に留めていた突っ込みの数々を爆笑の渦と共にぶちまける。
「リアルで一体いくつなんです！？ 仮に若いなら情弱丸出しですし、もしいい歳こいてスーパーハカーとか言っちゃうのはやばいですってホントに。今の情報化社会で生きていけてます？ 実は数十年来の引きこもりなんじゃ！？ ちょ、だとしたら本気でやばいですよ。私なんて口説いてる場合じゃないですって、早く社会復帰してください！」
　お腹を抱えながらころころと笑うセシリアは、それでも可愛らしい仕草を捨てることもなく、その範疇で許される限りのリアクションを繰り広げた。
　予想外の反応に困惑する青年は憔悴を隠し切れない表情でダメ押しとばかりに叫ぶ。
「な、お前、本気で住所晒されたいのか！？ 俺が頼んだらすぐなんだぞ！」
　現実の情報をばらされて怖くない筈がない。慌てない筈がない。確かにその通りだ。現実の住所を暴露されて顔を青くしない人なんて早々居ないだろう。不特定多数の人間から憎しみの感情を向けられているのなら尚更。
「どうぞどうぞ、お好きになさってください」
　ただし、それが『本物』であればという条件が付くが。

「お、俺は本気で……！」
「ふふ、最初の1発目から飛ばすぎです。もういいですから周りを見るといいですよ」
　なおも同じ話題で食らいつこうとする青年に、ようやく笑いの渦が収まってくれたセシリアは腕を広げながらくるりと回転する。
　怪訝な表情で青年が視線を向けると、そこにはセシリアと同じように爆笑を堪えきれず、中には腹を抑えながら地面を転がっている人達の姿が並んでいた。
　中には自分と一緒にセシリアを糾弾していた人達まで含まれていて、言葉が出ず顔を白黒とさせる。
「おいあんた、流石に今どきスーパーハカーはないっての！」
「しかも友達とか笑えるわｗｗｗ大法螺吹くならせめて自分で出来るくらい言えよｗｗｗどれだけ自信ないんだｗｗｗ」
「最盛期の頃からニート化して数十年経ち今に至るパターンですね、分かります！」

　青年の言い分を信じる人なんてどこにもいない。……いるはずもない。個人情報の管理が騒がれる時代になって何年経つと思っているのか。
　個人情報の照会には国家権力であっても幾重に施された認証手続きを潜り抜けなければならない。
　仮に万分の一の確率で知り合いにスーパーハッカーがいたとして、住所情報を漏えいの心配なく自在に得られるのだとしたら、青年はもっと前段階で現実世界のセシリアに手を伸ばしていただろう。
　もし億分の一で今のこの瞬間に復讐を誓うのであれば、こんな脅し文句なんて言わずにさっさと行動に移ればいい。わざわざ自分から痕跡を残す必要なんてないのだ。
　以上、青年の脅しが完膚なきまでに妄言である事の証明を終了する。
　なにより彼の発言は一字一句余すことなく、ネット明瞭期の頃に流行ってコピペ化もされた典型的妄言なのだ。ネットゲームに手を出すような人種はこの手のネットスラングにも精通しており言われるまでもなく気付いている。

「えっと、初っ端からこんなに濃いのが出るとは思いもしませんでしたが、断じて『仕込み』ではありません。いえ、私もちょっとこれは出来過ぎだなぁって思ってるんですけど」
　未だ笑いの渦が収まらない聴衆に向ってセシリアが申し訳なさそうに告げる。
　信じてやまなかった未来が跡形もなく瓦解したせいか青年の反応は薄い。指先は一定の感覚でわななき、見開いた眼は一体何処を見ているのか、荒れ狂っていた憤怒も今は鳴りを潜めている。
　言うなれば完全に燃え尽きていた。これだけの人々に腹の底から笑われる経験などそうそうあるまいて。きっと彼は自らの愚行を未来永劫、事あるごとに思い出して悶絶する日々を過ごすのだろう。
　自業自得とはいえ憐みを禁じ得ないのだけれども……。
「それではみなさん、そんな彼とどんな馴初めがあったのか知りたいですよね？ 今日はまだまだたっくさんの時間がありますから、全部話しちゃおうと思います！」
　手元のパネルを操作し、予め名前順にソートしていたフォルダの中から動画ファイルを一つを選ぶと選択。ゲーム内で撮影した映像をホログラムの要領で虚空に投影する。
「彼との出会いは録画して保存してありますので、まずはVTRをご覧ください！」
　セシリアは止まらない。この世界での全ては、今この瞬間の為だけにあったのだから。



『こんにちは、レベル82の汎用支援ですが構いませんか？』
　動画はセシリアが声を掛けるところから始まる。背後に見える特徴的な城塞から、野良パーティーを募集している人達が集まる広場である事が窺い知れた。
　視線の先にはスーパーハカーを友人に持つ青年が目を閉じながら樹に寄りかかっている。
『かまわないさ……』
　セシリアの声に気付いたのか、額に手をかざし眩しそうに目を細めながらも溜めに溜めた声で返す。ぶっちゃけ日陰なので眩しいはずがない。つまりこれは気怠げな主人公が醸し出す退廃的云々の演出である。
『良かった。足を引っ張らないように頑張りますね』
　しかし、当のセシリアは特に気を払う様子もなく安堵の笑みを浮かべて見せた。
　瞬間。薄目を開けていた青年の瞳が驚愕に染まる。先程までの退廃的な演出はどこへやら、口を半開きに呆ける姿はなるほど、こうして映像で見るとまるっきり馬鹿っぽい。聴衆からもくすくすと忍び笑いが漏れていた。
『それで、ドコに行きましょうか。2人だとあまり危険な場所には行けませんし、もう少し人数を増やしますか？』
　セシリアもそんな青年の様子に気安さを感じたのか、失礼とは感じさせない可愛らしい苦笑の後に言葉を続け。
『ふつ……おれがきみを守さ……。だからこわがらなくていいんだよ……』
　予想外の返答にぴしりと凍りついた。

『えっと……あ、ありがとうございます』
　5秒ほどの間を置いてから、困惑を押し込め平静を装いつつおずおずと答える。
　普通の人なら笑い出すか全力で回れ右をするであろう状況下で、相手を傷つけまいと配慮するセシリアの行いは褒められてしかるべきだ。
『あの、他にも誰か募集しますか？』
　気を取り直し、普通の会話に軌道修正すべく話題を切り替えようと話しかけるのだが……。
『おれは君さえいればいらない……』
『えぇ……。それならええと、†たかし†さんはどんなステータスタイプですか？』
『ふつ……。†たかし†は仮の名前だ。生憎、俺の真名は生前の咎により失われている』
『は、はぁ……前世で一体何が』
『それを探すのが俺の目的だ。おっと、こいつは他人に漏らすなよ。俺の過去を知れば君もまた狙われる……。俺はそれを……望まない』
『ひゃい……』
　方向性の調整など考えられないまでに会話が通じていなかった。もはや未知との遭遇である。目の前の青年は人の皮を被った地球外生命体と言われても不思議はない。
　10人中10人が裸足で逃げ出すであろうファーストコンタクト。にもかかわらずセシリアは去ろうとしない。
　動画の中でセシリアがにこりと微笑む。だって、こんなにおいしいネタは早々に転がっていないんだもの。ターゲット、ロックオンみたいな。
『わ、分かりました。なら2人で行けそうな場所のポータルゲートを開きますね』
『無理はするなよ……？』

　狩その物は難易度を落としたのと、セシリアの支援が的確だったのもあって問題なく進んでいた。
　問題があるとすれば、道中の青年の言動である。
『この俺の動きについて来れるとは……』
　†たかし†は端的に言うと勇者だった。伝説のとかのそれではない。MMORPGにおいて勇者とは、パーティーメンバーを気遣うことなくただひたすら敵へ猪突猛進に突撃する迷惑なプレイヤーを指し示す。
　いわば典型的なまでの自己中心型プレイヤーであった。
　俺が守ると言っておきながら支援職のセシリアの近くに敵が湧いても目の前の敵に釘付けで見えていない。
　セシリアがそれを告げても『ふつ……雑魚の分際で面倒な』などと呟きはするものの、対処する気はない。
　無茶な行動で酷使されたセシリアが心許ないMPを回復すべく休憩を申し出ると腕を取り肩を抱こうとする始末。
　押しの弱いセシリアが躊躇いがちに遠慮しても青年は聞き入れず、挙句の果てに。
『こうして肌に触れて分かった。君は、俺の姫だったんだね』
　と意味の分からない妄言を呟いた後に背後からお腹へ手を回し抱きつこうとする。幸いと言うべきか、警戒していたセシリアの対応が勝り辛くも難を逃れる。
『あの、そういうのはちょっと……』
　迷惑だと遠回しに告げても。
『そうか、君も記憶が戻っていないんだね……。なら、俺と共に居ればいい。あの世界で君を助けたように、きっとこの世界でも君を取り戻して見せる。そして一緒になろう』
　己の設定をセシリアに押し付けるばかりで、拒絶の意を酌もうとはしなかった。

　動画はそこでいったん途切れ別の場面に切り替わる。
　右下に表示された日付からして、先の映像よりもずっと後に撮られた物のようだ。
　セシリアと青年†たかし†が2人、穏やかな月の光に照らされた朱色の小さな橋の上に並んで立っていた。
　足元をさらさらと流れて行く清流の音だけで会話はない。突っ込みどころ満載だった先の動画に比べるとあまりに見どころのない映像に観衆が首を傾げ始めた時、ようやく†たかし†が動きを見せる。

『月が綺麗だな』
　唐突な台詞にセシリアが視線を向ける。確かに月の綺麗な夜だった。ところが†たかし†の表情はガチガチに緊張していて、ろくに月なんて見ていやしない。
『……？ そうですね、人気だって言われるだけのことはあります』
　セシリアは†たかし†の様子に若干の疑問を覚えたようだが、特に気にする事もなく満面の笑みで頷いた。
　だというのに†たかし†の表情は納得がいかないとでも言うような不満がありありと見て取れる。
『だから、月が綺麗なんだよ』
『えっと、はい……』
　苛立ちの滲む声色を隠そうともせず同じ言葉を繰り返す†たかし†にセシリアは困惑顔だ。
　当然だろう。言葉は通じていても意味が通じていないのだ。

　†たかし†の言葉は夏目漱石になぞらえた『あなたを愛しています』という意味が含まれている。
　当時は男性が『愛している』なんて言わない時代だったので、教師だった彼は『I Love You』の一文を『月が綺麗ですね』に置き換えたのだ。流石は文豪と言うべきか、実に情緒溢れた言い回しである。
　とはいえ、言葉は時代の流れによって形を変える。当時は革新的だった言い回しも、日本人が『愛している』と言える時代になってからは使われる筈もなく、ネットを漁れば出てくる程度の情報に成り下がった。
　有名な人物の逸話なので知っている人も多いとはいえ、万人に通じると思うのは早計なのだが、†たかし†には考えが及ばなかったらしい。
　これも仕方ないことなのだ。†たかし†は僕の考えた最高にクールな告白の方法を考えるあまり変な方向に暴走してしまったのである。要するに経験が足りていないのだ。ぶっちゃけゼロだったのだ。
　練りに練り上げた作戦が最初から頓挫したことで†たかし†に焦りの色が浮かぶ。

『これからも傍にいてほしい』
　うっとりと月を眺めるセシリアの隣で百面相を始めた†たかし†はどうにかそれだけを口にした。
　愛の告白を『月が綺麗だな』で済まそうとしたシャイボーイである。好きだとか愛しているだとかの直接的な表現なんて口にできるはずもない。彼はまさしく夏目漱石の時代の男児だったのだ。
　それに対するセシリアの返答は実に明快だった。
『勿論です。†たかし†さんと一緒にいると楽しいですから』
　ともすれば告白への了承と聞こえなくもない言葉に†たかし†は露骨にほっとした後、セシリアを抱すくめようと腕を伸ばす。
　しかしセシリアはまるでそれを予期していたかのようにくるりと身を翻し、腕の届かない絶妙な距離を開けていた。
『それに、†たかし†さんは寂しがり屋さんですからね』
　何も掴めなかった腕を引き戻す頃合いを見計らってセシリアが距離を戻し優しげに†たかし†の頭を撫でたのだった。
　こうして†たかし†は告白を受け入れられたものと思い、ますますセシリアに耽溺することとなる。

　だが、常識的に考えて欲しい。
　このやりとりを愛の告白と思える要素が夏目漱石の言い回し以外にあっただろうか。
　セシリアからすれば、ちょっとズレた面白い言動で楽しませてくれる知り合いと狩に出て、綺麗な月の見えるスポットを通りがかっただけの話だ。
　『月が綺麗だな』の真意に気付けなかったのであれば『これからも傍に居て欲しい』と言われた所で、『俺、友達居ないからこれからもPTを組んで欲しい』としか思えない。
　実を言えば彼の本意に気付かなかったわけではない。入念に作られたセシリアの設定では勘違いするだろうと判断を下したまで。
　以後、セシリアは†たかし†の発言をそう扱うことにしたのだった。


　ある者は唖然と、ある者は爆笑しながら流れ続ける動画を眺めること10分。
　折角の音声が掻き消えないよう、即座に文字チャットへ切り替える辺り意外と連携の取れた観衆である。
　見るからに恥ずかしい言動の数々だが、悲劇はこれに留まらない。
　思い出して欲しい。†たかし†がこの場で最初にセシリアへと詰め寄った時、彼の言葉遣いがどうであったか。動画に映っていたほど大仰な物ではなかった。
　怒りに我を忘れていたから地が出た？ 断じて違う。彼の痛い性格は長きにわたるセシリアとの交流で少しずつ改善されたのだ。ぶっちゃけ矯正と言っても過言ではない。
　†たかし†の心を傷つけないよう細心の注意を払いながら、そうと気付かない程の優しさと丁寧さで諭すのはいかにセシリアでも骨が折れた。
　昔のままの†たかし†がこの動画を見たところで恥など感じまい。孤独の殻に閉じこもった彼には観衆の嘲笑すら堪えなかったはずだ。
　それでは面白くない。セシリアの目的はただ一つ、自分に愛を囁いた者達を一人残らず絶望の底に叩き落とす事なのだから。
　たったそれだけの為に、セシリアは†たかし†を真人間と言えるレベルまで鍛え直したのである。
　今の†たかし†にとって、セシリアと出会ったころのあれこれは完全なる黒歴史へと進化していた。過去の事は忘れて欲しいと土下座された事もあるくらいだ。
　全てをこうまでも完全に暴露されては顔を青くするしかない。まさに最悪の最悪の最悪。これ以上があるとも思えない地獄のどん底に叩き付けられたわけなのだが……。

「あぁ確かにそんなこともしたよ！ 今は自分でもきめぇって思ってるよ！ 最初から全部録画なんて悪趣味な真似しやがって、これで満足したのかよ、あぁ！？ だけどな、お前の頭もどっかおかしいんじゃねぇか！？」
　失う物はもう何もないと開き直ったのか再び顔を赤くして詰め寄る。
　彼の行為が傍から見て奇異だったのは自他ともに認めざるを得ないが、面白いからと言って一部始終を録画し、嘲け笑う為に利用するセシリアの性根も腐りきっているのだと。
「ええ、おかしいですよ。でなきゃこんなことする筈ないじゃないですか」
　セシリアはそんな彼の主張をいとも簡単に認めた。元より一連の目的は復讐にある。他のゲームで女キャラを使っていたセシリアをネカマ野郎と罵ったのは彼ではない。もはや誰とも知れない相手に復讐する術もない。だから同じような相手を探し出して貶める。
　これがどこまでも自己満足に過ぎない行為だということくらい、セシリアは最初から気付いていた。それでも止めようとは思わなかったのだ。
　この日の為だけにさんざ苦労してきたセシリアの根も常人には理解が及ばないほど深い。

「ふふん。これで終わりとは思わないでくださいね。まだ一つ、とっておきの隠し玉が残ってるんです。でもその前に一つだけ聞きたいことがあります」
　口汚い罵声の数々に怯むこともなくセシリアは尋ねる。
「動画で見たかつての日々を後悔していますか？」
　唐突で意図の読めない質問に彼はどう答えるべきか分からず息を呑んだ。どう考えても何らかの悪意が含まれているのは明確。かといって『答えない』という選択は逆に利用されるだけだ。
　数秒の間の後、結局彼は観衆が一番受け入れられそうな答えを口にするしかなかった。
「してるに決まってんだろ。タイムマシンがあるなら過去の自分をぶん殴ってる。お前と一緒にな！」
　計らずともそれは本音だった。

「では、反省していますか？」
　またしても意図の読めない質問に罵倒の言葉を投げかけたくなるが、セシリアの視線が今までとは比べ物にならない真剣さを宿している事に気付いてどうにか飲み込む。
　何故か、先程の質問が前座に過ぎないと理解できた。セシリアの真の目的はこの答えなのだと。
　だが、反省とは何か。痛すぎる言動のせいで孤立無縁だった自分には仲間なんていなかった。気味悪がられ、或いは笑われ、距離を開けられるだけだった。
　唯一の例外が目の前のセシリアで、だからこそ彼にとってセシリアは特別な存在になったのだ。
　もしも、セシリアがかつてのセシリアのままであれば確かに痛い言動の数々を謝罪すべきだろう。というか既に謝罪はしている。土下座で過去のあれこれをなかった事にしてほしいと頼み込んでいる。
　セシリアも『仕方ないですね。でもちゃんと責任は果たしてくださいね』と言って受け入れてくれたのだ。今この状況を鑑みれば、謝罪すべきはこの場で過去を掘り起こしているセシリアの方ではないか。
「ねぇよ」
　自分を裏切り、約束を違えピエロに仕立て上げたセシリアへの情愛はとうに失せている。
「……その答えが聞きたかったんです。これで私も遠慮なんて必要なくなりました。おかげさまでやっとこの言葉を口に出来ます」
　汚らわしいと言わんばかりの吐き捨てるような口調を気にも留めず、セシリアは実に可愛らしい、大輪の花びらのような笑顔を浮かべながら大きく息を吸う。

「ざっまぁぁぁぁぁぁッ！ ねぇねぇ、ネカマに騙されて今どんな気持ちです？ セシリアはリアルでも変わらないんだろうなとか浸っておられましたけど、男だった上にこんな性格してましたが、ねぇねぇ今どんな気持ちなんですかー！？ 私すっごく知りたいなー、教えて教えて？」
　いつかきっとこの言葉を直結厨に叩きつけてやるというセシリアの壮大な野望は今この瞬間に成就したのだった。
　随分と長い時間をこんな事の為に費やした気がするけど、後悔は少しもしていない。
　それにこの復讐劇はまだまだ始まったばかりなのだ。
　遠慮の必要もなくなったことだし、すっきりしたところで次なる仕掛けの発動にかかった。

「さて、こんな†たかし†さんが一体どんなリアルを送っているのか興味はありませんか？」
　彼がセシリアに吐いた嘘が、今度はセシリアから彼に向けられて発せられる。
「お前、何を言って……」
　出来るはずがない。†たかし†が言うのも難だが、個人情報と言うのはセシリアの言う通り頑丈なセキュリティによって幾重にも守られているのだ。
　個人でどうにかできる問題ではないし、仮に不正な手段で入手した情報を公開すれば刑事罰は免れない。
　ネット上では軽微な犯罪であっても過剰なまでに誹謗中傷を繰り広げられることもある。どうでもいい情報の一つや二つ漏れたところで、目の前のセシリアに誹謗中傷が投げかけられるならそれでも良かった。
「やれるもんならやってみろや！」
　先程同じ手口でさんざ笑い者にされたばかりなのだ。今度はセシリアの番だと強気な態度を取るのも当然。精々惨めな気分を味わうがいいと嗜虐的な笑みを浮かべる。

「実は私、†たかし†さんの外部SNS『呟いたー』のアカウントを知ってるんです！」
　セシリアによって矯正された†たかし†は以前と見違えるほどの社交性を得てゲーム外の交流の為に外部サイトを使うようになった。
　……もう少し言い方を変えると、セシリアが断れないのを承知の上で一緒にやりましょうと誘い加入させた。
　最初こそぎこちない呟きが多かったものの積極的に絡んだセシリアの助けも手伝って慣れ始め、もとい調子に乗り始め、リアルの情報を書き始めるのにそう時間はかからなかった。
　それからは交流の幅もさらに広がり、このゲームは元より好きなゲーム仲間を幾人か作っては盛り上がっている。
　情報化社会が進むにつれて個人情報の取扱いが厳重を極めているのは間違いない。
　しかしながら、情報に触れる機会の多くなった人達が軽い気持ちで厳重に守るべき個人情報の数々をインターネット上に自主公開するようになったのもまた事実なのだ。
　別に不正な方法を使わずとも、警戒心が薄い相手であればかなりの個人情報をいとも簡単に手に入れられてしまう世の中なのである。
　問題はゲームと直接関係のないサービスのアカウントをどうやって紐付けるのかだが……誘った張本人がそれを知らない筈もない。

　†たかし†の呟いたーは矯正後に始めたのも手伝って炎上するような類の呟きはなかった。しかしだからこそ甚大なダメージとなりえる。
　このサイト上で繋がった百数十人の友人は†たかし†の辿ってきた痛い過去を知らないのだ。
　今日の出来事は有名サービスであるが故にこのサービス上でもすぐ、或いは既に、多数の人達から発信されるだろう。
　彼自身が触れなくても、友人の友人から、まとめサイトからこれらの情報が流れてくる可能性は非常に高い。
　†たかし†にとって過去に触れられる事は苦痛だった。公然と触れられるのは勿論、気付かない振りをされても裏では笑われているのではと考え出せば止まらなくなる。
　サービスを退会した所で疑念が消えることはない。新しいアカウントを作っても本人と知られれば同じ結末を辿るだろう。
　人との交流の楽しさを知った彼からすればどちらを選んでも苦痛に違いない。

「なんで……どうしてこんな真似すんだよ！」
　まさか合法的にゲーム外の繋がりを漏らされるとは思わず、怒りを通り越して悲痛な叫び声を上げた。
「楽しいからに決まってるじゃないですか」
　掴みかかろうとしてハラスメントコードに阻止されている†たかし†に向かい、セシリアは言葉と裏腹に冷めた口調でそう告げた。
「ふざけ……！」
　抑制していた感情がタガを外し、拳を振り上げて殴りかかる。前衛職である彼の攻撃力からすれば、小柄な支援職のセシリアは手酷い傷を負うだろう。
　もっとも、ここがPvP許諾エリアだったらの話しだが。
「いい加減にうるさいです。少しは監獄で反省してきてください」
　セシリアが細い指を虚空に滑らせる。たったそれだけで†たかし†の姿は跡形もなくこの場から消え失せてしまった。
　ハラスメント対処の実行。警告が出てもなお行為を改めないユーザーに対し強制隔離を行う為のシステムコマンドだ。
　今頃は王都の地下監獄に閉じ込められ、GMからのお説教を終えれば反省の度合いによって何らかの制裁措置を受けることとなる。
　少なくとも、この祭りが終わるまでに戻って来ることはないだろう。

　セシリアは小さく溜息を吐いてから視線を上げる。
「結局はどこまでいっても自己満足か……」
　誰にも聞こえないくらい小さな、演技を含まない素の声が零れる。
　もし彼がほんの少しだけ冷静であれば、これまで絶やさず浮かべていた笑顔が『楽しいからに決まっている』と告げた時にだけ失われていた事に気付けたのだろうか。
　もし彼がほんの少しだけ冷静であれば、無駄に容量と処理を食う録画機能を出会う前から使っていた矛盾に気付けたのだろうか。
　誰がいつどこで痛い言動を発するかなんてセシリアに分かる筈がない。それを求めて常に録画するなんて容量がもたないし面倒に過ぎる。
　仮にセシリアが痛い人を見つけた好奇心から録画に走ったのだとすれば、『セシリアが青年に声を掛ける』部分が動画に含まれるはずないのだ。
　にも拘らず含まれていた理由なんて一つしかない。最初から彼がそういう言動の持ち主だと知って近付いたからだ。
　今この場でしたように嘲笑う為かと問われれば悪びれもなく『勿論』とセシリアは答えるだろう。

　セシリアは最初から彼の噂を耳にしていた。
　曰く、痛い騎士が時々パーティーを募集している。
　曰く、毎回変な言動で逃げられている。
　曰く、可愛らしい女性のアバターが近づくと強引にしつこく迫ってくる。
　最後の噂がなければセシリアは動かなかったし、それが真実でなければ録画データなんてさっさと捨てていたであろう。
　他人と関わるのが苦手なだけで、誰かと一緒に遊びたいというだけであれば、そうしたロールプレイを好むギルドを紹介したかもしれない。
　だからセシリアは反省しているかと問うたのだ。
　かつて土下座で過去をなかった事にしてほしいと謝罪された時、『ちゃんと責任は果たしてください』と条件を課した事を忘れてはいないかと。

　結論から言って、セシリアは自分に謝罪してほしかったわけではない。元より謝罪が必要なのが自分の方だと理解している。
　謝るべき相手は、かつての言動で迷惑をかけた女性プレイヤー達へ、だ。
　しつこく付きまとわれた人の中にはうんざりしてキャラクターを作り直した人もいる。
　過去の彼は迷惑をかけていると思ってすらいなかったから、諭したところで理解できなかっただろう。
　彼にとって、強引に迫った女性達はみな前世で生き別れた姫なのだ。自分に好意こそありすれ悪意などあるはずがない。迷惑に思って居るはずがない。頑なにそう信じ込んでいたのだから。
　それをどうにかして矯正し、過ちだと理解させたまでは良かったものの、今度は過去の自分が恥ずかしすぎて直視できなくなってしまった。
　情けない話ではあるが、仕方のないことでもある。だから過去の全てを忘れて欲しいと頼まれた時、迷惑をかけた人達への責任だけは果たすように条件を付けた。
　それが守られたかは……この状況を見れば明らかだった。
　今まで迷惑をかけた全てのプレイヤーに直接謝罪するのなんて不可能だし、逆にその行為を迷惑に思う人もいるだろう。
　反省している。同じ間違いは繰り返さない。ただそれだけで良かったのに、彼はすべてをなかったことにした。最初に約束を違えたのは彼の方だったのだ。

「ま、わざと曖昧に伝えたのは私なんですけどね」
　全ての直結厨に制裁を。目的に復讐が含まれている以上、何から何まで手助けしてやるつもりはないが、過去の行いを反省した相手まで追い詰めるつもりはない。
　告発対象は今なお直結厨のままであり続けている人達だけに留めると最初から決めていた。
　これまでの布教活動で随分な数の直結厨を矯正してしまったのだ。あまり数を減らしすぎると祭りのコンテンツ量が物足りなくなるのである。
　さぁ、次は誰にしようか。今のが少しばかり重かったから、希望を持たせる意味を込めて軽いのにすべきだろうか？ いやいや、更なる絶望に突き落としてやるのも面白いかもしれない。
　全ての直結厨に制裁を。彼らが少しでも他人の心を理解してくれることを願って。
　セシリアは次なるターゲットを選別しようとした瞬間、『ソレ』は起こった。
　……起こってしまった。　本来ならば糾弾されるべき立場にあるのも、困窮極まるのもセシリアでなければいけないはずなのに、状況はまるで正反対。
　今さら何をしても過去は変えられない。彼らがセシリアに愛を囁き、恥ずかしい言動を伴ったことはなったことにできない。
　かといって、最初から最後までこの状況を望んでいたセシリアの考えを改めさせる術があるとも思えない。
　まんまと誘い込まれた直結厨達にとって状況は完全なる八方塞がりだった。
　身に覚えがありすぎるのだ。逃げたところで彼女に何もかもをぶちまけられてしまえば笑いものにされる。
　過去を消すにはキャラクターの再作成しかないが躊躇なく実行できるほど軽い選択肢ではない。
　長い人ではサービス開始当初の2年間。大部分は一年以上。短い人でも半年という歳月を無に帰すのは彼らにとっても痛手だ。
　さりとて、後ろ指をさされながら続けたとしてもこれまでのように純粋に楽しめるかどうか。
　有名になればなるだけ『ネカマに小っ恥ずかしい愛を囁いた馬鹿』という汚名が付き纏うのだ。

　ある者は絶望に打ちひしがれ膝を折り、ある者は懺悔の言葉を口にして慈悲を乞い、ある者は錯乱したかのように暴れまわる。
「ふっざけんなぁぁぁぁぁっぁああああ！」
　悠然と構えるセシリアに飛び掛かったのは最後の選択をした愚かなプレイヤーだった。
　セシリアにはどれも等しく許すつもりなどないが、殴り掛かればハラスメントとして対処可能になる。運営がレッドカードの判定を下せばゲームそのものから退場させられるのだ。
　セシリアにとって最も好ましく、直結厨にとっては最も避けたい結末である。
　さぁこいと、指が触れて警告申請が可能になった瞬間に牢獄へ送り込んでやると意気込んだ。
　その上で彼の過去を告発し、蔑み、嘲笑い、この世界から居場所を奪い尽くしてやろう。

　ところが彼の拳が届く刹那、世界にノイズが走った。
　人が多すぎてラグでも発生したのかと周囲を見渡したところで視界がブラックアウトする。
「サーバーエラー？ ちょっと人を集めすぎたかなぁ……」
　特定地域に人が集まりすぎるとサーバーへの高負荷が続きゲームに支障をきたすのはままあることだ。
　折角いいところなのに、とセシリアは思いつつフルフェイス型のヘルメット端末に手をかける。
　けれどあるはずのそれに触れる事はなく、滑らかな髪を撫でるだけだった。
（あれ……）
　おかしいな、と思った瞬間、ブラックアウトした視界が元に戻る。
　ただの処理落ちかと苦笑しつつ、振り抜かれた拳に合わせる形でハラスメントコードを実行しようとした。

「今までのは全部演技かよ！ 俺が一体どんな気持ちで！ どんな気持ちで……」
　荒ぶる感情のままに怒鳴られた瞬間、身体を芯から揺さぶるような衝撃が襲い掛かってきた。
　ごろごろと2、3度転がってからようやく身体が止まる。
　打ち付けられた肩や臀部の中心にじわりと痛みが広がって思わず顔を顰めるが、相手は押し倒されたセシリア以上に強く動揺していたようで、怒りの言葉も尻すぼみに消えていく。
　突き飛ばす為に伸ばした両手をまじまじと見つめて何度も開閉を繰り返しては戦慄いているみたいだった。
　その瞬間、セシリアも自分が何をされたのかを遅まきながら理解し、直後に顔から色が失せた。
　地面に触れた手が冷たい土の感触どころか、砂の粒さえ知覚させる。
　まじまじと目の前に持ってきた手の平には転がった時に沢山の土と思われる極小の粒が張り付き、ぱらぱらと零れ落ちる。
　風が吹いて、周辺にいる全てのアバターの髪が1本1本に至るまで精緻に舞った。
（ちょっと、待て）
　ともすれば仕事を放棄しそうになる脳味噌を必死になって働かせる。
　いっそ何も考えずに呆けられたらどれほど楽な事かと何度も思った。でもそれは許されない。
　気付けば思い思いの言葉を叫んでいた大勢のプレイヤーはシンと静まり返って心細げに周囲を見渡していた。

「なぁ、これ、なんかおかしくね」
　神様がいるとしたら何て事をしてくれたんだと声高々に叫び、罵り、貶めたいとセシリアは思った。
　ぶん殴って自分が何をしたのか理解させてやりたい。謝罪を並べられたところで許せるものか。
　かつてネカマと罵られた腹いせにささやかな復讐を企てたのがそんなに悪い事だとでも言うつもりか。
「まるで本物みたいじゃね？」
　セシリアは誰かの声に、まるでじゃなく現実そのものなのだと心の中で悪態を吐く。
　このゲームの感覚インターフェイス機能にはフリーランサーとして仕事を請けたセシリアも関わっている。

　だから誰よりもこのゲームが、フルダイブシステムで再現可能な感覚の限界を熟知していた。
　風や土、水などの微粒子からなる現象の再現は何らかのブレイクスルーを迎えなければ実現できない難解な問題として立ちはだかっている。
　処理する情報量が多すぎるのだ。量子コンピュータでも開発されない限りスペックが追い付かない。
　故に、アバターは決して汚れない。
　汗もかかないし、飛び散った敵の体液が触れてもすぐに消滅する。
　まして地面に手をついて砂粒が付着するなんて起こりえないのだ。
　なにせ地面のテクスチャはユーザーからチョコレートとか羊羹なんて呼称されるレベルのクオリティだったのだから。

　少なくともここがゲームとは一線を画す何かだと理解した瞬間、セシリアは自分の置かれている状況が予断を許さないものだと察した。
　なにせここはネカマをばらし盛大に煽っていた会場の只中なのだ。
　周囲の人間は例外なく自分を恨み、尋常ではない怒りを抱いている。先ほどあらん限りの力で突き飛ばしてきた彼のように。
　急ぎここから逃げなければならない。
　まだ周りは状況を完全に飲み込めず思考停止に陥っている。逃げ切るチャンスがあるとすれば今しかない。
　セシリアはなるべく周りを刺激しないようにゆっくりと立ち上がると人垣から離れ、ややの間を開けてから全力で駆け出した。
　だが、五十メートルほどの距離を稼いだところで幾人かが逃げ出したセシリアを指さして叫ぶ。
「捕まえろ！」
　彼らは何かをしていなければ自分を保てなかったのかもしれない。
　その方法として咄嗟に思いついたのが逃げ出したセシリアを追うことだったのだろう。
　誰かの叫び声は連鎖するように集団へと広がり、一人の少女を追い立て始めた。

　セシリアは作られた人格で、中身にクソ度胸が備わっているはずもない。
　復讐にしても入念に準備をして、幾つものセーフティを用意して、常に安全圏に留まっていた。
　ゲームの中で何を言おうと、相手がどんなに怒り狂おうと、リアルの自分には一切関係ないと断じてきた。
　だから安心して復讐にのめりこむ事が出来たのだ。

（なんでこのタイミングなんだ）
　幾ら毒づいても答えは降ってこない。
（よりにもよってどうしてこの姿なんだ）
　後悔しても何の意味もなさない。
　周りにいるアバターは、そのどれもがかつてのセシリア以上のリアリティーを持って存在していた。
　中の人の面影なんてどこにもない。そしてそれは、セシリアも同じだ。元の彼であった頃の面影など何処にも見当たらない。
　細部に至るまで、彼自身が復讐の為に魂を篭めて作り上げたアバターその物だった。

　セシリアも一体何が起こっているのかを正確に把握したわけではない。
　人知を超えた何か、もう異世界転生でも転移でも夢の世界でもなんでもいい。
　ここが何処か、どうしてこんな事になったのかを知ったとして、今の状況が変わるわけではないからだ。
　自分の身に降りかかった災厄は大きく分けて三つ。
　一つ、セシリアはここにいる多数の人間に恨まれている事。
　一つ、セシリアのアバターは直結を釣る為にあらゆる手管を使い魂をかけて可愛らしく作った事。
　一つ、セシリアがそうであったように、ゲームの中ではどんな人格にもなれるし、現実の法の適用外なのだからどんな事だってしようと思えばできる事。
　特に3つめは今現在の姿がアバターであることも手伝って、これはゲームだと言う先入観を与えているはずだ。

　セシリアの脳裏から離れないのは第三者に突き飛ばされ転び、痛みを感じた事。
　ゲームであればシステム上の警告と共に相手が弾き飛ばされるはずなのに、ここではどういう訳か相手の肉体に危害を加える事が出来る。
　どの程度の危害まで許されているのかはセシリアにも分からなかったけれど、捕まった末路を想像するのは酷く憂鬱だった。
　連鎖的に、ログイン後に詰め寄ってきた直結厨の一言が思い起こされる。
　―ふざけんな、犯すぞ！―
　彼は今でも同じことを考えているだろうか。
　どちらにせよ、今のセシリアには笑顔で挑発する余裕なんて残されていない。
　恨まれる事をした自覚はあるし、元々それが目的だったのだ。

　彼らがまだこの世界をゲームの中だと考えているのであれば、捕まった後はどうなる？
　恨みの捌け口として殴る蹴るの暴行を受けるか、持ち前の武器や魔法で嬲(なぶ)られるか、先の直結厨が言ったように壊れるまで……。
　最後の可能性が頭をよぎり、セシリアの背筋を怖気が走り抜ける。
　殺人への忌避感は日本人なら誰もが持ち得ることを考えると、可能性の中で最も確率が高いのは最後に考えるのを止めた結末なのだ。
「最悪……」
　逃げる以外に選択肢はなかった。


　ゲームとこの世界の違和感は探さなくとも簡単に見つかるくらいありふれていた。
　アバターが本物の人間並みのリアリティーを持つこと。
　走った時に吹き抜ける風が今のVR技術では実現不可能の領域に達している事。
　スタミナという概念が存在しないゲームでは全力疾走しても疲れを感じなかったはずなのに、今は足がもつれそうになり、肺が破裂しそうなほどの疲労感を抱えている事。
　心臓の鼓動が発する息苦しさや痛みはフルダイブシステムに組み込まれている痛覚の限界を超えている事。
　本来表示されていなければならないシステムウィンドウが全て見えなくなっている事。
　HPやMP、チャットウィンドウやスキルリストはともかく、マップデータが見えないのは痛手だ。
　幻想桜の位置から街の方向は特定できているはずで、赤煉瓦の景色や切り出した石の路地から街に近づいている事も分かるのに、どこか見覚えがない。
　ログアウトボタンがないかも探したが、メニュー画面すら見つからないのではお話にならなかった。
　セシリアは小さな舌打ちと共にどうしてシステムウィンドウがないのか考えるのを止める。
　今はそんな事より一刻も早く街の中に逃げ込むべきだと判断したからだ。

　移動速度はステータス上のAgiによって増加するが、セシリアは完全支援職でAgiは初期値のままだった。
　追手にはAgiを振っているプレイヤーも多く、両者の差は刻一刻と縮まっている。
　今更Agiを上げなかったことを悔いても意味がない。何か現実的な打開策がないかと懸命に頭を働かせると不意に一つの可能性が思い浮かぶ。
（ここがどこであれ、この姿なのだとしたら、覚えている支援魔法が使えたり……）
　物は試しとばかりにセシリアが詰まる肺に鞭打ってスキル名を口にする。
「【ヘイスティ】」
　セシリアが咄嗟に思い付いたのは支援職にとって基本でもあるAgiを増加させるスキルだった。
　スキルを唱え終わった瞬間、身体の中から僅かばかりの何かが抜け落ちる奇妙な脱力感に襲われる。
　次の瞬間、ゲームで何度も見てきた淡い薄緑の燐光が身体を包み、泥の中を進むようだった足がにわかに速度を増した。

　支援魔法は効果がある。これなら逃げ切れるかもしれないと、セシリアの中に僅かな希望の灯がともった。
　同時に、大きな絶望も。
　この状況でセシリアだけがスキルを扱えるというご都合主義を期待するわけにはいかなかった。
　となれば、追手だって同じようにスキルを使える。前衛系の近距離スキルならともかく、後衛火力の範囲魔法は不味い。
　ゲーム内では1撃くらい難なく耐えるHPを有していたが、今となっては自分のHPが表示されておらず、どのくらいの攻撃を耐えられるのか分からない。

　【ヘイスティ】の効果によって差が縮むことはなくなったが離れもしなかった。ほぼ完全な均衡である。
　このままでは最悪の可能性を招きかねないと覚悟を決め、一度立ち止まってからくるりと反転、長い髪が宙を舞い顔にかかるのも気にせず、一つのスキル名を叫ぶ。
「【サイレンス】」
　この魔法にエフェクトが用意されていないのはゲームと同じだった。
　だが追いかけてきた集団の罵声と怒声がすっと静まることでスキルの成功を確信する。
　沈黙の名を冠する通り、敵に対し一定時間スキルが使用できなくなる状態異常を付与する効果を持つ。
　魔法職には成功率が下がってしまうのだが、直結厨は古来より前衛気質なきらいがある。最前列でセシリアを追ってくるのも例に違わず前衛職ばかりだった。
　おまけに取り巻きである廃人によってレベリングの恩恵を度々受けていたセシリアは、プレイを初めて一年と短いながらも第一ロットで始めたプレイヤーに並ぶほどレベルが高い。
　レベル差の補正も加わって効果は覿面だったようだ。
　それからもうひとつ、状態異常を回復される前に次の魔法を続けて放つ。

　遠距離から足止めスキルを使われなくなったとしても、両者の距離が一向に変わらないのではとても逃げきれない。
「【デクリースヘイスティ】」
　先ほど使ったAgiを増加させるバフスキルを取得することで派生する、全く逆効果のデバフ魔法。通称、鈍化。
　ウォーロックの使うパーマメントフロストと比べてAgiの低減量は格段に低いが、移動速度を直接下げる効果があるので敵をトレインするのに便利な魔法だ。
　色の濃い緑色の燐光が遠くに居た一団を包み込んで追い上げの速度を大きく減少させる。
　みるみる間に差が広がっていくのを時々振り返りながら確認しつつ、どうにか街の内部へと到達したのだった。　無事に目的地であるリュミエールの街へ辿り着いたセシリアだったが、焦燥は少しも薄れないどころか増すばかりで舌打ちせずにはいられなかった。
　MMORPGの街は現実の街並みと比べて遥かに小さい。首都ですら端から端まで数分で辿りつけるミニチュアスケールになっている。
　無駄な居住区や街並みを作っても処理が重くなるだけで意味がないから、必要最低限の雰囲気だけで大部分を省略しているのだ。
　端から端まで歩くと4時間くらいかかる上に大部分は空き家だと言われてもプレイヤーから糞仕様乙と罵られるだろう。
　このリュミエールという幻想桜で有名な街も例に違わず省略化の処理を受けていた。
　形はほぼ完璧な円形。中心には街の領主が使っている巨大な屋敷が居を構え、そこから東西南北に向かって6つの大通りが伸びている。
　ゲームの中では街の外から領主の屋敷まで徒歩2分程度とかなり小さく、NPCは要所要所に配置されただけのがらんとした印象を受ける街だった。
　大量の家屋も立ち並んでいたが大部分はただの飾りで内部に侵入することは出来ない。
　クエスト用の数軒と、武器防具宿屋といったプレイヤー向けの施設が解放されているだけだった。

　だというのに、大通りに差し掛かったセシリアが見たものは幅20メートルはあろうかという道幅に溢れかえった人の山だった。
　通路の脇には果物や野菜、その加工品を売っている店が軒を連ね、通行人に向けてひっきりなしに声をかけている。
　誰もがごく自然に、時には子どもや若者同士で会話しながら歩いているからか随分と騒がしい。
　注意深く見れば髪の1本1本、表情1つ1つまでが洗礼されていて、どれもグラフィックで表現できる範疇を逸脱している。
　半ば予測していたとはいえ、これにはセシリアも驚きを隠さずにはいられなかった。
　ゲーム内ではこの半分の道幅もなかったはずだし、こんな大量のNPCも歩いていなかった。
　領主の屋敷も中央通りからはっきりくっきり見渡せたと言うのに、今はどれだけ距離があるのやら、遥か遠くに霞んで見える。
　明らかに街が大きく開発され、まるで現実の大都市の様相を呈していた。
「あぁもう、いよいよ何でもアリになってきた」
　うんざりしながらも、これだけ人で溢れかえっているのはセシリアにとって悪い事ばかりではない。
　人ごみをかき分け混雑の中に溶け込めば追手は簡単に小柄なセシリアの姿を見失うだろう。
　速度を落とさず、大量の人ごみの中に突撃する。荒い息を吐きながら駆け抜けるセシリアを、通行人は物珍しげに見つめていた。

　大きくなった街にも所々見覚えのある看板や景観が残っていた。それを頼りに個室を確保できる宿屋に向かおうとして唐突に足を止める。
　表情は苦々しく歪められていた。
「宿屋はダメだ……」
　この状況からいつ解放されるかは分からないけど、今日明日で収束する可能性は低いだろう。そうなれば必然的に追手のプレイヤーも宿屋を使う筈だ。
　となれば自然とゲーム内にもあった宿屋へ足を運ぶのではないだろうか。
　同じ宿屋に泊っていたのでは遭遇する確率は格段に跳ね上がり逃げた意味もなくなる。
（どうする……）
　迷っている暇はなかった。

　一度呼吸を整えてから近くの軒先で野菜らしき品物を売っている店主に近づくと布教用の人当たりのいい笑顔を浮かべ話しかける。
「お忙しい所すみません。この辺りであまり目立たない宿屋はありませんか？」
　店主は客でないセシリアの声に嫌そうな表情を隠そうともしなかったが、顔を見るなり目を丸くして硬直した。
　待てども返事が来ない事に、セシリアはまさか言語体系が違うのかと焦りを感じ始めた頃、ようやく正気に戻った店主は突然薄気味悪い笑みを浮かべて殊更丁寧な口調で言う。
「ち、小さい宿屋ならそこの裏路地に入って3つ目を曲がった先にありますぜ」
　これだけ大きな街に広がっているのだ。ゲームのように宿屋が1つだけのはずがないというセシリアの読みは当っていた。

　短く礼を告げてから是非ともまたお立ち寄りくださいと頭を下げる店主に背を向け、言われたとおり裏路地に入れば小さな看板が掛けられた宿屋が見つかる。
　良かった、ここなら早々発見される事はないと納得できる物件だったが、同時にまた苦々しい表情を作る。
　着ていた服のポケットを漁ってみてもお金がない。まさか一文無しの少女を泊めようとは思わないだろう。働かせてくださいと無理に懇願すべきか。いや、安易に実行するには自分の姿に問題がありすぎる。
「ああもうっ！ インベントリにはあったはずなのにっ」
　ゲームではキャラクターの持つアイテム一覧の最下部に所持金が表示されていた。
　完全に電子上のやり取りで貨幣として存在していたわけではないから普段あまり意識しないものの、そこそこの額が詰まっていたはずなのだ。
「あれさえあれば……」
　そう強く願った瞬間、不意に手の平の上にずっしりとした重量を持つ布袋が出現した。ご丁寧に￥マークが刺繍してある。
　恐る恐る覗き込むと中には山ほどの金貨がどっさりと詰まっていた。
　まさか、と思ったセシリアが今度は愛用している主武装の杖をイメージする。すると布袋と同じように何処からともなく杖が現れた。
「インベントリのアクセスが出来る……」
　ゲーム時代でもシステムメニューを介さず、意識だけでインベントリ内のアイテムを具現化できた。もしかすると同じ原理なのかもしれない。
　ここまでで数少ない嬉しい情報に笑顔をのぞかせ、なら逆はどうかと杖をしまう事を願えばかさばっていた杖は跡形もなく消える。
「あとはダメもとでこれを使ってみるしかない、か」
　この世界の通貨がどうなっているのかなんて知るはずもない。唯一知っているのは単位にCと書いてコルトと言う事くらいである。


「いらっしゃい」
　ドアを潜ると内装は木材を使っているようだった。
　木製のフローリング、木目の麗しい壁、並べられているテーブルは巨大な木から削りだした一品なのだろう。
　カウンターに座る大柄な老人は入ってきたセシリアに見向きもせず、手元の書物をよみふけっていた。
　杜撰な挨拶はとても接客業とは思えないが、セシリアは特に気に留めない。
　宿屋は小さなもので、客室がそう多くない事は容易に見て取れた。これもセシリアにとっては願ったり叶ったりだ。

　木製のカウンターに向かうと、どこか怯えた小動物の様な体裁で金貨を1枚取り出す。
「ここに泊まりたいのですが、支払いはこれで大丈夫ですか？」
　店主がようやく書物から目線を上げ、小柄なセシリアを上から下まで何度もしげしげと眺める。それから手に持っていた金貨に視線が移り、明らかな動揺を示した。
　何度も彼女と金貨を見比べた後、思い詰めたような息をつく。
「そいつは無理だ。その様子だと嬢ちゃんはどこかの大貴族様だろ？ 自分で買い物をしたことがないなら知らないかもしれないが、これは何処だって使えないよ」
　店主はセシリアの身なりと態度を見て世間知らずな貴族の娘が家出でもしたのだろうと当たりをつけていた。

「どうして使えないんでしょう」
　不安そうに身を竦める様を見て、店主が僅かにたじろぐ。
　彼の人当たりが良くないのは来店時の挨拶からもうかがえる。セシリアのことも面倒だと思っていたのだが、純粋無垢な様子に生来の毒気も抜かれたらしい。
「お嬢ちゃんはそれが使われるのを何度も見たんだろうさ。でもそれは大商人や大貴族、国が大きな取引の時だけに使う特殊な硬貨なんだよ。この辺の寂れた店で使われても、とてもじゃないが釣りを払えない」
　店主の言葉にセシリアはまじまじとコインを見つめ、なるほど、と小さく頷く。
「あの、出来れば硬貨の種類と価値を教えて欲しいんです」
　どこか弱々しいセシリアに店主は『いいえ』とは言えなかった。
　今は客も居ない事だし、仕方ねぇなとばかりにカウンターから凄まじい種類のコインを引っ張り出し並べてみせる。

　この国に流通している貨幣は枚挙に暇がない。同じ国内であっても東の端と西の端では全く異なる貨幣が流通していたりする。
　街並みからわかる通り、現代に比べて技術水準が低いので工業化には至っておらず、量産体制に問題があるのだ。
　物流網も街道を馬車が行き交う程度。国が一括して貨幣を製造・流通させるには最低でも鉱山と各地域を結ぶ大量輸送手段、鉄道網の整備が不可欠になる。
　それがない時代では原材料となる鉱脈を持つ領地が貨幣を製造し流通させるのが一般的で、この世界もその例に違わない。
　銅の名産地は銅貨を、銀の名産地は銀貨をといった具合である。
　加えて銅や銀の名産地は当然ながら一か所ではなく、同じ銅の名産地といえど同じ規格の貨幣を作るわけでもない。

　貨幣の発行というのは大きな利権なのだ。かつて日本の大名達が次から次へと規格の異なる小判を作ったように、自分の考えた貨幣を流通させたいと思うのは当然である。
　よって銅貨にもミリー銅貨やアルゼン銅貨など発行した地域の名が付けられ種類は際限なく増えていく。中には質の良い銅貨を模倣して作った偽ミリー銅貨なんてものまであるくらいだ。
　日本なら贋金は重犯罪なのだけれど、この世界には著作権なんて制度もないので普通に罷り通っているのである。
　特にリュミエールは経済都市と言われているくらい経済活動が盛んなので色々な地域の貨幣が舞い込んできやすい。
　お客さんの差し出した貨幣の価値が分からず追い返してしまうのは利益の機会損失に繋がる。
　商売人達はそうした事態にならないよう、様々な地域の貨幣と価値を詳細に把握しているのだという。

「どうして銅貨だけで6種類もあるんですか……しかも全部価値が違うって……」
　店主からレクチャーを受けていたセシリアは早くも限界を感ずにはいられなかった。
　ミリー銅貨、アルゼン銅貨、シアル銅貨、カイゼル銅貨、エリー銅貨、ミスナ銅貨。
　名前と形を覚えるだけでも億劫だというのに、出来栄えや材質によって価値も大きく変動する。
　この中ではミリー銅貨が一番質が良いらしく、一番質の悪いエリー銅貨と比べると実に3倍もの価格差が生じていた。
　当然、貨幣は銅貨だけではない。銀貨は5種類、金貨も2種類。しかも日々相場が変動するおまけつきである。

「商売するんじゃなきゃ全部覚える必要なんてないさ。この辺りで使われている貨幣だけ覚えておけばいい。これと、これと、それからこれだな。3つくらいなら覚えられるだろ？」
　げんなりするセシリアを店主はがははと豪快に笑い飛ばす。どうやらちょっとした悪戯のつもりだったらしい。意外と茶目っ気もあるようだ。
「んで、お嬢ちゃんの持ってる貨幣なんだが、ちぃっとばかし特別なんだよ」
　コルト金貨は王家だけが製造できる唯一無二にして特別な硬貨である。
　領地から税金を納めるのに膨大な数の貨幣を運ぶのは手間だし、流通していない貨幣を受け取ったところで使い道がない。
　証書を作っても換金するまでに破産したり、現金が手元になくて引き出せないといった事態が起こり得る。
　そこで王家は一枚が途方もない価値を持つコルト金貨を流通させることでこれらの問題を対処するとともに、王家の威光を知らしめることにしたのだった。
　これなら税金を納めるのも簡単だし、貨幣の価値を王家が保証してくれるので証書以上に換金性が高い。
　失くしたり盗まれたりといったデメリットもあるのだけれど、それは証書にしても同じなので要は使い分ければいい話だ。

　一般人が慎ましやかに生活する分には銅貨さえあれば事足りる。住居や家具、家畜といった少し大きな買い物をするときにも銀貨を使うくらいだ。
　それを聞いたセシリアは、思いつく限りの日用品の値段、食料、特にパンや野菜の値段を聞いて自分の中の価値観に落とし込む。
　店主は不思議そうにしていたが世間知らずのお嬢様の知りたがりだろうと思い、余すことなく答えてくれた。
　パン1斤が銅貨12枚、日本だと大体150円くらいだから1銅貨10円ちょっと。
　リンゴ1kgが銅貨16枚で、日本だと500円くらいするから1銅貨20円後半。
　こんな風に幾つもの品物の価値を換算して平均値を求めていく。

　ここがゲームと世界観を同じにしているのであれば科学的な技術は殆ど発展していないはず。
　それを裏付けるかのように、日本なら100円で買える工業品の数々が軒並み信じられないくらい高額で売られている。
　恐らく、職人が一点一点を手作業で作っているのだろう。その分だけ人件費や材料費が嵩んでいるのだ。
　逆に主食となる小麦や野菜の値段はそれ程でもない。もしかしたらこの街の近くに農園があって専属契約を結んでいるのだろうか。
　ただし甘い果物だけは例外で、どれも現代の数倍から時に数十倍の値段がついていた。
　大体20品目を試したところで試算が完了し、セシリアは顔を青く染める。
　コルト金貨1枚は現代価値に換算して1千万円に届こうかと言う超高額貨幣だったのだ。
（確かにゲーム内で持ってた所持金はかなりあったけど、だからってこれは……）
「使えない理由が分かったかい？」
　店主の言葉にセシリアは何度も頷く。数千円から数万円の買物をする時に使う貨幣ではない。

　けれど、これが使えないと宿屋には泊まれないのも確か。
　すると店主もセシリアの考えている事が分かったのか、紙にペンを走らせてからぶっきらぼうに差し出す。
　随分と適当な形だったが、☆印が今居る場所であることは何となく分かった。簡易な地図の上には5つほど点が打たれている。
「ここに行けば両替所がある。全部大商会直属だからコルト金貨の両替も受け付けてくれるだろうよ。ただ手数料として1割近く持っていかれるかもしれんぞ」
「ありがとうございますっ」
　セシリアは地図を大切そうに受け取ると花を咲かせたように笑い宿屋を後にした。
「気をつけろよ、あんまり足元見られるようなら騒げばいい。商会にとって信用は代えがたいからな。一方的に不利な条件を突き付けたと知られたくはないだろうさ」
　店主の入れ知恵に一度くるりと回って手を振り返してから猛然と走り出す。もう追手も街についていることだろう。
　長時間動き回るのは得策ではない。できるだけ素早くこの任務を終えなければならなかった。

　教えられた両替所はすぐに見つかった。
　正確には両替所というより金融機関だろうか。個人、商人向けにお金の貸し借り、証書の換金や発行を一手に引き受けている大商会だ。
　今後の生活を考えるに、多少価値を落としてでも全て指定されたアルター銀貨に替えてしまった方が良いと判断して1箇所につき金貨20枚の両替を目標に定める。
　とはいえむざむざ相手の良い値で替えることを良しとした訳ではない。
　両替所に入るなり気を引き締め、自分の立場や状況をどう"設定"すれば最も交渉がしやすいかを検討した。

　セシリアが威圧感を与えられる外見でない事は一目見れば分かる。
　小柄な身体は10代半ば、とても成人しているとも思えず、最悪大量の金貨を持っていることで、この世界に治安機構があるのか分からないが、あるなら通報されてもおかしくない。
　宿屋の店主は騒げばいいとアドバイスしてくれたが、騒動を起こしてプレイヤーに目をつけられたのでは元も子もない。
　よって交渉には慎重に慎重を期す必要があるのだ。その上でどうにか自分の容姿や立場を利用できないか。
　まずは大量の金貨を持っていても怪しまれない立場の設定から入る。
　王族、大商人、大貴族。この内王族はリスクが高い。なにせセシリアはこの国の仕組み自体を知らないのだ。
　となると大商人か大貴族。
　セシリアは普段から外観を意識した服を着ていたこともあり、とても商人には見えない。
　宿屋の店主が勘違いした事からも大貴族を選択するのが一番だろうと結論付ける。

「少しよろしくて？」
　貴族らしさが何かはセシリアにも分からなかったが、身分制度から考えて偉ぶっているに違いないとひとまず上から目線で応対する。
　受付はムッとすることもなく愛想笑いを浮かべていた事からも間違いではなかったのだろう。
「本日はどのような御用件でしょう」
「両替を頼みたいの」
　交渉の基本はいかにして相手の余裕を切り崩すかにある。冷静さを欠かせる事で隙を作らねば付け入ることなど出来ない。
　そこで、この手の交渉に関して古来より頻繁に使われている手法を取ることにした。
「如何ほど替えましょうか」
「金貨20枚をアルター銀貨にお願いするわ。あまり時間がないから急ぎで支度してくださる？」

　一つは強烈なインパクトを与える事。
　もう一つは時間的猶予を与えない事。

　現代換算で2億円の大金が持ち込まれたとなれば受付が応対できる限度を越えている。
　積み重ねられた20枚の金貨を見て、相対していた彼は顔を青くすると店の奥へとすっ飛んで行った。
　暫くの間をおいて先ほどの受付とは身なりからして違う男が現れる。
　それもそのはずで、彼はこの店のオーナーを勤め上げているのだと語った。

「コルト金貨の交換と伺いましたが」
　場慣れしているのか、並べられた金貨を見ても特に動揺している様子はない。
　両替所という立場を考えるに、大口取引をした商人や貴族から両替を依頼される事もあるのだろう。
　先ほどの受付と同じ手法ではダメか、と思いつつ条件を手早く告げると金貨の一つ一つを持ち上げて何かの魔法を使う。
　一瞬驚いたものの、セシリアは動揺を表に出すことなく飲み込んだ。ここで動揺を示せば金貨の取引に不慣れという印象を与えてしまう。
　いかにも、「あぁ、いつものですね」といった雰囲気を崩さず余裕を見せつける事がなによりも重要なのだ。
　彼が使ったのは鑑定用の魔法だった。
　セシリアは知らなかったが、コルト金貨には製造時に王家御用達の特殊な魔法がかけられ鑑定用の魔法に反応を示す作りになっている。
　このような仕組みでもなければ王家と言えど超高額貨幣の鋳造には踏み切らなかったはずだ。偽造されようものならとてつもない被害額になってしまう。
　全てが例外なく本物である事を確かめると、彼はセシリアとコルト金貨を見比べてどうした物かと腕を組んで気難し気な声を出した。

　まずは取引に長けた商人に熟考されたのでは勝ち目はないだろうと判断したセシリアが仕掛ける。
「1対93で構わないわ」
　現在のレートはコルト金貨1枚につきアルター銀貨101枚。相場から考えると両替所の方が圧倒的に有利である。
　それが20枚分ともなれば金貨1枚以上の利益になるのだが、そんなレートを提示するのは何か裏があるからに決まっている。
　しかし、目の前の金貨の輝きは簡単に切って捨てるには勿体ない金額だった。
　ゆっくり時間をかけての交渉ならば彼らの得意とするところだろう。
　何か漏れがないか、不利ではないか、粗がないか、細かい部分にも気を配り自分にとって最高の取引に仕上げる。
　でもそれは取引の微妙な塩梅を調整する行為であり、明らかに有利な条件を相手から提示され決断を求められるのに慣れているとは言い難い。

　オーナーの頭の中では儲けやリスクがぐるぐると回るばかりで決断に至らなかった。
　迷っている。そう鋭敏に感じ取ったセシリアが最後の一押しに出ることにした。
「無理ならいいわ。お邪魔したわね」
　まだ1軒目なのだ。勝手を掴む練習にもなったし取引の成否は重要ではない。
　だからここで急かす事で「そうですか、ではまたの御利用を」と言われても構わなかった。

　特に感慨深げもなく金貨を回収して立ち上がるセシリアを前に、オーナーは内心焦っていた。
　どう考えても目の前の少女と金貨の山は不釣合いだが信じられない低レートでいいと言っている。
　このまま受けない選択は確かに保身的であろう。しかし、自分が受けなければ他の両替所に行くに決まっている。
　一瞬で金貨1枚半近い利益。他の両替所がこの甘い蜜を拒めるのだろうか。いや、拒まないはずだ。諸手を挙げて喜ぶかもしれない。

　リュミエールの領主は『街の発展に必要なのは経済活動である』という理念に従い、他の領地では考えられないほどの優遇措置を与えている。
　商人からすればこの街ほど商売がしやすい場所はない。
　今では大陸の奥から、海の向こうから、国を超えた先から、様々な大商会が拠点を構え日々競い合っている激戦区だ。
　ここで両替を拒めば他の商会にむざむざ利益を与えてしまうのではないか。それはつまり、敵に塩を贈る行為なのでは？

「……お待ちください」
　気付けばオーナーは立ち去ろうとするセシリアを呼び止めてしまっていた。
　内心で『はいはい入れ食い入れ食い』とほくそ笑みながら、しかし表情には微塵も出さず『何？』とばかりに振り向いてみせる。
「……承りましょう」
　苦渋に満ちたオーナーの声にセシリアは今度こそ満面の笑みを浮かべながら彼の前に向き直った。
　背を引っ張って耳を近づけるなりこっそりと囁く。
「正直な方ですね。貴方の百面相は中々見物でした。ですから、ほんの少し耳寄りな情報を差し上げましょう」
　自分から言い出したというのに、このまま低レートで取引に応じるつもりなど彼女にはないのだ。
「実は最近贔屓にしていた両替師といざこざがありまして。新しい両替師を探しているのです。選抜方法は私の様な子どもが金貨20枚を交換した時に何枚になるか。それを踏まえて、どんなレートで交換してくれますか？」

　オーナーの渋面が更に酷いものに変わる。
　セシリアの言い分を鵜呑みにするわけには行かないが、実際に20枚もの本物の金貨を持っていることから、可能性がゼロだとは言い切れない。
　それどころか、こんな子どもが20枚の金貨を持っている理由として考えられない事もないとさえ思っていた。
　平常時の彼であればこんな都合の良すぎる考えには至るまい。
　しかし裏がありそうな取引を受けてしまい、自分は悪くない、この取引は適正なのだと考えるあまり、取引が正当である理由ばかりを探してしまっていた。
　もしセシリアの言っている事が真実だとすれば大口の顧客を獲得できるチャンスといえよう。
　ならば利益も出ないが損失も出ない程度の最高レートで応じるのが最善手である。いや、多少の損を出しても良いくらいだ。

　だがもし嘘を言っているとすればみすみす大儲けの機会を逃すことになる。
　ならば低めのレートを提示するか。
　いや、そんな事をして、もしセシリアの言っている事が真実だったら"子どもだからと言って低いレートで取引に応じる両替所"という致命的な噂が上流階級に流れてしまう可能性がある。
　この激戦区でそんな噂は御法度だ。最悪経営が傾いてしまう。ライバル店はいつだって相手を食い破らんと身構えているのだ。
　オーナーにとって笑いかけてくるセシリアは悪魔にも天使にも見えた。
「時間はお金より価値がある、そうは思いませんか？」
　無邪気に決断を迫る姿は、悪魔でもあり天使だったのかもしれない。
　彼が損にも得にもならない、一般的に見てやや有利なレートを提示したのは当然の帰結だろう。



　宿屋の店主に教えてもらった5件の両替所全てで同じ演技をすると彼女が持っていたコルト金貨は綺麗さっぱりなくなった。
　セシリアはネカマプレイの最中に人から貢物を貰う事も多かったが、その用途は須らく換金である。
　適度にお返しとして振舞っていたとはいえ収支は常にプラスだった。
　例のカミングアウトの前に持っていたお金をとある事情から派手に使ってしまっていたが、それでも手持ちは相当な物だ。
　後々換算してみると持っていた金貨は全部で102枚。ゲーム中で持っていた金額が102Mだった事から、1Mが1金貨なのだろう。
　それなら1M以下の端数も金貨袋に入っていればいいのにと思ったが不思議と銀貨や銅貨は1枚も入っていないのだ。
　ちなみにMはメガ、百万の単位で、その下位にはKと書いてキロと呼ばれる千の単位がある。

　両替した銀貨の枚数は数えるのも億劫な量だったがインベントリにしまえば重さも量も関係ないのは便利極まる。
　慣れてしまえば銀貨一枚だけをポケットの中から取り出すこともできた。
　用を終えたセシリアは人ごみに紛れ、建物の陰を使い再び宿屋に戻る。
「両替は出来たのか？」
「はい。ありがとうございました。みんな親切な方ばかりでしたよ？」
　ふふりと自然な笑みを浮かべてひとまず1週間の宿を取ると部屋へ案内される。
　古めかしい鍵を開けて部屋に入るなり大きな溜息を漏らしたかと思えばその場に崩れ落ちた。
　もうここには誰もいない。演技をする必要もないと思った瞬間、ずっと堪え続けてきた絶望感に押しつぶされてしまったのだった。「なんで、どうしてこんな事に……」
　木造の建築物の片隅で壁を背に膝を抱えながらセシリアはただひたすらに怯えていた。
　瞳は絶望や恐怖といった物々しい感情に彩られ、少しも室内を映していない。
　そこへ背を預けている壁越しに振動と音が近づいてきた。途端に目を強く閉じ、ただでさえ小さな体躯をより一層縮こまらせる。
　潤んでいた瞳から透明な雫が零れ落ちて数多くのフリルに飾られた可愛らしい豪奢なドレスに小さな染みが広がった。良く目を凝らせば染みの跡は一つや二つではない。
　音は壁越しのセシリアを通り越して奥へ進み、ややの間をあけて木の軋む音と何かが閉じられる音が響いてくる。
　静寂が戻り瞳が再び開かれた。張り詰めていた息が喉から漏れるものの、瞳に浮かぶ感情はより色を濃くするばかりだ。

　窓にはカーテンがかけられているが、薄手の白い生地では降り注ぐ陽光を遮断するには心許なく、明かりのない室内をささやかではあるものの柔らかく照らしている。
　窓を開ければ籠った室内とは比べるまでもない爽やかな風が流れ込むだろうに、今はしっかりと鍵が降ろされ外界との接触を断絶していた。
　他に外界と面しているのは背もたれに成り果てたドアだけだ。
　室内の空気は重苦しい事この上ないが気に掛ける様子はない。
　反対側の角には小柄すぎるセシリアには少々不釣り合いないささか大き目の木製のベッドが鎮座し、清潔な白いシーツが皺ひとつなく広げられていた。

　苦労して宿泊できた、裏路地でひっそりと経営されている小さな宿屋の一室。
　手狭でこじんまりとした印象を受けるものの室内に目立った不具合は見つからず、掃除も行き届いており悪い部屋ではない。
　しかし、どうしても拭う事のできない違和感が室内のそこかしこからひしひしと感じられた。
　壁や天井、床板は古めかしい材木で組まれており、経年によって細かな傷が散見できるのは趣があると言えるのだが、ベッドや窓枠、脇に置かれた小さな机に至るまで、何もかもが材木のみで作られているのは珍しいを通り越して異質と言える。
　がらんとした室内にはクローゼットや箪笥、金庫などの収納は一切配置されていない。
　本当にただ四角いだけの部屋にベッドと脇机が置かれただけの簡素な間取りだ。
　大凡どんな安宿であってもぶら下がっているであろう電球類が、この部屋には天井、壁を含め1か所も配置されていない。
　いや、電球以外にも、宿屋であれば置いてあるであろうスタンドや目覚まし時計、冷蔵庫やテレビといった電気製品と呼ばれる類の道具は何一つとして置かれていなかった。
　それどころか、最近はどんな部屋にでも備え付けられている風呂やトイレ、洗面所と言った水回りの設備さえ用意されていない。

「意味わかんない……」
　すん、と鼻を啜る。
　泣き出したい気持ちを今までずっと堪えていたせいか瞳は潤みっぱなしで、時折雫になっては膝に出来た染みを広げた。
　けれど泣き喚くわけにはいかない。声でほかのプレイヤーに気付かれようものなら致命傷になりかねない。
　こんな長閑な昼下がりのひと時にこうして息を殺しているのもそれが原因なのだ。
　ぎゅっと膝を抱える腕に力を込める。銀に少しの金を足した柔らかく暖かなプラチナブロンドの長い髪が一束流れ落ち、頬をくすぐる。
　緊張の糸が解け絶望に押し潰された昨日からずっと、ただひたすらに気配を殺し物音とあれば怯える時間を過ごしてきた。
　緊張と恐怖で張りつめた神経は疲労を訴えて止まないというのに、理性がそれを許さない。
（いつまでこうしていればいいの）
　答えは出ない。この無間地獄に終わりがある保証などないのだ。
　沈んだ思考は今まで幾度となく考えては同じ答えにたどり着くループをただぐるぐると空回りさせている。
（ここが、今までの世界とは違う、異世界だとしても）

　本当の自分はこんな小さな背丈ではなかった。
　本当の自分はこんな髪色ではなかった。
　本当の世界はこんな不便ではなかった。
　それどころか本当の自分は少女でさえ、もっと言えば女性ですらなかったのだから。
　ただの、どこにでもいるネカマでしかなかったのに。

　抱えた膝に伝わる柔らかい感触も、どこか違和感が残る身体の感覚も、何もかもが元の自分からかけ離れている。
　だが、彼、いや、今となっては彼女にとって、10人が10人中最も危機感を抱くであろう"見知らぬ世界にいた"という事実は既知であると同時に、優先順位の低い問題に擦り変わっていた。
　異世界に来たなんて、もうこの際どうでもいいと思えるほどに。
（なんだって、"こんなタイミング"なんだよ）
　すん、と小さく鼻が啜られた。再び壁一枚を隔てた向こう側で人の気配を感じて小さな体躯をぎゅっと縮める。
　神様が居るのだとしたら一生恨んでやると心の奥底で強く決意すると瞼がひとりでに落ちてきた。
　足音がどこか遠のいて行ったのがおぼろげに感じ取れた。意識が浮遊し、限界に達した神経が眠りを渇望する。

　ここがどこなのか、どうすれば元の世界に戻れるのか、セシリアは狭い部屋の中で懸命に検討した。
　システム的なアシストはインベントリ機能を除いて何一つ応答しない。
　魔法は使えるが、ステータスやHP、MPといった数値的なものも何一つ分からない。
　何よりゲーム内では実装されていなかった堪えきれない空腹感や生理現象まで発生した。
　身体を触ると生身としか思えない感触が返って来る。痛みは現実と同じ。それどころか自傷行為さえ可能だった。
　インベントリにしまってた武器で軽く腕を裂いてみたところ、ゲーム内では暴力的な表現として規制されていた筈の赤い血が実際に流れ、床に染みを作った時のセシリアの表情は形容し難い。
　ここが何処なのかを調べるにはこの狭い部屋の中から外に出なければならない。
　しかしながら外にはプレイヤーと言う危険因子が大量に闊歩している。
　あらゆる行為が規制の対象外である事実を自ら確かめてしまったセシリアにとって、外に出るのは自殺と同義だ。
　かといって狭い部屋の中に閉じこもっているだけで何が変わると言うのか。


　まどろみから目覚めると、セシリアは少し堅さの残る布団の上にいた。
　壁に背をもたれていたはずなのに、と寝入る前の記憶が蘇り、慌てて起き上がろうとするのを誰かの手が制する。
「随分酷い顔だ。このベッドはそんなに寝難かったか？」
　宿屋の店主が椅子に座り目を細めながらセシリアを見ていた。
　寝惚けていた頭を振って布団を胸に抱きつつ警戒を露にする。
「勝手に入ったのは悪かった。うなされる声が聞こえてきたから声をかけようと思ったんだが、まさかあんな所で丸くなってるなんて思いもしなかった。お嬢ちゃん、やっぱり訳ありだったんだな」
　セシリアが何も答えず警戒を解かないのも見て、店主は降参とばかりに手を上げると机の上に置かれていた1枚の紙を取ってセシリアに渡す。
「手配書だ。どう見たってお嬢ちゃんだろう？」

　描かれているのは1枚の精巧な絵、それも人物画だった。
　特徴をよく捉えていて、絵の下には簡単なプロフィールと思われるものまで付け足されている。
　どれもこれもがセシリアの特徴をピタリと捉えて離さない。
「手配書って……」
　まさか金貨の交換が何かしらの問題を起こしたか、と不安になったが、店主はゆるゆると首を振った。
「犯罪者ならとっくに衛兵へ突き出しとる。それは探し人の手配書だ。かけられている賞金はコルト金貨100枚。大国の姫の捜索に等しい金額なんだが、お嬢ちゃんは一体何者なんだ？」
　しがないネカマプレイヤーです、とは言える筈もない。言っても通じないという方が正しいか。

　セシリアが大量の金貨を持っていたように、他のプレイヤーが金貨を持っていたはずだ。
　ましてあの場にはセシリアに文句を言おうと大量の廃人が詰め掛けていたのだ。
　お金の価値を知った彼らが何をするか。セシリアは惜しくもそこまで考えが至らなかった。
　今はまだ正攻法かもしれない。しかし、数百、或いは千の人間のお財布が合わされば役人の買収、裏取引、何でもござれだろう。
　翌日には犯罪者として指名手配されていたとしても何らおかしくない。そうなれば必然、宿の亭主は手配した役人にセシリアを引き渡すだろう。
　もうこの街に留まっている事なんてできなかった。

「折角のチャンスなんだがお嬢ちゃんを見てるとどうにも気が乗らん。通報する気はないからここに居てもいいが、そう長く隠し通せるとは思えん。金額が金額だけに、な」
　コルト金貨100枚。現実換算で約10億円。途方もない金額である。主人が誘惑に負けて通報していたら今頃プレイヤーに取り囲まれていたことだろう。
「先に言っておくが、それは街中に配られてちょっとしたお祭り騒ぎになっているぞ」
　まさにリアルウォーリーを探せだ。見つけ出した人には賞金10億円。立場が逆ならセシリアだって喜んで参加する。
　セシリアの容姿は妖精と見紛うばかりの完成度と造形美を誇っていて1度見たら忘れられないほどだ。
　両替商が印象的だった出会いを忘れるはずもなく、通りすがりにもセシリアの姿を覚えている者も多い。翌日にはこの街の中に居る事も、最悪この宿に泊まっていることまで知れ渡るだろう。
　街そのものが敵と化した恐怖はセシリアにしか分からない。
　ただそれが例えようのないほどの絶望であることは間違いなかった。


　その日の内に街を出る決断をしたのは間違っていまい。時間が経てば経つほど話は広がる。
　せめてそうなる前に街から離れなければ本当に逃げ場がなくなってしまう。
　この日ほどセシリアが支援職を選んだ事を後悔した日はなかった。
　元々ネカマをするに当って直結を釣るのに支援ほど適性のある職はない。
　巫女や聖職者といった世俗の穢れの範疇にない存在を何故か彼らは一様に求めるのだ。
　自分が目立てるから、守ってあげていると言う立場を実感できるからという優越感を得られるからだろうか。
　そういった意味では、確かに支援はか弱い存在なのだ。
　もしリースのようなウォーロックを選択していればと思わずには居られない。
　囲まれてもいざという時は範囲魔法で薙ぎ倒せるかもしれないのだ。
　セシリアの職業である最大主教(アークビショップ)にも攻撃魔法はあるがソロで、囲まれている時に使うには詠唱時間が長すぎる。
　その間に攻撃を受けて詠唱中断されるのがオチだ。
　残された方策はただ一つ。へイスティを使って全力で逃げることだけ。

　出立には真夜中、なるべく人の居ない時間帯と思しき丑三つ時を選んだ。
　季節は分からないが空気は湿り気を帯び、視界は白い靄で霞んでいる。この季節はこうして雲が降りてくるのだと、見送りに出てきた店主が告げた。
　せめてもの餞にと渡された長い外套に身を包めば派手な服や髪、顔がすっぽりと覆われる。
　裾や袖を見ると真新しい不器用な縫い目が見て取れた。
　セシリアが深々とお礼を告げると照れたようにそっぽを向く、彼のような人の良い店主に会えたことはセシリアにとって数少ない幸運だった。
「気ぃつけろよ」
　セシリアは最後まで逃げている理由を話さなかった。呆れたように笑う彼も聞こうとしなかった。
　誰も居ない事を確認してから一息に店を飛び出すと音も立てずに駆け出す。
「【ヘイスティ】、【リメス】」
　薄緑と薄青の燐光が灯って速度が増加し、霧も中に入ってこなくなる。どうやら雨避けの効果もあるようだ。

　この街は幻想桜のある北側か南側にしか出口がない。
　セシリアはその内、南側に位置する出口に向かう事に決めている。
　だがやはりと言うか、南の扉にはプレイヤーと思しき数人が雑談をしながら見張っていた。
　仕方ない、魔法で吹き飛ばしてから押し通ろうと覚悟を決め詠唱に入ろうとしたまさにその時、後ろから外套のフードを剥ぎ取られる。
　街灯や商店の軒先のガスが油と思われるランプの、柔らかいオレンジ色の光が透き通るようなセシリアの髪を照らした。
　幻想的とも言える光景に男は一瞬怯んでいたようだがすぐに声をあげる。
「セシリア、か！？」
　返事はせずにインベントリから杖を装着。セシリアが叫んだ男の急所に向かって容赦なく杖を突き立てるとくぐもった悲鳴と共に蹲った。

　外套から手が離れるなり裏路地をひた走る。
　どこか遠くから、割と近くから、セシリアを探す怒声が幾つもあがった。プレイヤーの数は思ったより多いようだ。
　これだけ騒ぎを起こしてしまった以上、出口は完全に固められている。
　ひとまず宿屋に戻って1日を明かそうと決めて来た道を戻る最中、角から現れた人影と漫画のお約束のようにぶつかった。
　軽いセシリアの身体がボールの如く跳ね飛ばされると鈍い音を立てて地面に落下する。
　痛みに喘ぎながらも上体を起こすと、ぶつかった相手はバランスを崩した様子もなくセシリアを見下ろしていた。
　謝罪の言葉を口にしようとして、しかしすぐに口元へ浮かぶ愉悦に満ちた笑み気づき固まる。
　本能的にコイツは不味いと分かった。なりふり構わず起き上がると距離を取るべく駆け出す。
　どこか遠いところへ逃げなければ。あぁ、こんな時に好きな場所にいける未来ロボットの道具があれば。
　そう考えた時、どうして今まで忘れていたのか一つのスキルが脳裏を掠めた。
「【ポータルゲート】」
　記録した場所へと繋がる扉を開くポピュラーなスキルを唱える。この際、リュミエールと目の前の男から逃れられるならダンジョンの中でも良かった。……けれど。
（記録地点が、ないっ）
　よく露天商が集まる街、美味しい狩場、ホーム。記録していたはずの位置情報の数々が綺麗さっぱり抹消されている。

　呆然と立ち尽くしたセシリアのすぐ傍で何かが割れる音が響くも構っている余裕はない。
　しかし突然、身体から力が抜けて路地へとへたりこむ。抗いきれない眠気はどう考えても自然発生したものではなかった。
　徐々に暗くなっていく視界の隅に割れたフラスコの欠片が飛び込んでくる。
　【スリープパウダー】と呼ばれる、錬金術師(アルケミスト)が作成可能な睡眠の状態異常を誘発するアイテムだ。
　支援職であるセシリアはこれらの状態異常を回復できる魔法を覚えているけれど、自分がかかってしまった時には使えない。
　ゲームの仕様と同じように、強制的に引きこまれるまどろみの中ではスキルを唱える暇なんてなかった。　目を開けたセシリアは木目の広がる天井を見て先ほどの出来事が悪い夢に過ぎなかったのだと安堵した。
　自分はあの偉丈夫な老人が経営する宿屋の一室で気疲れして悪夢を見ていたに違いない。
　靄のかかったような頭を振り払いつつ水でも飲もうと上半身に力を入れる。ところが何かに引っかかっているみたいで上手くいかない。
　訝しげに首だけを上げて身体を見下ろすとベッド四隅に繋がれた鉄鎖が視界に映る。
　対となる輪はセシリアの四肢に1つずつ繋がれていた。
　寝惚けていた意識が一瞬にして覚醒する。あれは夢なんかじゃなかった。我武者羅に鎖を引っ張ったところでStrが初期値のセシリアに断ち切れるはずもない。

　半狂乱で鉄の擦れる不快な金属音を響かせていると部屋の片隅に備え付けられた扉が押し開けられ誰かが顔を覗かせる。
「やっと起きたのかよ」
　聞きなれない声に目を細めれば、薄闇の向こうで【ワイルド・キャット】の討伐を妨害してきたパーティーの男が薄ら寒い笑みを浮かべていた。
　それだけで自分の置かれている状況がどれほど鬼気迫るものかを理解する。
　ヤケになって何度も鎖を鳴らすがしっかり施錠されているうえに作りも頑丈なようで外れる気配はない。男はそんなセシリアの無駄な足掻きを止めるでもなく愉快そうに眺めていた。
「そのなりでネカマなんだってな。リーダーの怒り狂いっぷりと言ったら、見せてやりたいくらいだったよ」
　嗜虐的な独白を無視して辺りに視線を配り何か脱出する方法がないかと模索する。
　ベッドの反対方向にドアが備え付けられているだけで家具はおろか窓すら用意されていない。
　どこかの宿屋なのか、空き家なのか、間取りはセシリアが寝泊りしていたところよりずっと広いが生活感らしきものが感じられなかった。
　扉近くの壁に取り付けられた小さな油ランプが唯一の光源で、頼りなく揺れる炎に浮かび上がる室内は隅が見通せないほど薄暗い。拘束された状況も相まって陰鬱な雰囲気をこれでもかと醸し出していた。

「ま、今となっちゃネカマもクソもありはしねぇんだけどな」
　男は一人ごちに呟きながらセシリアの脇へ進むと無骨な手を伸ばす。
　触れられると思った瞬間、セシリアの口が咄嗟に動き真っ白な光を生み出すと無防備な男を弾き飛ばした。
　光属性の単体攻撃魔法【スターライト】。元から攻撃が不得意な支援職が使える攻撃手段の中でも最弱。
　小突く程度の威力しかないと嘆かれた魔法の威力はこの世界でも大して変わらなかった。
　多少は怯ませられたようだけど猫騙しに近い。この隙に覚えている中でも最高位の攻撃魔法を放とうと意識を集中する。
　この世界にも詠唱時間の概念はあるようだった。
　身体から抜けた力が少しずつ形を成していくのを何となく感じられるものの遅々として進まない。

「ってぇな！」
　セシリアの魔法が完成するよりも、スターライトの衝撃から回復した男が復帰して華奢な首を捻る方が早かった。
　息苦しさに暴れた瞬間、集まりかけていた力が呆気なくも霧散してしまう。
　ダメージによる詠唱中断。意識を集中できなくなってしまった時点で完成していない魔法は全てゼロからやるなおしとなる。
　目の前の男がもう一度その隙を与えてくれるとは思えない。
　殺すつもりはないのか首を絞めていた手が離れセシリアは激しく咳き込む。四肢を拘束されているせいで自由に動けない身体はいかにも苦しそうだった。
　男はその間にセシリアの足元へ近づくと虚空から筒状の容器を取り出し、ぎっちりと嵌め込まれていた栓を景気の良い音と共に抜き放つ。
　呻き声を上げるセシリアを気に留めることもなく筒を傾け、中に入っていた薄青の液体を足の付け根辺りにびちゃりとぶちまけた。

　純白のスカートに染みが広がり、厚手の布を通り抜けた液体のひんやりとした感覚が太股を伝う。
「何……これ」
　濡れて肌に張り付く衣服の感触の気持ち悪さより、得体の知れない液体の正体のほうが余程恐ろしかった。
「シラネ。俺はこいつを下半身にぶちまけてから魔力を注ぎ込めって言われただけだからな。なんでも魔法を使えなくしてくれるうえに『商品』としての調整もしてくれるらしい」
　律儀に答えてくれるとは思っていなかったのだけれど、沈黙の状態異常以外で魔法を使用不可能にする手段なんて聞いたこともない。
　アップデートの情報は全て集めているから自分の知らないアイテムがあるとは思えなかった。
　それから男が最後に付け加えた『商品』という単語も気になる。
　普通に考えればぶちまけた液体が何らかの商品だったのだろうけど、男はまるでこれをかけた何かが商品に変わるとでも言いたげだった。
　意味がわからないのに嫌な予感だけが膨れ上がる。

　ネカマとして積極的に直結の相手をしていたセシリアは一見すると怖いもの知らずで無敵にも思えるのだが、そんなセシリアにも関わりたくない相手がいた。
　誰かに迷惑をかけることを、不快な気分にさせることを生き甲斐にしている手合いだ。
　目の前の男達はその最たる例であり、ゲーム内でも出来ることなら赤の他人を貫きたかった。
　ところがセシリアの容姿を気に入ったリーダー格の男にうんざりするくらい付き纏われ、そのしつこさと悪質さには随分と閉口させられたものである。
　そんな相手がセシリアのことをネカマだと知り激怒している。まして今の自分は四肢を拘束され逃げることもできない。
「私を、どうするつもりですか」
　彼らの悪意は度が過ぎるほど陰湿だった。拷問の一つや二つされかねない恐怖に声が震える。

「さぁてな。リーダー次第じゃね？ もうすぐ帰ってくるらしいから知りたきゃそん時に聞けよ」
　男の態度からは恨み辛みといった感情を伺えなかった。個人的に興味がないのだろう。異世界で一人になるのが怖いからなんとなく元の集団に付き従っているといったところか。
　自力での脱出が望めない以上、希望があるとすればこの男だけ。ネカマとして騙した記憶もないので恨まれているわけでもなさそうだ。
　言葉巧みに誘導できないものかと思い、まずは良心に訴えかけてみる。
「こんなの監禁と同じです。発覚すればあなたも無事じゃ済みませんよ？」
　男はそれを黙って聞いていた。少しでも後ろめたさを感じてくれているのであれば説得できるかもしれない。
「今ならまだ……」
「あのさ、何言ってんの？」
　ところが男は肝心の言葉の途中で呆れたように口を挟んだ。
「この世界に警察なんていねーんだよ。ルールを押し付ける目障りな奴等もな。いいか、ここじゃ俺らがルールなんだ。クソネカマの分際で俺に命令なんてしてんじぇねぇよ」
　薄ら寒い笑みを口に張り付け据わった瞳をじぃっと向けてくる男からは人間らしさというものが微塵も感じられず心の底から震え上がる。
　彼はセシリアのことを同じ存在だと、人間だと思っていない。
　異世界にやってきて、現実とはかけ離れた力を手に入れて、全能感に溺れてしまったのだ。あるべき倫理や常識なんて露ほども残ってはいまい。

　男の腕がゆっくりとセシリアに向かって伸ばされる。か細い悲鳴を上げながら身を捩るがすぐに鎖が伸びきりそれ以上動けなくなってしまった。
「あは、あんたホントにネカマだったのか？ 随分と可愛らしい反応じゃん。それとも誘ってるわけ？」
　くつくつと不気味に笑いながら男の指がスカートに触れる。
「さっきまでの威勢はどうしたんだよ。はは、無理もないか。でも安心しろよ、俺は何もする気ねーから。やっぱ女は巨乳に限るっしょ」
　軽口を叩きながら男は濡れて肌に張り付いたスカートに意識を向ける。途端に青白い文様がふわりと浮かび、男の手首から目に見えない何かが流れ込んだ。
「うへ……なんかすげーMP吸い取られた気分」
　立ちくらみでも感じたのか、男はその場でへたり込むと疲れた声で吐き捨てる。
　隙だらけの姿は絶好のチャンスにも思えたが、恐怖に呑まれていたセシリアは何もできなかった。
　暫くそのままの姿勢で座り込んだかと思えばゆっくりと調子を確かめるように立ち上がり、ふらつく足取りのまま、既に興味はないと言わんばかりに無言で部屋を後にする。
　扉の閉まる音がすると薄暗い室内に状況の分からぬセシリア一人だけがぽつんと残された。

　何のつもりで服を濡らしたのかは知らないが、今なら魔法で部屋を破壊するなりして助けを呼べるかもしれない。
　どうせなら一番威力の高い魔法をぶちかまそうと考えて意識を集中した瞬間。濡れた服が肌に張りつく不快な冷たさがぬるりと移動し足全体を包み込んだ。
　思いもよらぬ事態に集中していた魔法のイメージが霧散する。
　拘束されている状態からどうにか首だけを上げてスカートの方を見ても薄暗い室内ではいまいち釈然としない。
　しかし、変化は見えないところで着実に起こり始めていた。

　張り付いていたスカートと素肌の間に餅のような弾力を持った何かがにゅるりと入り込む。
　冷たい手のひらでじっとりと撫でられるようなおぞましさに小さな悲鳴をあげた。
　自立する液体。スライムとでも呼ぶべきか。スカートの内側に潜り込んだスライムは今までと違って不思議と布地に染みまない。
　濡れて色の変わっていた布地は徐々に本来の色合いを取り戻し、それと比例する形で素肌を覆うスライムの面積も増えていった。
　やがて布地に染み込んでいたスライムが一滴残らず這い出すと、水溜りのように広がっていた塊が左右に分かれ始める。

　1つが2つに。2つが4つに。4つが8つに。ただでさえおぞましい感触は加速度的に増えていた。
　同時に、さらさらだった水質が糸を引くほど粘り気のあるゲル状へ変わる。
　分裂する度に聞こえてくる微かな水音と肌を這い回るスライムがもたらすこそばゆさは下半身を嘗め回されているようにも感じられセシリアの頬が羞恥に染まった。
　足をばたつかせ、腰をくねらせてスライムを振り払おうとしているのだが、肌にぴたりと張り付いて離れる気配はない。
　かといって直接払い除けるには四肢を拘束する鎖が短過ぎた。手は肩にも届かず、足も触れ合わせることすらできないのではどうしようもない。

　せめて声は出してなるものかと唇を噛み締める。だがスライムはそんなセシリアの覚悟を嘲笑うかのように細かく振動を始めた。
　ぐちゃぬちゃと粘ついた水音を奏でながら、とても水とは思えない激しさで肌の上を踊り狂う感触に悲鳴が絶叫へ変わる。
　あまりのおぞましさに全身が総毛立つ中でスライムはあろうことか太股から上へ移動を始めた。
　敏感な腿の付け根を何体ものスライムに這われ、吸い付かれ、こねくり回される内に悲鳴とは違う細い息が漏れる。
　分裂した液体はまるで反応する場所を探しすかのように余すところなく、それでいて弱い部分を見つけるとその場に留まってねちっこく責め始めた。
　百に及ぶ液体はそうやって少しずつ数を減らしながら、あたかも芋虫のように這いずり回り、焦らすが如くゆったりとしたペースで行進を続ける。
　ある物は脇腹に、ある物は臍に居場所を見つけると粘ついた水音をまき散らしながら暴れ狂いセシリアの身体を微かに跳ねさせた。

　そうやって暴れそうになる身体をセシリアが必死に抑え込んでいる間にもスライムは刻一刻と姿を変えていく。
　つるつるだった表面がどういう理屈なのか動物の舌の様なざらつきを生み始めた。
　這いまわった後には糸を引く粘液が塗りたくられ、それを吸い取った服がべったりと肌に貼りつくと無数に蠢くスライムの不気味なシルエットがくっきりと浮き上がる。
　小刻みに脈動し前進を続ける姿は群れた蟲そのもので、生理的な嫌悪感が背筋を駆け巡った。
　半狂乱になって暴れるが鎖の先端に付いた輪が身体に食い込むだけで意味をなさない。
　スライム達はそんな彼女を嘲笑うかのように活発化していく。

　太ももや脇腹では感覚を確かめるかのように少しずつ位置を変えながら丹念に這いずり、セシリアがより顕著な反応を示した鋭敏な個所を探り当てると執拗になぶり始める。
　移動を続ける一団が腹部に到達すると、その内の何匹かはざらついた体を臍の窪みの最奥まで潜り込ませぐりぐりと回転するように蠢く。
　鎖が不快な金属音を撒き散らし、か細い悲鳴が断続的に木霊する。粘着質な水音は鳴りやむ気配すらない。
　やがて先頭の集団が腹部を超え、その先に広がる斜面へと差し掛かるに至ってセシリアは今まで以上の叫び声を上げた。
　散々暴れまわった身体は思うように動かないのに感覚だけはひたすら鋭敏さを増している。
　無理もない。そもそもこのスライムは最初からそうした薬品の類が混ぜられているのだから。

「随分と楽しそうじゃねぇか。なるほどなぁ、奴等が言ってた調整ってのはこういう意味か。交渉なんてさっさと打ち切って最初から眺めておくべきだったぜ」
　気づかない内に誰かが部屋の中に、それもセシリアのすぐ近くに立っていた。
　縋るような視線は、しかしすぐにこれまで以上の絶望に染まる。下卑た笑みを浮かべる男はセシリアもよく知る、関わり合いにもなりたくなかった粘着質なリーダーだった。
「全部謝ります。だから、もう許してください」
　大きな瞳にたまった涙がつぅと零れ落ちる。頬は薄闇でも隠し切れないほど紅潮し、時折小さく痙攣する身体と合わさって恐ろしく扇情的だった。
　プロネカマとして鍛え上げた演技力は寧ろ無意識の時にこそ本領を発揮する。
　助命を懇願するセシリアの姿は男の嗜虐心に火をつけるだけだった。

「なんでお前があんな真似をしたのかさっぱり理解できなかったけどよ」
　男のにやけや笑顔に潜む悪意のベクトルが跳ね上がる。
「今なら分かる気もするぜ。楽しいもんだよな、目の前で無力な奴が打ちひしがれてる姿はよぉ」
　拘束され身悶えているセシリアの姿を無遠慮に隅々まで眺めまわす視線からは助けるつもりなんて欠片も感じられなかった。
「なにが、目的なの」
　ともすれば上擦りそうな声を無理矢理捻じ伏せ、浅い呼吸を繰り返しながらセシリアは尋ねる。
　しかし、声の節々にはどうしても隠し切れない震えが入り混じり、男は堪えきれないといった様子で耳障りな笑い声をたてた。
　唇を噛んで声を押し殺していたセシリアだったが、不規則なスライムの動きは予測不能で時折鼻に掛かった声が漏れる。
　その度に彼女は頬を羞恥に染め、男は愉悦に酔っていた。

「丸一日も寝やがって。今朝突然金貨が使えなくならなきゃ愉しんでも良かったってのによ」
　アルケミストが投げた薬品の効果は今まで熟睡できなかったセシリアを随分と深い眠りに誘ったようだ。
　金貨が使えなくなったという一言に眉をひそめるも今は考えている余裕がない。
「ふざけた話だ。おかげで食うもんにも困る始末でよ」
　なんの説明もなく異世界へ飛ばされたプレイヤー達にとってお金は唯一の生命線だった。
　コルト金貨が数枚あるだけで衣食住は十分に保証される。
　ここがどこなのかを調べるにしても、元の世界に帰る方法を探るにしても、生活基盤の構築は必要不可欠なのだ。
　廃人となれば誰でも十数M、金貨10枚以上は持っているはず。異世界転移という最悪な状況でも少しは心の余裕を取り戻せたはずだ。
　それが突然使えなくなってしまったら、生活していく為には稼ぐか奪うしかない。

「でだ、当面の金を工面するのに良いもんがあったわけよ。何だと思う？」
　男は楽しくて仕方がないといった様子でセシリアをみやる。別段、長い話が好きなわけでも、世間話をしたかったわけでもない。
　言うなればただの時間稼ぎである。男の位置からであればセシリアの肢体を余すことなく見渡せる。
　先程から服の下で蠢く影は刻一刻と激しさを増し、それに伴ってセシリアの呼吸も荒くなっていた。
　表情からは余裕が消え、今は苦しそうに歪めている。
「この世界には奴隷ってもんがいるんだなこれが。金貨1枚使うだけで中々愉しい一時を過ごせるぜ。あんたも男だったら愉しめただろうになぁ。いや、今も愉しんでるか」
　もはや彼にとってセシリアが自分の話を聞いているのかなんて関係ない。
　ただ独り善がりにこれからの目の前の少女の末路を想像するだけで堪えきれないほどの愉悦が湧き上がってくるのだ。

「そこでお前を売りたいって言ったら中々良い反応をしてくれたんでな。俺様直々に値段の交渉へ出張ってたってわけよ。嬉しいだろ？ お前の中身を考えりゃ未来は2つの意味で"薔薇"色ってわけだ」
　下らない即興の冗談に下卑た笑いを撒き散らす。
「初物の方が高いから手は出せねぇが、売らたら情けで1度くらい抱いてやるから楽しみにしてな」
　彼らが取ったのはセシリアを後ろ暗くも権力を持つ輩に売ることで銀貨を得る方法だった。
「取引にも色々と段取りが必要なんで暫くはここに置いておいてやるよ。部屋には結界が貼ってあるから声は外へ漏れないし好きなだけそいつになぶって貰え。調教中は絶対に手を出すなって言われてるんで何もしてやれないが、精々愉しんどけよ」
　男はケタケタと狂ったような笑い声をあげながら部屋を後にする。
　扉が音を立てて閉まりセシリアが再び一人きりになると、スライム達は更なる責めを繰り広げ始めた。
　もはやセシリアの身体のどこを見渡してもスライムの取りついていない場所は見つからない。
　部屋の中は鉄鎖と水音と悲鳴で埋め尽くされていた。「よう、元気かぁ？」
　それから1日と半分ほどの時が過ぎるまで、セシリアの繋がれた部屋に人が入ることはなかった。
　抵抗する意思も気力もとうに尽き果てたのか、ベッドの上では四肢を投げ出したセシリアが身体を弛緩させ横たわっている。
　時々痙攣するようにぴくりと動く事から死んではいないと分かるものの、思考力が鈍っているのか目は虚ろで反応は薄い。
　男が目の前に立ってもどこか焦点が合っていなかった。
　濡れて肌に貼り付いた衣服は身体のシルエットをくっきりと浮かび上がらせ、未だ蟲達の活動が当初より大人しいものに変わったとはいえ続いている事を雄弁に語っている。

「出荷の時間だ。良かったな、毎日お楽しみだぜ？」
　彼がそう告げるなりドアから3人の屈強な男が肩に縄をかけ、どかどかと無遠慮に入り込んできた。
　彼らはセシリアの様子をチラリと伺ってから鍵を取り出し、四肢を拘束している輪を外しにかかる。
　全ての輪が外されても、セシリアは僅かに身動ぎするだけに留まっている。
　男達はそんな彼女の身体を縄で縛り上げると大きな麻袋の中にいれ運び出した。
　表に用意された幌付きの馬車の荷台に袋を詰め込むと男達は馬を走らせ、昼の町並みを進む。

　事が起こったのは街のメインストリートでもある6本の大通りに差し掛かろうかという時だった。
　突然馬車の横から巨大な盾が飛来し、片面の馬車の車輪を前後2つ分、纏めて粉砕したのだ。
　支えを失った馬車が倒れ、引っ張られた事に驚いた馬が嘶き暴れる。
　同乗していた男達が何事かと外に出れば、一人の青年が暢気に放り投げた盾を拾い上げ、腰に差した剣を引き抜くところだった。
「てめぇどこのモンだ」
　男の一人が濁声で凄むが青年はどこ吹く風と言った様子で怯みすらしない。
　持っている盾の大きさは異常の一言に尽きるが、背の割に体格は細く薄青の髪といい悠然と構えた様と良い、ひ弱そうなイメージは拭えない。
　とても目の前の屈強な筋肉達磨と言っても良い男達とは張り合えそうもなかった。

「どこの誰だかし知らねぇが、手ぇ出しといてタダで済むと思うなよ」
　ボキボキと指を鳴らしながら男が3方向から青年を取り囲む。その時になってようやく青年が動いた。
　引き抜いていた剣を腰の鞘に収める。それ以上でも以下でもない。
「今更観念してもおせぇんだよ」
　それを降参と見て取ったのか、男の一人が侮蔑を篭めて青年を見ると、彼の口角が少しばかり釣りあがる。
「そりゃ、こっちの台詞だっての」
　青年は笑っていた。男達が我慢ならんとばかりに詰め寄り思い思いに拳を振るう。しかし、そのどれもが青年に届くことはなかった。

「【シールドインパクト】」
　剣を鞘にしまった事で空いた利き腕を盾に添え、地面目掛けて突き降ろす。
　尖った先端が堅い路地に突き刺さった瞬間、見えない衝撃波が吹き荒れ、挑みかかってきた男を路地に並ぶ家屋の壁に叩きつけた。
　鈍い音が3つ響くなり動かずにへたり込む。
　自分を中心にして発動するこのスキルは使用者との距離が近ければ近いほど威力を増し、ダメージ時に対象をノックバックさせた上で状態異常【気絶】を付与する。
「しっかし、あの外見でもこの程度の強さなのか。スキルレベル抑えなきゃ死ぬんじゃねーか？」
　伸びている3人を見て青年、カイトは盾を背負いなおしてから悠然とした足取りで馬車の荷台を探る。
　横たわって微かに動いている袋の口を開けて中身を確認すると満足したように背負いなおし、野次馬が集まるより前にその場からさっさと逃げ出した。


「ひぅっ」
　氷の様に詰めたい感覚がセシリアのぼやけていた思考を綺麗さっぱり洗い流す。
「よう、大丈夫だったか？」
　何事かと周囲を確認したセシリアが見たのは湖らしきものに着の身着のまま浸かっている自分と、岸上から見下ろしてくる、ゲーム内でよく見ていた、けれどよりリアルになったカイトの姿だった。
「カイト……。遅い、助け出すのが遅すぎる！」
　目の前の青年の姿をしげしげと眺めた後、セシリアは目尻に涙を溜めて恨めしげに不満を漏らした。
「いやその理屈はおかしいだろ！ お前を探すのにどんだけ苦労したと思ってる！ つーか、幻想桜で起こった異変の時に声かけようと思ったら逃げ出すし、必死こいて追いかけたら自分だけヘイスト使うし、その上俺にはデバフだぜ？ 寧ろよくやったと褒めろよ！」
　セシリアが捲き起こすであろう大センセーショナルを楽しみにしていたのはカイトも同じだ。
　あの場所でも遠巻きからセシリアを眺めていたし、異変の直後には声をかけようともしていたのだが、セシリアは逃げることを優先し、カイトを含む全員に移動速度低下のデバフ魔法をかけたのだ。
　追いすがっていたカイトはAgiの低い盾型の前衛で、移動速度は速くない。
　セシリアのデバフ魔法も手伝って、ついぞ追いつく事が出来ず見失ってしまったのだ。

「お前が見つかったって噂が流れたから性質の悪い奴等から順に探してたら1発目でビンゴだよ。あいつら目立たずに過ごすってことを知らなすぎるな」
　元から素行の悪い集団として目を付けられていた彼らは街の中でもその行いを遺憾なく発揮し、よく目立っていた。
　カイトはそんな彼らの行動を見張り、隠すつもりもなかったアジトを突き止め、そこにセシリアが居る事を確信したのだ。
「つっても、あいつ等一応廃人だからな。あんだけ群れてるの相手に真正面からは無理だろ。どーするか考えあぐねていた時に金貨が使えなくなって困ってたんだが、あいつ等は俺達には当てがあるとか余裕ぶってるし」
　廃人とはとかく、自分の有利な立場を吹聴したがるものである。

　金貨が使えなくなった事で町中のプレイヤーは戦慄した。けれど例の集団は余裕を見せている。
　何かあると判断したカイトは更に尾行や調査を続け、街の奴隷商にセシリアを売り飛ばそうと考えているところまで突き止めた。
　その上で一番手薄になる瞬間、つまり取引の直後を狙って動いたのである。
「ここまで努力した奴に文句言うとか、酷すぎんだろ！」
「まぁそれはいいや。助かったのはともかく、どうして湖に叩き落されてるわけ」
「よくねぇよ！ 一番大事なところだろうがっ！」
　カイトが頭を抱えオーバーアクションで転げまわっているのを、セシリアはどこか安心したようにくすりと笑う。

「ありがとう、助かった」
　2人の会話はいつもこんな感じだ。ノリのいいカイトはセシリアの言動に良い様にあしらわれる事が多い。
「お前の身体を這ってたの、水に溶けるらしい。その装備に比べりゃ効果は劣るが濡れたままよりマシだろ。置いとくから着替えとけ。俺はあっちで見張っとくからさ」
　言われてみれば、肌を蠢いていた蟲の感覚は消えている。
　とはいえ、身体にはおぞましさの残るぬめった液体の跡がしっかりと残っていた。
　どうしたものかと数瞬考えはしたが、これらを洗い流したい欲求には抗えず、着ている物を全て脱ぎさると身体を拭っていく。

「んっ……」
　肌を刺すほどの冷たい水だったが、今のセシリアにとっては丁度良くもあった。
　敏感になった肌を手で擦る度に襲ってくる、ぞわぞわとした感触をどうにかやりこめながら身体に残ったぬめりを洗い落とす。
　その最中にふと視線を下げれば、大きすぎず、されど小さすぎず、形の良いサイズを必死に考案して作り出した双丘が存在を主張していた。
　今となっては本当に自分の身体の一部になってしまったが、なんとなく見てはいけない気がして目を逸らす。

　十数分ほどかけてついでに髪までしっかりと洗う頃には、1日半も嬲られ続けた身体も冷たい水のおかげでようやく醒めてきた。
　周囲を見渡して誰も居ないことを確認してから岸へ上がる。
　用意がいい事に、着替えの他にタオルまで置いてあった。
　手早く着替えるとぬめりの残る元の服を軽く濯いでからインベントリへ放り込む。一瞬捨てようかとも思ったが、流石に効果が惜しい。
　この世界にゲーム内アイテムが持っていた効果が残っているかは分からなかったが、セシリアの着ていた【プリンセス・ドレス】といういかにもな装備は、支援職しか装備できない制約があるものの、追加効果が異常に強力だった。
　最大MPの増加、ディレイとクールタイムの減少、支援魔法の効果上昇、前衛の高位装備に近い防御力。魔法と物理に関する耐性の増加と、考えられる限りの優秀な追加効果が付いている。
　最近のパッチで現れたボスがそこそこ良い確率でドロップすることも手伝って支援職にとっては必須装備とまで言われていた。
　他の職業の装備を見てもこれ程まで優遇措置を受けた物は何一つない。かといって、プレイヤーから不満がでることはなかった。
　……このゲームの支援職は酷く不遇な扱いを受けていたからだ。


　着替え終わったセシリアがカイトを探すと、先ほどの位置からは見えない場所で火を起していた。
　カイトの職業である守護者(ガーディアン)は魔法が使えない。よって火の起し方も火種を大きくするという酷く原始的なものだった。
「上手いね。何かしてたの？」
　正面に腰を下ろしたセシリアは手際のよさに驚く。
「ガキの頃ボーイスカウトやっててな。そん時に火を起す方法を教えてもらった」
　そう言って手に持っていた石を何度か打ち合わせてみせる。硬質な音と共に、石が触れた場所から火花が散る。
　カイトが手の平を差し出してインベントリからアイテムを取り出した。
　赤色の果実は現代のリンゴに似ているけれどヘタの周りが窪んでおらず、形も完全な球状だ。

「何だ、インベントリ機能はもう知ってるのか。食ってみ。そこそこいけるぞ」
　虚空からアイテムを取り出した事に驚かれなかった事を残念そうにしつつ、2つある内の片方をセシリアに放り投げると、裾で磨いてから口に運ぶ。
　実は柔らかいのか、盛大に齧りついたカイトの口元から果汁があふれ飛び散った。
「うわっ！ 気をつけてよ」
　悪い悪い、と笑う彼には気をつけようという意思は感じられない。
　よく言えば無遠慮、悪く言っても無遠慮。どっちにしてもマナーがなってない。
　それだからリアルで恋人の一人も作れないんだと、自分の事を棚に上げながら心中でなじる。
　けれど何の気兼ねなく接せるのも確かだ。

　セシリアは受け取った果実を両手で持つとリスの様に小さく齧った。
　実は水分を大量に含んでいるのか、溢れ出して垂れてくるのを小さな舌が舐め取る。
「……甘い。桃に似てるかもしれないけど、ちょっと違うね」
　貰った一つを食べきるのは一瞬だった。考えてみればセシリアはこの世界に来た時から殆ど何も食べていない。
　ようやく食事にありつけたお腹がもっと摂取しろとばかりに小さな音を鳴らすけれど、今はそれより確認したい事が沢山あった。

「ねぇ、ここってどこなんだと思う？ HPとかMPとかステータスとかは見えないし、メニュー画面とかもない。というか、現実の視界と何も変わらない。でもインベントリ機能はある。かといって、ゲームとは思えないんだよね」
「一応プレイヤーの間ではここは異世界って事になってる。そうだな、こんな話を知ってるか？」
　カイトは一度言葉を区切ると悪戯っぽい笑みを浮かべて言った。
「フルダイブに使ってる脳神経パルスの解析が完了したっていうのな、実は半分嘘なんだよ。確かに人の行動で発生するパルスの用途は分かったんだけど中には意味が無いとしか思えないパルスがあるんだってさ。で、これは眉唾なんだけど、それは第六感とか超能力に割り当てられてるんじゃないかって、一部のオカルトマニアの間じゃ有名だそうだ」
　このテのトンデモ科学の話題は数多い。掲示板には某組織の陰謀や某国の企みなど根も葉もない噂話が数え切れないほど大量にある。

「んで、wolrd's End Onlineにも闇の組織から手が回されて、その第六感のパルスとやらを増幅させてる人体実験をしているらしいぞ？」
「闇の組織って……。流石に酷すぎる。それで、その第六感パルスがどうなったらこんな風になるわけ？」
「あの時お前がネカマだとカミングアウトしたことで大勢のプレイヤーはこう願ったはずだ。セシリアは女性であって欲しい。出来れば可愛らしいアバターの姿で。すると増幅された第六感、もとい超能力パルスがもうひといきじゃ、パワーをゲームに……」
　いいわけあるか、とセシリアの手刀がカイトの脳天を叩いた。

「冗談はさておき、もう一度言うがユーザーはここが異世界だって言う認識で固まってる」
　冗談にしても酷すぎると抗議の声をあげるとカイトは軽い調子で頭を下げる。
　何かのバグでこうなっているだけで、未だゲームの中にいるならそれに越した事はないが、命の危険が伴う以上、楽観的な憶測ではなく考えられる最悪のパターンを想定するべきだ。
　この世界は今まで自分達がいた世界とは理からして違っている異世界で、目の前の全ては現実である、と。
「プレイヤーは今、一箇所に集まってるんだよ。ひとまず死なない事、生き延びる事を考えようって事になってるな。まだ混乱してる奴も多いけど皆を纏めようって頑張ってくれてる奴が居るんだ。違う町に仲間がいるかもしれないって出て行った奴も結構居たな」

　こんな状況下でもプレイヤーを纏め上げる人が出てくるなんて、とセシリアは驚かずにはいられない。
　何人いるかはわからないが、3桁に近いんじゃないだろうか。意見の反発や混乱から騒ぐ者もいるはずだ。
「信用できそうな奴だったよ。ちょっと理想に過ぎる所はあるが、こんな緊急事態だ。それくらいが丁度いいさ」
　セシリアは素直に羨ましいと思った。同郷の誰かと一緒にいるだけでも不安は安らぐだろう。
　今だって目の前にカイトがいることに少なくない安堵を抱いている。けれど、セシリアはそこに戻れない。
「自業自得とはいえ、ほんっとタイミング最悪」
　事がもう数日早ければ纏め上げていたのはセシリアだったかもしれない。
　中心で奉られる事が好きなわけではなかったが、一人だけ除け者にされるよりは余程良い。

「あー、それからな、ステータスは無理だったがHPとMPは何となく分かるぞ。インベントリのときと同じだよ。知りたいって思ってみろ」
　暗くなりかけた雰囲気をカイトはすぐに切り替えた。
　言われるがままセシリアが「HP、HP」と強く思い描くとカイトの言うとおり何となく、それらしきものが思い浮かんだ。
　この世界の平均値がどのくらいかは分からないが、値はゲームの中と同じものだ。
「これってステータスを思い描いてもダメなの？」
「やってみ。ステータス全種とか経験値、Strとかに限定してもさっぱりだった」
　今度は「Int、Int」と強く思い描くが、彼の言うとおり何のイメージも数値も沸いてこない。
「親切そうで不親切な設計ですこと……。ねぇ、他にもどんな機能があるか詳しく教えて」
　無邪気に教えを乞う姿にカイトは心の中でほっと安堵する。今のこの世界はセシリアにとって酷く手厳しい。
　プレイヤーの中には先の一件からセシリアを恨む者は多い。中にはこの異世界転移そのものがセシリアのせいだとのたまう輩さえ居て、とても街に行こうと誘える状況ではない。
　その上、セシリアは自分と同じプレイヤーに襲われたのだ。
　不幸中の幸いだったのは、取り返しのつかない事態になる前に救出できた事だろう。
　カイトは「応」と元気よく返すと、この3日間でプレイヤーがさんざ試した世界の仕様とも言うべき数々を口にした。


　HPに限っては相手が公開してもいいと思っているときに限り、同じような手段で垣間見る事が出来る。
　パーティー機能見たいな物だろ、とカイトが言うが、ゲーム程ハッキリ視認できるわけではなく、ただ何となく分かると言った程度だ。
　それからゲーム内で提供されていたプレイヤー間チャットは全てが使えなくなっていた。出来るのは面と向かって話す事だけ。
　当然、遠距離にいる相手とは連絡が取れない。
　次いでギルド機能も消滅。ホームとして購入していた場所は更地に変わっていたり違う建物が立っていたりでどこも使用することは出来なかった。
　街に備わっていた位置記録や倉庫サービスも全面的に消えている。
　もしかしたらあるのかもしれないが、今のところそういった施設やNPCは見つかっていなかった。
　都市間転送サービスも同じく見つからない。
　行商の馬車が街を出入りするくらいだ、あれがゲームの中だけの便利サービスであった可能性は高い。
　遠距離移動手段としてまだ残っているのは支援職が使えるポータルゲートだけだった。
　そして何よりセシリアを驚かせたのは、この世界にモンスターがいるという事実だろう。

「前言撤回、不親切120％だよ」
　プレイヤーは誰しもが倉庫の中に沢山のアイテムを詰め込んでいた。それが全て使えなくなったショックは大きい。
　必死になって探しただろうから、今になっても見つかっていないのは仕組み自体が無い事を覚悟したほうが良さそうだ。
　そもそもどの街からでも同じ倉庫の中身が引き出せるゲームの設計が現実的ではないのだ。
　この世界に反映されていなくても無理は無い。
「インベントリが使えるだけでも僥倖って思っとけ。後な、遠距離の相手と連絡する方法はあるぞ」
　まさかチャット機能が限定的に使えるのか、と期待したセシリアに、カイトは空を指差す。
　なんだと見上げてみれば青く澄み渡った背景に小さな鳥と思しき影が突き進んでいた。

「どういうこと？」
「鳥だよ。伝書鳩って言えばいいのか。届くかは保障できないらしいけどな」
「ダメじゃん……」
「一応郵便はあるみたいだが届くまでに短くとも1ヶ月、返事が来るのにはもっとかかるらしい」
　何と原始的な、とセシリアが項垂れる。この世界にはそれより早い通信手段が確立していないという事なのだろう。
「こうして考えると、日本って凄かったのかもね。ガス台捻れば火はつくし、蛇口捻れば水も出るし、遠い場所に居る相手ともすぐに会話できた」
　発達した科学は魔法に等しいと言った人がいる。この状況と比べれば現代の生活はまさに魔法そのものだ。
「お前がそれを言うか。魔法系職業はまだいいじゃねぇか。俺なんて魔法すら使えないぞ」
「スキル攻撃はどう考えても魔法みたいな物だと思うけど。使ってるのはMPだし」
　前衛系のスキルも己の技術だけで説明しきれるものではない。叩くと炎が出たりするからだ。
「マジックポイントじゃなくてメンタルポイントだけどな。要するにどっちも精神力を使うって言いたいんだろう」
　それって別の名詞を使っているだけで本質的には魔法と違わないのでは、とは言わなかった。

「でだ、お前はどうするんだ？」
　セシリアがむぅ、と悩ましげに溜息を漏らす。結局はそれだ。いつまでも回答を先延ばしには出来ない。
「他の街に行く。あんまりプレイヤーがいないところでほとぼりが冷めるまで待つしかないし」
　そんなところか、とカイトも頷く。
「ついて来てくれると嬉しいけど、カイトもしたいことあるんでしょ」
「悪いな。青臭い理想って言われりゃそれまでだけど、手伝ってやりたいと思ってる。その方がお前が帰ってこれる環境も作りやすそうだ」
　やっぱり、と小さく漏らす。カイトがそういう性格をしているのはセシリアもよく知るところだ。
　街にはまだ3桁か、それを越えるプレイヤーがいる。それを守ろうとするのは悪い事ではない。

　HPがゲームと同じだった事を考えればステータスが同じである可能性は高いだろう。
　レベルの高いカイトが居れば出来る事は沢山あるはずだ。
「そんじゃこれ、ここいらの地図と食料と諸々。ここの位置をポータルゲート用に記録しとけ。危ない時はすぐ帰れるようにな」
　言われたとおりスキルを発動して位置情報を記録する。本当に登録できるのか心配だったが無事に成功したようだ。
　スキルを使うと頭の中にこの場所のゲートを開くイメージが作られている。

「出発前に飯くらい食べるだろ？ インベントリはいいぞ。どういう理論か知らないが入れたときの状態が保持されるらしい」
　取り出したパンに肉やら野菜やらを挟んだサンドイッチは受け取るとまだ仄かな熱を持ったままだった。
「つっても実際はどうだか分からんから、食事はあんまり長い間置かない方が良さそうだけどな」
　恐る恐る匂いをかいで不快な物が混じっていないのを確かめてから小さな口で頬張るとパンに塗られたバターと野菜にかけられた塩、胡椒の振りかけられた肉が一杯に広がる。
「……良い食べっぷりだな」
　久々の食事は瞬く間に胃の中へ吸い込まれて行った。　人の手の入っていない道なき道を地図とコンパスだけで歩く行為がどれ程心細いか、セシリアはこの世界に来て初めて知る事になる。
　見渡す限りの大草原、動物は膝ほどまである草に隠れているのか見当たらない。見える範囲にモンスターもいない。
　空は薄曇りで日光が弱いのはありがたかった。
　時折気持ちの良い風が吹きぬけると、一面に生える草はさざ波のように揺れ動き、さらさらと涼しげな音色を奏でる。
　これがピクニックならどんなに気持ちがいいことだろうかと溜息がもれた。
　実際には土地勘も無ければ助けも期待できない旅路である。
　ポータルゲートによる安全が保障されていなければ怖くなってとっくに引き返していたかもしれない。

（体力が元の自分よりあって助かったけど、それってどうなんだろう）
　ステータスの体力(Vit)を多少なりとも振っているおかげか、1時間以上も歩き詰めているというのに足が痛くなる気配はない。
　もし痛みを感じても回復魔法があるから、心が休憩を欲するまで歩き続けられるというのも大きな利点だ。
　インベントリ機能によって、本来なら必要なはずの寝具や食料を何一つ持たずに済んでいるのも大きい。完全に手ぶらである。
　初めこそ日本では早々見る機会の無い、某ブログの『死ぬまでに見ておきたい絶景』といったまとめ記事で紹介されても良い景色に感動すら覚えていたのだが、1時間どころか10分で飽きた。
　景色がころころと変わってくれれば楽しいのかもしれないが、見渡す限りの平原は進んだ実感を少しも与えてくれない。

　カイトに持たされた食料は都合7日分。地図の距離が正しければ支援スキルであるヘイスティを使っても次の町に着くまで4日。
　野宿しようと思えば出来なくはないが、モンスターが沸くかもしれない平野で寝転がるのは危険が伴う。
　ゲームの中ではリュミエール周辺にプレイヤーを発見次第襲ってくる【アクティブ】といわれるモンスターは沸かなかったが、この世界もそうだとは限らない。
　ましてセシリアは火の着け方も知らないのだ。サバイバルスキルなど期待できよう筈もない。
　そこでセシリアが思いついたのは中間地点を作る方法だった。

　地図上には今日1日歩けば辿り着けると思われる小さな村が描かれている。
　多少遠回りにはなるものの、ここを拠点にして1日かけて街へ向かって歩き、夜が更けて歩けなくなったら位置情報を記録して村へポータルゲートを使用して帰る。
　そこで夜明けを待って前日に記録した場所に飛んでからまた歩けば、安全な村に泊まりながら先へ進む事が出来るはずだ。
　うんざりしながらも歩みを止めないのは今日中に村へたどり着かなければ寝る場所が確保できないから。
　幻想桜の街、リュミエールの周辺で寝れば流石にアクティブモンスターはいないだろうが、もっと凶悪なアクティブプレイヤーがわんさと沸くかもしれない。
　それなら危険だとしてもこの平原で夜を明かした方がマシだと思えた。


　そう決めて日が落ちるまで散々歩いた結果、セシリアは溜息と共に近くの木へと背を預け座り込んだ。
「初心者に地図とコンパスだけで村まで行けって、難易度ヘルモード過ぎるから！」
　空に向かって叫んだところで誰かが答えてくれるはずもない。小動物が驚いて姿を隠す音さえしなかった。
　虚しくなってへたり込む。
　村は森の中に埋もれるように存在していると地図には書いてある。
　だからセシリアが今から2時間ほど前に森を発見した時、今とは真逆に地図とコンパスさえあれば人は何だって出来るとはしゃいでいた。
　しかしいざ森に入ってみると地図もコンパスも何の意味も持たなかった。
　木々が覆い茂る森の中は昼間でも薄暗く、陽が落ち始めると地図は読み取れなくなったからだ。かといってランプは持っていない。
　魔法なら明かりくらい灯してみせろと、居るかもわからないこの世界の神に毒づいたのは1度や2度ではない。
　本当は森に入る前に、森に沿って歩くことで人の手が入れられた林道を発見できたのだが、セシリアは嬉しさのあまり真っ直ぐに森へ突入していたのだ。
　経験のなさと、いつでも帰れるという安心感のなせる技だろう。

　放置された大自然の中は平原と違って歩きにくい。
　木の根に足を取られた回数は数えるのも億劫であり、崖のような切り立った斜面が広がっていて、真っ直ぐ進みたくとも迂回した事が数度ある。
　山や森といったフィールドは平原と違って立体的な移動を強いられるのだ。
　思ったように進めないのは経験者なら知っていて当然なのかもしれないが、ことサバイバルに関して言えばセシリアの経験値はゼロ。
　いや、引きこもっていた事を考えるとマイナスかもしれない。
　森の中にアクティブモンスターがいなかったのが唯一の幸運だろう。
　その代わり、プレイヤーを見つけても攻撃しない限りは反撃してこない【ノンアクティブ】モンスターは何体も確認できた。

　始めたばかりの初心者が良く狩る【フォレスト・ラビット】はゲーム内でもマスコットとして扱われるくらい、小動物ままの可愛らしい姿をしている。
　もこもこの毛は太陽の光を浴びて綿毛のようにふんわりと身体を覆い、長い耳は絶え間なくぴこぴこ動いて周囲を警戒していた。
　赤い瞳は餌である木の実をじっと見据え、小さな口がせっせとかきこんでいる。
　このモンスターが高確率でドロップする毛皮は様々なクエストや素材に使える為、初期の金策として人気も高い。
　初心者の頃はあれを乱獲していたのかと思うと胸が痛んだ。
　目を閉じて想像する。
　逃げ惑うラビットを薄ら笑いを浮かべて追い掛け回し、トゲのついたメイスでこう、何度も何度も殴りつけ、ピクリともしなくなったところで新鮮な肉から毛皮を……。
「りょ、猟奇的過ぎる……」

　他にも森の中には手の平サイズもある天道虫の形をした【レディー・バグ】は表から見ている分にはかわいいと言えなくもないが、ひっくり返ったものを見た瞬間全身が総毛だった。
　わしゃわしゃと小さな無数の足を小刻みに動かす様は鳥肌が立つ。
　このゲームに序盤の森で出てくるお約束モンスター、キラービーの様な物がいなくて本当によかったと安堵する。
　ノンアクティブモンスターは人を見かけると勝手に姿を消す、というより怯えて逃げるようだ。
　これは現実世界の野生動物と同じだろう。むざむざ狩られたいとは思うまい。

　モンスターを確認できた事は大きな情報だったが、森の中で絶賛迷子中という状況を相殺するほど嬉しい情報ではなかった。
　今夜はここで夜を明かさねばならないと考えるとセシリアは憂鬱そうに一際大きな溜息をつく。
　現代人で虫が得意な人はどれくらいいるだろうか。台所のアレ然り、小型の蜘蛛然り。
　似たようなものが大量に出没し、あまつさえ身体を這いまわるかもしれない森の中で夜を過ごす事がいかにハードルが高いか。
　最悪口の中に……。
「やっぱ止め、絶対探し出す」
　月明かりが僅かばかり零れる森の中を歩こうと思えたのも、セシリアがサバイバルの知識を持ち得なかったからだろう。
　それが今回は少しだけプラスに働いた。

　前方に月明かりでないオレンジ色の灯火を見つけたのは、歩き始めてから30分くらい経った頃だった。
　自然の物とも思えない光につられて向かえば、一挙に視界が開けて沢山の木で組んだ住居が見つかる。
「なに、これ」
　けれど村に着いたという喜びは無かった。
　近づくにつれオレンジ色の光がちょっと強すぎないか、と思ったがそれもそのはずで、2つの家屋が猛る炎に包まれている。
　火の粉がそこかしこに舞い散り、頬を叩く風は熱い。
　燃え広がっていない事から火の手が上がってからそう時間は経っていないと予想できるものの、ここは森の中だ。
　放置すれば森全体を焼き尽くしかねない。

　森から出た先は村の裏手だった。
　中央に行けば何か分かるだろうと考えたセシリアがひた走ると沢山の村人が倒れている。
　みな例外なくその身体から赤い血を流し、苦しそうに呻いていた。
　中にはピクリとも動かず大きな水たまりを作っている人もいる。
　真っ先に救急車を呼ばなくては、と思いポケットをまさぐったところで、携帯など持っているはずがないことに気付く。
　人を呼ばなくては、と思ってもここは森の中だ。そもそも誰を呼べばいいのか。
　かといって応急処置の方法に詳しいわけでもなかった。
　しかし、思考が治療の2文字に至って、唐突にこの世界の自分が何であるかを思い出す。

「【これより彼の地を聖域と定める】」
　空回りしていた意識が急速に冷却され平静を取り戻した。回復はセシリアの本領だ。
　人の倒れている位置をさっと確認、聖域の範囲を考慮したうえでどう配置するのが一番合理的かを一瞬の内に判断する。
　クールタイムが残っている間にヒールを使って範囲外の人間の中でも特に重症と思しき人を見繕って治癒していく。
　身動ぎさえも苦しい怪我で呻き声をあげていた人が、唐突に引いた痛みに目を丸くして立ち上がっていた。
「火を消して！ それから怪我人を出来る限り一箇所に集めて！」
　背後から突然聞こえた、まだ幼いセシリアの声に村人は驚いていたようだったが、助けてくれた事を察したのだろう。
　言われるがままに起き上がれる村人を探し出しては声をかけると、火災に程近い場所で倒れている人を2人一組で持ち上げて移動させる。
　聖域のクールタイムが途切れた瞬間に再展開。今度は別の場所の塊を断続的に治癒していく。

　セシリアの行動は迅速だった。ゲームの時と同じように、何が必要なのかを洗い出して実行していく。
　次に目を付けたのは火勢を強めている2つの家屋だ。このまま燃え続けると周囲に飛び火する事は想像に難くない。
「一旦離れて！」
　森の中に村を作ったのは森が蓄える豊富な水にあやかる為だろうか。
　村にはつるべ式の井戸らしきものが設置されていて、意識を取り戻した村人が容器を水で満たし運んでいる。
　けれど火は屋根にまで回っており、このままかけ続けたところで収まりそうもない。
　だとすれば方法は一つ。家屋ごと打ち倒すのみ。

　インベントリから杖を取り出したセシリアは意識を集中して最も強力な攻撃魔法の使用準備に入る。
　魔法陣が足元と対象である家屋を包み込み、長い髪が湧き上がる魔力によって踊る。
　蛍のような純白の灯火が次々と生まれ家屋を取り囲んだ。
　やがて家屋全体を包み込んでなお余りある灯火が臨界点に達した瞬間、全てを包み込んで吹き飛ばす。
　太陽よりなお明るい閃光が家屋を飲み込み、村を照らし出した。
　木が軋み、折れ砕ける轟音が響いたかと思えば、地面さえ揺らしながら建物が一瞬の内に倒壊する。
　猛っていた炎が衝撃によって吹き消される程の威力。
　最大主教(アークビショップ)が覚えられる中で最高の攻撃力を持つ【セイクリッド・パージ】。
　クールタイムが酷く長い事と消費MPが馬鹿みたいに必要な事を除けば魔法職と遜色ない威力を誇る。

　目の前でもたらされた圧倒的な破壊に、村人達は誰もが何が起こったのか分からず目を瞬かせていた。
「火が育たない内に消してください！」
　叱咤の声が放たれると放心していた村人は我を取り戻し、せっせと水を運んで消化に移る。
　聖域の回復が効いてきたのか、動き回れるようになった村人が増えていた。とはいえ、まだ火の手のある家屋は残っている。
　【セイクリッド・パージ】のクールタイムを待っている暇はなさそうだった。
　覚悟を決めて自身に【リメス】と属性を防御できる【レジスト】を展開する。
　魔法でない自然の炎に効果があるかは分からなかったが、準備が終わると火の手の激しい家屋の中に飛び込んだ。

　熱さは感じるが生身ほどではない。魔法はしっかりと効果を現していた。
　家はロッジのような作りで、なにからなにまで木材を組み合わせる事で作られている。これはよく燃えるのも頷ける。
　その中から家を支えている柱を見繕うと再び魔法の準備に移った。
「【ホーリーランス】」
　生み出された計5本の光の槍が柱ではなく壁に突き立ち、穴を穿つ。燃えて脆くなった家屋が軋み嫌な悲鳴をあげる。
　暫しのクールタイムを待って再び同じ魔法を、今度は大黒柱に向けて突き立てた。
　脆くなって荷重に耐え切れなくなった大黒柱が半ばから折れると、炎に包まれた天井がセシリア目掛けて勢い良く落ちてきた。
　当たれば【リメス】の防御があったとしても危険であり、瓦礫に埋もれてしまえば余勢の炎で焼け死ぬだろう。
　しかし天井がセシリアを押し潰す刹那、出現したポータルゲートに身を滑らせる。
　予め村の中央広場を記録しておく事で、間一髪崩れ落ちる廃屋から転移した。
　唐突に切り替わった景色の向こうでは家屋が音を立てて崩壊している。
　それをみた村人達はそちらにも列を作り始め消火活動に勤しみ始めた。


　火が完全に消し止められたのはそれから1時間近く経ってからだ。
　被害は出たものの、森にまで火の手が回ることはなく、最悪の事態は免れたというのに村人の表情は暗い。
「助かりました。何とお礼を申し上げてよいのやら」
　他に怪我人がいないか見て回っていたセシリアの元に、かなり高齢と思われる、髪が白く染まった小柄な老人が訪れる。
　しかしその顔も晴れ晴れしいとは言えない。
　何かあったことは一目見れば分かる。夜盗かもしれないし、モンスターの襲撃かもしれない。
　けれど、何があったかを聞くのは躊躇われた。
　セシリアが聞けば彼らは事情を話すだろう。事によっては助力を請われるかもしれない。この異世界で必要以上のリスクを犯すのは得策ではない。
　どう話すべきか考えあぐねていると、突如背後から怒鳴り声が聞こえた。

「放せ、俺一人でも行く！」
　何事かと振り返れば、セシリアとそう変わらない、16前後と思われる少年が斧を片手に憤慨しているのを、一回りも二回りも大きな大人が懸命に諌めていた。
「失礼、お礼を致したいので暫しお待ちくだされ」
　老人は丁寧に腰を折ると少年の下に駆け寄り、頬を殴り飛ばした。随分とアグレッシブな御人である。
　だが張り倒された少年は怯むことなく老人に食って掛かろうとしていた。その隙に少年を押さえる大人が増えて、遂に雁字搦めに拘束される。

「……何があったんですか」
　聞く前から大体のことは予想できていた。周囲を見渡して見つかるのは男性ばかりで女性が一人も見えない。
　ここがそういう趣味の人が集う集落でない限り襲われた時に何かあったと考えるのが妥当だろう。
　村の惨状は酷いものだった。何人もが血を流し、この少年も足と手と脇腹から血を流し呻いていたはずだ。
　斧を持ち出したところで一人でどうこうできる相手だとは思えない。
　それでも何とかしたいと思うくらい、少年にとって諦めきれない何かがあった。

（カイトの癖がうつったか……）
　ゲームで困っている人が居るのと、目の前で困っている人が居るのでは受ける印象が全然違う。
　生身の相手だけが持ち得る雰囲気とでも言えばいいのか、やり取りを見ていたセシリアはいつの間にか無視するような真似が出来なくなった。
　望んだわけではないとはいえ、自分に力があるなら尚更だろう。
　だが老人は声をかけたセシリアを見てゆるゆると首を振る。
「無関係の貴女を巻き込むわけにも行きませんので。リュミエールに救助の要請を出しますから」
「それじゃ間に合わねぇって言ってんだろうが！」
　少年は抑えられた大人を跳ね除けようと渾身の力で抗っている。それがいつかの自分に重なって、気付けばその前に立っていた。
「じゃあ、お礼はいいのでこの少年を貸してください」
　少年と老人が目を見開く。暫しの間を空けて老人は諦めたのか、それとも恥や外聞をかなぐり捨てでもセシリアに希望を託そうと思ったのか、とつとつと起こった事を話し出した。　この村の周囲は深い森で覆われているため、平原のモンスターは極稀にしか侵入してこない。
　例え侵入してきたとしても危険なモンスター、いわゆる【アクティブ】な物は生息していなかった。
　それは森の中も同じで、湧き出る虫の扱いにさえ間違わなければ住みやすい村なのだという。
　事実、今までただの一度もこの村に危険なモンスターが迷い込んだことはない。
　だがつい先ほど、オークと呼ばれる特殊な文化を築くモンスターが突然この村を襲った。
　生息地はここよりずっと南東の方角でこんな風に村が襲われる事は普通に考えればありえない。
　何らかの理由で彼らが大移動を行ったのか、もしくは他の目的があるのか。

「村に女性がいないのは、そのせい？」
　老人が一度だけ弱々しく頷いた。
「オークは忌まわしき血が流れる故、雌の個体が少ないと聞いた事があります。時に人や獣を繁殖に使う、とも……」
　セシリアの顔が嫌そうに歪む。攫われた人間を放置すればどうなるか考えるのは止めた。
　老人はリュミエールに助けを求めると言ったが、準備を整えてここに辿り着くのは早くとも明後日の朝だろう。
　間に合わないという少年の言葉通り、賭けるにしては分が悪い。

　村人の数は30人程度と小規模だがオーク1匹で村一つ分の女性を攫うのは無理がある。
　誰も死んだ人が居なかったことから考えて、100や200といった果てしない規模ではない筈だ。
　ゲーム内のオークは強靭な肉体を持っているが魔法防御力が弱く、魔法使いなら1度は狩ったことのあるモンスターだ。
　斧や大剣、時には弓や槍を手にして戦うが然程強い相手ではない。レベル20もあれば前衛でも十分相手にできるだろう。
　セシリアは自分のレベルとステータスを鑑みて殲滅は不可能ではないと結論付ける。
　もし危険があった時は家屋を破壊した時のように、ポータルゲートで逃げればいいとも。

「どちらに逃げたか教えてください。それから、ランプか篝火に使えるようなものがあれば貸して頂けると助かります」
「まさか、救出に行くと？」
　ここから逃げたいので貸してくださいと言う筈ないだろう、と心中で毒づく。
　気がつけば集まっていた村人からざわざわと小さな声がさざ波のように広がっていた。
「時間が無いんです」
　説明するのも面倒だと思ったセシリアが強い口調で一喝すると。数人の村人が無事だった家屋からランプを持ち寄る。
　オークの逃げた方角は聞かずとも足跡で辿れるだろう。大型なオーク達は逃走の跡をくっきりと残していた。
　ランプを受け取ったセシリアは単身で後を追うべく、足跡と破壊の残る方面に向かって歩き出した時、その前に先ほどの少年が立ちはだかった。

「俺も連れて行ってくれ。邪魔はしない」
　セシリアは少年をしげしげと眺めつつ、胸に人差し指を当てるとレベルを下げた【スターライト】を発動させる。
　それだけで彼の身体はなす術もなく吹き飛んで地面を転がった。
　彼からすれば人差し指1本で吹き飛ばされたように感じたことだろう。
「傍にいるだけで邪魔なの」
　言い様は他にもあっただろうに、セシリアはわざと辛辣な言葉を氷のような冷たい口調で告げる。
　ポータルゲートで逃げる時に2人居ると手間取るし、先ほどの少年の加熱具合は見ていて清々しいとさえ思えるが、敵の前でそれをやられても無駄死にがオチだ。
　こういう熱くなりやすい気質のプレイヤーはゲーム内で脳筋と呼ばれていて、支援に負担をかける事で有名だ。
　セシリアもこれまでの支援の中で何度も遭遇した事があり、その度に何故そこで前に出る！ と叫びたくなる事がままあった。
　少年は言葉もなく、唖然とセシリアを見上げていた。まさか自分より小柄な少女に軽々と吹き飛ばされるなんて思いもしなかったのだろう。
　そんな少年に目もくれず、セシリアは夜の森に向かって駆け出した。
　ヘイスティとリメスの声が静寂に包まれた村の中で微かに響いた。



　オークの痕跡は捜すまでもなかった。
　木を迂回するという概念が無いのか森の中は枝を折られ、草むらを刈られ、無残な姿を晒している。
　明かりがあるおかげで視界が確保でき、木の根に足を取られる下手もおかさない。
　走りながらオークをどうやって相手取るかに頭を働かせる。
　動きは鈍重だがパワーはある。体力は高いが防御力は皆無に等しい。魔法となれば尚更だ。
　威力の弱すぎる【スターライト】で倒すのは厳しいが、【ホーリーランス】なら5本の内の1本でも急所に当ればHPを削りきれる。
　後は本拠地を見つけ、見つからないように【セイクリッド・パージ】を使い大部分を殲滅できれば問題ない。
　基本方針を固め終わった頃、やや進んだ先にランプとは違うオレンジ色の明かりを発見する。数は1。はぐれたのか、偵察なのか。

　セシリアにとってはどちらでも良かった。
　真正面から堂々と駆け寄ると、作り出した5つの槍が頭と喉と両の肺と腹を貫き一瞬で絶命させる。
　悲鳴すら上がらず倒れたオークからどす黒い液体が溢れ出したのを気にも留めず先へ先へとひた走った。

　暫く先を進むと【リメス】が何かを弾く音がする。
　弓を使うオークだと当たりをつけると飛来してきた方向を見極め、【スターライト】を飛ばした。
　この魔法が持つ淡い燐光が一瞬だけ周囲を照らすと醜悪な顔をしたオークが弓を番え不遜に笑っている姿が宵闇に浮かび上がる。
　相手はセシリアの持つランプを狙って射掛けているのだろう。
　本来なら明かりを消して対処すべきところだが、セシリアはそんな時間も惜しいのか再び虚空に5本の槍を作り上げる。
　元から仲間が今どこにいるのかを把握するのは支援にとって重要なプレイヤースキルの一つだ。
　本当に僅かな時間だったが、【スターライト】によって照らし出されたオークの位置は正確に把握されていた。
　弓に番えられた矢がセシリアに向けて放たれるよりも早く、作り出された槍はオークの頭と喉にそれぞれ突き刺さり、離れた場所から巨体の倒れる音だけが聞こえる。
　それっきり森は沈黙した。

　流石にこの一連の行動でオーク達もセシリアという侵入者に気付いたのだろう。
　この期に及んでもランプを灯したままなのだから見つけてくださいといっているようなものだ。
　松明を持った一団が森の奥から向かってくる。数は5か、6。
　支援魔法を再展開してからセシリアは躊躇うこともなく敵の中ほどへと突き進んだ。
　集団のど真ん中であらゆる方向から攻撃を受けるが、オーク程度の攻撃力では【リメス】を破る事など出来ず、その全てが弾かれる。
　跳ね上がった武器に引っ張られるようにしてオークのバランスが崩れた。
　その瞬間、飛び込む直前から準備していた【ホーリーランス】が5匹を正確に串刺しにし、最後の1匹が表情の乏しい顔を驚きに染めている。
　本来なら再び【ホーリーランス】の洗礼を浴びせたいところだが、クールタイムはすぐに解けない。
　仕方なくセシリアが右手に持っていた杖を振りかぶり敵の足を払う。
　彼女の力は弱かったが渾身の一撃を弾かれたオークの体勢は崩れに崩れていて臨界点の直前だった。
　どう、と倒れたオークに馬乗りになってディレイもクールタイムもない【スターライト】を倒れた頭に向けて連発する。
　1発のダメージは少なかったが、とてつもない力で顔面を殴打される衝撃にオークの身体が幾度も跳ねた。
　絶え間なく放たれた十数発のスキルダメージが累積したのか、鈍い音が響くなり一際大きく痙攣した後、全身を弛緩させる。首が奇妙な方向にねじれていた。
　動かなくなった身体の上から飛び降りて再度【リメス】を展開。MPの残量はまだ有り余るほど残っている。

　やがて森の先に篝火が灯っている場所を発見した。
　ランプを消してインベントリに仕舞い、こっそりと木々の間から覗くと20近いオークが好き勝手に寛いでいる姿が見て取れる。
　攫われてきたと思しき女性たちは広間の一角、碌な加工も施されていない檻の中に窮屈そうに詰め込まれているようだ。
　どうにか間に合った事に安堵しつつ、ここからどう攻めるべきか考えあぐねる。
　オークと人質の距離が近すぎるのだ。
　このまま【セイクリッド・パージ】を撃てば人質を巻き込んでしまう可能性は高い。
　ゲーム内では範囲魔法を味方に重ねても効果はなかったが、ここでそれが適用されるかは怪しい所だ。
　【スターライト】を他人に使えるのを考えれば敵味方の識別機能は失われていると見た方がいい。
　となるとホーリーランスを上手く制御したとしても殲滅するまでに4か5回の発動が必要になる。
　クールタイムを考えると初撃で5匹を討ち取ったとしても、再使用までに15匹ものオークから攻撃を受け続けるだろう。
　【リメス】がいかに頑強だったとしても最大防御回数がある以上、どこかのタイミングで【リメス】の再展開が間に合わなくなる計算だ。
　防御魔法なしで敵の攻撃を受ける必要が出てくる。

　これがゲームであれば、オークから受けるダメージは精々が50程度で済む。
　5桁に達するセシリアのHPから考えれば暫くの間何もせずに立っていたとしても致命傷にはなり得ない。
　まして、セシリアはヒールが使えるのだ。オーク相手では一生掛かっても削りきることなどできまい。
　けれど、慎重になりすぎているのか何か嫌な予感がするのも事実だった。
　どうすべきか、とオークの様子を伺っていると1匹が檻に向かって歩く。
　その手が粗末な格子を開けようとしていると悟った瞬間、セシリアは覚悟を決めて彼らの集まる広間に飛び出していた。
　5本の槍が虚空に出現し、檻に取り付く1体とその周囲を纏めて貫く。
　突然仲間が殺された事に少なくない動揺を抱いていた彼等だが、やがて敵が小柄な少女一人だと理解するなり怒りに吼える。
　転がっていた武器を拾うとセシリアを切り殺さんと突撃を敢行した。

　1匹目のオークの斧が【リメス】によって弾かれる。2、3、4、数は増え続けセシリアは完全に包囲された。
　クールタイムが解除されるまでの時間を頭の中で正確にカウントしつつも、迫り来る巨体が一心不乱に振り回す武器の数々には戦慄を覚えずにいられない。
　ゲームの中ではこんな荒い息使いだっただろうか。これ程迫力があっただろうか。
　違和感の正体はすぐに分かった。ゲームの中の敵は機械が作り上げたただの幻に過ぎない。
　だが目の前に立ちはだかるオーク達からは生々しい感情が濃厚に溢れ出ていた。
　仲間を殺された事への怒りと恨み。セシリアに向けて放たれる威圧と殺意。
　どこか遠くで何かが砕けるような音がした。身体が自然と【リメス】を再使用する。
　だが再展開した【リメス】は数の多いオークの攻撃によって【ホーリーランス】のクールタイム前に消滅してしまう計算だ。
　間は数秒。ヒールを使いつつ敵の攻撃を掻い潜り、【リメス】と【ホーリーランス】が使用可能になった瞬間、ダメージの隙を縫って【リメス】を発動し、防御が効いている間に【ホーリーランス】を再使用する。
　大丈夫だ、と何度も心で唱えても何かを忘れているような気がしてならない。
　ガツン、ガツンと硬質な音が響くたびに湧きあがってくる感情は紛れもない恐怖だ。
　再び何かが砕けるような音がする。何か、ではない。自分を守っていた防御魔法そのものである。

　セシリアはまだどこか、これがゲームだという思いを捨て切れていなかった。
　ゲームの中のキャラと同じ魔法が使えて、同じステータスで、同じ姿で。ゲームを意識しない方が無理なのだ。
　けれどこの世界はゲームでどという生易しい架空の存在ではない。
　システムに保護される事もなく、少しの理不尽は残していても、大部分は救いようのない現実に支配されている、当たり前の世界なのだ。

　斧の切っ先がセシリアの胴を凪いだ瞬間、小柄な身体が吹き飛んだ。
　背後に生えていた太い幹に叩きつけられ、肺に残っていた空気が残らず搾り出される。
　切り裂かれた脇腹からは容赦なく生暖かな液体が溢れ出し地面を彩っていく。
「っぁ……」
　声が出ない程の激痛が脇腹と背を貫く。
　オークが持つ刃こぼれだらけの斧はぎざぎざで切れ味が悪かったが、力によって無理矢理に傷を抉ることで、痛みを与えることに関してはより凶悪な獲物になっていた。
　叩きつけられた背中からは感覚が失せ、地面に沈みこんだ身体は指一本たりとも動かない。
　抉られた脇腹からは熱せられた鉄を押し付けられたような痛みが駆け抜け頭を真っ白に塗り替えた。
　回復魔法を使う事さえも考えられない程思考が混濁する。カウントしていた残りのクールタイムも吹き飛んでいた。

　想像を絶する痛みが与えた物は同じく想像を絶する恐怖だ。
　けれど、見た目の傷に反してセシリアのHPは1ドット程度しか削られていない。
　彼女が思っていたようにオークから受けたダメージは精々が50前後で、間違っても3桁には届かない微細なダメージだ。ゲームの仕様と然程変わらない。
　ただ一つ、現実的な痛みが伴う以外は。

　現代人は痛みに慣れているとは言い難い。
　怪我をする可能性は極限まで低下し、病気になっても優れた医療技術が痛みや苦しみを和らげる。
　セシリアもまた、保護された環境で純粋培養された人間だ。狭い世界になればなるほど怪我の頻度は減るだろう。
　オークの1撃によって与えられた痛みは平常時の彼女が耐えられる限界を遥かに超えていた。　この世界におけるHPは死ぬまでの苦痛をただ長引かせるだけの呪いでしかない。

　上手く動かない肺から送られる酸素は少なく、涙に滲んだ視界の先で巨大なオークが斧を振り上げる。
　それが降ろされれば先ほどとは比べ物にならない苦痛が襲ってくると分かりきっているのに身体は依然として動かず、避けられない。
　広間の中央に焚かれた篝火の炎を受けて刃こぼれた斧が鈍く煌く。
　セシリアに向けて巨大な質量が振り下ろされる、刹那。
「その人に、触れるなッ！」
　薪を割るための小ぶりな手斧が回転しながら飛来し、今まさに斧を振り下ろそうとしているオークの腹に突き刺さって地面に押し倒した。

　振り上げていた斧が反動で空を舞い、2度、3度回転したかと思えば、重力に従って落下を始め、真下に倒れていたオークの顔に突き刺さる。
　身の毛のよだつ醜悪な絶叫が大気を震えたのち、ピクリとも動かなくなった。
「皆の者、かかれ！」
　何十という人が恐怖を打ち消すため、己を鼓舞するため、奪われた人を助けるため、夜の森を騒がせる。
　そこに居たのは先ほど分かれたはずのあの村の村人達だった。
「大丈夫か」
　滲んだ視界に映ったのはあの時セシリアを唖然と見ていた少年だ。今度はセシリアの方が唖然と少年を見返している。
「休んでろ、村の皆を攫われて黙っていられるか」

　村人は自分の無力さを知っていて、だからこそリュミエールに助けを求めたのだろう。
　そこにセシリアという異分子が混ざり、一人でオークの元に向かった事で、手をこまねいている訳には行かなくなった。
　戦闘用の武器があるわけでも防具があるわけでもない。レベルが高いわけでもない。オークと戦えば少なくない人数が死ぬだろう。
　だとしたら、それは全てセシリアの責任だ。
　助力を乞われたわけでもないのに勝手に助けに行って、無様に転がされて、結局は村人たちに助けられている。
　セシリアは痛みに喘いでいた唇を強く噛み締めた。今ではもう、はっきりと自分のHPを視認できている。
「この程度のダメージで倒れるなんて、情けない」
　血が噴出すのも構わずよろよろと立ち上がったセシリアを見て、少年はぎょっとしていた。
　立ち上がったせいで辛うじてくっついていた肉の繊維がぷちぷちと音を立てて千切れる。
　今にも気を失いそうなほど痛い。それでもセシリアは立ち上がった。

「【ヒール】」
　淡い燐光が傷を完全に癒す。瞳はもう恐怖に染まっていなかった。支援としての感覚が戻り始める。
「私に命を預けられますか？」
　脇腹を血で濡らし、片手に杖を構えオークを見据えるセシリアはさぞ迫力のあったことだろう。
　村人達はまだ幼いセシリアの言葉に是と叫ぶ。これまでの道中に転がっていたオークの死骸を誰が作ったのかは彼等も知るところだ。
「人質と敵の分断を。左右から追い立てるように展開して！ 右はもっと詰めて、敵を攻撃する時は2人以上で挟み込んで！ 敵の正面に立つ人は防ぐ事だけでいいです。背後に回った人は力の限り攻撃を！」
　矢継ぎ早に送られた指示だったが村人達は的確に反応した。
　彼らの人数は30人、対するオークは15匹。
　簡易な木の盾と農具らしき武器しか持っていないが、セシリアの各種支援によって動きは格段によくなる。
「【プロテクション】」
　【リメス】は強力だが単体にしか効果がない。対してプロテクションは複数人に効果がある。
　村人達だけをターゲットに収めて発動した魔法は薄青光でもって広間を僅かに照らす。
　ただしプロテクションには長いクールタイムが設定されている上、防御性能も【リメス】に劣る。
「無理に攻めなくて構いません。そのまま広場の端まで追いやってください！ 攻撃を2度受けたら他の人と交代を！」
　広間を横断するように展開した村人はオークを端へ端へと追い詰めていく。
　だが、オークも自分たちより体格の劣る人間相手に数が負けていても逃げるような真似はしない。
　時々突き立てられる農具を受け、血を流しながらも手にしている武器を縦横無尽に振るう。
　村人はセシリアの言われたとおりに、自分が受けた攻撃の回数をカウントして後ろに控えていた村人とスイッチする。
　プロテクションのクールタイムが切れるに従ってセシリアは再び魔法を再展開した。

「そのまま戦線を支えられますか！？」
　この問いに対する村人の答えも「是」だった。セシリアが微かに笑顔さえ作って魔法の準備にかかる。
　村人の武器ではオークを倒すまでに時間が掛かりすぎる。
　武器として設計されていない農具では、まして木製の物まで混じっているとなれば与えられるダメージは微々たる物だろう。
　トドメをさせるのはセシリアしか居なかった。選択肢は2つ。
　【ホーリーランス】を3か4回使い小分けに倒すか、【セイクリッド・パージ】で纏めて倒すか。
　戦闘に慣れない村人に長い間戦線を支えてもらうのは危険だと判断したセシリアは後者を選んでいた。
　早く終われと焦れながら意識を集中し魔法の完成を急ぐ。村人のプロテクションが幾度か削られ、後方の控えと再びのスイッチ。
　中には防御魔法の効果が切れたのか、斧の一撃で吹き飛ばされる村人もいた。
　彼らは一様にふらつきながらも立ち上がって再び武器を構えている。セシリアよりずっと酷い傷を受けているにも拘らずだ。
「全員、離れて！」
　永遠にも感じられた時間が遂に終わりを迎える。目の前の光景に何が起こるかを理解したのだろう。言われるがままに村人が慌てて距離を取った。
　オークがやや遅れて追いすがろうとした時には純白の光球がオークの周囲をとっくに埋め尽くしている。
「【セイクリッド・パージ】」
　凜とした声がスキル名を叫ぶ。
　深夜の森が爆発的な光によって照らし出され、空に昇った光の柱はオーク達の断末魔すらも飲み込んで森を引き裂いた。「本当に何とお礼を言えばいいのか」
　救出された女性は全部で23人。中には10に満たない子どもさえいた。
　涙を浮かべながら家族や恋人と抱き合っている姿は関係ないはずのセシリアにも涙を誘う。
　そこにはあの少年の姿もあって、妹なのだろうか。髪の色や目の形がよく似た12歳くらいの女の子が飛びついていた。
　優しく髪を撫でつける様は他のみんなと同じように少し涙ぐんでいる。
　一時はどうなる事かと思ったセシリアだったが、目の前の光景は悪くない。

　老人は自分の事をガリアと名乗った。この村の村長を務めあげているようだ。
　名前も身分も告げ忘れていた事に酷く狼狽していたが、あの状況で冷静さを保つのは歳を重ねた老人でも難しいだろう。
　その隣に助け出された孫と思しき女の子が寄り添っていたなら尚更だ。
「私は村を助ける意味を履き違えていたようです」
　申し訳なさそうに語っていたが、セシリアにはそれが全て間違っていたとは思えない。
　彼は村長で、この村の安全を守らなければならない立場にある。
　勝ち目のないオークと戦いに行くのは村人を危険に晒すどころか、死なせに行くような物で、到底許容できる物ではない。
　本心では助けに行きたいと強く思っていたはずだ。隣の女の子を見る優しげな眼差しを見れば分かる。
　でも立場上そんな事が言えるはずもなく、強い葛藤の中でリュミエールに急ぎ救援を要請するくらいしかできなかった。
「臆病になりすぎていたのかもしれません。今回ばかりは手をこまねいていてはいけなかった」
　どこか遠い目で、村長は先ほどの少年を眩しそうに見つめていた。

『何もかも他人(ひと)任せでいいのかよ』
　セシリアがオークを追った後、少年は怒りを隠しもせず村人にそう言った。
　セシリアに頼るのもリュミエールに頼るのも自分たちは安全なところで静観を決め込むのと変わりない。
　そんな数学的な考えでいいのか。何もかもを他人に委ねていいのか。
　村人の心は否だった。自分たちの大切なものくらい自分で守りたい。
　戦えない者をリュミエールへと使いに出し、残りの村人は武器になりそうな物を手に取った。

　お礼と歓待をしたいから家に来て欲しいと言うガリアの言葉にセシリアは一度頷いてから、少し待ってもらい少年の元へと向かう。
　彼もセシリアの姿を目に留めるなり屈託のない笑顔で頭を下げた。
「ありがとな。村を助けてくれて」
「いえ……。ごめんなさい」
　少年は突然謝られたことにきょとんと目を丸くしている。
「こんな力を手に入れて思い上がってたのかも。貴方は邪魔なんかじゃなかった。私の方こそありがとう、助かりました」
　この世界にはステータスやレベルよりも大切な物がある。
　例えば意志や覚悟。勝てる事が重要なのではなく、立ち上がることが重要な時だってあるのだ。
　そういった心の強さは、現代と比べ過酷な環境で生きている少年の方が遥かに強い。
　だが頭を下げたセシリアを見て一番困ったのは少年だろう。滑稽なほど狼狽して顔を上げてくれと騒いだ。
　それを見たセシリアが笑顔を一つ漏らすと、少年はようやく落ち着いて、同時に分かりやすいくらい顔を赤くするとそっぽを向く。

「俺はフィア。こっちは妹のリリー」
　兄の陰に隠れながら、リリーと呼ばれた少女が伏し目がちに頭を下げた。
　フィアと同じ黒い髪はどこか日本を想起させる艶を持って肩先まで伸ばされている。
　引っ込み思案なのか恥ずかしそうにしている様は見ているだけで微笑ましくなるくらい可愛らしい。
「なぁ、セシリアはどうしてこんな時間にこの村に来たんだ？」
　迷って歩き回っていたのだ、と告げるとフィアは取り繕いもせずおかしそうに笑った。
　超然と村人を治療し、的確な指示を飛ばし、オークの群れを1撃で吹き飛ばしたセシリアが案外ぬけている所もあるのを知って親近感がわいたようだ。
「そこまで笑いますか……」
「そりゃそうだ。虫が怖いから夜中に森を歩くなんて奴早々いねぇって」

　夜の森は危険なのだ。視界が遮られていると足を滑らせ崖から落ちる事だってありえる。
　普通なら陽が落ちた時点で野営の準備を始めて1夜明かすのが常識だった。
「そうはいいますけど……。リリーさんは虫、怖いですよね？」
　女の子なら大抵怖いはず。しかし、ここは虫と碌に接触しない現代ではない。まして森の中に居を構える村なのだ。
「平気、です」
　そう言って近くを這っていた細長い何かをつまみ上げようとするのを、セシリアは必死になって止めた。
　それがまたフィアの笑いを生んで辺りは陽気な空気に包まれる。

「村に来るのに迷った理由は分かったけど、こんな村に何か用があったのか？」
　こんな村、という一言に村長のガリアが一喝する。
　しかしフィアが「じゃあ何か寄る理由があると思うか？」とガリアに返すと喉を詰まらせていた。
　特産は森に自生する山菜や木材の加工品。
　豚や鶏といった家畜を飼いつつ、畑を耕し、川で魚を釣る、ほとんど村の中で完結した自給自足の生活だ。外部の人間が立ち寄るような場所は特にない。

「えっと、その……暫くの間でいいんです。この村の隅っことかのスペースをお借りできれば、と」
「住む場所を探してるのか？ 家になら空き部屋があるし、好きなだけ使ってくれていいぜ」
　セシリアは中間地点として数日使うつもりで言ったのだが、フィアは滞在できるところを探していると勘違いしたらしい。
　好きなだけ、という言葉にセシリアが若干の反応を示す。
　元々、プレイヤーの少ない居住地を探していたのだ。この村にプレイヤーが訪れるとは思えない。
　まして、地図とコンパスを片手に何日も歩くという拷問じみた苦行もしなくていい。
　ということは、次の街に行かずとも、暫くの間ここに滞在させてもらい、ほとぼりがさめるのを待てばいいのではないか。
　幸い村人とは友好関係を築けている。彼らはこの世界に関する色々な事を知っているはずだ。
　それを聞き集めるのもこれからの為に役立つ筈である。
「お願いしてもいいでしょうか」
　遠慮がちに告げたセシリアに、フィアは嬉しそうな顔で勿論だと頷いて見せた。

「セシリアはさ、どうして俺達を助けてくれたんだ？」
　こんな村を助けても金は手に入りそうもないだろ、と続けたところで再びガリアが一喝した。
　フィアは奔放な性格なのか、表裏のない性格なのか、奥歯に衣着せる物言いより思った事を口にするらしい。
「罪滅ぼし、なのかも」
　そんな彼らを尻目に、セシリアがぽつりと告げる。ガリアやフィアは不思議そうに首を傾げていた。
　混乱したプレイヤーを纏め上げた誰かや、それを手伝おうとするカイトが眩しかったのだ。
　彼らは多分、何の見返りも求めないで自然と誰かを助ける選択を取った。
　それに比べて、セシリアは今の自分が酷く小さく思えたのだ。
　物悲しそうに俯いたセシリアを見て、2人はそれ以上を追及しなかった。


　村長の家で開かれた宴席は明け方近くまで続いた。といっても、飲んで騒いでいたのは大人たちばかりだったが。
　滅多に飲めないお酒が振る舞われたこともあって、彼らのテンションは鰻登りに上昇したのだ。
　セシリアも勧められるままに果実酒を飲んだのだが、搾りたてのジュースの様な甘い味についつい飲み過ぎて早々と撃沈していた。
　アルコールの分解能力はレベルやステータスでどうにかなる問題ではなかったようだ。
　ゲーム内でもお酒に関するアイテムはあったが、いくら飲んでも酔う事はない。
　システム上、酩酊といった人体に害が出る可能性のある要素が制限されているからだ。
　味にしても果実酒しか取り揃えておらず、ジュースと何も変わらないとアダルティーな層は嘆いたものだ。
　実際その通りではあるものの、未成年が多いゲーム内で好き放題飲酒に浸れてしまうのは、幾ら現実とは違う仮想世界の中で起こった出来事とはいえ問題がある。
　日本酒やビールが売られていないのも致し方のない事だったであろう。


　翌朝、目を覚ましたセシリアは見知らぬ部屋を見て思わず小さな悲鳴を上げた。
　飛び跳ねるように身を起こして手足に枷が付いていない事を確認すると深く息を吐き出して再びベッドに倒れ込む。
　記憶は昨日の宴会の半ばから綺麗さっぱり消えていた。誰かがここまで運んでくれたのだろうと当たりをつける。
　急に起きたせいか、昨日のお酒が抜けていないのか、頭が一定間隔でズキズキと痛みを発する。
「どうかしたのかっ」
　扉が乱暴に開けられ、寝起きと思しきフィアが叫び声に反応して転がり込んでくるのをぼぅっと眺めていた。

「うぅ、頭痛がする……」
　頭を押さえながら再び起きあがったセシリアを見て、フィアは表情を弛緩させる。
「たった2杯しか飲んでないだろ……」
　木のコップ2杯。恐らく300mlもあるまい。
　しかし元の世界とはアルコールの成分が違うのか、それともこの身体が分解する酵素を一つも持たない、極端に弱い性質なのか、二日酔いがしっかり残っていた。
「ちょっと待ってろ、水を持ってくる」
「んー、ちょっと待って」
　飲めば少しは落ち着くだろうと考えたフィアが部屋から出ようとするのを、セシリアが呼び止めた。
　二日酔いは一種の状態異常なのではないか。だとすれば、支援である自分には治療できるのではないか。そう考えたのだ。

「【ディスペル】」
　ほぼ全てのバフ、デバフ、死亡以外の状態異常を例外なく解除する支援スキルだ。
　指の先から生まれた清浄な光がセシリアの身体を包むと重かった頭がすっと軽さを取り戻す。
「うん。治ったかも」
　元気よく立ち上がったセシリアを見てフィアは呆れたように笑っていた。
「村のみんなが泣いて喜びそうだな」
　どういうことだろうか、と思わなくもなかったが、フィアに連れられて再び村長の家に行くとその理由がよく分かった。

　勝手知ったる我が家とも言うべき顔でノックもせず家の中に上がり込んだフィアは木製の大きなテーブルに肘を立てて頭を押さえているガリアの姿を見かけると、人差し指を唇に当てるジェスチャーをセシリアに見せてから忍び足で台所に消える。
　何だろうと疑問に感じつつ様子を見ていると、金属製の鍋と棒を持ちだしたと思えばガリアのすぐ後ろで目一杯打ち鳴らした。
　途端にガリアが頭を抱え込んで酷い唸り声を上げる。
「止めんか！ お前は年寄りを少しは労われ！」
「なら年甲斐もなく飲み過ぎるなよ。幾ら酒がこういう時しか飲めないからって飲みすぎだろ」
　ガリアはぐぅの音も出ないのか、それとも頭痛が酷すぎるのか、何も言わずにへたり込んでいる。
　この村では祝い事や祭事の時しかお酒が振る舞われないらしい。
　だからみんな、飲める時は馬鹿みたいに飲んで翌日のた打ち回るのだと、フィアは呆れ気味に言った。
「セシリア、悪いんだけどこの老いぼれにもさっきの魔法かけてやってくんね？ 早々に酔いつぶれて昨日は碌に話もできなかったろ？ こんなんでも一応村長なんだよ」
「お前は敬意ってものをだな……うぐぉ」
　一喝しようと顔を上げたせいで血が巡ったのか、声は萎むように掻き消えて再び沈没した。
　セシリアが慌てて魔法を使うと白い粒子がガリアを包み込む。途端に痛みから解放され、ぱちぱちと目を瞬かせていた。



「いやはや、お恥ずかしい所をお見せいたしました。翌日こうなることが分かっていながらどうしても止められませんでな」
　体調を取り戻したガリアは照れくさそうに頭をかきながら何度も礼を告げる。
　広いテーブルにはセシリアとガリアが向かう様に座っていた。
　台所に火を入れたフィアがお茶を淹れて戻ってくると部屋の中に珍しい香りがふわりと漂う。
「で、爺さん。話って何なんだ？ まさか滞在するのを渋るなんていわねぇよな」
　昨日のフィアの言葉は彼の一存だ。とはいえ、村長とて命の恩人を無下にするつもりはない。
「無論だとも。この通り何もない村でよければ好きなだけ過ごしてください」
　村長から許しが出たことで、セシリアは内心ほっと息をついていた。
「セシリア様が悪い人でない事は私共も良く知る所ですが、私の知る限り死んでもおかしくない大怪我を負っていた我々を瞬時に治す魔法など聞いた事もありませんでしたので、もしや、やんごとなきお方なのかと」
　相変わらず様付けか、と内心嘆息しつつも彼に変えるつもりがない事を嫌というほど思い知らされたので努めて気にしない風を装う。
　この周辺には生息していないオークの生態を知っていた事からも、ガリアはこの世界の見聞が広い事をうかがい知れる。
　それもその筈で、彼は村長として外に出向く必要が時々あり、その度に色々な地方の話を聞くのが好きだった。
　知らない事を知るのは老人である彼にとっても良き刺激だったらしい。

　この世界にもプレイヤーと同じ職業に就く者は多くいる。
　セシリアの様な支援魔法を得意とする聖職者も数多く存在し、癒し手でもある彼らの力を借りる事はもはや日常の一部だ。
　だが、一般的なこの世界の聖職者が治療できる傷とセシリアが治療できる傷には比較するのもおこがましいほどの差があった。
　普通の聖職者が行う治療で治せるのは簡単なすり傷や切り傷、打撲程度まで。
　それ以上の大怪我はすぐに命に関わらない物であれば何日も時間をかけて持続的に癒していく。
　もし、即時治癒しなければならないと死に至るような傷であった場合、複数の聖職者が力を合わせて治癒に当たるのが常識だった。
　中には大怪我を一瞬で治せる力を持つ者も極稀に居るが、国や大きな騎士団で囲われ、外に出される事はあまりないのだと言う。
　多人数をたった一人で、それも一瞬で治して見せたセシリアの力は、聞きかじりの事情しか知らないガリアにとっても常識を逸脱しているレベルである事は容易に推測できた。

　それを聞いたセシリアは、ガリアの事を良くできた村長なんだな、と深く思う。
　村の場所を良く知らない上に森へ入り迷った挙句、常識的には考えられない、夜の森を踏破すると言う愚を犯した上に相当な力を持つ存在。
　おまけに旅具と思わしき荷物は何一つとして持っておらず、見かけは年端もいかない少女ときた。
　怪しむなという方が無理である。
　いかにセシリアが命の恩人だといえ、村長が村を守る義務を放棄して良い理由にはなるまい。

「私は自分がどんな存在なのか証明する術を持ちません」
　適当な話を作り上げて信じ込ませることも彼女の話術をもってすれば出来なくはないだろう。
　しかし、セシリアは誤魔化すことを止め、その代わり本当の事も言わなかった。
　ガリアはじっとセシリアの目を見つめてから、不意に脱力するように双眸を崩す。
「話せない事はあるが嘘もつきたくない、と受けとめてもよろしいですかな？」
　聡明な彼はセシリアの言わんとしている事をちゃんと理解したのだろう。
　寧ろそれらしい話をされるより余程信用できますと小さく笑った。

「いやいや、意地悪な質問をしてしまい申し訳ありません。初めから申し上げたように、セシリア様が悪い人でない事は十分に分かっておりますから。例えここでどんな突拍子もない話をされようとも信じる所存でした。今日お呼びしたのはこんな話ではなく、フィアの所に滞在するのでしたら色々と入用な物があるのではと思いまして」
　ガリアはそう言うとフィアに向かって指示を出した。なんだかんだ言いながらも彼は素直に従って部屋を出る。
　5分ほどの間をおいて再び戻ってきた彼は両手いっぱいに色とりどりの布の山を作り上げていた。
　何と驚くべきことに、その全てが女性用の衣服である。
　儀礼用と思しきドレスコートから、普段着として使えそうな物まで種類は幅広い。

「見た所旅具もお持ちでないようでしたので、いつまでもそのままの姿という訳にもいかないでしょう」
　どうやらカイトに渡されたのは本当にどこにでも売っているただの服だったらしく、オークから貰った一撃が脇腹をざっくりと引き裂い時に切れてしまっている。
　一部分だけだからまだ着れると言えば着れるが、乾いた血の跡は見た目的に良くないし、歩く度に白い肌が覗くのもどうかと思う。
　かといって替えの服はずぶ濡れのままインベントリに仕舞われているプリンセス・ドレスただ一着のみ。
　洗って乾かせば着れるかもしれないが、ゲームでは気にならなかった装いもこの村の中では浮くこと間違いなし。
　挙句にますますやんごとなき身分なのでは、という憶測を加速させるだけだろう。

「いいのですか？ ……それ、きっと大切な物ですよね」
　村長の家には孫娘と彼しか住んでいない。にも拘らず、目の前の服は孫娘のサイズとしては大きすぎた。
　フィアの家にも両親らしき人影は見えなかったし、村の規模と考えて人の数が少ない気もする。
「ええ。ずっと仕舞われているよりは同じような年頃のセシリア様に着て貰った方が良いでしょうから」
　モンスターの襲来がなくとも、発達していると言えない生活のは常に危険と隣り合わせだ。
　今から2年ほど前に襲った流行病も、あっという間に3割近い村人を死に至らしめた。
　そこにはフィアの両親や、村長の孫娘の姉や母に当たる人物も含まれていたらしい。

「寂しくないですか？」
　思わず口から出た一言に、セシリアにしては珍しくもしまった、という顔をしてする。
「もう昔のことだしいつまでも気にしてねぇよ。それに、この村はみんな家族みたいなもんだしな」
　既に気持ちの整理はついているのか、フィアがあっけらかんと言い切ったのを見て地雷を踏まずに済んだ事に安堵する。
「幾つかお借りしますね。この村を出る時にはお返ししますから」
　同じ年頃というだけあって服のサイズは似通っている。その中でも簡素に尽きるチュニックを幾つか選ぶと胸に抱えた。
「そんな質素な物でいいのですか？ こちらの方が上等ですが……」
　そういってガリアが選んだのは明るい色に染められた手触りの優しい、見るからに華美な衣服だった。
　けれどセシリアにはこの期に及んでお洒落を意識するつもりなどない。
　不信感を抱かれないようにそれらしい言葉遣いをしているが、今更プロネカマを演じるつもりもなかった。

　ガリアにお礼を言ってからセシリアとフィアは家に戻る。
　もう陽はとっくに昇っていたがまだ朝食も食べておらず、道中でフィアのお腹が盛大に音を立てた。
「思ったより長居しちまったな。リリーが朝飯作って待ってるかも」
　フィアの懸念は見事に的中したようだ。家に戻ると焼いたパンの香ばしい匂いが漂っている。
　中々帰ってこない2人を家でずっと待っていたのだろう、やや膨れた面持ちのリリーが苦笑いを浮かべながら戻ってきたフィアに恨みがましげな視線を送っている。
「悪かったって。つか、先に食べてても良かったんだぞ」
　隣に座ったリリーの頭を撫でると、彼女は上目づかいでフィアを見た後、彼のシャツを握りしめて囁くような声で言った。
「……兄様と一緒に食べたいの」「頼みがあるんだ。俺に戦い方を教えて欲しい」
　やや遅めの朝食がつつがなく終了するとフィアは真剣な瞳をセシリアに向け、彼なりの誠心誠意を篭めて頭を下げた。
　力を求めた理由は分からなくもない。
　日常の一つ裏側にはどんな可能性も待ち受けていることに、彼も気付いたのだ。
　今回はセシリアが居たからどうにか切り抜ける事が出来た。でも、次また同じ事が起こった時に、セシリアが居てくれるとは限らない。
　大切な何かを守る為に力を欲する姿は清々しいほど真っ直ぐだった。
　リリーはそんなフィアを心配そうに眺めている。
　住居と食事を提供して貰っているのだ。拒否する理由は特に見つからなかった。
「そうですね。滞在させていただいてる恩もありますし。私に何が出来るかはわからないですけど、出来る事なら手伝います」
　セシリアがそう告げると、フィアは顔をきらきらさせて飛び跳ねるようにして喜ぶ。

　この村の住人は幼子であっても、一人で動ける年齢であれば何かしらの仕事を請け負っていた。
　リリーは家畜の世話を、フィアは陽のあたる場所に作られた畑で頭痛に苦しんでいる大人たちに混じって汗を流している。
　ディスペルで癒そうかと思ったのだが「村長はともかく、他の奴らは多少痛い思いをさせとけ」というフィアの要望は深い苦労が滲んでいて、気付けば頷いていた。
　何でも酔った彼らの相手をしたり運んだりするのは決まってあまりお酒を飲まないフィアらしい。
　酔っぱらいの相手が面倒なことこの上ないのは異世界でも共通なのだろう。

　セシリアは空いている時間を使ってフィアに戦い方を教えると約束した。
　畑仕事は太陽が照りつけるお昼前後の時間帯を休憩に割り当てているらしい。
　今日はいつもより遅く始まったのだが、二日酔いではまるで作業にならず早々に切り上げられたとフィアも呆れていた。
　この地方に四季があるのか分からないが、あるとすればそろそろ秋というところだろうか。
　陽が照っているとぽかぽか暖かいが汗をかくほどではない。
　森の中、という事もあってか朝晩に外を出歩くと風は驚くほど冷たかった。

「んじゃ、まずは何をすればいいんだ？」
　折角の空いた時間だ。無駄にする気は少しもないのか、フィアは早速セシリアの元へ訪れている。
　期待に瞳を輝かせる彼を見て若干のプレッシャーを感じつつも、予めインベントリから出しておいた一振りの片手直剣を渡した。
「持てますか？」
　こういうところにもStrが関係するのか、セシリアにとってはずっしりと重い。振ろうとしても振り回されるのがオチだろう。
　だが畑仕事で鍛えているだけあってか、フィアは片腕だけで水平に持ち上げてみせる。ひとまず最低限の基準はクリア。

「結構重いけど何とかなるな。……あれ、でもなんで紐で結んであるんだ？」
　フィアが鞘と柄が木のつるでぐるぐる巻きにされているのを見つけて不思議そうに首を傾げた。
「突然刃物を持つと危ないかと思って。まずは持って振る行為に慣れてみるのがいいかと」
　この剣は恐らく、リュミエールのどの店で売られている武器よりも圧倒的に威力が高いと予想された。
　セシリアのインベントリにあるアイテムは、その全てが廃人から貢がれたレアアイテムか、貢物のお礼や布教活動の一環として渡そうとしていた、これまたレアアイテムばかりである。
　この剣にしてもゲーム内の知り合いに布教の為プレゼントしようと持ち歩いていた一品だった。
　繋いでも顔を合わせる機会がなく、ついぞ渡す事がなかったのを流用した形になるが、フィアのような初心者が扱うランクの武器ではない。
　うっかり手を滑らせてぐっさり、なんて事になったら目も当てられない。
　ゲーム内では自傷行為が出来ないよう保護されていたがこの世界はその限りでないのだ。
　封印を取るのは剣の扱いに慣れた後でもいいだろう。

「剣で大切なのは体重移動です……多分。腕の力だけで振るっても威力は出ませんから、身体全部を使って振るんです。……多分」
　フィアは両足をしっかり地面に踏み降ろすと右足を1歩前に踏み出し、振り上げてから振り下ろす動作を言われたとおり身体全体を使って行う。
「何か鍬を振るのと似てるな」
　確かに畑を耕す時に使う桑も腰や足全体を使ってめいっぱい振り下ろすものだが、果たして似ているのかどうか。
　農耕などした事もないセシリアに分かるはずもない。
　長閑な昼下がりに空気を割く音が断続的に響く。
　初めこそ剣に振り回されている感じがしたが、コツを掴んだのか今は大分安定している。

「セシリアは剣の使い方にも詳しいのか？」
「まさか。ただの聞き齧りの知識ですから、間違っていたらごめんなさい」
　アニメでそんな事を言っていたような気がするとは口を裂けても言えない。例え意味が分からなくとも。
　正直に言えば有効かどうかは分からない。
　どうすれば支援を上手くこなせるか、と聞かれれば、セシリアは一から十まで分かりやすく解説する自信があるが、剣士系列は畑違いだ。
　おまけにゲーム内では職業によって装備できる武装が決まっていて、聖職者系列は短剣や長剣といった刃物が全面的に禁止されていた。
　ドロップを拾う事はできても鞘から抜く事、振る事はシステム的に制限されていたのだからコツを知れる筈もない。

「そうだ。私はあんまりこの辺りのことを知らないんです。もし良かったら教えてくれませんか？」
　無言で興じる方が集中できるのかもしれないが、これはただの慣らしだ。
　剣を振っている間、基本的にセシリアは見ているだけで何もする事がない。
　折角現地人と友好な関係を築く事が出来たのだ。彼等だけが持ちえるであろう知識を集めればいつか必ず役に立つ。
　そんな思惑に気付く事もなく、フィアは軽い調子で「いいぜ」と頷いた。

　セシリアは疑問に思っていることを頭の中で軽くまとめてから、まずはシステム的な部分を迂回しつつ尋ねる。
　インベントリついてそれとなく確認したところ、フィアの知る限りそのような魔法はないという。
　都市間を一瞬で転移できる方法がリュミエールにあるかについてもフィアは首を横に振った。
「セシリアが前いたところではそんな便利な魔法が発展してたのか？」
「いえ。風の噂に聞いた物で。本当にあるのかと疑問に思ったのです」
　むやみやたらと人前で使ったりすれば問題が起こりかねないと知れたのは大きなプラスと言っていい。
　他愛のない会話を混ぜながら根掘り葉掘り聞いていると時間はあっという間だった。
　そろそろ家に戻ろうか、という時になって見慣れた小さな人影がとてとてと駆けてくる。
「兄様、もうお昼ですよ」
　リリーは剣を振るフィアと座ってそれを眺めているセシリアを見比べてから遠慮がちに告げた。
「あぁ。今戻ろうと思ってたところだよ」
「兄様はずっとセシリアさんと……？」
「おう。中々楽しかったよ」
　そう言ってフィアはリリーの手を繋ぐと家に向かって歩き出す。リリーは繋がれた手を見ながら、一度だけセシリアを振り返った。


　翌日、フィアとリリーが割り振られた仕事に勤しんでいる間、家で何もせずにごろごろしているのを申し訳なく感じたセシリアは率先して家事を手伝う事にした。
　まずは井戸から汲んできた水を使い朝食で使った食器を洗う。
　それから溜まっていた洗濯物を、同じく井戸の水を張った盥の中に浸して汚れを擦り落とし始めた。
　慣れない作業ながら試行錯誤を繰り返し、どうにか絞った洗濯物を干した所で、村の入り口から狼を大きくした様な生き物に乗った見慣れない男達が入ってくる姿を見つける。
　その誰もが長閑な村の景色とは似合わない、物々しい装備を全身に纏っていた。
　鎧一つにしても酷く重そうだというのに、狼から降りた男達は重量を少しも感じさせない軽やかな足取りで、迷うことなく村の中央に向かう。
　セシリアの顔がにわかに強張った。
　彼等がみな歳若く、端整に過ぎる顔立ちをしていたからだ。
　年の瀬は揃って10後半から20半ばまで。髪の色はてんでばらばらで統一性がない。
　だというのに、遠目から見た装備はゲーム内で何度も見かけた事のある優秀な高額品ばかりだ。
　これらの共通点に当てはまる存在を、セシリアはよく知っている。
　家の中にあった布をフード代わりに巻くと彼等が向かったと思われる村長の家へと急いだ。

「それではオークを無事討伐されたのですね」
「ええ。わざわざ来ていただいたのに申し訳ない」
「いいえ。御無事で何よりです。……ですが、よくオークの集団相手を倒せましたね」
　セシリアが家に飛び込めば男達とガリアがテーブルに座り、丁度話をしているところだった。
　会話をしているのは彼らのリーダーなのか、明るい金髪の王侯然とした優男で、他の男は付き従うように傍に立っている。
　多少聞こえた会話から察するに、彼等はリュミエールから派遣された討伐隊だろうか。
　何故プレイヤーがそんな真似をしているか気にはなったが、今はそれどころではない。
　突然駆け込んできた小柄な人影に誰しもが驚き視線を投げかけていたが、ガリアだけは素早くその正体を察したようだ。
「いえ。それもこれも全てこちらの――」
「えぇ！ 村で力を合わせて罠に嵌めたのです。倒す事はできませんでしたが逃げ出していきました」

　ガリアに紹介されるよりも先に、彼の言葉が掻き消えるほどの大声で嘘の顛末を報告する。
　幸い、致命的となる会話はまだ行われていないようだが、このまま続けられればセシリアが関わっていた事を知られてしまう。
　彼女にとってそれは詰みだ。
　どう考えても高レベルプレイヤーとしか思えない、それも本職の前衛複数人に敵う筈もない。
　大きな布で髪を纏め口元まで覆っているから一見して正体を見破られる事はないだろう。
　問題は後はガリアが話を合わせてくれるかどうか。
　だがそれは杞憂だったようだ。
　取り乱しているセシリアを見て俊敏に何かあると悟った彼は真実を心の奥に留め、咄嗟についた彼女の嘘を補強する。
　プレイヤーの、それも前衛職の彼等からすればオークなど有象無象に等しい。
　それが逆に功を奏して、怪しまれる事もなく納得したようだ。
　どうにか誤魔化せた事に安堵したセシリアだったが、不意に優男の傍にいた赤髪の男が疑問を発する。
「それにしても嬢ちゃん、どうして顔を隠してるんだ？」
「か、髪を切りすぎて恥ずかしいので……」
　咄嗟に出てきた言い訳に、内心だらだらと冷や汗を流す。何だそれは、咄嗟にしてももっと他に何かあるだろうと思わずにはいられない。
　だが男には年頃の少女の考えなど分からないのか、そんな物かと納得したようだった。
　それきりセシリアから視線を外してガリアの方へ向き直る。

「そうだ。もし知っていれば教えて頂きたいのですが、この辺りで外見からは考えられないような強い力を持った人を見かけませんでしたか？」
　ガリアの顔が僅かに反応を示した。男達からは死角の位置に居るセシリアにも緊張が走る。
　そんな二人の感情を知らずか、騎士は懐から丸められた紙を取り出した。咄嗟に、セシリアは自分の手配書を思いだす。
　まずい、と思ったが広げられつつある紙を差し止める手立てはない。
　このまま急ぎ逃げ出すべきか、と身を引きかけた所で手元の紙が2枚に分裂する。どうやら上下に重なって丸まっていたようだ。
　何故2枚、と動きかけていたセシリアの身体が再び元に戻り背後からそっと紙を覗く。
　描かれていた絵はセシリアではなかった。18かそのくらいか、2人の青年だ。
　ガリアは2枚の絵をしげしげと見つめた後、それと分からないようにセシリアへ合図を送る。
　セシリアは大丈夫、という意味を篭めて1度頷き返した。

「いえ、見た事などありませんな。まだ歳若い青年のようですが、これは犯罪者の手配書ですね？」
　犯罪者、という言葉にセシリアが息を呑む。
「ええ。見た目に反してかなりの使い手でして、既に被害が出ています。足取りを追っているのですが、リュミエールを出た事しか分かっていないのです」
「短期間での強盗、婦女暴行、窃盗、上げればキリがねぇよ。まだ殺人だけは犯してねぇが時間の問題だろうよ」
　金髪の優男が目を伏せ、赤髪の男が苛立ちを隠しもせずに吐き捨てる。
　他の男達も心境は同じなのか、揃いも揃って苦々しい表情を浮かべていた。
　考えるまでもない。犯人は同じプレイヤーなのだろう。
　プレイヤーの全員が人格者なわけではない。
　セシリアを捕まえ売ろうとした彼らのように、この世界で犯罪に手を染める者がでたとしても不思議ではなかった。
　まして突然意味の分からない異世界に転移させられたのだ。行為自体を正当化している可能性もある。
「もう一度言いますが彼等は相当な使い手です。もし見かけたらすぐに逃げてください。その時はこちらに一報いただけると報奨金が出ますので、是非ともお願い致します。それでは私どもはリュミエールに戻りますので」

　仕事が残っているという彼等はそれっきり、本当にあっさりと引き上げていった。
　気配が完全に遠のいたのを確認してからセシリアは巻いていた布を解く。
　閉じ込められていた長い髪がしゅるんと解け、腰の高さで1度跳ねた。
「……あの」
「言ったでしょう。セシリア様が悪い人ではないことは承知の上です。何も言わずとも構いません」
　決定的な場面を見せてしまった以上、もう隠し通すのは不可能だろうと思ったセシリアが迷いながらもガリアを呼び止めたが、返ってきた言葉はとても優しいものだった。
「……ありがとうございます。いつか、話せる時が来たらちゃんと話しますから」
　俯いたままの彼女に、ガリアは暖かく微笑みかけるばかりだった。　それから1週間が過ぎた。
　村は今日も平和で、文明の利器がない生活にも慣れてきたセシリアは担当する家事を少しずつ増やしている。
　元々フィアとリリーの2人で全ての家事を分担していたが、2人にはそれぞれ仕事がある。
　初めはセシリアも彼等の仕事を手伝おうとしたのだが、却って村人を恐縮させてしまうようで、仕方なく引きこもってできる家事に集中する事にしたのだ。
　プロネカマを目指していた頃の修練で家事全般のスキルは鍛えてあった。実践ほど経験に繋がるものはないのだ。
　しかしながら、セシリアの家事は文明に支えられ成り立っていた。
　はたきとモップ、それから雑巾の3つを使い掃除をした経験なんて学校の大掃除くらいだったし、洗濯機を使わず、板を使って洗うのだって家庭科の授業で1度体験したくらいだ。
　料理に至っては食材が現代と微妙に違う。
　似た味、似た食感の食べ物はあれど、みなどこか微妙に異なっているのだ。
　だからリリーが食事を作っている姿を観察して、材料を食べて、出来上がったものを食べて味や食感を記憶して近いものに結び付けていく。
　そしてこの度、遂に初めての朝食作りを買って出たのだ。

　朝早くから起き出したセシリアは畑から取れたばかりのごつごつした堅い手のひらサイズの赤い作物を数個、苦労しながら真っ二つに切り分ける。
　真ん中に密集していた種を丹念に取り除いた後、皮を綺麗にむいて薄切りにした。
　それを沸騰した湯が満ちた鍋の上に薄い布を引いた竹の籠を載せ蓋をしただけの簡単な蒸篭で蒸す。
　作業の傍ら森からフィアが採って来た、これまたよく分からない白い球根状の野菜を薄切りにしてひとまずは準備完了。
　カイトに渡されたアイテムの中からバターを取り出し鍋に溶かした後、球根の薄切りを弱火でじっくりと炒めた。
　火が通るまでの間、昨日の夜から火を通していた鍋の中身を確かめる。
　そこにはリリーが料理に使った野菜の切れ端を劣化しないといっていたインベントリに保存し貯めた物と、鳥っぽい動物のひき肉が浮いている。
　黄金色に輝く液体は鶏肉のブイヨン、だと思われた。一口飲んでしっかりと旨味が出て目的のものになっている事を確認する。

　赤い作物は蒸すと手で崩れるほど柔らかくなり、仄かに甘い味がする。これはどこか、カボチャに似ていた。
　白い球根状の野菜はそのまま食べるとぴりりと辛く、火を通すと甘さを出す辺り、さしずめ玉葱といったところか。
　野菜の切りくずはこの際なんでも良かった。というより、一度試してみないと味なんて分からない。
　ぶっつけ本番で、微妙なら調味料でどうにか誤魔化そうと思っていたセシリアだったが、思いの他ちゃんとした味になって自然を笑みを浮かべた。

　放置した牛乳から分離した脂肪分、いわゆる生クリームをスプーンで別の容器に移してから、裏ごしした似非カボチャと丹念に擦り潰した似非玉葱を混ぜ合わせ、ブイヨンを加えたところでよく馴染ませる。
　それが終わった後牛乳を加え1度煮立させたところに、別の容器へ移した生クリームと、これまたカイトから貰った塩っぽいものと胡椒っぽいものを使って味を調整すれば完成だ。
　後は村で飼育している鶏っぽいけれど大きさとか風格がちょっと違う鳥の生んだ卵を使ってふんわりとした炒り卵を作る。
　この村の、というより、リュミエール周辺の主食はパンだ。
　雨の日や時間の空いている時に買い置いてある材料を元に一家総出で作り上げている。
　流石にパンを一から作る過程など見たことのなかったセシリアにとって新鮮な光景ともいえた。

　まず初めに眠り眼を擦りながらリリーが起きてきた。台所に満ちる嗅いだ事のない匂いに目を瞬かせている。
　続けて大あくびをしながらフィアが現れた。きちんと髪を梳かしているリリーと違って、フィアの頭は盛大に爆発していた。
「おー、なんか不思議な匂いがするな……」
　朝が弱いのか席についても舟を漕いでいるようだった。
　リリーはそんな兄の袖を引っ張って表へ出ると井戸へ連れて行き盛大に水をかける。
　5分ほどで全身ずぶ濡れになったフィアが戻ってきた。目はしっかりと開いているが別の意味で閉じられそうである。永遠に。
　よほど水が冷たかったのかガタガタと震えている兄を、濡れるからという理由で玄関に立たせると、部屋から着替えを持ってきて渡す。
「は、派手ですね……」
「兄様はお寝坊さんなのです」
　それでもリリーに文句一つ言わない辺り、フィアがどれだけ妹を甘やかしているかはよく分かる。

　流石にセシリアの前で着替えるのは不味いと思ったのか、家の裏手で着替えてきたフィアがテーブルに四肢を投げ出してぐったりとへたりこむ。
「心臓が止まるかと思ったぜ……」
　まだ寒いのか、フィアは顔を青くしていた。
　そんな彼の前にオレンジ色に染まったスープを置く。
「初めて見るな。セシリアの住んでた場所の料理なのか？」
「そんな所です。スープの一種でカボチャのポタージュって言います」
　村のスープと言えば一口サイズに切った野菜を塩で味付けした透き通る色合いの物を言う。
　不透明かつとろみのあるスープは初めてなのだろう。木製のスプーンで掬っては物珍しげに眺めていた。
「パンと一緒に食べると合うと思いますよ」
　家の台所をこれまでずっと勤め上げてきたリリーは見知らぬ料理に興味があるのか、掬って口に運ぶと驚いたように目を丸くする。
「……甘いです」
　ベースを似非カボチャのペーストにしているから、ポタージュスープはしっかりとした甘みを持っていた。
　この辺りではまだ砂糖が普及しておらず、甘いものは普段の食卓に上がらない。
　それ故に、普段自分たちが何気なく食べている作物の調理方法を工夫するだけでこんな味が出せる事にただ驚いていた。

「凄いな。リリーは母さんの得意だったレシピの繰り返しだからさ、レパートリーが少ないんだ」
　瞬く間に朝食を食べ終えたフィアはよほど美味しかったのか、幾度となく料理の腕前を褒めた。
　リリーはそんな兄の様子に多少むくれつつも、セシリアの料理をいたく気に入った様子だった。
「良かったらさ、また何か作ってくれよ」
　フィアは妹のレパートリーが少ないと言っていたが、若干12歳の少女が毎日の食事を作るのは随分と重労働だったはずだ。
　セシリアが作ったポタージュスープは、ミキサーと電子レンジさえあれば20分も掛からない。
　それがこの世界では、1時間以上の時間をかける必要があった。
「兄様はお料理の大変さを知るべきです。セシリアさんも本気にしなくていいですから」
　申し訳なさそうに頭を下げるリリーはよく出来た妹なのだろう。
　奔放なフィアを見て育ったから余計にしっかりせねばと思うようになったのかもしれない。
「いいえ。私は時間もありますし、このくらいで良ければ幾らでも」
　だからセシリアは、そんな彼女の負担を少しでも減らせるならばと思って、毎日の食事の用意を引き受けることにした。



　フィアの休憩時間が始まる少し前になるとセシリアはいつも使っている場所で彼を待つ。
　この1週間ひたすら素振りを続けていただけあって姿勢や振り方は安定している。剣を取り落とすこともないだろう。
　次にセシリアが目指したのは鞘から抜いて振る事。
　村の端にある共同の薪置き場に移動すると、まだ割っていない木を置いて割ってみるように指示した。
　本来なら薪は剣で斬るには堅く、斧のような先端が重い刃物で勢いをつけて叩き割るべきなのだが、よく手入れされているとはいえ、小屋の片隅に立てかけられている斧よりもこの剣の方が攻撃力はずっと高いはずである。
　緊張した手つきで封印に使われていた蔓を解くと力を篭めて鞘から引き抜いた。
「これ、何で出来てるんだ……？」
「実はよく分からないんです」
　剣と言えば鉄や鋼といった金属的な色合いが一般的だが、鞘から引き抜かれた刀身は透き通る様な薄い青を伴っている。
　名前はオーシャンズブレード。水棲系の敵がわんさと沸くダンジョンのボスモンスターが稀にドロップする為、水の魔剣と呼ばれていた。
　ドロップした物なので材質など分かろう筈もない。神秘的な何か、としか言いようがなかった。
　ただ鉄や鋼と言った普通の金属ではないことだけは確かだ。

　フィアが素振りの時と同じように右足を前に出して深呼吸した後、気合を篭めて剣を振り下ろす。
　剣が薪に吸い込まれるように刃を食い込ませ、止まる事もなく真っ二つに引き裂いた。
　それどころか、薪割りの台に使っている古株さえ半ばまで断ち切っている。フィアが腕を止めなければそのまま両断せしめていただろう。
「なんか、全然抵抗がなかったんだが……」
　薪を斧で叩き割る時に1度で断ち切るのは大の大人でも難しい。
　中間あたりまで刃が食い込んだところでもう一度打ち下ろして分割する、もしくはそれを何度も繰り返すのが普通だ。
　真っ直ぐ割るためというのもあるけれど、1回で叩き割るには相当な馬鹿力を要する。
　にも拘らずさしたる抵抗もなかった。恐るべき切れ味である。
「ちゃんと綺麗に斬れてますね。それじゃ、ひとまずここにある材木を全部斬っちゃいましょうか」

　セシリアが置く、フィアが剣を振るう、薪が2つに割れる。
　このサイクルをお昼時までずっと続けた結果、材木の大部分は薪へと姿を変えた。
　目標に向けて振り下ろす動作は畑仕事で慣れているのだろう。時々斜めに切ることもあったが、大方真っ直ぐに切れている。
「おっし、もしかしてこれでオークにも勝てたり……」
「するはずないでしょう。動く相手に攻撃を避けながら攻撃するなんて今のフィアには無理です。攻撃にしても上段からの正面斬り下ろしだけじゃないですか。隙が多すぎて空振りした所を美味しくいただかれますよ？」

　セシリアが教えているのはまだまだ初歩的な剣の振り方だけだ。
　構えて、振り上げて、一気に振り下ろす。ただし切っ先は地面に触れさせない。
　一連の動作は流れるように運んだとしても時間がかかる。動き回る敵を捕捉することは難しいだろう。
　まして、振り上げる動作は敵に攻撃してくださいと万歳するようなものだ。振り下ろす前に息の根を止められること間違いなし。
「調子に乗って森や平原のモンスターに斬りかからないようにしてくださいね」
「流石に俺でもそこまではしねぇって」
　どうだか、ともう一度入念に釘を刺してからお昼を食べに一度家へ戻る。まだリリーは戻ってきていなかった。
　その間にフィアたちが仕事をしている最中に仕込んでおいた昼食とポタージュの残りを食卓に並べる。
　少ししてから両手をちゃんと洗ったリリーが戻ってくるなり、まだ手の汚れている兄を目ざとく見つけて井戸へずるずると引っ張っていく。
「どっちが年上なんだか……」
　手を洗う所をしっかりと見張られ、注意までされている兄の姿は村人の笑いを盛大に買っていた。

「何か最近妹が細かい所まで気にするような気がする」
　いつになくしっかりと手をあらわされたフィアが、まるで朝の一幕の繰り返し再生のようにテーブルに突っ伏す。
「兄様が気にしなさ過ぎなんです」
　リリーはそんな兄を見てどこか満足げに笑っていた。
「さ、お昼にしましょうか」
　全員揃った所で配膳を終えると、フィアは真っ先に今朝食べたポタージュに目がいったようだ。
「あれ、でもこれ冷たくね？」
　皿に触れたフィアがまた目を丸くしている。一口食べてみると、井戸の水に似た冷たさが広がった。
　それもそのはずで、セシリアは朝作ったポタージュの残りを井戸水を何度も交換しながらずっと冷やしていたのだ。
　ポタージュは出来立ての熱々も美味しいが、冷たくしても美味しい。
　日中になって気温が上がってくるのを見越してこちらの方が食べやすいと思ったのだ。
　冷たいスープというこれまた珍しい食べ物は好評だったようで、2人とも残さず綺麗に食べ尽くすのだった。　セシリアはフィアの到達すべき第一目標を『スキルが使えるようになる事』と決めていた。
　フィアに渡したオーシャンズブレイドがプレイヤー間で水の魔剣と呼ばれるのは、この剣に特殊なスキルが付与(エンチャント)されているからだ。
　装備している時に限り【アクアスラスト】という、水属性の衝撃波を敵に飛ばす中距離スキルが使えるようになる。
　たかだか十数日の訓練で、まして本職でもないセシリアの教えで、フィアが前衛としてのノウハウをマスターできるとは少しも思っていない。
　なにしろ、セシリアが現段階で教えられることはもう殆どないのだ。

　何かを学ぶ上で一番大切なのは経験を積む事だろう。
　戦闘では敵の攻撃を見て避けるか受けるかを、どうすれば自分の攻撃を当てられるかを本能的に判断しなければならない。
　こればかりは何度も実戦形式の演習を続けるなりして少しずつ感覚を養っていくしかないのだが、セシリアは教えられるような剣の腕をしていない。
　となると弱いモンスター相手に支援で守りつつ、敵を補足して攻撃を叩き込む一連の動作を経験させられればいいのだが、この地域に実戦の経験を積めそうなアクティブモンスターは居なかった。
　森の中のノンアクティブモンスターは逃げ惑う的にしかならず、敵が反撃してくる感覚を知ってもらうには不向きだ。
　セシリアがアクティブモンスターの居る場所をポータルゲートの位置情報に記録して転送すれば訓練できなくもないが、この魔法を見せるのは危険が伴う。
　どうしたものかと考えた結果、武器の付与スキルを思い出し、覚えてもらうことにしたのだ。
　中距離からの攻撃であればモンスター相手に剣を交える必要はない。
　が、これは思いの外難しい作業だった。

　ゲーム内で言うところのMPを、この世界の住民はみな多かれ少なかれ持っているのではないかとセシリアは思っている。
　この非常識なくらい現実的な世界で『敵を倒して経験値を獲得、レベルが上がってMPも上昇する』なんて奇天烈な事象がある筈がない。
　魔法や剣技が一般的に普及していることから考えて、極々一部の人しか使えないなんて事もない。
　となれば身体の成長と共に、或いは特殊な訓練をすれば増加していくのではないか？
　だとすればフィアにも相応のMPは潜在的に備わっていて、剣に付与された習得の必要がないスキルなら使えるかもしれない。
　そう思ってあれこれ教えているのだが中々思うように行かなかった。

　【アクアスラスト】は両手剣使いのキリエがボスドロップついでに試した所を1度だけ見たことがある。
　溜めのモーションの後、剣が幻想的な青に淡く光り輝いて、振りぬくと同時に青みがかった衝撃波が飛んで行ったはずだ。
　セシリアが魔法を使う時には、使いたいものをイメージしつつ精神を集中する事で形が作られていき、最終的にMPらしき精神的な力が身体の一部から抜け出ることで完成している。
　【アクアスラスト】もそれと同じ方法で発動できるのではないか、と考えたセシリアはフィアに言葉で教えていたのだが、見たことのないスキルを想像するのは難しいのだろう。
「1回でも発動すればどんな物か分かるような気がするんですけど……」
　しかしフィアが幾ら剣を構えて唸っても刀身は青く煌かない。
　どうした物かと悩んでいると、不意にある可能性が脳裏に浮かぶ。
　この世界ではゲームと違い、セシリアでも剣や斧と言った、本来聖職者が禁止されている武器を扱う事が出来た。
　であれば、この剣に付与されたスキルを発動させられるのではないか。

「ちょっと剣を構えて立ってみてくれませんか？」
　セシリアの腕力では剣を振るおうとしても振り回されてしまう。
　言われた通りに構えたフィアの後ろから抱きつくような格好で手を回し、柄に添えられた彼の手に触れる。
「お、おい！？」
「集中集中。ちょっと待って」
　動揺したフィアを気にも留めず、セシリアは自分の中の力を剣に流し込むようなイメージを作り出した。
　それだけで刀身は以前見た時と変わらない青々とした輝きを伴い、フィアは突然発光した剣に驚き目を見開いていた。

「多分これで準備完了です。この状態で一度振ってみてください」
　手を離すと効果が切れてしまう可能性を考え、しがみ付いたままの状態でフィアが剣を勢い良く振るう。
　次の瞬間、力の一部が抜け出す感覚と共に風を伴いながら水色の波動が空を駆け、村の外れに転がっていた苔生す大岩に吸い込まれていく。
　ズドン、と重い音が響いたかと思えば離れている2人も振動が伝わった。
　同時に空から砕けた岩の欠片と思しき石片がぱらぱらと降り注ぐ。
「おいおい……マジかよ」
　フィアが見つめた先では見るからに頑丈そうな岩の半分近くがごっそりと抉り取られていた。

「結構凄い威力ですね……」
　セシリアもこのスキルが実際に敵へ使われた所を見たわけではない。
　魔剣というだけはあって、付与されたスキルの威力は高めに設定されている。
　消費するMPも他の同倍率スキルと比べると2割ほど少ない上にディレイやクールタイムすらない。
　もしモンスターと相対しても、遠距離からこの威力を連発出来るようになればそこそこ戦えるだろう。
「この剣って御伽噺に出てくるような伝説の武器とかなのか？」
　手元の剣をまじまじと見入っているフィアだったが、セシリアは言葉に詰まっていた。
　魔剣と大層な名前で呼ばれているが、この威力であっても数ある武器の中で精々が中の上か上の下だった。
　中級者にとっては便利な一品なのだが、廃人にとっては属性が固定される事、攻撃力の高いレア武器が他に幾つもある事から妥協用、ネタ武器と散々なレッテルを貼られている。
　そもそも、廃人が欲しがる超高額品をお礼に見繕うと収支的にマイナスになるのだから持っているはずがない。
「あー、まぁ、そんなところですか、ね」
　海の底で生息していたイカのお腹の中にある剣です、とは言ったらフィアはどんな反応を示すのだろうか。
　少し気になりはしたが、どうやって潜ったのか聞かれたら答えられないので黙っている事にした。

「とりあえずもう1回見本を見せます。自分の心の中にある力みたいなものを、こう、流し込む感じで」
　言ってから再び力を流し込むと剣は青く煌く。集中を解けばまた元の色合いに戻った。
「どうですか？」
「どうって言われても、その……」
　フィアは剣を構えて集中しているように見えて、どこか落ち着かないようにそわそわとしている。
「どうかしました？」
　セシリアが疑問に思って尋ねるのだが、フィアは「あー」だの「うー」だの、言葉を濁すばかりで会話にならない。
「難しいかもしれないですけど、コツさえ掴めばできますから」
　それを感覚が掴めないのだろうと判断したセシリアは、フィアの手に添えている自分の手をより強く握る。
　するとフィアが実に言い難そうな様子で小さく漏らした。
「いや、色々当ってまして……」

　咄嗟には何を言われたのか分からず、若干考え込んでからあぁ、と納得した。
　セシリアより一回り以上も大きなフィアの構える剣を背後から握るには、どうしても身体を押し付ける必要がある。
　握っていた手を離し集中できるように距離を取ると普段と変わらない様子で言う。
「それじゃ、1度やってみてください」
「そこはこう、きゃーとか何かある物じゃないのか……一人で滑ってる気がするんだが」
　フィアが言うように、ここがもしゲームの世界ならそういうお約束の展開を演じるのもセシリアにはやぶさかではない。
　寧ろ積極的に演じてきた部分はある。
　けれどそれはプロネカマの布教活動として必要だったからであって、今となっては必要のない演技だ。
　とはいえこのまま何も反応をしなければ本当にフィアが一人滑っていたことになるのだろうかと考えて、
「きゃー」
　酷く棒読みの音声を再生した。
「……」
　フィアが無言でセシリアに振り返る。
　……互いに滑ったのなら何も問題あるまい。


　そんな事を続けていたらついうっかり時間を忘れて、いつものお昼の時間を過ぎてしまっていた。
　またリリーを待たせてしまったと急いで家に戻ると、一人でちょこんとテーブルに座っている。
「悪い、遅くなったな。待ってるなら声かけてくれても良かったんだぞ？」
「迎えに行こうと思ったけど……」
　セシリアとフィアは大抵同じ場所にいて、リリーもその場所を知っている。
　実際彼女は1度迎えに来ていたのだが。
「……抱き合ってたから、邪魔したら悪いかなって」
　途端にフィアが盛大にむせた。背後のセシリアも微妙に顔を引き攣らせている。
「いや、あれは練習で必要だったからってだけだ」
　慌てて否定しにかかった彼をリリーは疑わしそうに見ていたが、セシリアが同調するに至ってようやく納得したようだ。
「でも兄様とセシリアさんって、仲いいですよね？」
　いつもより遅くなった昼食の最中に、リリーが尋ねるというよりぽろりと本音が零れた様な物言いで言う。
「そりゃそうだろ、一緒に暮らしてるんだし」
　多分何も考えず"何を今更"と答えた兄に、妹は複雑な表情を見せてその日の昼食は少し残していた。　午後の空き時間に2人で再びスキルの練習をしていると、スキルを体感したおかげでイメージしやすくなったのか、成功には至らない物の剣の色合いが変わり始める所までは漕ぎつけていた。
　足りていないのは恐らく経験だろう。
　この分なら数日で使えるようになるかもしれない。
　といっても、それで終わりではなく、今度はスキルの射程距離を覚えてもらう必要があるし、その上で最大射程から目標に当てる技術力を鍛えなければ意味がない。
　止まっている目標に当てる事はそう難しくないだろうが、動き回る敵に当てるのは至難の業だ。
　このまま少しずつ調整していけば1月後くらいには中距離前衛としてオークくらいなら撃退できるようになるかもしれない。
　そんな事を考えながら夕飯の準備をしていると突然ドアが開いた。

　2人はまだ仕事中のはずで、こんな時間に珍しいなと思いながらセシリアが振り返ると、フィアが村人に背負われて顔を顰めている。
「ちょ、何があったんですか！」
　見たところ外傷はなく意識もあるが、どうにも歩けないようだった。
　心配そうに駆け寄ったセシリアに、フィアを運んできた村人は心配ないと苦笑する。
「こいつはやりすぎなんですよ」
　そう言って、事の顛末を話し始めた。

　なんでもフィアはここ最近、畑仕事の合間にあるちょっとした休憩時間にも休まず剣を振っていたらしい。
　畑仕事は重労働だし、剣を振るうのだってかなり体力を使う。回復の為の休憩時間も取らずに毎日ひたすら続けていればどうなるか。
　いつしか身体が限界を超えて倒れるに決まっている。スキルの発動に従い、MPを使っていたとしたら尚更だ。
　だからセシリアは身体を休ませる為にも夜の練習を禁じていたのだが、今の彼を見ていると抜け出して一人訓練していた可能性も否めない。
　あと少しでスキルの発動ができそうなところまで辿りついているのも原因の一つだろう。

「無理するなって言ったじゃないですか！」
　事情を聞きだしたセシリアが腰に手を添えて叱りつける姿はいまいち迫力に欠けていた。
　見守る村人の眼差しも微笑ましさを含んでいる。
「いや、別に無理したわけじゃなくてだな。結果的に無理になったというか、行けると思ったっていうか」
「同じことです！」
　しかしフィアが感じるバツの悪さは変わらないのかごにょごにょと言い淀ぶんだところに、間髪入れずに再び叱責が飛んだ。
「治してあげようかと思いましたが保留です。暫くは痛みで苦しんでください」
　突き放すような言葉にフィアががくりと肩を落とす。これでしばらくの間、訓練はお預けだろう。
「自業自得だな。少しは身を持って味わえばいいさ」
　村人はそんな2人の様子を見て豪快に笑った。
　大人たちの二日酔いを自業自得で放置するよう提言したフィアが文句を言えるはずもない。
　苦い顔を作った後、なすがままに部屋へと運ばれていった。

「ま、数日寝てりゃ良くなりますから」
　フィアを部屋に放り込んで戻ってきた村人が帰り際にそう告げる間、セシリアはずっと申し訳なさそうに頭を下げていた。
「明日には治しますから。今夜は苦しんでもらいますけど」
　傷や痛みがヒールによって簡単に回復するからと言って無理をしていい理由にはならない。
　どうしても他に方法がない時ならともかく、ヒールありきな日常生活をおくっていれば必ずどこかで踏み外す。
　頑張るのは構わないが、時に身体を休める事も重要だ。フィアは少しそれを知った方が良いと思っての事である。

　暫くして仕事を終えたリリーが戻ってくると、迷う事なくフィアの部屋へ足を運んだ。
　狭い村だけあって事の顛末はとっくに広まっているらしい。妹様はいたくお怒りだった。
　セシリアが夕飯を用意している小一時間ほどの間、フィアの部屋からは延々とお説教が漏れ聞こえ、完成した事を告げにセシリアが部屋に入った時、ベッドで横になっていたフィアは縋るような目線を彼女に投げかけた程だ。
　食事となればリリーも中断せざるを得ない。
　まだ言うべきことは山ほどあるとばかりの物足りなさげな様子だったが、セシリアを見上げてやや躊躇いを見せる物の、仕方ないかとばかりに立ち上がった。
　フィアがあからさまな安堵を示し、ベッドに沈み込む。
　そんな2人を見て、セシリアはこのまま終わらせていいものだろうかと、邪念、もとい悪戯心が沸きあがる。
　どうしたものかと可愛らしく小首を傾げてふと思いついた考えににんまりと笑って、リリーの肩に手を置くと椅子へ座らせた。
「まだ動けそうもないですし、食事はここまで運びますね。リリーさん、たくさん"お話しながら"食べさせてあげるといいですよ」
　救世主が悪魔に変わったことでフィアが顔を青くする。反面、リリーの方は花が咲いたような笑顔を浮かべた。
　また無茶をするといけないし、持ち得る釘はこの際全部刺しておこうと言う寸法である。


　しばらく時間をおいてから食器を下げにフィアの部屋に入ると、お説教は終わっているようだった。
　ここ最近見た中で一番げんなりと潰れているフィアに思わず小さく、くすりと笑みをこぼす。
「少しは反省しました？」
「したした。だから出来れば今すぐ回復を……」
　足と腰、それから利き腕である右腕の筋肉を傷めたのか割合辛そうではある。
　回復してもいいかな、と一瞬思ったがすぐに首を振って考えを散らした。
「リリーさんから『すぐに治すと兄様は調子に乗ります』って釘を刺されてますから。少なくとも明日までは我慢してください」
　少し舌足らずな彼女の声を真似するとフィアの顔が嫌そうに歪む。

「あいつは兄を虐げる趣味でも芽生えたのか……。最近俺の扱いが酷い事になってる気がしてならないんだが」
　寝起きが悪いから冷や水を浴びせられる事にはじまり、身だしなみや家事の不手際など、セシリアも何度かフィアが注意されている所を見たことがあるが、全て自業自得の範囲だ。
　少しいい加減というか、適当な部分があるせいだろう。
「前は違ったのですか？」
「ああ。忘れたり中途半端だと何も言わずとも全部やってくれてたな。時々体調崩した時とか過剰なくらいあれこれ心配されたし。今日みたいにあんな長い時間文句を言われたのは始めてだよ」
「年下の妹さんに全部やらせて納得しないでください……。愛想だって尽かされます」
　事も無げに言うフィアに向けて、セシリアは呆れた様子で大きなため息を吐き出す。

　セシリアから見てもしっかりしている彼女の事だ、言うよりも自分でやった方が早いと判断したのかもしれない。
「でも明らかに変わったのはここ1週間くらいだぜ？ 前はなんか楽しそうだったし」
「また言い訳を」
　どの口が言うか、と痛むであろう足や腰をぐりぐりと押すと奇怪な声を上げて悶える。
　1週間と言う言葉がセシリアの顔へ僅かな陰りを作ったことにフィアは気付かなかった。

「そうだ、お湯を沸かしてくれないか？」
　制裁を加え終わったセシリアが食器を持って戻ろうとした時、背後からフィアの声がかかる。「少し待って」と告げてから部屋を出た。
　この時代の風習に温めた湯につかる行為、いわゆるお風呂はないらしく、セシリアがリュミエールで泊まった宿にもこの村にも設備がない。
　だから汗や砂といった汚れを落としたい時は近場の水場で水浴びをするか、お湯とタオルを使って拭うのが基本だ。
　予め火をかけておいた大鍋の中から大きめの桶にお湯を入れ、井戸水を加えつつ温度を調節する。
　自然に冷めてしまうのを考慮して少し熱めのお湯を作った後、苦労しながらフィアの部屋に運ぶとタオルを落とし込んで準備完了。
「終わったら呼んでください。運びますから」
　セシリアは部屋を出てから、リリーもお湯を使うか確認しに隣の部屋に向かったが、寝ているのか留守にしているのか、ノックをしても返事はなかった。

　まだ少し残っていた作業を終わらせようと台所に戻る途中、フィアの部屋からくぐもった声が聞こえてきて様子を伺えば、変な体勢で床に突っ伏している彼を見つける。
「何してるんです？」
「背中を拭こうとしたら腕が悲鳴を……」
　そういえば利き腕も痛めていたのかと思い出し、仕方なく傍に行って半裸の身体を持ち上げた。
　まだ痛みの少ない反対側の手でどうにか拭こうとしていたが身体が硬いのか不器用なのか上手く行っているとはいいがたい。
「やりますよ。背中を拭けばいいんですね」
　空を切るばかりの手からタオルを奪うと、1度湯につけ濯いでから絞って広げる。
「ほら、前を向いて。背中をこっちに」
　怪訝な顔をしていたフィアの背へタオルを当てると慌てて前に向き直った。

　思ったより大きな背を上下に数度擦ってから再び湯にくぐらせ絞る。
　初めこそ緊張から力の入っていたフィアだったが、何度か繰り返すうちに心地よさから身体を楽にする。
「別に治してくれてもいいんだぞ？」
「はいはい。今日はもう夜遅いので閉店です。明日の朝までお待ちください」
　遂には軽口まで始まりセシリアは苦笑を浮かべつつあしらう。
　確かに反省はしているようだから治してしまってもいいのだがリリーの許しを得ていない。
「さ、後ろは大体終わりましたけど、前も拭きますか？」
「いいって！ そっちは自分で出来る！」
　そうこうしている内にあらかた拭い終えたセシリアが尋ねるとフィアは慌てたように何度も首を横に振る。
「別に恥ずかしがらなくてもいいと思いますけど。その腕で大丈夫ですか？」
　フィアはセシリアの物言いに不服そうな顔をしていたが、突然悪戯を思いついた子どものように振り返って言った。
「そんなに言うならお礼に背中拭いてやろうか？ 腕が大丈夫だって証明にもなるだろ」

　フィアにとってはどこか超然としていて掴みどころのないセシリアだったが、年頃の少女である事には違いない。
　彼からすればただの軽口の延長上で、セシリアに少しでも恥ずかしがってもらえればそれでよかった。
　顔を赤くするなりして断られたら、先ほど言われた「別に恥ずかしがらなくてもいいじゃないか」という一言をそっくりそのまま返してからかうつもりだったのだ。
「あ、それいいですね。お願いしましょう」
　ところが彼の予想と反して立ち上がったセシリアは目の前にぺたんと座り込み、身に纏っていたチュニックを止める間もなく解く。
　白い衣装がするりと身体を滑る艶かしい音が部屋の中に満ちた。
　長い髪を2つに分けて前に垂らすと夜の闇の中に白い陶器のような肌が浮かび上がる。
「は、はぁ！？」
　フィアが自分から言い出したことだというのに、目の前に広がる光景が何一つ理解できず叫び声を上げた。
「夜はちょっと寒いんです。早くしてください」
　極度の混乱に陥っているフィアに追い討ちをかけるかのごとく、セシリアは妖艶な笑みを浮かべて早くしろと急かしにかかる。
　一方で彼は何かを言いたいのに言うべき内容が頭の中で整理できず、魚のようにただ口をパクパクと開閉しているばかりだ。
　セシリアはそんな様子を見てもお構いなしとばかりに満面の笑みで振り返るともう一言付け加える。
「実は背中が上手に拭けなくて困ってたんです」

　逃げ場を完全に失ったフィアがロボットの様な硬い動きでタオルを絞ってセシリアの背に当てた。
　壊れ物を扱うようなぎこちない動作で拭うと、肌に残った小さな水滴が僅かな明かりを受け取って煌く。
　拭いやすい様に少し丸められた背はありのままを晒しているのも手伝って、フィアの想像よりもずっと小さく華奢だった。
　脂肪は言わずともがな、筋肉すら殆どついていない滑らかな肌に時折指が触れると柔らかい感触が返ってくる。
　始めこそ力加減が分からずくすぐったそうにしていたが、何度か繰り返す内に当初の混乱も薄れたようで、手つきがしっかりしたものに変わった
「……普通頷かないだろ。ていうか俺は何をしてるんだ」
　話す余裕も戻ってきたのか、両手を使えば覆えそうなくらい細い腰にタオルを滑らせつつ、なんとも情けない声がする。
「私を手玉に取ろうなんて十年くらいは早いです」
　そんなフィアに、セシリアは得意げに笑って見せた。

　こんななりでもセシリアは有無を言わせずこの身体を与えられただけで自意識は男性だ。
　プロネカマとして女性を演じている時であればこんな真似は絶対にしなかっただろうが、今のセシリアは精々が口調に気を配る程度で演じるつもりはなくなっている。
　あの時の暴露でプロネカマとしての全てを終わらせる予定だったのだ。まして、ゲームでなくなってしまったこの世界で演技を続ける意味はない。
　それが転じて、プロネカマ時代よりも遥かに危険な無自覚の兵器と化している事に気付いていないのだろう。
　フィアの心中を少しも考えず、背を擦り上げる感覚に鼻歌まで歌いながら身を委ねていた。

「ほら、終わったぞ」
　ぽしゃん、と小さな水音が響いてタオルが桶へと投げ込まれる。
　さっぱりした感覚にセシリアが腕を伸ばすと照れているのか、見てはいけないと自制しているのか、フィアがそっぽを向く。
　それに気づいたセシリアはくすり、と悪戯っぽい笑みを浮かべて言った。
「前も拭きます？」
　唖然としていたフィアが若干の間を開けてから顔を赤く染め慌てふためく。
「悪かったって！ もう勘弁してくれ！」
　降参だ、とばかりに両手を挙げたフィアは無意識のうちに痛めている利き腕まで動かしてしまい、激痛にのたうっっていた。
　が、不意に真剣な顔をして背後を振り返ると急に押し黙る。
「どうかしましたか？」
「いや、ドアが開いててさ。閉め忘れたのか？」
　言われてみると、確かにドアは細い隙間を残して開いている。
　閉めただろうかと記憶を漁ったセシリアだったが、フィアの変な姿勢ばかりが頭に残っていて閉めたかどうかは曖昧だった。　あれから3日後、フィアは遂にコツを覚え【アクアスラスト】を発動するまでに成長していた。
　内面的な力を使う事にまだ慣れておらず、集中に時間はかかるものの威力は申し分ない。
　セシリアの、精神的な力は成長と共に増加していくのではないか、という予測は当たっていたのだろう。
　フィアは最初から【アクアスラスト】を十数発放てるくらいの力を持っていた。
　初めて自分だけで使えるようになった時は調子に乗って乱発し、精神力(MP)が切れたことによって倒れ動けなくなったのはお約束というべきか。
　だがこれはこれで、今まで精神力(MP)を切らしたことのなかったセシリアには重要な情報だ。
　ゲーム内では精神力(MP)が尽きても自由に動き回ることが出来たというのに、この世界では動けなくなるほど消耗してしまうようだ。
　どの程度疲れるのかと思い、ディレイもクールタイムもない支援スキルをひたすら連発してみたところ、疲れと言うより立ちくらみに似ためまいが襲ってきた。
　体調の悪さはその後しばらく、セシリアの精神力(MP)がある程度回復するまで続き、その間はとてもじゃないが動けない。
　スキルをメインに使わざるを得ないセシリアにとってある程度のマージンを残す必要が出てきたのは大きな痛手だった。

「それじゃ、もう1度撃ってみてください」
　今2人が居るのは森の中の村ではなく、やや離れた場所にある平原の只中だ。
　どこまでも広がる草むらはとにかく広大で際限がない。
　【アクアスラスト】の射程距離を測る為には森の中の障害物が邪魔だったのでこうしてわざわざ遠出してきたのだ。
　やや離れた位置にセシリアが合図を送るとフィアが溜めのモーションに移る。
　大きく剣を振りあげた所で目を閉じ、静かに息を吐き出すと刀身が青く輝き始める。
　ややの間を開けて彼の目が開いた。同時に気合の籠った声と共に振り上げられていた剣が勢いよく振り抜かれる。
　虚空を裂いた切っ先をなぞる様に青の軌跡が生まれたかと思えば、次の瞬間には目標であるセシリアに向けて駆け抜けた。
　小さな身体が駆け抜ける青色の衝撃波によって断ち切られるかに思えた刹那、薄青の膜によって硬い物をぶつけ合ったような音が響き、霧散する。
　両者の距離は凡そ20メートル。何度も試した結果、これ以上離れると威力が加速度的に減算してしまうから、有効最大射程という事になるだろうか。

「発動は安定してきましたし、これからは当てる練習も取り入れましょうか」
　セシリアはフィアのスキルの出来栄えに満足そうにふふりと笑みを漏らし、もう一つ先のステップへ進む。
　それが当てる事だ。今までの様な静止物ではなく、常に移動し、自分に向かってくる目標に対し、進路や行動パターンを予測して当てられるようにならなければどんな高威力のスキルでも宝の持ち腐れだ。
　取り入れられた訓練方法は実戦形式である。
　技術的な剣の指南は出来なくとも、攻撃を避けつつ近寄ってくる"生きた的"になるくらいならセシリアにもできる。

「離れた所から近づきますから、フィアか私が1撃を貰った時点でお終い、攻撃を受けた方の負けとしましょう」
　セシリアには【リメス】があるから、数回くらいなら攻撃を受けても無傷でいられる。
　30メートル程離れた場所からフィアに近づき、途中1回でも攻撃を当てられたらフィアの勝ち。近づかれてセシリアに触れられたらフィアの負けだ。
　薄青の膜が展開され、セシリアが余裕の笑みを浮かべながら悠然と立つ。開始の合図はセシリアが動いたらと決まった。
　フィアは剣を振りあげながら意識を集中しスキルの発動準備を終える。

　何度か風が草の海原を凪いだ時、セシリアが駆けだした。ほぼ同時にフィアの1撃目が迸る。
　けれど立っていた場所を狙うだけの見え透いた攻撃は、セシリアに到達するよりずっと早く回避されてしまう。
　回り込むように動くセシリアに向け、もう一度フィアが剣を振りあげて集中、準備ができる頃には双方の距離が半分以下に詰められていた。
　――これを外したら後がない。
　フィアの顔に若干の焦りが生まれるがすぐに撃つような愚行は犯さなかった。
　衝撃波の速度は人が駆け抜けるよりずっと速いが、光のように一瞬で到達するわけではない。
　遠くなればなるほどタイムラグが生まれてしまう。
　ならば限界まで引き寄せる事で避けるまでの間を与えない方が命中率は上がる。
　互いの距離が5メートル程度まで縮んだ瞬間、フィアはセシリアのやや前方に向けて剣を振りおろした。
　描かれた斬撃が形を伴って、もう目と鼻の先にいるセシリアに触れようかと言う刹那に、小さく笑みさえ浮かべた彼女がその場で両足を揃えて踏み込み、1度身体を沈み込ませると背後に飛び退く。
　青い衝撃波はセシリアに掠る事もなく、生えていた草を刈りながら地平線に向かって飛んで行った。
「はい、私の勝ち」
　勝利を確信していたフィアが唖然としている間に小さな拳を彼の胸に軽く当ててみせる。
「んな……えぇい、もう一回！」
　至近距離で避けられたことに悔しさを露わにしたフィアが吼えるように言うのを、セシリアはどこか楽しそうに頷いてみせた。

　それから何度か同じ訓練を繰り返しても、フィアの攻撃は掠りさえしなかった。
　10回近い衝撃波を放って流石に疲れたのか、ムキになったように繰り返していた「もう一回」を言うより先に草原へ四肢を投げ出して寝転がる。
「なんで避けられるんだ？」
　セシリアはそんなに速く走っていない。一面に生えている草が動きを鈍らせている上に、身体は小さくAgiに至っては初期値だ。
　単純な駆けっこをしたらフィアに到底及ばないだろう。
　遅いはずのセシリアに当てられないのであれば、モンスター相手に当てられる道理はない。
「そりゃ、当らないですよ」
　寝転がる彼の足元へ歩いてきた彼女が、さも当然だとばかりに言うとフィアが苦い顔をする。
「だって全部縦斬りなんだもの」

　農具を振り下ろす事に慣れているせいか、セシリアが初めにそう教えたからか。フィアは攻撃の際、必ず大きく振り上げてから振り下ろす。
　剣の軌跡通りに【アクアスラスト】が発動するのであれば、縦長の人間に当てる時は横斬りで面積を稼ぐのが道理だ。
　狙いが低すぎれば飛び越えられて、高すぎては伏せられて避けられてしまうが、横斬りなら最低でも避けようとした時に身体のバランスを崩せるだろう。
　もっと言えば防ぐのも飛び越えるのも難しい斜め方向に斬る事が望ましいが、調整を間違えると余計避けやすくなるから、腰辺りを狙う水平斬りが初心者には最も好ましい。
「それに、振る時に声を上げるから誰でも分かっちゃうと思う」
　うっ、とフィアが言葉を詰まらせた。精神的な力を使う時に叫ぶ行為は有効らしく、攻撃の直前に必ず声が届くのだ。
　避けやすい縦斬りに加えて攻撃のタイミングまで分かっていれば足腰に自身のないセシリアでも容易く避けられる。

「それから近づくまでに2回しか使えないのも問題かな。せめて今の5倍、10回は撃てないと」
「10回！？ それはちょっと先が長いと思うんだが……」
「溜めの時間を短くするのも今後の課題だけど、1回もその場から動かなかったよね。時には敵から逃げて距離を稼ぐのだって大事だよ？」
　通称、逃げ撃ち。
　本来はモンスターの攻撃範囲外から攻撃したあと、追いつかれない様に逃げまわりつつディレイやクールタイムが終わるのを待つ、システムに定義されていないプレイヤースキルの一種だ。
　特に遠距離攻撃が得意な魔法職系列が良く使う。
「でも一番の課題はスキル前の叫び声かな」
　やっぱりそこか、とフィアががっくり項垂れた。

　それをどこか楽しげに眺めていたセシリアは、森の方からこちらに向かって駆けてくる小さな影を見つける。
「リリーさん、こっちです」
　今朝、平原まで出ることを予め彼女に話した所、お昼ごはんを作って持ってきてくれると申し出てくれたのだ。
　見えるように大きく手を振りながら彼女に近づこうとして足を踏み出した所でフィアが焦りながら立ち上がる。
「その格好で人を跨ぐな！」
　何の事だとばかりに立ち上がりかけていた彼を見下ろしたセシリアだったが、視界の隅で揺れる膝丈のチュニックの裾に気付いて急制動をかける。
　リアルでスカートをはいた事があるはずもなく、演じる事も止めていたせいで普段着ているズボンのような感覚で動いていた事に今更気付く。

　ここでセシリアがキリエ程のAgiを有していれば、猫のような身軽さで体勢を立て直す事が出来たかもしれない。
　けれど間違いに気付いて焦っていた事もあって、急制動はとても制御できるものではなかった。
　バランスを崩してゆっくり後ろに倒れる彼女を支えようと、起き上がりかけたフィアが手を掴んだが引っ張られるようにして倒れこむ。
「ったぁ……」
　地面に倒れこんだセシリアが呻き声を上げた。自分ひとりだけならまだしも、身体の上には助けようと手を出したフィアの体重が丸々乗っかっている。
　胸の2つの膨らみは自分への衝撃を吸収するのにあまり役立たない事を、彼女は初めて知った。
　重い衝撃が肋骨と肺を叩いたせいで大きく咳き込むと乗っかっていた重みがすぐに遠のく。
「わ、悪い！」
　痛みからいつの間にか瞑っていた目を少し開けば見慣れたフィアの顔が少し上にある。
　腕立てをするような形で身を起こしている様は傍から見ればセシリアを押さえ込んでいるように見えなくもない。
「いいですよ、別に」
　強く目を瞑ったせいか僅かに潤んだ瞳で見上げる。背後で草むらが揺れて、何かが落ちるような音がした。
　何だろうとフィア越しに背後を見ればいつの間にか近づいていたリリーが手に持っていた籠を取り落とし目を見開いていた。
　セシリアが弁解するよりも早く彼女はくるりと背を向けるとその場を走り去る。
「待って！」
　必死の叫び声も彼女に届いていないのか、それとも無視されたのか、止まる気配はない。
　フィアも走り去る妹に気付いて怪訝な顔をしていた。
「あいつ来てたのか……。何で行っちまったんだ？」
　フィアには見えていなかったのかもしれないが、セシリアには彼女が泣いていたのが見えていた。
　どうして？ この状況を見たからだ。連鎖的に昨日のドアが思い出される。あれは本当に閉め忘れただけだろうか。実は誰かが開けて、閉め忘れたとか。
　誰が？ そんなの一人しか居ない。なら、どうしてそんな事を？ 声もかけずに。
　1週間前からフィアに小言が多くなったと言う彼女。何が原因だったのか、考えても見れば思い当たる事だらけだった。

「フィア、これ持って追いかけて！」
　覆いかぶさるフィアを跳ね上げた後、取り落とされた籠をフィアに突きつけると厳しい口調で告げる。
「え？」
　ところがフィアは突然様子が変わったセシリアを唖然と見上げているばかりだ。
「いいから！ あの子にはフィアが必要だってこと！」
　籠を押し付けて立ち上がらせるとヘイスティをかけて背中を強く押す。
　一瞬迷っていたようだが、彼にしても妹の様子が気になっていた。既に遠くなりつつある背に向けて、いつも以上の速さで追いすがる。
　遠くなりつつも近づきつつある兄妹の背を見ながら不安そうに眉をへの字に曲げて、
「そういえば、今はセシリアなんだっけ……。居心地が良すぎて忘れかけてたかも」
　小さくぼやいた。

　フィアとリリーにどのような話し合いがもたれたのかは分からなかったが、一足先に村へ戻ったセシリアと合流した時もう泣いていなかった事から何らかの解決が図られたのだろう。
　寄り添っている2人を見て何もなくてよかったと心の底から安堵した。
　心配かけて済まなかったと謝ると、ついでのように言う。
「でさ、明日リリーと出かけようと思うんだが、良かったらセシリアも……」
　フィアの言葉は最後まで出るより早く、セシリアに足を思い切り踏まれた事で中断された。
　隣ではリリーが不安げに兄を見上げていたが、踏まれた事が理由ではあるまい。
「"2人"で、楽しんできてください。私は用事がありますから」
　つくづく空気を読まないフィアに若干の頭痛を覚えつつもきっぱりと宣言した。リリーの表情がほっと和らいだのは言うまでもないだろう。



「んじゃ今日は仕事も休ませて貰ったし、夕方には戻るから」
「行ってきます」
　元気良く玄関に並んだ2人を見送ったセシリアはお茶を飲みながら家の中でのんびりしていた。
　用事があるといっていたのは嘘だ。いや、2人を送り出すのが用事だったといえなくもない。
「もう少し考えないとダメか……」
　誰も居ない室内の中で一人ごちに呟く。
　いっそ今からでも街を目指すべきかとも考えたが、大きな街よりこういった小さな農村の方が見つかる可能性は低いだろう。
　ここから離れるのは得策ではない。
「何かフォローする方法を考えないとなぁ」
　ぐんにゃりしながらお茶を飲み終わると一度大きく伸びをしてから立ち上がる。
　今日も1日、家事の始まりだ。

　掃除を手早く済ませてから窓の外を見上げ陽が高くなってきたことを確認すると洗濯物を片付けるべく井戸へ水を汲みに行く。
「ガリアさん。水汲みですか？」
　井戸は共用の物を使っているからこうして誰かと顔を合わせることはよくある。その度に、まさに文字通りの井戸端会議が開かれるのだ。
　村での生活に不便はないか、フィアに困らされていないか、話題は沢山ある。
　その一つ一つに丁寧に答えていると、突然森の奥のほうから一人の村人が駆け寄ってきた。
「村長、この間の手配書の奴等が森の中に居るんだ！」
　息を切らしながら勢い良くまくし立てる姿を見て、ガリアとセシリアの顔がにわかに厳しいものに変わる。
　オークの討伐をしに来てくれた彼等が持っていた2枚の手配書は今でも村長の家の前に張り出されていて、村人中の知る所だ。
　外見も珍しい彼等を見間違うとは思えない。
「むぅ……」
　リュミエールに使いを出すべきか、はたまた村人を避難させるべきなのか、ガリアは難しい声をあげて唸った。
　18程度の歳若い騎士が本当に異常な力を有しているのか、彼等にとっては半信半疑なのだ。

「どの辺りで見ましたか？」
「この間、オークが群れていた広場のようなものがもう少し先にもあるんです。その少し手前で……」
　次の瞬間、セシリアはお礼どころか最後まで聞きもせずに駆け出す。背後から呼び止める声がしても気付かないほど焦っていた。
　フィアとリリーが向かった先も森の中の広場だと言っていた。
　同じ場所かは分からなかったが、可能性はある。なによりそんな危険な場所に2人を放置するわけには行かない。
　彼女は手配中の騎士達が相応の力を持っている事を疑っていない。もし彼等が2人に接触したら何をされるか……。
　ましてフィアは剣の重さに慣れるよう通達してからずっと剣を持っている。万が一リリーを守ろうと手を出したら勝ち目などない
　ヘイスティをかけ、足場の悪い森の中を突き進む。森の中は陽も遮られ涼しいはずなのに、嫌な汗が背中にじっとりと浮かんでいた。