ワールド・ティーチャー -異世界式教育エージェント-　自分で言うのもなんだが、俺の人生は波乱に満ちていたと思う。

　訓練という名の拷問、散歩に行く気分で紛争地帯に連れ回される。

　怒涛な日々を過ごす内に俺は、日本連合第三十七特殊工作員……いわゆるエージェントになっていた。

　そこで相棒と出会い、俺は相棒と共に戦い続けた。

　戦いに明け暮れ、五十歳を過ぎた頃、俺は引退して後進の教育者となった。

　教育とは難しいものであるが、夢中に過ごしていた日々は楽しかったと思う。

　そんな楽しい日々の中、裏ではとある闇組織が世界を転覆させる暗躍を進めていた。

　闇組織の規模の大きさに阻止する人選は慎重に慎重を重ねた。

　そして……俺が選ばれた。

　一時は世界に名を馳せる腕前を持っていたし、信頼と実績の結果ゆえだ。

　実際は、引退したおっさんだから万が一死んでも被害は少ない……と、組織らしい損得勘定による結果論であるが。

　どう見ても陰謀だ……と、相棒は反対したが俺はそれを受けた。

　ターゲットの始末に成功したら、相棒が組織のトップになると約束させたからだ。

　血判状を作らせ、俺は準備を整え作戦に挑んだ。


　結果……俺は死んだ。





　長々と語ったが、俺はそこらの一般人とは遥かにかけ離れた人生を送ったと思ってほしい。年齢も重ねたし、並大抵の事では動揺しないアイアンハートを持っていると自負している。
　が……俺はみっともなく混乱していた。

「あう―、あうあうあ―！」

　何で俺は赤ん坊になっているんだ！
　そう叫びたくても、この体は声帯が発達していないのか、言葉もままならない。このびっくりするぐらい小さな手と足に、自分の体だというのに思い通りに動かない体。非常識な状況だというのに、俺は赤ん坊になったと何故かはっきり理解していた。
　いくら前世で楽観的に生きてきた俺でも、この状況は許容不可能だ。
　混乱している自分と冷静な自分が鬩ぎ合ってると、俺の顔に影がさした。

「―――……――……―」

　女性が俺を覗き込んで喋っている。
　だが、未発達な耳は言葉をうまく拾えず、何を言っているかさえわからない。

　落ち着け、少し状況を整理してみよう。切り替えは素早く、冷静で正確にだ。落ち着くために、記憶を振り返る。
　最後になったであろう作戦にて、目標である男を始末したが俺自身も致命傷を受けていた。脱出が絶望的となり、俺は証拠隠滅も含めて建物と共に消滅することを選んだ。落ちてくる瓦礫が直撃した感覚だって残っている。その後、視界がブラックアウト。
　目覚めたら赤ん坊でした。

　……うむ、落ち着いたが結局意味がわからんな。俺は確かに死んだはずなのに、何故か赤ん坊になってる。『転生』したのが理に適うが、俺という自我と記憶があるのは何故だ？
　しかも自分が歩んできた人生は思い出せるというのに、かつての相棒や弟子達の名前が思い出せない。ピンポイントで穴の開いた記憶に、情報の得られない状況と体。現状、いくら考えても答えは出ないし、教えてくれる人もいない。
　これ以上は無意味と思考を打ち切り、とりあえず目の前の人を観察してみた。

　銀髪を頭の後ろで束ねた女性で、目はスカイブルー。
　顔に少し皺があるので、適齢期を過ぎた年頃だろうが世辞抜きで十分に美人だ。赤ん坊じゃなきゃ、口説いてたかもしれん。
　だけど、何故に彼女はメイド服を着ているのだろう？　コスプレ？　いや、彼女の見た目からしてここは外国なのか？ぼんやり考えている間に彼女は俺を優しく抱き上げ、子守唄らしきものを口ずさみはじめた。内容も言葉もわからない。けど、彼女が向ける慈愛に満ちた眼差しと、ゆっくりと刻まれるリズムに意識が遠くなる。
　考えなければいけない事は山ほどあるが、心地よい感覚に抗えず俺は意識を手放した。




　目覚めてから一ヶ月が経った。

　俺の知る世界はまだこの部屋だけだ。
　おおよそ六畳半の広さで、俺が寝てる高さの低いベッドに机とクローゼットのみ。本すら無いこの部屋は、正に殺風景の一言に尽きる。布団の生地もちょっと肌触りが悪いし、何か色々と時代遅れ感があるな。

　さて、食っちゃ寝ばかりしてた一ヶ月であるが、俺の体は順調に成長していた。
　壊れたスピーカーみたいに聞こえづらかった耳もはっきりしたし、歩くまではいかないが、体を多少は動かせるようになった。しかしそれに反比例して非常に燃費が悪くなった。つまり腹が減ったのだ。
　いつもなら、俺を監視してるんじゃないかっていうベストタイミングで食事が来るのだが、今日に限って遅い。これは何か策を考えなければならんか……と、対処法を考え始めた頃に扉が開いた。
　俺を世話をしてくれる銀髪メイドさんのご入場である。というか、一ヶ月も経つのにこのメイドさん以外、人を見たことないんだよね。

「―――……――――――」

　うむ、相変わらず何を言っているかわからん。耳は確かに聞こえるようになったのだが、言語がさっぱりなのである。前世は世界中を飛び回っていたから語学は堪能だったのだが、ここの言語は何一つ一致しないのだ。
　だけど大した問題じゃない。聞いてればその内覚えるだろうし、今は食事を優先するとしよう。

「――？　――――――」

　おや、今日は銀髪メイドさんだけじゃなくてもう一人いるようだ。
　どれどれ、一体どんな人が―…………ナヌ？

「――、―――、―――」

　銀髪メイドさんはもう一人に指示して部屋を出て行った。
　いやいやちょっと待って。満面の笑みで近づいてくるこの女性、一体誰なのさ？メイド服着てるから世話しにきたんだろうが、ちょっと突っ込みたい点があるぞ。
　何故に『ネコ耳』付けてるんですか、この娘さんは。
　活発そうで、年齢は少女から大人になる途中だろう。赤い髪をポニーテールにして、中々可愛い女の子だ。しかし、頭に付いてるネコ耳が気になる。別にネコ耳好きではないが、真っ先にコスプレ喫茶が浮かんだ。浮かんだが、どう見てもこの耳動いてます。そらもう、ピコピコと可愛らしく。

「――、―――？」

　驚いてる俺を他所に、目の前の女の子は食事を載せたスプーンを差し出してきた。哺乳瓶とか無いからこうやってスプーンで食べさせてもらうわけだ。
　疑問は残るが腹は減っているので食べることにする。ミルクみたいな物に何かが混ぜられた食事であまりおいしくないけどな。

「――！　――――」

　俺が食べる度に嬉しそうに悶えている。
　ちょいと鬱陶しいが、しばらく黙々と食べることに専念した。

　食事は終ったのだが、ネコ耳さんはニコニコと飽きる事なくこちらを眺めていた。君はあれかね、可愛い物には目が無いってタイプなのかい？こちらとしては鏡が無いので自分の容姿が可愛いのかさえわからないんだけどな。俺の容姿は置いといて、腹も膨れたところで疑問を一つ解消しましょうかね。
　ずばり、そのネコ耳って本物ですか？
　ネコ耳を指して触らせて欲しいとアピールする。いや、指をにぎにぎじゃなくて、耳だっつーの。ネコ耳さんはちょっと考えつつも、頭を寄せて耳を触らせてくれた。うん、暖かい。根元まで調べてみたが、頭からしっかり生えてます。本物だコレ。

「――！　――、――――――、――……」

　言葉にならない感動に浸っていると、ネコ耳さんは何か思いついた様に手を叩いた。目を閉じ、人差し指を立てるなり何かぶつぶつと呟いている。

「―――！」

　最後に気合と共に声を出した瞬間、突然指先に火が出現した。
　……え、火？　ライターとか何も無いんですけど、一体どこから火が？　ああそうか、手品とかそういうやつ？　でも火って、あんな綺麗な球体になって宙に浮かぶものじゃないだろ。

「―――♪」

　こちらが混乱してる前で、ネコ耳さんは楽しそうに指を回している。
　それに合わせて火の玉がありえない動きをしながら、ネコ耳さんの周囲を飛び回っていた。タネらしき物は一切見当たらない。
　これってもしかして『魔法』……なのか？

「――！」
「―！？」

　俺の中でそう結論が出ると同時に銀髪メイドさんが戻ってきた。
　それに気付いたネコ耳さんの動きが止まり、それと一緒に火の玉も消えた。銀髪メイドさんは無言でネコ耳さんを手招く。こっち来いと怖い笑顔で。そこへ向かうネコ耳さんの耳と尻尾がしょんぼりと垂れていて何か癒された。

　普通の人間には存在しないネコ耳や尻尾に魔法が存在すること。
　世界中が解明されていた前世では一切存在しなかったものだ。
　あえて思考から外していたが、そろそろ現実を素直に認めなきゃいけないようだ。


　ここ……地球じゃねーな。




　目覚めから三ヶ月。

　首がすわり、ハイハイ移動が可能となった。
　メイド二人の目を盗んではベッドの柵から抜け出し、周辺の情報を集めることに専念する毎日を送っている。
　そうして色々見回って、改めて俺は現状への理解を深めていった。地球じゃないのは確定したし、魔法とかあるから『異世界』と呼ぶのがいいかもしれない。
　それにしてもオタクだった同僚が散々言ってた『異世界転生』を俺が体験する事になるとはな。すでに一回終っているが、人生ってわからんものだ。
　ここの文明レベルは、地球で言えばヨーロッパの中世時代が最も近いだろうか。明かりは蝋燭とかがメインだし、電化製品なんか一切無いので不便そうだが、その代わりに魔法がある。
　新たな発見を求めて移動するが、そろそろ食事の時間だ。
　メイドさんが来る前に部屋へ戻るとしよう。今日は多分ネコ耳さんが来る番だな。

「はーい、ご飯の時間ですよ。沢山食べさせてあげますからね。あーん♪」

　そうそう、ようやく意味不明だった言語が理解できるようになった。赤ん坊の学習速度のせいもあるだろうが、一番はこのネコ耳さんのおかげだろう。この娘さんは非常にお節介かつ饒舌で鬱陶しいぐらい話しかけてくるのだ。母国語にまみれてたら習得も早いもんである。言語がわかれば当然俺の名前も判明した。

　シリウス……それが俺の新たな名前。

　真相は不明だが、こうして新たな生を得たんだ。
　前世の名前は消えてしまったが、俺という自我がある以上シリウスとしてしっかり生きていこうと思う。格好良い事を言っているが、現実の俺は食べさせてもらってる身なので締まらないけどな。

「食事は終ったかしら？」

　銀髪メイドさん、改めエリナさんが様子を見にやってきた。本日も一切隙の無い身形で達人メイドの風格を魅せつけている。前世の俺より年下だろうが、プロ相手には敬意を持つのが俺流である。

「あ、はい。それにしてもシリウス様は綺麗に食べてくれますね。赤ちゃんの食事ってもっと苦戦するって聞きましたけど？」
「普通の子ならそうでしょうが、シリウス様は特別です。将来はきっと大物になるでしょう」

　達人メイドだけど、若干親バカ入ってます。
　てっきりエリナさんが俺の親かと思っていたのだが、会話を聞いてると違うっぽい。言動は目上に対してだし、メイドより侍女に近い気がする。だから親バカという表現もおかしいが、こちらに向ける目は完全に親の目だ。俺の年齢を考えると、主君バカより親バカって表現は間違ってないと思う。

「ですねー。まるで私の言葉わかってるみたいですし。ああ、それにしても本当に可愛いです」

　俺に夢中なネコ耳さんの名前はノエルさんだ。
　エリナさんの隣でメイド勉強中な彼女であるが、まだまだ年相応の子供っぽさが抜けてない。

「お姉ちゃんっていつ呼んでくれるかな？　いや、お姉様も捨てがたいなぁ」

　うん、この娘は呼び捨てでいいや。

「食事は済んだわね。次はお掃除をお願いするわ」
「わっかりました！」

　元気よく応えるノエルを背に、エリナさんは俺を優しく抱き抱えて部屋から出た。そのまま玄関へ向かい、生まれて初めて外に出ることになった。
　この世界に四季があるのかわからないが、外は快晴で暖かい。昼寝とかしたら気持ち良さそう。

「今日は暖かいですね。少し外を散歩しましょうか」
「あいー」
「はい、お任せください」

　エリナさんに連れられ、家の周囲をゆっくりと散策する。
　家の外見は立派な木造建築の二階建て。部屋は六部屋と、一般家庭より少し広い家だと思う。俺を『様』付け呼ばわりだから、上流貴族で豪邸に住んでいると思っていたよ。庭は結構広く、所々に植えられた菜園や樹木が綺麗に整えられていた。
　そして家を一周した所で気付く。この家、周りが森だらけで一切他の住宅が見当たらないんだけど？　せいぜい正門らしき先に整備された道が続くだけで、あとは森しか見えない。田舎で片付けられない辺境っぷりっすね。
　時折茂みから飛び出してくる、角が生えた兎を見てここは異世界なんだなぁと思わせる。

「シリウス様、あれは『ホラビィ』と言うんですよ。臆病な性格ですが、魔物なので近づいてはいけませんよ」

　うーむ、魔法がある時点で予想はしていたんだが、やはり魔物有りな世界か。
　ドラゴンとか前世では空想上だった生物とか普通にいそうだし、明日から体を鍛え始めた方が良さそうだ。少し赤ん坊のふりをやめて鍛え始めるべきか。しばらくしたらハイハイ出来るのを見せて成長の速さを知れば、その後の異常な成長への不信感も薄れるだろう。歩けるようになった一ヵ月後には、ジョギングしても笑って見守ってくれるくらいが理想だな。

「……エリナ様」
「あら、剪定は終ったのかしら？」
「はい」

　声に振り返ると、木々の間から作業着に剪定鋏を持ったお兄さんが現れた。
　俺にとっては第三の人間発見だ。
　茶色の短髪に鋭い目付きをした青年で、身長も高くどこか近寄りがたい雰囲気を醸し出していた。初対面の人なら話しかけるのを躊躇しそうだ。

「アプが生っていました。本日の晩御飯に出しましょう」
「そうですか。ノエルの好物ですし、飛び跳ねて喜ぶでしょう」
「はい」

　会話するのが苦手なのか、言葉も少なく端的である。さっきから表情が一切変わらないし、前世だったら確実にコミュ症と認定だな。
　俺が観察しているのがわかったのか、エリナさんはディーを紹介してくれた。

「シリウス様、こちらはディーマス。我が家の庭師と料理人ですよ」
「エリナ様、赤ん坊に理解は無理かと」
「そうかもしれないけど、貴方をちゃんと紹介しておかないとね」
「……ですね。ディーとお呼びください、シリウス様」
「あいー」
「っ！？」

　返事をするとは思わなかったのだろう、ディーの表情が僅かであるが崩れた。
　全く意味は無いが勝った気はする。

「……将来が楽しみですね」
「ええ、本当に」

　二人の目が細められ、視線が集まる。
　将来……ね。現時点で言えるとしたら、トラブルに備えて体を鍛えます、くらいかな。それ以前に、俺の将来に一番絡んでくるであろう人が見当たらないぞ。
　一度も姿を見たこと無いし、写真なんて物も無いから顔すらわからん。
　意図的に避けるように話題に一切挙がらず、俺も気付かないふりをしていたが、いい加減おかしい。


　俺の両親、どこにいるんだろう？
　前世の俺は両親を知らなかった。

　物心ついた頃には施設に居て、その施設も犯罪テロによって壊された。

　一人生き残った俺は彷徨い、とある女性に拾われる。

　人が訪れない秘境とも言える山奥に住む変人で、異常に強い人だった。

　俺が六十年も生き延びれたのはこの女性、師匠に鍛えられたお陰だろう。

　言い方を変えれば、師匠が亡くなるまで生き地獄を味わい続けたとも言う。

　未だに顔すら見ない両親であるが、昔も今も両親についてはそこまで悲観していない。

　何だかんだで精神は六十過ぎのおっさんだし、ここにはエリナさんやノエルとディーもいるから別に寂しくない。

　とにかく、衣食住が揃っている今は少しでも早く体を鍛えるだけである。





　半年が経過した。

　今日も今日とてメイドさんの目を盗んでは、日課である運動を行う。
　運動とは言うが腕と足を振り上げたりする体操に近い。赤ん坊の体で無茶すれば、致命的な故障をするのは確実だしな。こう見えてちゃんと計画を持って行っている。
　考案者は師匠だ。

『お前を物心付く前に拾ってればなぁ。そうしたら私を超える戦士になってただろうなぁ』
『戦士になる前に、師匠に殺されるよね絶対』
『そこはほら、生かさず殺す。ちゃんと加減を考えてやるさ』
『だからそれ死んでるだろ！』

　『生誕から地獄トレーニング』と、センスの無い名前まで付けたプランを嬉々として語ってくれた。まさかそれを俺がやる事になるとは。内容は過酷かつ酷いものだが、理には適っていたので俺なりのアレンジを加えて仕上げていく。非常に辛いが、一日過ぎる度に成長していくのを実感出来るのは嬉しい。

　先日にはハイハイ出来るのをアピールしてあげた。
　ノエルがそれを目撃した瞬間、耳と尻尾を立ててエリナさんへ全力ダッシュ。全員の前で新たに披露してやると飛び跳ねんばかりに喜んでくれた。普段は酒を飲まないエリナさんだが、夕食では上機嫌に酔っ払っていたらしい。親バカレベルも日々上昇し続けているようです。





　生まれてから一年。

　俺の体は順調に成長中だ。日々の運動も今では腕立てや腹筋等の筋トレに変わっている。そろそろジョギングでスタミナも鍛えたいところだ。歩行のお披露目も近い。

「はいはーい、シリウス様。今日もご覧くださいねー」

　だが、ノエルのお調子っぷりは変わらない。
　火を使うのは危ないとエリナさんに止められたのに、何が楽しいのか魔法を見せにくるのだ。俺もいずれ魔法を使いたいから、見せてくれるのは助かるんだけどね。

「我は請う。火の理を読み解き、火神の使者を具現させたまえ。『フレイム！』」

　目を閉じ、魔法を放つ為に必要な言葉を終えると出現する火の玉。何度見ても不思議だ。原理だとか、何を燃料に燃えているとかさ。

「ふふー、これでお姉ちゃんの威厳も安泰ですね。これ以外うまく出来ないけど」

　ちょっとお嬢さん、色々漏れてますよ。ただお姉さんぶりたいだけかい。精神がおっさんからすれば一生懸命背伸びする子供みたいで可愛いものだ。
　その後、結局エリナさんに見つかって怒られたのは蛇足か。


　次の日、起床後に筋トレを済ませて魔法に挑戦してみた。教本でもあればいいのだが、そもそも本自体が周辺に全く見当たらないのだ。紙が貴重なのかどうかは後でわかるとして、魔法の情報はノエルが見せてくれた火の玉のみ。とりあえず同じ工程をなぞってみたが……何も起こらない。足りないのは集中力か、はたまた別の要素か。
　それからしばらく試行錯誤したが結局何も起こらなかった。仕方ない、会話が出来るようになってから聞くとしますか。才能がありません、何て言われたら嫌だな。


　昼食後、居間には全員が集まっていた。
　食後のまったりとした空気の中、エリナさんとノエルは編み物を。ディーはお茶の準備をしていた。絨毯の上に座って三人を眺めている俺は例の作戦を実行した。

「エリナさん、シリウス様がこちらを見てますよ？」
「そうね。編み物に興味があるのかしら」
「えりー」
「っ！？」

　エリナさんの手から編み物が落ちた。

「……シリウス様。もう一度。もう一度お願いします」
「えりなー」
「ああ……ああ……」

　感極まって泣き出した！

「シリウス様！　私も、私もお願いします！　ノエル！　ノ・エ・ル！」

　顔近いわ。
　ボケてディーと言ったら面白そうだが、本気で凹みそうなので呼んであげるか。

「のえるー」
「きゃー！　シリウス様、次はお姉ちゃんでお願いしますー！」

　どさくさに紛れて何を言い出すんだこの娘は。というわけでスルー。
　振り返ればディーも近くまで来ていて、俺は？　と言わんばかりに自分を指していた。

「でぃー」
「……はい」

　相変わらず表情に変化がないが、余韻に浸っているように目を閉じていた。だが俺のターンはまだ終っていない。足に力を込めて立ち上がる。涙を拭っているエリナさんへ向かい、俺はゆっくりと一歩を踏み出した。

「し、シリウス様！？　もしやそれは」
「歩いていますよ！　シリウス様歩いてます！」

　いきなりスタスタ歩いたら不気味だし、たまによろける演技を入れつつ前進する。たった五歩分だが、手を広げて待つエリナさんの元まで無事に辿り着くと速攻で二人に挟まれた。

「素晴らしい出来でしたよシリウス様。エリナは誇らしいです！」
「天才ですよ！　この御方は間違いなく天才ですね！」

　狂喜乱舞する二人に揉みくちゃにされてちょっと痛い。止めてくれそうなディーもご馳走だなと、晩飯の支度に消えていた。ちょっとやり過ぎたかもしれん。

　この日、ワインをがぶ飲みするエリナさんを（赤ん坊らしく）止めるのに苦労した。



　次の日には更に歩行距離を伸ばしてやった。この人達なら異常な成長を親バカ補正でスルーしそうな気がしたからだ。ジョギング開始は一ヶ月後じゃなくて半月でも問題なさそう。
　問題は魔法である。こっちは前世で一切なかったものだからどう着手したらいいかさっぱりわからん。片言だが言語を解禁したので、ノエルから何とか聞き出してやろう。

「今日は別の魔法を見せてあげますよ。えーと、確か……これなら危なくないよね」

　今日もやってきたノエルだが、その手には一冊の本が握られていた。ナイスだノエル。俺はそれを待っていたんだ。隠れて見てるつもりだろうがバレバレだから、早くその本を俺に見せなさい。
　本を指差し、見せろとばかりに全力アピール。

「え、これに興味あるの？　うーん、ちょっと待っててくださいね」

　おそらくエリナさんの許可を取りに行ったのだろう。以前なら許可なんか気にせず見せてくれただろうが、少しは成長したって事かな？
　彼女の成長にちょっと感動してる間に、許可を得てノエルは帰ってきた。
　一緒に読むのだろう、柔らかい膝の上に乗せられ待ち望んだ『初級魔法教本』と教えてくれた本が遂に開かれた。そして目の前で開かれた本を見たが……文字が読めない事に今更気付いてしまった。
　仕方ないのでノエルの音読を待つ。

「えーと、魔法は原初の理である。未だに解明されてない現象であるが、全ての者に恵みをもたらす万能たる存在……ですって。さっぱりわかりませんね」

　満面の笑みで応えましたよ、この小娘は。
　文字すら理解出来てない俺が言うのもなんだけど、一応その魔法使っているんだから理解する努力はしろよ。理解出来なくとも、ノエルは続きを読み聞かせてくれた。著者の文法は非常に回りくどく、文字も読めないので理解するのに苦労した。
　俺なりにわかった事を纏めてみようと思う。


　魔法は、世界中に満ち溢れる魔力を使って起こす現象だ。
　魔力は目に見えないが、どこにでも存在し、俺達人間も魔力を宿し生きている。その体内にある魔力を消費し、ノエルのように火の玉を発動させるのが一般的な魔法。

　魔法陣を描き、自身の魔力を流して発動させる事も出来るそうだ。これは夜間の明かりや、料理の火を起こす魔道具と呼ばれる物に使われている。描くのは非常に繊細で、魔法陣を通して発動させるせいか威力が弱い。一度描けば磨耗しない限り繰り返し使用できるので、日常生活品に落ち着いている。

　他にも、精霊の力を借りて発動させる『精霊魔法』もあるとか。
　精霊……中二病が好きそうな言葉だ。ただ、精霊に好かれるのが最大の問題であり、使い手は極稀らしい。精霊は見えず触れることさえ出来ぬ存在だから、精霊からのアプローチを待つしかないのだ。好かれる条件は未だに解明されていない。

　謎が多い精霊は置いといて、魔法の発動には詠唱が必要だ。口を動かし詠唱をする事によって、体内の魔力が集まり魔法が発動。特定のキーワードがあれば発動するらしく、例としてノエルが使った『フレイム』を挙げてみる。
　『火という概念を知り、自身が火を生み出すように願う』……というのが伝わるキーワードがあれば発動するのだ。研究者は少しでも詠唱を短縮する為に日夜研究してるとか。『フレイム』は初歩の火属性魔法で、ノエルが唱えた詠唱もこの本に載っていたそのままだ。

　魔法を使えば魔力が減り、それだけ疲労を感じる。全身を襲う脱力感から始まり、最終的には気絶し、下手すれば命も落とすらしい。
　そんな体内の魔力量だが、生まれの時点で差が大きく出るらしく、伸ばそうにも成長率は非常に低いらしい。成長は魔力を限界まで使って回復させるを繰り返すだけなのだが、魔力の回復は非常に遅いのだ。教本に載った例では一年かけてようやく一回分増えた程度とか。
　使えば使うほど増えるってのは筋トレと一緒なのだが、効率の悪さから片手間でやっていく方がいいかもしれない。

　というか、自身の魔力が少なかったら外部に頼ればいいのでは？
　魔力は大気中に漂っているんだから、それを使えば楽に強くて大量に使える筈だろうに。そう思っていると、教本には無意味と書かれていた。
　自身の魔力と漂う魔力は質が違うせいらしい。
　例えるなら人間が使うのが黒色の魔力としたら、大気中の魔力は白色の魔力だ。白から黒に変換させるのに魔力を使うので、大量に集めてもその分マイナスされるので大した威力にならない。そりゃ無意味と書かれるわ。

　自身の魔力量と同様に重要なのが『属性』だ。
　これも生まれた時に決められるらしく、属性は一生変わらない。ノエルは『フレイム』を使ったから、当然適性は火である。
　火の属性は火の魔法に優れ、水の属性は水の魔法に優れると、属性がわかれば魔法の方針も自ずと決まるわけだ。
　一応、他の属性も使えないわけじゃないが威力は格段に落ちるとか。


　属性の部分を読み終えたところでノエルは本を閉じた。
　夢中で聞いていたせいか、結構な時間が過ぎている。

「ふぅー、今日はこの辺でやめておきましょうね。私も朗読疲れましたし」
「お疲れ様。お茶を入れておきましたから一息つきなさいな」
「わ！　エリナさん、何時の間に」

　振り返れば、柔らかい笑みを浮かべたエリナさんが紅茶を淹れていた。

「ついさっきね。それより喉が渇いたでしょう？　シリウス様は私が預かるわ」
「ありがとうございます」

　抱き抱えられてエリナさんの膝へ移動させられる。
　若いノエルの膝も気持ちいいけど、エリナさんはやはり別格だ。すごい安心感がある。エリナさんは俺の頭を優しく撫でながら本を手に取った。

「とても勉強熱心でしたね。シリウス様ならすぐに魔法を使ってしまいそう」
「あはは、それは無いですよ。私だって初級ですごく苦労したんですし、そもそも文字だって読めないんですよ？」
「そうね。だけど、シリウス様ならって思っちゃうのよね」
「うーん、完全に否定できない私がいる。それでも数年は先ですよ」

　そうして二人は笑いながらお茶を飲んでいた。
　ふむ、俺なら……か。期待されているなら期待に応えねばなるまい。まずは文字を読めるようになるところから始めないとな。

「属性かぁ。ところで、シリウス様の属性って何でしょう？」

　それは俺も思った。
　属性の拘りは特にないが、火とか水だったら便利そうだと思う。

「調べてみましょうか。私の部屋に判定道具があるわ」
「あれですね。ちょっと取ってきます」

　ノエルが持ってきた属性判定道具は、小さな風呂敷の中央に丸い水晶が置かれた、見た目は簡単な作りをした物だった。しかし風呂敷には複雑な紋様が描かれ、これが本に書かれていた魔法陣なのだろう。
　基本属性である『火』『水』『風』『土』の四属性を描いた魔法陣であり、そこに手を置くと水晶が触れた人の属性色に輝く仕組みらしい。

「えーと、魔力を流して起動……と。準備完了ですよ」
「ではシリウス様。こちらに手を置いてくださいね」
「あい」

　ちょっとワクワクしつつ、俺は手を置いた。
　変化は一瞬で、水晶は眩い光を放ち俺はとっさに目を閉じた。至近距離で見つめていたものだから、遅れていたらやばかった。思わず手を離してしまったせいで目を開けた頃には光は消えていた。何色かわかる前に消えてしまったな。

「エリナ様、今のは」
「ええ、強い光。だけど……」

　あれ？　何か二人の表情と言葉が硬いぞ。止める様子がないのでもう一度やってみるか。
　今度は反対の手で目を庇いながら、水晶の色を確認する。
　そして水晶が放つ光の色は。

「やっぱり、無色……ですね」
「そんな……」

　あれ？　どうして二人はそんなに悲しそうな表情をするの？
　結構強い光だったと思うんだけど、これ駄目なパターンすか？　本気で才能無いとか、そんなオチですか？
　少し困惑してる俺をエリナさんは今にも泣きそうな顔で優しく抱きしめてくれた。

「神は……残酷です。シリウス様。私が……私が必ずお守りいたします」
「私もですー」

　何故に俺は哀れみの目を向けられているのか。頼むから説明してくれよ。思いは届くはずもなく、二人はいつも以上に俺を構いだすのだった。

　しかし『無色』……か。
　嫌な予感がしますな。　俺の属性が『無色』と判明してから数ヶ月。

　スキンシップと愛情が過剰になった以外は大きな問題も無く過ぎていった。

　あれから様々な本を読んでもらって文字を理解し、俺は一人で本を読めるようになった。

　一年と少しで本を読める赤ちゃんが現実にいたら不気味以外の何でもないだろう。

　この世界の本はやはり貴重らしく、ボロボロな中古本も幾つかあったが、エリナさんは嬉々として次々と本を用意してくれる。

　もうあれだな、この人達の目は気にしないでいいか。親バカが全てを解決してくれる。

　開き直って本を読み続け、様々な事がわかった。

　予想した通り、世界の科学レベルは前世における中世時代っぽく、そこに魔法が入る感じ

　なので科学と言う単語は無く、代わりに錬金術が主流となっていて、正に物語の定番である剣と魔法の世界だ。

　大陸にもよるが四季はあるようで、一年は三百六十日が固定と前世より微妙に違うっぽい。

　貴族だとか平民とか、ノエルみたいな多種多様の種族だとか、魔物がチラホラいるわで中々シビアな世界だ。

　つまりそれだけ命が軽いってわけだ。前世の知識を生かして体力と魔法を鍛え、人生をしっかり生き抜いてやろう。

　だが……魔法で俺は躓くことになる。




　初級魔法教本。

　魔法教本には属性判定道具の概要が書いてあり、色の意味もちゃんと書かれていた。

　赤は『火』
　青は『水』
　緑は『風』
　黄は『土』
　そして俺の無色は……『無し』

　そう、属性の適性が無いのだ。
　万能に使えるとかそんな良い意味ではなく、四属性全てにマイナス補正がかかる欠陥なのだ。魔道具の起動に属性は関係ないので、生活するだけなら問題は無いのだが。

「マジかよ……」

　思わず声が漏れた。
　手にしている本は『アルベルト旅行記』。
　著者は世界中を放浪した旅人で、土地の風習や出会った不思議な現象を書き留めて纏めたのがこの本だ。
　要するに自伝書であるが、これがまた色々書いてあって面白いのだ。一年間竜巻が止まない土地や、猫族の奇妙な習性、銀狼族の特殊な儀式。前世ではありえない出来事が沢山載っており、それらは面白おかしく書いてあれば、また非情な現実も隠さず書いてあるので勉強にもなる。
　その非情な現実に『無色』が載っていたのだ。

　以下、本の一部分を抜粋する。


　私が放浪を続けて数年が経過した。

　様々な人間、様々な種族と出会い、魔法の使い方も多種多様で実に有意義な日々を送っている。

　ただ、種族間の差別や、貴族主義による貧困の差を垣間見る度に悲しくなる。

　とある町では、生まれた頃から属性を持たない者に出会った。

　一つに秀でてない、それだけでその者は無能と蔑まれ酷い扱いを受けていた。

　『無能者』

　そんな者は精霊に好かれた者以上に少ないというのに、何故差別するのだろうか？

　私にはわからない事だ。

　皆、世界の一人に過ぎず、世界の広さから見ればそんなの小さいことだと言うのに。　


　男気ありますな、アルベルト……ではなく、問題は属性を持たない者が『無能者』と呼ばれてる点である。
　俺は世間では無能者扱い。エリナさん達が哀れんでいた真相がこれだ。

　水晶の輝きは強かったので、魔力量だけは人並み以上にあるのだろう。
　しかし、無色では頑張っても属性魔法の初級程度しか使えず、せいぜい魔道具を長く扱える程度らしい。
　俺は生まれた瞬間からハンデを背負ってしまったのだ。




　………まあいいか。

　元々、魔法が無い世界からのおっさんだ。
　全く使えないわけじゃないし、俺には魔法以上の知識と経験がある。むしろ無能者と知って敵の方が油断するんじゃないか？　どんな生き物だろうと、油断と弱点さえ突けばナイフ一本で大抵の事は何とでもなる。それより何でもいいから、おっさんは魔法を使ってみたいのです。

　初級教本に書いてあったが、属性の無い魔法も存在する。
　無属性魔法とも呼ばれているらしいが、一部を除き使う人間はほとんどいない分野だそうだ。
　その一つである『ライト』。
　名前から想像する通り、光を生み出す魔法で初心者の入門用として使われるそうだ。だからなのか、発動に必要なキーワードがあるだけで詠唱が詳しく書かれていない。キーワードを入れてそれっぽく唱えればいいのかね。それなら俺でも出来るかもしれん。

「シリウス様ー、貴方のお姉ちゃんであるノエルですよ。お加減は如何ですか。お姉ちゃんって言いたくありません？」

　いざ実践、なタイミングでノエルがアホな発言と共に現れた。この小娘はどうしても姉と呼ばれたいらしいが、俺は絶対言わないからな。
　来たなら丁度いいや、ノエルに『ライト』を実演してもらおう。

「のえるー、まほうー」
「え？　あ、いやー……はい。これを使ってほしいんですか？」

　あれ以来、彼女は魔法を俺の前で使っていない。
　無能者であるこちらに気を使っているのがバレバレなのだが、俺は全く気にしない。『ライト』が書かれたページを指差し、赤ん坊ゆえの無知っぷりで果敢に攻める。

「いいのかな。でも、これは無属性だし……うん。わかりました！」
「おー！」

　決断早いのがノエルイズム。

「でも私、無属性はあんまり使ったことないんですよね。明かりなら火を使っちゃいますし」

　あー、確かに火の属性ならそうなるよね。
　詠唱を思い出そうとしているのか、目を閉じて指を額に当てて唸っていた。

「う〜ん……闇を払え……だったよね。では、行きますよ」

　ノエルが大きく息を吸うと、雰囲気が切り替わった。

「根源たる魔よ、脈動せし力よ、二つの力を持ちて、闇夜を照らす一陣の輝きを放ち、我が闇を払え」

　詠唱、長っ！
　これで入門用すか？
　ああ、使う人間少ないから、短縮の研究がされてないわけか。

　「『ライト！』」

　ノエルの指先に光が灯った。
　淡く儚く、何かが溢れるように輝く光の玉は綺麗に見えた。手で触れてみるが熱さは感じない。ただ、手から確かに感じる言葉にしづらい何か、これが魔力なんだろうか
　一分も満たない時間であったが、魔法を消したノエルの額にはちょっと汗が浮かんでいた。

「ふう、やはり無属性の維持は疲れますね。火ならここまで疲れないんですけど」

　火より疲れるとの感想だが、無属性は魔力の消費量が多いのだろうか？
　触れた時に感じたのは、蛇口を捻って水が流れ続けるように魔力がだだ漏れていた気がする。私的な見解だが、他の属性は適性によって何かしらの補助があるのかもしれないな。
　検証しようにもノエルしか知らないし、いずれ本格的に調べたい。

「すごいー」
「え、ええ！　凄いですよね！　もっと褒めていいんですからね。私最高ですから！」

　拍手をしてあげたらかなり喜んでくれた。有頂天にもなっているが。その後、別の仕事があるノエルは部屋を出て行った。

　一人になったところで俺も魔法に挑戦してみるとしよう。
　見本は見たんだ。後は実行するのみ。

「根源たる魔よ、脈動せし力よ、二つの力を持ちて、闇夜を照らす一陣の輝きを放ち、我が闇を払え」

　普段は演技で口調が幼いが、さすがに詠唱は真面目に唱えねばなるまい。
　ノエルに見せてもらった光をイメージしていると、全身が熱を持ち始めた。風邪をひいて熱が出たような熱さじゃなく、軽く準備運動をして体全体が活性化している感じ。それが全身から手の先へ集まり始めるのを感じ、俺は発動の言葉を紡いだ。

「『ライト！』」

　淡い光を放つ球体が手に生まれた。
　ノエルが作ったやつとほぼ変わらないが、俺は初めて魔法を使ったのだ。相変わらず原理不明だが、こうして実際に使ってみると感動するな。
　おっと、年甲斐もなくはしゃいでしまった。落ち着いて実験を開始しますか。まずはこの光を動かす事が出来るかどうか。イメージ、一歩前へ……よし。イメージしたように光は前方へ飛んでいく。
　そこから更に上下へ移動をさせようとしたところで光が消えた。

「あれ？　消した覚えは―……」

　目前の景色がゆっくりと斜めになっていく。いや、俺が倒れているんだ。
　わかっていても体が言う事をきかず、俺はベットに倒れこんでいた。そしてやってくる強烈な疲労感。これはもしかして。

「ああ……これが魔力切れかぁ……」

　本に書いてあった通りの事例だ。わかってはいたが、中々きついぞこれは。
　前世なら無理矢理でも動けただろうが、成熟してない赤ん坊の身じゃ無理な話だ。ベットの上で良かった。このまま寝てしまえば違和感なんかないだろうし。
　しかし光を出せたのは大体十秒くらいだろうか。おまけに動かしもしたから消耗度合いが変化してたかもしれない。これではとても実用に耐えれない。何回この疲労感を味わえばいいのやら。
　先は長そうだ、寝よう。


　次の日、俺はいつも通りの筋トレしていた。
　一日経てば疲労感は一切消え、むしろ前より調子が良いくらいだ。魔力も十分に回復しているようだし、とにかく練習してみるとしよう。

　昨日は大した検証できず倒れてしまったから、今日は自分の限界を調べようと思う。
　あの時は興奮していたせいで魔力が空になるまで気付かなかったのだ。どれだけ消耗すれば体は辛く、また魔法が切れるのか。
　まずは己の中にある、これ以上使ったら倒れる危険ラインを知るところから始めよう。

　詠唱し、光を作って待機する。何もせず集中していると、体から魔力が抜けていくのが感じとれた。これは血が抜けていく感覚と似てる気がする。
　次第に疲労感が押し寄せてきたので消えろと念じた。ちゃんと消えてくれたので、安堵の息を出しつつ体調確認。
　うむ、だるさはあるが問題ない。
　接続時間は十三秒、ここが今の限界か。誤差の範囲内かもしれないが、前回より伸びてる気がする。

　こんな調子で俺は魔力を鍛え続けた。

　とんでもない思い違いをしたまま。　俺ことシリウスは三歳になった。

　体は更に大きくなり、走り回っても問題ないくらいに成長している。
　というか、現時点で庭をマラソン中だ。
　体に負荷を与える一定のペースで走り続け、限界超えたら休み、また走るの繰り返し。

「ふぅ、本日の分は終わりっと」

　今日のノルマをこなし、仕上げの整理体操に入る。
　隣には、ダイエットと称してマラソンに付き合ったノエルがお寝んねしている。

「ひぃ……ひぃ……し、シリウス様―……どうして……平気なん……ですか」
「体力が低いのもあるけど、自分のペースでやらないからだよ」
「は、はいぃ――……」

　その言葉を最後にノエルは力尽きてしまった。
　君がやったのは俺の半分くらいなんですけど、そこまできつかったのかね？
体力キャラじゃないしそんなもんかと納得しつつ整理体操を終える。
　それと同時に、エリナさんがタオルと飲み物を差し出してくれた。

「お疲れ様です、シリウス様」
「ありがとうエリナ」

　ちなみにエリナさんは呼び捨てにしてほしいと頼まれたので、心の中だけさん付けしている。水分補給しつつ足元に目をやれば、ノエルをディーが介抱している。
　この二人、対照的な性格であるが相性は良いらしく、年も近いせいもあって結構仲が良い。

「無理するな」
「ありがとう……ふぅ、ございますー」

　エリナさんも優しげに微笑んで二人を見守っている。俺もにやけ顔で見ている。後は若い者に任せて体の手入れでもしますか。
　すでに汲まれた井戸水を前にすると、俺の新しい顔が映っている。三歳にもなれば顔の個性がよくわかり、自分的には悪くない顔だと思う。髪は黒色で、目付きも柔らかい印象を与える。ハンサムより可愛い方向の顔つきだ。三人の顔と見比べてみてもそこまで大きなずれもなく、あまり特徴の無い無難な顔だろう。少なくともハズレではなさそうなので、初めて確認した時は安心したものだ。ただ、眼力の迫力が足りないな。威圧とかは見た目も多少影響されるから、この優しげな顔じゃマイナスだろう。今後の課題である。
　体の手入れを済ませたので、次は魔法の練習に入りますか。
　ちなみに三歳を機に、三人には魔法が使えるのを見せてやった。揃って目を点にし、時が止まったかのように動かなくなったのは中々見物であった。

「シリウス様、そろそろお昼なので私とディーは戻ります」
「わかった。僕は魔法の練習してから戻るよ」

　体力もそうだが、魔力の方もしっかり鍛えている。
　『ライト』の持続時間も十秒ちょいだったのが、今では一分まで持続可能となっていた。単純計算で六倍である。本に書いてあった通りならこの成長力は異常だろう。考えられる理由は魔法のコツを掴んだ、一歳からの早期練習など色々ある。
　だが一番はサイクルの速さだと思う。限界まで魔力を絞り、回復したらまた絞るの繰り返し。どうやら俺は他の人より回復が早いようだ。だからその繰り返しが人より多く出来るわけ。

　魔法の種類も少しだけ増えた。
　そもそも無属性魔法は数が少ないので、本には『ライト』を含めて三つしか載ってなかった。どんだけ知名度低いのやら。
　新たに覚えた魔法は『インパクト』『ストリング』である。

　まず『インパクト』だが、簡単に説明するなら魔力の塊をぶつける魔法だ。
　魔力を一箇所に集めて飛ばしてぶつける。魔法と呼んでいいか微妙だが、残念ながら威力も微妙である。
　元々魔力とは質量のない物なのだ。それを無理矢理固めて質量を持たせるわけだから硬度も低い。例えるならゴムボールをぶつけるレベルだ。おまけに射程も短く、少し離れると魔力が霧散して消える始末。正直石を投げた方が強い。研究が全くされないわけだ。

　『ストリング』は魔力で糸を作る魔法だ。
　魔力糸を伸ばし、物に巻きつけて引き寄せたり出来る。人が蜘蛛の糸を飛ばしてると思えばいい。蜘蛛と言えば、前世で見た映画みたいに魔力糸を飛ばして木々の間を飛び回れるのでは？　と期待したが無理でした。形状の維持が難しく強度も弱いのだ。せいぜい小枝や木の実を引っ張る程度が限界で、人なんか支えたら速攻切れる。
　『インパクト』に比べたら多少は使えそうだが、世間的にこれも実用度は低い。

　以上、残念な二つの魔法だが結局は使い方次第なのだ。属性を上手く使えないなら、これらを使いこなす必要がある。
　だから俺はひたすら使い、魔力の底上げを根気よくやり続けてきた。今は魔力より体力の底上げを中心にしているが、いずれは魔法の改良や研究もしたい。

　さて、昼飯が用意されるまで一気にやってしまうか。木に吊るした的に手を向け『インパクト』を放つ。

「深遠より眠る理よ、我に息づく魔よ、力の根源より放つは魔の衝撃『インパクト！』」

　無色透明で野球ボールサイズの魔力玉が的を揺らす。知らぬ人が見たら、ただ的が揺れてるようにしか見えないだろう。魔力玉のサイズは調整出来るが、当然大きくするほど消耗するし維持も難しい。今の俺はこれを十発くらい使えば限界を迎える。きっちり十回、的を揺らして終了。あー、何度やってもこのだるさはきつい。
　深呼吸をして体を落ち着かせていると、ノエルが何か言いたげにこちらを見ていた。

「どうしたのノエル？」
「いえ、『インパクト』をそこまで上手く使うなんてすごいなぁと思いまして」
「すごいのかな？　ダメージ全然無いのに」
「こんな早く使える時点で凄すぎます。本当に三歳なんですか？　年齢誤魔化してません？」
「ノエルが何度も魔法を見せてくれたおかげさ。あれを見てコツを掴んだんだよ」
「え？　じゃあ私のおかげですか！　未来の大魔法使い様の師匠ですか私！」

　ノエルさん、ちょろいっす。
　話を逸らす方便でもあるが、ノエルが居てこそこれたのは事実だ。
　疲れてるくせにバンザイするノエルを引き連れ、俺は家へと戻った。


　生まれてから三年。

　エリナさんに見守られ、ノエルとバカやって、ディーの料理を食べる。

　安全で幸せな日々。

　外界から隔絶されたこの閉ざされた楽園にも、いずれ終りがやってくる。

　その足音は確実に迫っていた。





　それから数日後。
　何時もならゆっくりとした朝なのだが、今日はどこか慌しかった。疑問に思いつつ目覚め、着替えを済ませて朝食を食べに食堂へ向かった。

「おはよう」
「「「おはようございます」」」

　俺の挨拶に、三人は綺麗に揃って返してくれる。そのまま椅子に座ろうとしたところで気付く。ノエルとディーの服装がいつもと違うのだ。メイド服や作業服ではなく、外出用というか動きやすい服装である。これは買出しに出る際の格好だな。

「あれ、今日は二人出かけるの？　この間買出し行ったばかりじゃない」
「実は先ほど火の魔法陣が壊れてしまいまして。少し急ですが二人に行ってもらう事になりました」

　我が家はある程度自給自足しているのだが、魔道具等の作れない物はあるので数日毎に町へ買出しに行く。俺は一度も行ったことがないが、聞いた話だと一番近くの町でも徒歩半日分の距離があるらしい。移動に半日使い町で一泊して帰るので、買い物に行くだけでも二日は使う。
　何でこんなにも辺境な所に住んでるのか不思議であるが、俺自身が不便を感じていないのでスルーしている。

「火属性のノエルが一緒に行ったら火が点けられないんじゃ。エリナさんは水属性でしょ？」
「今日明日なら問題ありません。火石がありますから」

　火石とは、魔力を込めてハンマー等で割ると高熱を発する不思議な鉱石だ。拳ほどの大きさじゃないと使えないのが欠点だが、使用法は燃えやすい物の中に置いて上からハンマーで叩く方法である。

「おみやげのリクエストとかありますか？　あんまり大きいのは無理ですけど」
「特にないよ。二人が無事に戻ってくればそれでいい」
「うう……シリウス様の優しさに感動です」
「……お任せください」

　ディーは元冒険者だったらしく、旅に関しての知識は豊富だ。買出しも何度もやっているし、実際そこまで心配していない。少し硬めの黒パンに、肉と野菜を煮込んだスープを食べ終わった二人は早々に出発した。
　俺も食事を済ませて日課のランニングと魔力枯渇を行う。黙々とノルマを終らせ、本を読んでいるうちに昼になった。

「シリウス様、本日は外で食べませんか？」
「そうだね。そうしよっか」

　エリナさんの提案で庭のテーブルで昼御飯を食べる。
　今日の昼はエリナさんお手製のサンドイッチ。ディーが作ったのも美味しいが、エリナさんのもまた格別だ。特に塩肉と数種類の野菜を挟んだやつがお気に入りで、肉と野菜の絶妙な配分が最高である。今度教えてもらおう。

「どうぞ、食後のお茶です」

　満腹になったところで、エリキと呼ばれる柑橘系のハーブティーが用意される。少し苦味があるが、俺はこのエリキ茶は結構好きだ。今日は快晴。暖かい日差しの中で優雅に食後の茶を楽し―…………ん？

「……エリナ、アプとかないかな？　デザートが欲しい」

　アプはリンゴの形をしたフルーツだ。
　見た目はリンゴそのものだが、サイズがちょっと小さく味は苺に近い。

「わかりました。厨房にありましたから取ってきますね」

　エリナさんは笑みを浮かべて厨房へと消えていった。
　姿が完全に見えなくなったところで俺は一口だけ含んだ茶を吐き出し、カップの中身を全て地面に吸わせた。口に含んだ瞬間、前世で馴染みのある感覚を感じたからだ。新しい体だし、気のせいかもしれない。だが、俺の勘が正しければこれは睡眠薬だ。
　しかし解せぬ。一体何の思惑があって俺を眠らせようとしたんだ？売られる？　いや、それは無いな。あれだけ愛情をぶつけてくる人がやるとは思えん。意図はさっぱりわかないが、ここは飲んだ振りをしておこう。僅かとはいえ舌が粘膜で吸収しただろうが、遅効性な為かまだ眠気はきていない。
　その後、エリナさんと一緒にアプを食べ、僅かな眠気を感じたと同時に行動を開始する。

「ふぁ……」
「お疲れですか？　寝床を用意しましょうか」
「うん、そうだね。ちょっと昼寝させてもらおうかな」
「わかりました。すぐ済ませますので居間でお待ちください」

　ただ欠伸をしただけで、寝床の準備をする……ね。睡眠薬を入れたのはエリナさんの線が濃厚か。気のせいならいい。だが、二人の唐突な買出しに、エリナさんの行動にどうも違和感を感じる。逃げるわけにもいかんし、とりあえず流れに身を任せるとしよう。

　自室のベットで寝転がり、目を閉じたまま魔力を高める。
　魔法発動前の状態を維持すると、体が活性化するので軽い眠気なら飛んでいくからだ。今の俺は表面上は寝ている姿だ。何が起こっても対応出来るよう、静かに時を待つ。
　それから数分後、ドアから軽いノックが聞こえた。返事をせず待つと、音を立てずドアが開かれる。現れたのは当然エリナさんで、俺が寝てるか確認しにきたのだろう。
　さて、何が起こるのやら。いきなりナイフでグサーとか無しですよ。

「……私が……ます」

　ナイフでも何でもバッチこいや！　と、身構えていたが、杞憂に終った。小さすぎて聞き取れない声で呟きながら、俺の頭を撫でてくるだけだったのだ。それが気持ち良くて本気で眠りそうになったが、こちらが完全に寝入っていると確信したのか、再び音も立てず退室していった。

　謎が解けぬまま唸っていると、窓の外から聞き慣れない音が聞こえた。
　馬の足音と嘶き、そしてディーではない男の声。この三年間、人なんか一切訪れなかったというのにどうゆうこと？　何にしろ、エリナさんの怪しい行動はこれが理由か。
　窓の隙間から外を窺えば、四人乗りの幌付き馬車が玄関前に止まっている。やってきたのは二人だ。御者台に座っている御者の爺さんが体を伸ばして休んでいる。
　そして馬車から降りようとしている一人の男に自然と目が寄せられた。上品そうな服で、貫禄タップリな髭を生やしている、いかにも貴族という風貌のおっさん。貴族っぽいのだが、ちょっと肥えてるし頼りなさそう。顔もディーに比べたら可哀想なレベルだし。嫌な予感が脳裏に浮かび始める頃、男は玄関へと足を踏み入れていた。
　床に耳を当てて位置を探る。俺の部屋は二階だが、二人分の足音は一階の客間へ向かっていた。今まで曖昧だった部分が判明するチャンスかもしれない。音を立てぬ様に部屋を抜け出し、客間の扉前まで静かに忍び寄る。ドアの厚さは薄めなので、中の声がよく聞こえる。

「……本日はお越しいただき、ありがとうございます」
「ふん、全くだ。何ゆえこのような辺鄙まで私が来ねばならぬのか」

　ちょうど話が始まったところだ。
　しかしなんだ？　エリナさんの声が機械的で全く感情が込められていない。こんな冷たい声初めて聞いたよ。対する男は予想通りだった。前世で見た、傲慢で我侭盛りだくさんのダメ上司の見本台詞だ。
　もしかすると……いや、今は二人の会話に集中しよう。






　―――　エリナ　―――


　ついにこの日が来てしまった。
　本当なら二度と会いたくもないのだが、これも仕方がないことだ。

「……本日はお越しいただき、ありがとうございます」
「ふん、全くだ。何ゆえこのような辺鄙まで私が来ねばならぬのか」

　ここに押し込めた貴方がそれを言うとは、記憶に障害でもあるのでしょうか？

「ところで、あの無愛想な男と亜人はどこへ行った？　主人が来たのに挨拶もせぬとは何事か」
「彼らは買出しに出ております。明日まで戻られません」
「ならばいい。姿を見るだけでも嫌になるからな」

　姿を見たくもないのに挨拶はしろと言う。矛盾しているのに気付いているのでしょうか？おまけに獣人のノエルを侮辱発言である亜人と呼ぶ始末。相変わらず小さい男ですね。
　最近は無駄に妻を増やし、稚拙な手腕で落ち目だと噂されていると聞きます。

「アレはどうした？　父親が来たというのに何故顔をみせん？」
「シリウス様はお休み中です。少々熱が出ておられるので隔離しております」
「病気か。体が弱いのはいらんぞ。スペアが弱くては話にならんわ」

　何がスペアですか。シリウス様はお前の道具ではない。
　自らの欲望を満たすため、お嬢様を無理矢理手篭めにし、生まれたシリウス様を侮辱している。
　今すぐこの男の顔を張り飛ばしてしまいたい。だけど、シリウス様を育てる金と権力を握っているのもこの人だ。我慢だ。私が我慢すればシリウス様は安全でいられる。

「だが、もうスペアも必要無い」
「……どういう事ですか」
「私の正妻が先日遂に次男を産んだのだよ。これで余計な出費を省くことが出来るようになった」
「っ！？　お、おめでとうございます」

　そんな……まずい、まずい。
　シリウス様は庶子とはいえ次男。だから長男が何かあった際の予備として、金を出して密かに育てられていたのだ。なのに、自分にとっての次男が生まれれば用済み？　シリウス様は存在しない子ですか？
　こんな男の跡取りや相続に関わるのは嫌だが、シリウス様がご無事に育ってくださるならそれでいい。それがお嬢様との約束。私の願い。
　だから考えなさいエリナ。シリウス様はまだ三歳なのよ。私が……守らなければ。

「第二、第三の妻も娘であったからな。それも良いが、やはり男の跡取りは二人は欲しいものだ。そうそう、私の長男は五歳で文字を書けるようになったのだ。将来有望で楽しみだな、ははは」

　五歳ですか。早い方だと思いますが、シリウス様は二歳で文字を書きましたよ。
　あの御方の成長速度は、きっと他所から見れば異常に映るでしょう。けれど私は、一日ごとに大きく成長される姿を見る度に嬉しくなる。どこまでも、どこまでも果てしなく成長していくであろうあの御方を、ずっと見守っていたい。
　しかしこのような男がシリウス様の才能を知れば利用するに決まっています。
　そう、シリウス様はそこらの者とは二周りも違う。十二……いえ、十歳ならばきっと。私が出来る事は何でもやってみせましょう。

「それは、将来有望ですね。私も様々なお子様を見てきましたが、滅多に見ない成長ぶりと思いますわ」
「そうだろう。次男もきっと大きくなるに違いあるまい。我が家の先は明るいな」
「僭越ですが、お子様の体調はいかがでしょうか？　最近流行り病の噂を聞きまして」
「む？　そうだな。長男は健康だが、次男は生まれて間もないからな」
「シリウス様は病ではなくただの疲労です。ですが、赤ん坊は流行り病に弱いでしょう」
「ふん、貴様の言いたい事はわかっておる。アレの援助を止めるなと、そう言いたいのであろう」
「……その通りです」

　この男の次男が健康に育つ保証は無いのです。
　その最悪の想定を備えて、シリウス様の援助を少しでも長く得る。あの御方なら十を過ぎれば世界を渡れる強さを持ってくださるでしょう。

「旦那様のお子様程ではありませんが、私の目から見てシリウス様は優秀です。必ず役に立つでしょう」
「あんな娘の子がか？　あれは容姿以外は残念な小娘であったな」

　お前にお嬢様の何がわかるというのか！
　テーブル下の拳を痛いほど握り締める。
　やり場のない怒りを押し殺し、私は嘘の仮面を被り続けました。

「私が決して逆らわない様に教育致します。ですから十二歳まではお願いいたします」
「そこまで面倒を見れぬわ！　五年だ。それ以上の無駄金を出さんし、ここから出て行ってもらう」
「そんな！　五年ではまだ子供ではありませんか」
「知らん。ならば五年で教育しておけ。嫌ならすぐに出て行けばいい」
「……わかりました」

　私は……何て無力なのか。

「これが今回の金だ。追加は一切無いから覚えておけ」

　机に放られた金袋を受け取って中身を確認します。
　私がどんな状態だろうと、シリウス様に必要な物なのだ。恥など捨てています。思った通り、前回より明らかに少ないですね。

「ああそうだ、私も忙しい身でな、次は何時来れるかわからんぞ」
「でしたら、部下に使いをさせれば良いのでは？」
「部下が渡したと言ってここに来なかったらどうする？　私は責任の強い貴族だ」

　部下からの信頼が無いの間違いでは？
　それに私は知っていますよ。ここへ来るついでに町の娼婦と遊んでいると。

「そろそろ失礼しよう。アレの教育をしっかりとしておけ」
「畏まりました」

　玄関まで見送り、馬車が去るのを見届けてようやく一息つきました。予想以上に疲労が溜まってしまったのか、少し体が重いですね。そろそろシリウス様も目を覚ます頃でしょうし、様子を見にいかないと。ですが、望む結果を出せなかった私はシリウス様に合わす顔がありません。
　この楽園も……五年。
　真実を話すにはあまりにも短い。
　お目覚めになれば、薬を盛られた事も、父親の事も知らず笑いかけてくださるでしょう。それに癒される自分が嬉しくも悲しい。

　お嬢様、私は……。






　―――　シリウス　―――



　二人の会話が終り、見つからない内に俺は自室へと戻ってきていた。
　ベッドに寝転がったまま、先ほどのやり取りを思い返す。認めたくないが、あの下種が俺の父親か。エリナさんが睡眠薬を使ってまで会わせたくないのも頷ける。
　子が親を選べないように、親もまた子を選べない。あいつにとって俺はどうでもいいわけだ。お互い会いたいと思っていないんだし、それならそれでいい。
　あんな下種よりエリナさんだ。俺は本当にあの人に助けられているんだな。父親なんかより、そちらを知れたのがうれしい。いつか必ず恩を返そう。

　問題は俺の立場か。
　遊びで生まれた貴族の子供だが、父親の態度を考えるに貴族と思わない方がいいな。ついでに安全なこの場所も五年で終る。その頃俺は八歳だが、この世界で成人扱いされるのが十三歳と考えると時間が足りない。五年も訓練すれば実力は問題ないだろうが、若すぎる外見はトラブルが大量に舞い込んでくるだろう。
　エリナさんやノエルとディーの事もある。彼らは五年後どうするのだろう。
　駄目だな、憶測で考えてはきりがない。ここはシンプルに考えるとしよう。やる事は二つだ。

　一つ、己をひたすら鍛える。
　何があろうと対処可能な肉体を作り上げる。それ以上の説明は不要。

　二つ、三人と情報共有。
　三人は間違いなく味方だ。俺が追い出されたら彼らはどうするのか知っておきたい。来年にでも俺の秘密を少しだけ話し、全員で方策を練ろう。
　俺に知識がある設定も決めておいた方がいいな。いきなり、異世界の記憶を持ってます！　なんて言うのも変だし。そのまま俺は設定を考え続けた。

「うん、これに決めた」

　多少無理はあるが、ある程度は理由になりそうな設定が出来た。
　ベッドから起き上がり、ストレッチをしながら気付く。
　エリナさん、遅いな。
　そろそろ夕飯の支度もあるだろうから、一度は顔を見せに来るはずだ。もしかして、自責の念に囚われて顔を見せたくないのか？　だとしたらお門違いだ。エリナさんには感謝のみしかないぞ。
　俺は部屋を出てエリナさんを探した。
　落ち込んでいたら全力で慰めてやるぜと息巻いて一階へと降りる。


　エリナさんはすぐに見つかった。


　台所に倒れた姿で。
「エリナ！」

　我ながらびっくりする程の声を出して走り出していた。
　急ぎ駆け寄りエリナさんの容態を確認する。
　まず感じたのは体温の異常な高さだ。体全体が熱く、呼吸も荒く、発汗も止まらない。明らかな異常だが、台所で寝かしておくわけにはいかん。何度か呼びかけるが、意識がないのか返事が無い。あまり動かしたくないが、仕方あるまい。
　エリナさんの下に潜り込み、気合を入れて体を持ち上げる。三歳児が成人女性を持ち上げられるとは思わないが、鍛えていた体は応えてくれた。おんぶに足を引きずる不恰好な移動だが、一歩一歩確実に彼女を落とさないよう歩く。正直きついが、幸いエリナさんの部屋はすぐそこだ。
　無事に辿り着き、ベットに移してから台所に戻る。
　前世では医学も勉強していたが、ここは異世界だ。似たような症状に心当たりはあっても、同じ病気とは限らない。
　調べるのは後回しにして水分補給をさせよう。あれだけ汗を流せば脱水症状に陥る。紅茶を入れる為に用意された水を木のコップに注ぎ、アプをナイフで微塵切りにする。微塵切りにしたアプを手で握って絞り、コップの水と混ぜる。傍らの桶に水と布を入れ、用意した物を抱えてエリナさんの元へ。
　戻るとエリナさんが目を覚ましていた。
　しかしその顔色は悪く、上半身を上げることすら出来ないようで、申し訳無さそうに視線をこちらに向けていた。

「シリウス様……申し訳……」
「いいから！　ほら、水を飲んで」

　コップを口に添えてゆっくりと傾ける。嚥下は出来るようで、詰まらせないよう慎重に飲ませていく。半分ほど飲ませたところで離し、桶の水を絞った布でエリナさんの汗を拭い、もう一度絞って額へ載せた。

「ああ……だいぶ楽になりました。ありがとうございます」
「気にしないで、それよりどうしたの。これは病気なの？」
「はい、おそらく……魔水病ですね」

　魔水病？　どっかで見たような……ああ、アルベルト旅行記だ！
　確か本には、とある村で魔水病による死亡者が多いとか……って、ヤバイ病気じゃないか！　あれは医学書じゃないから、病名と結果しか書いてないから詳しくわからんぞ。

「安心してください。明日、ディー達が帰ってくれば大丈夫です」

　俺が慌てているのに気づいたのか、エリナさんは落ち着かせるように語ってくれた。

「魔水病は薬があれば治ります。それが切れていたので二人に買いに行かせたのです」
「そ、そう。治るなら良かった」
「はい。明日まで耐えれば良いのです。これは水属性の人にしかうつらないのですが、シリウス様はわかりません。ですから、二人が帰ってくるまで私に近寄るのを避けてくださいね」
「わかった。だけど水分とか必要だろうから少しでも看病させてほしい」
「仕方ありませんね。よろしく……お願いします……」

　安心したのか、エリナさんはスイッチが切れたように意識を失った。
　おいおい、こんな状態で明日まで持つのか？　こちらはちっとも安心出来ないんだが。何か出来る事はないかと、エリナさんの部屋を調べてみる。エリナさんは薬学の知識を持っていて、調合器具とかが部屋にある。もしかしたら体力が回復するような薬とかあるかもしれない。残念ながら無かったが、代わりに本を一冊見つけた。長ったらしいタイトルだが、簡単に訳すと『病気大全』。
　この世界は魔法で治療するのが主体だから、医学知識が進んでいない。そのせいか厚みが無い本であるが、現状にはちょうどいい物だ。早速開き、魔水病の症状を探す。目次が無いから手間取るが、流し読みで手早く見つける事が出来た。


　魔水病。

　体内から自然に魔力を放出し出す奇病。
　その際、体が異常に発熱し、高熱で体が動かせなくなる。
　不思議な事にこの病気は水の属性者しかかからず、感染力が高い。
　治療法としては、水魔草の調合薬で完治する。

　半日以内に対処できねば、魔力の枯渇と高熱で命を失う。
　その速さゆえ、完治できるが恐ろしい病気として世界中に知られている。


　全然大丈夫じゃなかった！
　エリナさんが魔水病に感染したのは昼過ぎとして、ディーとノエルが帰ってくるのは明日の昼過ぎだ。猶予が半日って、二人を待ってたら確実に死ぬじゃないか。
　何が安心してください……だ。俺を安心させる為に言ったんだろうが、ふざけるなよ。自重なんか知らん。俺は俺のやりたい事をやってやるからな。

　決断したなら迅速にだ。
　部屋にある本を片っ端から引っくり返し、薬草関連の本を見つける。治療に必要な『水魔草』を探すためだ。調合方法はさっきの本に書いてあったから、必要なのは材料だけだ。焦る心を落ち着けつつ、水魔草の単語を探してページを捲る。そして目的のページを見つけた。


　水魔草。

　水中の魔力を吸収し育つ、特徴的な形を持つ薬草の一種。
　様々な調合に使われ、水属性者には非常に効能を高める性質を持つ。
　魔力の濃い水辺に自生し、採取は比較的に安易。


　ページには水魔草の絵も載っており、特徴的な形を記憶に叩き込む。
　本を放り、採取する為の準備を行う。武器は台所にあったナイフでいい。料理用のナイフなので強度に難があるが無いよりましだ。動きを阻害する防具はいらない。今回は採取して帰る速度重視の作戦だ。小さな背負い袋を持ち、念の為にエリナさんの周りに新しい水と切ったアプも置いておく。
　準備を整え、玄関から飛び出して空を確認する。すでに日は暮れており、夜に切り替わる時間帯だ。前世より遥かに大きい月だが、幸いながら今日は満月で明るい。
　向かう先は玄関から反対側の森だ。エリナさんに怒られるので深く入った事はないが、この方向から水の流れを聞いた覚えがある。そこを調べてみれば、水魔草があるかもしれない。
　魔物が居る世界で、夜の森に子供一人が突入するなんて正気の沙汰じゃない。だが猶予が無いし、ここでエリナさんを見捨てたら俺は一生後悔する。救える人は救いたい。覚悟を決め、俺は森へと突撃した。

　森は障害物が多く足場が安定しないゆえ、歩きでも予想以上に体力を使う。森で育てられた経験があるので消耗は抑えられるが、体が三歳児ではそれも長続きしない。時折飛び出してくるホラビィを避けながら、体力の消耗を抑えつつ進む。
　程なくして小さな川を見つけ、水魔草を探した。

「……無いか」

　採取は安易らしいが、流れる川では難しいのか？　魔力の濃い水辺と書いてあったから、下流より上流へ向かうべきだな。目印になる木片を地に突き刺し、川に沿って深い森の奥へと急いだ。
　途中、柵らしき物を越えて二十分くらいだろうか。狭かった川が急速に広がったと思えば小さな湖に出た。湖は幾つかに分かれて川になっており、俺が沿ってきたのはその一つだったらしい。
　この広さならばありそうだな。湖は月光が木に遮られていないから、視界も良好で探しやすい。早速……と、考えたところで気配を感じ足が止まった。野生の獣がここまで露骨な気配を出す筈が無いので、木に隠れたまま気配へと視線を移す。

　案の定、それはそこに居た。

　ゴブリン。
　頭に角が生えた、全身緑色の人型魔物だ。
　身長は前世の尺で見ると一メートルくらいで、粗末な布を腰に巻いて武器として棒きれを持っている。力は成人男性並みで、動きはそれほど早くはないし頭も悪い。
　代わりに繁殖力と成長が異常に速く、徒党を組む習性があるので、度々討伐隊を組まれて処理してるとか。
　雑食で人も食べるし、女性の場合は攫って犯して子供を生ませる。
　武器を持ったゴブリンを一人で倒せれば、駆け出し冒険者として呼ばれる。

　以上、アルベルト旅行記より抜粋。

　つまりゴブリンは三歳児が挑むような相手では無いのだ。
　おまけに三人……いや、人間じゃないから三匹も居る。だが、俺はあえて挑む。採取の邪魔だから。あいつら地べたにどっしりと座り込んで、どこかへ移動する気がしないのだ。時間も無いし、どかないのならば排除するしかあるまい。
　ナイフを握り足元にあった石を拾い、山なりに投げてゴブリンの背後に落とした。その音に気を取られて背中を向けた瞬間、俺は奴らに向かって飛び出していた。
　姿勢は低く、素早く懐へ。
　足音にゴブリンは振り返るが、すでに奴らの足元だ。奴らより身長の低い俺は一瞬だが姿を見失う。それは視線を少しでも下げれば見える位置。
　その一瞬の隙に、喉へナイフを差し込んだ。
　噴出す鮮血が俺の体を赤く染めていく中、残り二匹は目を見開いたまま動きを止めていた。戦闘で棒立ちという体たらくに、元教育者としては思わず指導したくなる情けなさだ。
　体を捻った勢いでナイフを抜き、そのまま二匹目のゴブリンの喉を切る……途中でナイフが折れた。だが動きは止めない。遅れてきた反対の手で折れた部分を掌で押し込んでやる。手応えを感じ、前へ進む勢いを一切緩めず飛び、三回ほど前転しつつ距離を取った。
　振り返れば、二匹が倒れてビクビクと震えたまま絶命していた。
　残り一匹。
　だが武器が無いし、刃を掌で押し込んだせいで少し切れて痛い。ゴブリンも動揺から回復したのか、大声を上げて怒っていた。今気付いたが、こいつの武器は棒きれじゃなくて剣だな。刀身が短いのでショートソードの類と思うが、恐らく人間の物を拾って使っているのだろう。
　俺が観察していると、ふいにゴブリンが動きを止めて汚い声で笑い出した。もしかして相手が子供だとバカにしてるのか？その子供に一息で二人もやられたのをわかっているのかね。ああ、そういえば知性低いんだっけな。これが完全な獣なら油断しないものの、中途半端な知性が命取りになるわけだ。ほんじゃまあ、そいつを利用させていただきますよっと。
　今度は姿勢を下げず突撃すると、笑っていたゴブリンは見え見えな縦切りを放ってきた。体を傾けて避け、集中と詠唱。イメージは野球ボールサイズの魔力玉にグレネードランチャー。

「深遠より眠る理よ、我に息づく魔よ……」

　ああもう、めんどくせぇ！

「『インパクト！』」

　至近距離からゴブリンの顔面目掛け魔力玉を発射した。体が一瞬浮かぶほどの衝撃を食らい、ゴブリンは叫び声を上げながら顔を押さえてのた打ち回った。
　その隙に落とした剣を拾い、体重を乗せて喉に突き刺し終了……と。

　こうして、初めての魔物殺しは終った。


　戦闘を終え、周辺に敵が居ないのを確認して一息を吐く。いや、一息じゃ済まなかった。想像以上に疲労したのか、一度乱れた呼吸が収まらなかった。精神は慣れていても、体は三歳児でここまで強行軍だから無理もない。倒れそうになる体を支え呼吸を落ち着かせていく。落ち着いたところで目を閉じ、ゆっくりと三つ数える。
　それはちょっとした暗示であり、戦闘意識から通常意識へ切り替えるスイッチだ。そうして目を開ける頃には冷静さを取り戻している。さあ、目的の物を探すとしよう。
　とはいえ水辺に近寄ればあっさりと見つける事が出来た。一本で十分だが、念の為に五本収穫し鞄へと仕舞いこむ。長居すれば血によって他の魔物を集めそうだ。血だらけの顔を洗い、来た道を急ぎ引き返した。

　疲労で何度か転びかけたが、魔物に出くわすことなく家に帰り着いた。出かけていたのは二時間ぐらいだろう。
　エリナさんの容態を確認すると、荒い呼吸で意識も朦朧としていた。時間が無い、本を広げて部屋にあった器具を使って調合を開始する。

　水魔草を乳鉢に入れ、塊が無くなるまですり潰す。常備してあるクルメシアという胡桃に似た実を入れ、これも塊が無くなるまですり潰す。緑色のペースト状になったら、沸騰したお湯に入れるー……って、お湯がいるじゃないか！
　台所へ行き、竃に薪を放り込んで備え付けられた魔道具に魔力を通す。通常ならこれで火が点くのだが、何も起きない。数回試しても結果は同じで、魔道具を確認すれば描かれた魔法陣が一部欠けていた。
　そういえば今朝に壊れたと話していたのを思い出した。
　なら火石で点けようと隅に置いてある箱を見るが、箱が倒れて石が全部割れているじゃないか。おそらくエリナさんが倒れた拍子だと思うが、石床だったおかげで火事にならなかっただけマシか。しかしこれでは火が……いや、自力で点けるしかあるまい。
　火石の欠片は残っている。台所にあった予備のナイフで薪を尖らせ、その尖端を火石の欠片に当てる。そのまま薪を回転させて摩擦熱で火を点ける原始的なやり方である。この方法はかなり力と技術が必要だが、予想通り欠片が着火材の役割をしてあっさりと火が点いてくれた。
　風を送りながら火力を高め、お湯が沸いたら調合した薬草を投入。薬草を入れると緑色の色素がお湯を濁らすが、しばらくすると上澄みが透明になってきた。この上澄みが魔水病の特効薬らしい。最後に集めた上澄みをコップに入れて完成。

　完成品は無色に淡い光を放つと書いてあるが、説明通りの現象が見られるので上手く出来たようだ。
　薬を冷まし、エリナさんの元へダッシュ。

「エリナさん薬だよ。これを飲んで」
「あ……ああ……」

　意識はあるようだが混乱もしているようで、虚空を見据えて何か呟いていた。
　本格的にまずい、強引にでも飲ませないと。

「申し訳ありません……申し訳ありません……私が……私が……」

　だから何でお前が謝るんだよ！
　くそ！　冷静にならなきゃいけないのに、精神が体に引っ張られているのか感情が剥き出しだ。いい加減、アドレナリンが出まくっていて抑えが効かなくなっているんだこっちは。

「いいから飲め！　飲まなきゃ絶対に許さないからな！」

　俺の怒声にエリナさんの体が震えた。目を覗けばしっかりこちらを捉えているのでコップを口元へ運んだ。数分かけてコップの中身を飲まし終え、最後に一言だけ命令した。

「寝ろ」

　口調が荒っぽいが、エリナさんは静かに目を閉じて寝息を立て始めた。目から涙が零れていたが、もうどうにでもなれだ。
　空になったコップを床に置き、俺はやり遂げたことを実感した。やれる事はやった、後は結果を待つだけ。限界を迎えた俺は、エリナさんのベットに縋りついたまま意識を失った。




　柔らかい感触が頭に触れていた。
　慈しむように撫でられるそれはいつもの……いつもの？

「エリナ！」

　瞬時に覚醒し、顔が跳ね上がった。

「はい、ここに……」

　そこにはいつもの微笑を浮かべたエリナさんが居た。
　汗で髪や服が乱れてはいるが顔色は悪くなく、上半身を起こして俺の頭を撫でていた。外を見れば完全に明るくなっており、おそらく昼前だろう。
　峠は越えたのだ。

「……良かった」

　こうしてエリナさんの顔を見てようやく落ち着いた。
　魔水病も治ったみたいだし、後は体力を回復させればいいだろう。何か食べ物と思い立ち上がるが、変な姿勢で寝てたせいか足に力が入らず、エリナさん目掛け転んでしまった。病み上がりの人に負担掛けさせてどうする。締まらないなぁと恥ずかしい気持ちで起きようとするが出来なかった。
　エリナさんが俺を抱きしめてくれたからだ。

「エリナ？」
「ありがとうございます。貴方にただ……感謝を」

　エリナさんの胸に埋もれてちょっと苦しいが、今は好きにやらせてあげるか。いやちょっと待て、あんだけ走って戦ってるのに着替えもしてないじゃん。

「あの、エリナ？　そんなにくっつくと汚れが……」
「構いません。私を救って下さった御方の汚れなんて関係ありません」
「う、うん。だけどね、ちょっと血が付いちゃうと嫌だなー……って」
「血っ！？　どこか怪我をなさったのですか！」

　おおう、弾け飛ぶように抱擁を解いた。
　そして全身を舐め回すように目を……て、すぐ見つかりますよね。俺の服、ゴブリンの返り血で真っ赤です。せっかく健康になったのに、エリナさんの顔がまた青白くなったよ。

「落ち着いて、これは僕の血じゃないから」
「で、ですがこの血は一体？」
「えーと……」

　うん……もういいや、正直に話してしまおう。一年後の予定が繰り上がっただけだ。

「これはゴブリンの血だよ。水魔草を採取する時に邪魔だったから倒したんだ」
「ゴブリン！？　それに水魔草の採取に、倒した？」
「うん。台所のナイフでこう……ね」

　ゴブリンの喉を突く動きをジェスチャーで再現する。
　予想通りエリナさんは呆気にとられていたが、俺は真面目な顔でエリナさんを見据えた。その真剣さを理解したのか、動揺していたエリナさんは少し落ち着いてくれた。

「シリウス様、貴方は一体？」
「お互いに色々言いたい事があると思うんだ。僕もそうだし、エリナもでしょ？」
「……はい」
「だけど少し落ち着こう。体の手入れとか済ませてからでも遅くない」
「そう……ですね。恥ずかしい真似をしました」

　重く突拍子のない話ばかりになるだろうし、一旦落ち着いて会話するべきだろう。
　着替えをエリナさんに渡して退室し、自室に戻って着替えを済ませた。改めて見ると本当に返り血すごいな。我ながら下手糞な戦闘をしてしまったものだ。
　外に出てから井戸の水で体を拭いてから軽食を作ることにした。パンを一口サイズに切り、卵と牛乳モドキと砂糖を混ぜた物に浸す。後は軽く焦げ目が付くまで焼けば、異世界版フレンチトーストの完成だ。食パンじゃないからトーストって言うのもおかしいが、そこは気にしない。味も問題無し。俺のお気に入り紅茶も用意して、いざ行かんエリナさんの元へ。
　ノックをして返事を待ってから部屋に入る。ベッドから動くなと言っておいたが、流石と言うか身繕いはきちんと済ましている。話す前に食事を済ませるとしますか。

「これは何でしょうか？　初めて見る食べ物ですね」
「フレンチトーストって言うんだ。甘くて美味しいよ」
「ではいただきます」

　本当なら病み上がりという事でお粥にしたかったけど米が無いからな。これなら柔らかくて食べやすいだろう。一口食べたエリナさんは、何度か頷くと満面の笑みで微笑んだ。

「……美味しいです。シリウス様の優しさを感じます」
「そっか。病み上がりなんだから無理はしなくていいからね」
「お世辞ではありません。こんなお世話をしていただいて、私は幸せです」

　幸せそうに食べ続けるその姿に嬉しく感じる。
　あっという間に全部食べ終え、紅茶を入れて一息ついた。

　それでは人生を決めるお話でもしましょうかね。

「エリナ、そろそろ本題に入ろうか」
「……わかりました」
「じゃあ僕のことなんだけどー……」
「お待ちください」

　さくっと言ってしまおうと思ったが止められた。
　勘弁してくれ。いくらおっさんでもこういうのって勇気必要なんですよ。

「先に私からお話させてください。シリウス様の母親についてです」

　おお、ついに俺の母親っすか。
　だけどエリナさんの表情は硬く、それだけ言いづらい内容なんだろう。

「申し訳ありませんが、机の中に絵が入っております。それを……」

　言われた通り机を調べれば、Ａ４サイズの絵が一枚入っていた。
　描かれていたのは一人の女性。
　つまりこの人が。

「ミリアリア・エルドランド。シリウス様の母親です」

　写真とまではいかないが、色も塗ってある非常に出来の良い絵だ。
　流れるような黒髪に、優しげな目を見ていると不思議と落ち着いてくる。この人は間違いなく俺の母親だと本能的に理解した。




「そして、貴方をお生みと同時に……亡くなられました」
「……そうか」
「申し訳……ありません」

　母親の死を報告したエリナさんは、涙を拭わず俯いていた。
　それは今まで黙っていた罪悪感なのか、己の無力感からなのかわからない。だけど、肝心の俺は凪のように落ち着いていた。普通に考えれば、母親が亡くなってたと聞かされれば取り乱すもんだ。
　しかし前世の経験がそれを許さない。
　散々人を殺し、目の前で死んだ友人も数知れない人生。悲しい感情はあるのに涙すら出やしない。そんな人の生死に麻痺してしまった自身の方が悲しい。

「エリナ、僕は大丈夫だよ」
「ですが！　私は嘘をついて……」
「僕の為を思って黙っていてくれたんだ。感謝はしても恨むわけないだろ？」
「それでも……私は……」

　絵に視線を戻してみる。間違いなく母親似だと思わせるぐらいに俺と似通ったパーツが多い。生前はどんな人だったんだろうな。

「それより、母さんの話をしてほしいな」
「え？　お嬢様の事をですか」
「そうだよ。どんな人だったとか、好きな物とか何でもいいから聞きたい」
「はい。ミリアリア……アリア様ですが、とても天真爛漫な御方でした」

　当時の母親を思い出しているのだろう、少しだけ表情が柔らいでいた。天真爛漫って、絵を見る限り清純で大人しそうな雰囲気なんですが。

「貴族の一つであるエルドランド家の一人娘でした。気品に溢れ、不幸に落ちて絶望していた私を救ってくださった心優しい御方です。貴族らしかぬ行動が多々ありましたが、不思議と人を惹きつけるカリスマを持っていましたね。ですが、エルドランド家は他の貴族との権力戦争に負け、一家共々貴族の資格を剥奪されたのです。そんなアリア様を見初めた愚かな貴族が居たのです。その貴族にご自身が嫁ぐことにより、ご両親の安全を約束されました」

　家族の為に自身を売ったか。どれほどの覚悟を持っていたんだろうな。

「それからは酷いものでした。愚かな貴族は一度相手をしただけでアリア様に飽き、何の地位すら与えずこの屋敷に閉じ込めました。行く当ての無かった私達三人は、アリア様の口添えでこの屋敷に雇われたのです。幸か不幸か、アリア様はシリウス様を身篭っておりました。それが判明するなり、僅かな金だけ与えつつシリウス様を予備の跡取りとして育てよ……と」

　心の奥底から悔しいのだろう。その憎い貴族が俺の父親だというのに遠慮がない。いいさ、ずっと……それこそ何年も溜まっていた鬱憤だ。全部吐き出してしまえと思う。

「後になって判明したのですが、権力戦争もアリア様を欲しいが為にその貴族が起こしたとわかりました。ご両親も消息不明。私は何度その貴族を憎んだことか」

　本当に下種だな。
　この真相を知って、もし昨日会ってたらヤっちゃってたかもしれない。一切気取られずにヤれる自信ありますよ。黒い想像をしていると、眉間に皺を寄せていたエリナさんが急に苦笑していた。

「ですが、アリア様は違いました。大きくなったお腹を撫でながら、嬉しそうに私の子供とはしゃいでいらっしゃるのです。あんな貴族の子ですよ！　と、私も失礼な事を言ってしまいましたが、アリア様は仰いました」

『あんな男だから放っておくの？　そんなの絶対に駄目よ。この子に罪はないんだから立派に育ててあげないとね。それにね、父様と母様はどこかで生きているでしょうし、ここにはエリナもディーもノエルも居る。安心してこの子を育てられる環境なのよ？　これ以上、何を求めるの？』

「……そう言われて何も返せませんでした。あの御方はただ、シリウス様と私達が無事であれば良いと、それだけなのです。更にこの子は私達全員の子供だと。本当に、器の大きい御方でした」

　剛毅というか、本当に大らかな人だな。母親を抜きにしても、一度会って見たかった。

「臨月が近づくにつれアリア様の体調が急変しました。元から体が少し弱い御方でしたからそれも当然だったのかもしれません。衰弱した体で赤ん坊を産むなんて自殺行為です。それでもアリア様は産むと答え、そして……」

　俺が生まれて、母さんは死んでしまった……ということか。

『貴方の名前はシリウスよ。私のシリウス、愛しているわ。何も縛られず真っ直ぐに自分を信じて生きなさい。それが母さんの願いよ。エリナ、後はお願いね。私の分も……愛してあげて』

「それがアリア様の最後の御言葉でした。私は残されたシリウス様を前に途方に暮れてましたが、貴方様を抱き上げたとき、不安や戸惑いは消えてしまいました。憎き男の子供、それでもアリア様の言葉通り、子には罪が一切ありません。その時私はアリア様の意志を継ぎ、シリウス様を守ると誓ったのです。守ると誓ったのに……私は……」

　その後、エリナさんは泣きながら現状を語り続けた。
　昨日の貴族、俺の父親はバルドミール・ドリアヌスという名前だとか。少ない支給金額を自給自足で何とかやりくりしてる事だとか。この家に住めるのも五年だとか。
　感情のまま心情を吐き出したエリナさんだが、そこでようやく冷静になったようで恥ずかしそうに頭を抱えていた。話している相手が三歳児だと思い出したのだろう。

「はぁ……私とした事が何て姿を。申し訳ありません、取り乱してしまいー……」
「大丈夫。全部理解したから」
「理解……ですか？　三歳でそのようなことが」

　不思議な顔をするエリナさんだが、俺が昨日の会話を語るにつれて、驚愕に染まっていく。盗み聞きしてただけでそこまで驚いてたらこの先どうなることやら。

「エリナ、今から話すことは突拍子のない事だ」
「何を……仰られているのですか？」
「僕の秘密だ。信じられないかもしれないが聞いて、そして判断してほしい」

　無邪気など欠片も無い。威圧にも似た雰囲気を出す俺を、彼女はどう捉えるのだろう。無言で見つめ合う俺達だが、エリナさんは笑みを浮かべてくれた。

「そのような不安な顔をせずお聞かせください。私は、何があろうと貴方の味方です」

　む、表情に出てたか。幼い体に引きずられているのか、表情のコントロールが甘いな。

「エリナは夢を見るかな？」
「そうですね、何度かありますが覚えていない場合が多いです」
「それがはっきり見えて、かつ覚えているとしたら？」

　前世は異世界で、六十過ぎまで生きてた記憶あるんですよ―……何て説明しても色々面倒なだけだ。だったら、俺の前世を全部『夢』にしてしまえばいいのだ。

「何時からか忘れたけど、夢でとある男の人生を見続けているんだ。まるで僕がその男になったみたいで、毎日色んな体験をして、色んな勉強をする。それが起きても頭に残ってて、気付いたら知識が身についてるんだ」
「そのような事が。あの、その夢は今も？」
「見続けているよ。この前は戦争に参加して戦い方を学んだ。ゴブリンを倒せたのはそれが理由だ。何でこうなるのかわからないけど、僕はよかったと思う。こうしてエリナを助けられたんだから」
「…………」

　良い感じで締めつつ、秘密を語ってみたがエリナさんは思案顔だ。
　正直、俺の成長率は異常だから化物なんて呼ばれてもおかしくない。
　彼女の返答は……抱擁だった。

「滅多にお泣きになられず、僅か一年で文字を読んで魔法を理解をなさる。色々と疑問はありましたが、
　その様な事情があったのですね。ましてや戦争なんて……苦労をなさっていたのですね」

　うーむ、ここまであっさりと信じてもらえるとは思わなかった。俺の母親は大物だと言っていたが、エリナさんも負けず劣らずだな。

　いや……違うな。彼女は俺に対して無条件で味方なんだ。たとえ俺が犯罪者であろうと庇い続けるだろう。

「以上が僕の秘密だ。だから現状を理解している。僕は五年で追い出されるんだろう？」
「はい、仰る通りです。私にもっと力があれば……」
「そんな事はないさ。エリナが頑張ってくれたから僕はここにいる。ディーとノエルも笑っていられるんだ」
「勿体無いお言葉です」

　エリナさんが俺に向ける想いは我が子に対する愛情にしか見えない。
　けれどエリナさんは従者であらんとする。もう少し自分を出してもいいと思うが、立場とかあるだろうから彼女の意思を尊重しよう。
　従者ならば、俺がかける言葉はこうだな。

「あらためてありがとうエリナ。これからもよろしく頼むよ」
「はい！」

　なんとか丸く納まったな。俺の状況も説明できたし、これからは派手に動くことが出来るだろう。

「シリウス様、よろしければ先ほどの話をディーとノエルにもしては如何ですか？」
「二人にも？」
「二人は私と同じくアリア様に拾われ、苦労を共にしてきました。信頼に足る者達です」
「わかった。二人が帰ってきたら説明しようか。この状況と真相知ったらどんな顔するだろうな」
「それはもう驚くでしょうね。あの無表情なディーがどれほど顔を崩すか楽しみです」

　俺とエリナさんは笑いながら二人の行動を想像した。ノエルが騒ぎ、ディーが無表情で宥め、エリナさんが笑う。元通りになっただけじゃない、これからは俺だけじゃなく皆で強くなっていこう。


　その後、台所を片付け、お湯を沸かしてエリナさんの体を拭いてあげた。遠慮しまくっていたエリナさんだが、拭いてあげると嬉しそうに微笑んでくれた。
　再び紅茶を淹れて日が傾く頃、出かけていた二人が帰ってきた。帰ってきたのだが、妙に騒がしい。大きな足音をたてながら家を駆け回り、ノックも無しに部屋の扉が開いた。

「エリナさん！　無事ですか！」

　ノエルが息を荒くして飛び込んできた。一歩遅れてディーも飛び込んでくる。あまりの騒がしさにエリナさんは額に手を当てて溜息をついた。

「騒がしいですよノエル。まずはシリウス様に帰宅の報告を済ませなさい」
「あ、はい！　ただいま戻りましたシリウス様！　って、そうじゃなくてエリナさん薬！　魔水病が町で流行ってて、私達急いで帰ってきて！」
「わかりましたから、落ち着いて冷静に説明しなさい」

　完全に混乱しているノエルを宥めるのは骨が折れた。
　彼女の話をまとめると、最近町で魔水病が流行り始めたらしい。町は混乱したが常備していた薬によって無事に治まったが、我が家の薬は切らしていた。今回の買出しで補充する予定だったのだが、このタイミングで流行るのは誤算だった。しかし家は町から離れている。そこまで感染しないだろうと思っていたのだが、自分達がここに来た意味を思い出したのだ。
　今回の買出しは俺の父親と会わない為なのだが、その父親はエリナさんと会うのだ。そして魔水病は父親が出発した隣町でも流行っていた。水属性であるエリナさんが感染する可能性は非常に高い。
　それに気付いたのが今日であり、慌てて帰ってきたのだとか。

　説明を終えてようやくノエルは落ち着いた。ディーも無表情ながらも落ち着き、エリナさんの無事な顔を見て二人は安堵の息を漏らしていた。

「いやー安心しました。エリナさんが感染してなくて本当に良かったです」
「良かった」
「感染しましたよ」
「……え？」

　ノエルの笑みが固まった。

「またまたー、ピンピンしてるじゃないですか。冗談はやめてくださいよ」
「冗談ではありませんよ。魔水病に感染しましたが、薬を飲んで完治してます」
「薬は切れてたんじゃ……ああ、実は一個だけ残ってたんですね」
「切れてましたよ。シリウス様が調合してくださったのです」

　隣に座る俺の頭を撫でようとして止まるが、手を掴んで無理矢理撫でさせた。恐らく俺の本質を知って撫でるのは失礼と思ったのだろうが、前は普通に撫でてたんだから遠慮せず撫でたらいいじゃんと体で訴えてやった。通じたらしく撫でてくれた。中身おっさんだけど子供なんだからそれで良いのだよ。

「へえ、流石シリウス様ですね。まさか調合も出来るな……んて…………えええぇぇぇ！」
「エリナは病み上がりなんだからもう少し静かにね」
「は、はい！　でも、調合ってどうやって？　水魔草とか家に無かったのに」
「それについて話があります。ディー、ノエル、今から話すことは他言無用ですよ」
「え？　え？　何がどういう事なの？」
「わかりました。ノエル、少し落ち着け」

　再び混乱し始めるノエルだが、ディーはノエルを宥めながら聞きに徹するポーズをとる。エリナさんがこちらを見てきたので、俺は頷いて続きを促した。説明はエリナさんに任せた。決して面倒だからではない。その方が納得しやすいだろうし、間違ってたら指摘すればいいしな。
　エリナさんの説明に合いの手を入れつつ、話が終った頃には日は完全に落ちていた。さて、秘密を知った二人だが。

「「………」」

　案の定、無言である。
　ノエルは顔を一喜一憂させたり、ディーは無表情で皺を寄せてひたすら思考の渦に沈んでいる。そうだよな、いきなりそんな情報叩きつけられて普通にはいられないよね。静止が長そうなので人数分の紅茶を淹れなおし、二人の前に用意してようやく再起動した。

「何か色々と信じられないですけど、納得できる点もあります。それにこれも……」

　ノエルは俺が入れた紅茶を飲み、満足げに頷いていた。

「この紅茶、とても簡単に出せる味じゃありません。というか私より美味しいじゃないですか！　悔しい……じゃなくて、ディーさんは紅茶の淹れ方をシリウス様に教えたことありますか？」
「……無いな」
「私も無いです。エリナさんもですよね」
「当然です。紅茶を淹れるのは私達の仕事ですから」

　この娘さんは時に鋭い洞察力を見せてくるな。
　ノエルの言うとおり俺は三人に教わっていない。前世で師匠が紅茶オタクだったので無理矢理覚えさせられただけだ。俺は拘りがないからいいが、この世界の紅茶を師匠が飲んだら正座で説教コース確定だろうな。
　紅茶にはゴールデンルールという基本があり、それがこちらの世界では稚拙だったのだ。湯の温度が低い、蒸らす時間が短いやら色々指摘はあるが俺は美味しく頂いてますよ。
　話がずれた。とにかく、ノエルは俺が教わってない淹れ方を出来る点で納得したというわけだな。

「うぬ〜……美味しいけど悔しい。ディーさんもそう思いませんか」
「美味いが、悔しくはない。今度教えてください」
「あうち！　まさか逆に教わるなんてお姉ちゃんとしては……ええい、私もお願いします！」

　姉のプライド安いな。まあ俺も飲むんだし、今度三人に見せてあげるとしよう。
　全員が納得したところでノエルのお腹が鳴った。顔を真っ赤にしてるが、すでに晩御飯の時間過ぎてるから仕方ないだろう。

「魔道具を交換して、すぐに用意するよ」
「うう、お願いします」
「ディー、さっき僕が点けた火がまだ残ってるから、交換は作った後でいいと思うよ」
「わかりました。火石を扱えるとは流石ですね」
「それがさ、箱が倒れてて石が全部割れちゃって大変だったんだよ」
「「「えっ！？」」」

　何かおかしいところあったか？
　三人とも口が開いたまま絶句しているんですが。

「ディー、魔法陣は予備もなかった筈ですね？」
「ありません」
「火属性の私も外出してました」
「シリウス様、申し訳ありませんがどのようにして火を用意されたのですか？」
「摩擦熱で火種を作ったんだけど、何か不味いのかな？」
「マサツネツ？」

　どうも会話が噛み合ってない気がする。
　論より証拠という事で、寝室であるが昨日と同じ物を用意して火種だけ作ってやった。良い子はあんまり真似すんなよ。

「詠唱が無い？　これは魔法ではないのですね」
「すごいです、これなら魔法陣も火属性持ちも必要ないじゃないですか」
「初めて見ました。これは革命です」

　こんな原始的な方法が革命？
　この世界の常識がよくわからなくー……待てよ？

　その瞬間、俺はとんでもない思い違いをしている事に気づいた。

　こうして一つの閃きを最後に、今回の事件は終息した。
　エリナさんが無事に完治した次の日。
　俺は朝から庭に座って精神集中をしていた。
　エリナさんは大事を取って今日は休ませ、ノエルとディーは家事で忙しいので周りには誰もいない。今からやろうとしてるのは少し特殊なので丁度良かった。

　先日理解したが、世界の常識に疑問を向けるべきだったのだ。知らない内に前世とこちらの常識を一緒に考えている俺がいた。

　魔法が存在せず、科学が発展した世界。
　魔法が存在し、科学が発展していない世界。

　差異が生じるのは当然なのだ。そんな当たり前に気付くのに三年かかっている。魔法が使えると浮かれて、気付かぬ内にこちらの常識に流されていたようだ。俺とした事が迂闊であった。

　この世界で火を点ける方法は三種類ある。

　一つ、火属性魔法を使う。
　二つ、魔道具を使う。
　三つ、火石を使う。

　例外として魔物が放つ火を使うのがあるが、基本は上記の三つが主流で常識である。摩擦熱による火種作りは知られておらず、冒険者だったディーも初めて見た様子だった。
　つまり世間に浸透していない。摩擦熱なんて手を擦ればどこだって出来るのに関わらずにだ。おそらく火を点けるのはこれ以外に無い、という常識が強く根付いているせいだろう。前世の現代科学を知ってるからこその視点だろうが、俺が目をつけたのは火に関してではない。

　凝り固まった常識のせいで見えなくなった魔法がある……ということだ。

　隣に置いた『中級魔法教本』を開く。
　昨日買ってきてくれた本なのだが、これを読んで幾つか気付いた点があった。
　一つ一つ実験していくとしよう。

　まず詠唱。
　初級では短縮するのが定石と書かれているが、中級には詠唱の究極が無詠唱であると書かれていた。最後の魔法名だけで発動させるのが無詠唱であり、そこに至るまで弛まぬ努力と才能が必要らしい。
　昨日ゴブリンに使った『インパクト』であるが、詠唱に苛々して途中で切って魔法を放った。

　『インパクト』の詠唱キーワードは、己にある魔力を活性させ、凝縮し飛ばす……という点だ。

　初級本に書いてあった通りなら発動しない筈なのだが、魔法は発動した。詠唱短縮という話で済みそうだが、あの時の詠唱は『飛ばす』という重要な部分を抜いたのに発動した。
　そこに穴があると俺は睨んだ。
　あの時は魔力の玉をぶつけるより、榴弾を込めたグレネードランチャーを撃ち込むイメージが混ざった。魔法だと言うのに、前世で慣れ親しんだ武器が無意識に介入してしまった。
　結果、普段より遥かに強い衝撃を放ちゴブリンを無力化した。それまで使っていた『インパクト』はせいぜい的を揺らす程度だったのに、ゴブリンの体を浮かしたあの威力はおかしい。

　大事なのは詠唱ではなく……イメージ？

　初めて『ライト』を使った際、イメージで光球は動いた。
　世間で『インパクト』は無属性で弱いというイメージしかなく、実際に弱かった。
　俺はノエルに見本を見せてもらってから使い始めたので、それが脳内に焼きついていたのでは？　もしも見本を見ずに使っていたらと思うが、とにかく試してみよう。

　実験なので詠唱は無し。
　今回イメージするのは砲門から直接火薬と玉を入れて棒で詰めて装填する旧式の大砲だ。前世の戦争にて、敵船にこれでもかと撃ち込んだあの大砲をイメージ。
　目を閉じて集中し、体に流れる魔力を手に集め球体状にして待機。手を的の方角へ向け、魔力玉を砲身で包み込むイメージ。そして脳内に浮かんだトリガーを引いた。
　瞬間、魔力の喪失感と共にパンッと木が砕ける音が響いた。目を開いてみれば、吊るしていた的が粉々に砕けて転がっていた。予想以上の威力に驚いたが、俺の仮説は正解だった。
　イメージで魔法は変えられる。
　しかも詠唱どころか魔法名すら口にしていないし、魔力の消耗も『インパクト』と大差ない。正に革命。だがやりたい事はまだまだある。

　次にイメージするのは自動式拳銃、ハンドガンだ。
　近距離と中距離のおける安定した飛び道具で真っ先に思い浮かぶのが、片手に納まり精密射撃しやすい拳銃である。長年使用し、分解したりで慣れ親しんでいるのでイメージしやすいからだ。
　愛用はマグナムであったが、今回は威力を考慮して有り触れたハンドガンをイメージ。重要な点は真っ直ぐ飛ばす為に弾丸を尖らせ、弾を回転させる銃身の溝であるライフリングだ。今度は目を閉じず目標である木を見据え、手は人差し指と親指を立てた拳銃の形にしておく。

　魔力を集中、弾丸作成、装填、ライフリング良し、トリガー！

　ビシッと鈍い音が響き、狙った木が小さく揺れて親指ほどの穴を開けていた。そのまま徐々に遠くの的を狙い続け、射程距離も威力も共に本物と大差ない事が判明した。おまけに発射音が無く、反動がほとんど無い。弾道も本物以上に安定しているし魔力の消耗も少ない。あまりの使い勝手の良さに裏があるんじゃないかと疑いたくなるくらいだ。
　そのまま調子に乗って様々な銃を試したが、半分は不発で何も起こらなかった。不発だったのは使用頻度が少なかった銃で、その分イメージが弱いから発動しなかったのだろう。ここに現物があると、それこそパーツの一つ一つがわかるくらいのイメージが必要なんだな。
　仮説を立てつつ撃ち続け、二十を超えた頃に魔力が底をついたので止めた。

　体を襲う気怠さの中、次なる実験は瞑想である。これは魔法ではなく魔力を素早く回復させる行動の一つだ。
　魔力は時間経過によって自然と回復する。人は無意識に大気中の魔力を吸収し、それを自らに合う質に変換しているからだ。それを意識的に行うことにより自然回復力を早めるのが瞑想だ。
　やり方はリラックスして魔力を全身で捉えて取り込むだけ。魔力を捉えられる様になるのが初級の壁らしく、そのせいで中級レベルの本に載る訳だ。瞑想と聞くと座禅を思い出すが、リラックスできれば良いらしいので大の字に寝転がった。

　目を閉じて魔力を捉える……捉える……どうやるんだ？
　前世に存在しない物質？　だから、手探りで掴んでいくしかないんだよな。そもそも魔力は目に見えないけど、魔法発動時には確かに感じる事ができる不思議エネルギーだ。つまりこのエネルギーと似た感覚を大気から感じればいいのか？　意識を外に向け魔力を探してみる。


　……魔力。


　………魔力。


　…………魔力。


　……………魔力。


　…………………。


　……………………っ！

「っ！？」

　思わず跳ね起きた。
　半分寝落ちしてたが、あの感覚は間違いなく魔力だった。
　忘れないうちにもう一度と再び目を瞑るが、今度は不思議なくらい簡単に察知できた。スイッチが切り替わったとか、自身の封印が解き放れたみたいな爽快感を感じる。
　わかる。大気中に溢れ、今もなお霧の様に体を撫でるこれが魔力なんだ。
　これが魔力を捉えるという事なのか？　正解を教えてくれる人もいないし次へ行こう。
　続いて魔力を取り込むと書いてあったが、それこそわからん。深呼吸すれば良いわけじゃあるまいし、また壁にぶつかってしまった。うんうん唸りながら色々試してみるが成果無し。
　うーむ、取り込む……そういう感覚器がこの世界の人にはあるのだろうか？　だったら俺もある筈なんだが……魔力を取り込む、溢れる魔力を自分の色に変換……変換？
　感知できるようになって気付いたが、この大気中の魔力は俺自身から発する魔力と似てないか？赤色の中に赤、森の中に木がある感じ。そして今の俺は魔力が枯渇していて空白に近い状態だ。取り込むではなく、周りと同調するというのはどうだ？

　再び寝転がり、あるがまま何も考えない明鏡止水の心へ。

「シリウス様！？　どうしたんですか！」

　至ろうとしたらノエルに叫ばれた。そりゃあ庭のど真ん中で倒れていれば驚くよな。こちらへ駆けてくるノエルに手を振って大丈夫だとアピールしたが、勢いは止まらず俺の顔を覗き込んできた。

「ご無事ですか！　やはり昨日の事件で何か後遺症があったのでは！」
「落ち着け。瞑想してただけだから、ほらこれ」

　放っておくと際限のないノエルに、瞑想が書かれたページを叩きつけてやった。不思議そうな顔でそのページを読み始めたノエルだが、読了後は気まずそうに笑っていた。

「あの〜シリウス様？　これって中級ですよね。出来る……のですか？」
「いや、捉えるのは出来たんだけど取り込むってのがよくわからなくて。今は手詰まり状態だ」
「いえいえ！　それでも十分凄すぎます。本来、何年も教師に習ってようやく出来る事ですから。それを独学でここまで出来るなんて」
「独学って、ノエルに教えてもらったじゃないか」
「滅相もない！　私なんて初級の駆け出しレベルですよ。見せただけでとても教えたとは言えません」
「見せてくれたからここまで来れたのさ。そういうノエルは誰かに教えてもらってたの？」
「故郷に元魔法教師の方がいらっしゃいましてその方に教わりました。こう見えて村の中で一番筋が良かったらしく、学校に行くことも進められましたね」
「学校？　魔法を教える学校があるんだ」
「ありますよ。ですが入校にはお金が沢山必要なんです。私の村は貧しくて、家もそうでしたから学校は諦めました。ですから基礎だけ学び、出稼ぎの為に故郷を出たんです」

　おそらく故郷を懐かしんでいるのだろう、ノエルは目を細めて遠くを見ていた。

「ごめん。ちょっと無神経だった」
「ちょっと懐かしくなっただけですから気にしないでください。それに私は今幸せなんですよ。アリア様、エリナさん、ディーさん、そしてシリウス様。皆さんに会えて本当に良かったと思います」

　年頃の少女らしい心からの笑顔に少し満たされた。
　何だかんだでこの子にはお世話になってるし、幸せになってほしいと心から思う。

「それよりお姉ちゃんの心配なんて百年早いですよ。いくら色々知ってるからって、まだ子供なんですから」

　確かにその通りだが、普段からドジ全開の君が言っても説得力ありません。俺からすれば手のかかる妹みたいなもんだし、その笑顔のお礼に実験に付き合わせてあげよう。

「肝に銘じるよ。ところでノエルは手が空いてるのかな？」
「空いてますよ。仕事が一段落したのでシリウス様の様子を見に来たのです」
「それじゃあ実験も兼ねて面白い物を見せてあげるよ。魔力が回復した……ら？」

　次なる案を試すため、必要な魔力量を考えていて気付いた。
　俺の魔力が回復している？
　枯渇してまだ数分ぐらいしか経ってないし、さっきの瞑想だって結局やってないに等しい。普段なら数時間もあれば回復するが、一瞬だと思ったあの寝落ちが実は結構寝ちゃってたとか？

「どうかしたんですか？」
「あ、いや……魔力が回復したからちょっと集中をね」
「は〜本当に回復が早いですねぇ。私でも早くて半日かかるのに」

　今は置いておこう、また魔力を枯渇させて試せばいいことだ。

　今度は『ストリング』の改良だ。ロープとして非常に役立ちそうなのだが、現状のでは実用度が低すぎる。束ねればそれなりになりそうだが、どうせなら安全で強力な物に仕上げてやろう。
　イメージするのはケブラー糸と呼ばれる、アラミド繊維の中でも最強ランクの糸だ。防弾チョッキにも使われ、太さが一ミリにも満たないのに引っ張り強度が六十キロもある優れた科学素材。これを幾重も束ね、強靭な一本のロープを作るのだ。
　別に鎖でもワイヤーでも良かったが、魔力って柔らかいイメージなのでロープにする事にした。

「ちょっと『ストリング』使うから、それを引っ張ってくれないかな？」
「そんなのすぐに切れちゃいますよ？」
「大丈夫。ちょっと特殊なやつだから簡単には切れないさ」

　半信半疑の顔をしているノエルを置いて『ストリング』を発動。目に見えないが、感知してみると太いロープの形をした魔力が手の平から生えてきた。

「はいこれ」
「はぁ……あれ？　今詠唱が無かったような？」

　詠唱どころか魔法名すら言ってない。不思議そうなノエルをスルーして、手の平から伸びているそれの先端を握らせた。

「気にしない気にしない、それより速く引っ張って。全力でも構わないからさ」
「ですから切れる……何か違いますね。では行きますよ！」

　手に感じたロープの感触に何か気付いたのか、先ほどまでとは一転して真面目な顔で引っ張りはじめた。俺も力を込めて引っ張るが、魔力のロープはビクともしなかった。
　うむ、成功だ。魔力のせいなのか、軋みも撓みも無い不思議ロープだが強度はバッチリっぽい。だが、一つだけ失敗した。

「うおおっ！」
「わわ！　シリウス様！」

　力負けして引きずられてしまいました。
　そりゃあ鍛えてますけど、まだ三歳だから仕方ないよね。

　それから木に引っ掛けて攀じ登ったり、ブランコの鎖代わりとして使った結果、十分に実用に耐えられると断定した。太さを変えれば様々な用途に使えるし、万能道具ならぬ万能魔法であろう。
　魔力糸を幾重にも束ねるせいか、少し消耗が多い気がする。それでも枯渇するほどではなかったので、今回はこの辺りにして戻るとしようか。

「そろそろ昼御飯かな？」
「ですね。私お腹空いちゃいました」

　ノエルに手を握られ家に戻る俺達。
　途中、世間話からこんな質問をされた。

「シリウス様は将来何をされたいですか？」
「将来？」
「こんなすごい魔法を作れるシリウス様を私は誇らしく思えます。そんなシリウス様が大きくなったら何をしたいのか気になっちゃって」
「そうだね、どうしようかな」
「あはは、幾らなんでも気が早かったですね。忘れてください」

　新たな生を受けて三年、俺は一体どうしたいのだろうと何度か考えてはきた。

　前世の俺は血生臭い人生だったが、作戦をやり遂げた後だったので満足して逝けたと思う。だから未練もほとんどなかったのだが、ノエルから学校の話を聞いて思い出したことがある。

　俺には五人の弟子がいた。
　名前は思い出せないが、俺自身が拾って教育した五人の少年少女達。親も妻もいなかった俺には、あいつらがある意味家族みたいなものだったな。師匠として、親代わりとして、全員の未来を見守れなかったのが唯一の心残りかもしれない。強くなるだけではなく、今度はしっかりと見守ってあげたい。

　うん、目指す先は見えたな。



　昼食後、居間に集まった全員に俺は話しかけた。

「学校に行ってみようと思うんだ」

　俺の一言に三人は顔を見合わせながら戸惑っていた。
　特にノエルが酷く、やっちまったと青い顔である。

「もしかして私が言ったせいですか。シリウス様の将来が私の言葉で……」
「君のせいじゃないよ。僕自身が思って決めたことなんだ」
「落ち着きなさいノエル。それでシリウス様はどうして学校へ？」
「まだ決まったわけじゃないけど、僕は教育者になりたいんだ」

　この世界の死は軽い。
　統一されていない国が多く、様々な種族と宗教が入り乱れ対立する話が多い。紛争も多発し、魔物が跳梁跋扈している安全の少ない世界なのだ。
　だけどそれらは本で知った知識に過ぎない。
　だから俺は世界を旅し、様々な物を実際に見て感じ、教育者として生きる術を教えたい。

　大雑把に並べるとだ。
　学校に通い世間を学び、旅して世界を知り、教育者……という流れだな。

「夢で見た人は子供に色んな事を教えてたんだ。苦労はしてたけど、すごく遣り甲斐を感じていて僕もやりたくなったんだ。その為にまず見聞を広めるために学校へ行くべきかなと」
「確かに、それならば学校に行くのは必要ですね。ですが、シリウス様は属性が……」

　問題は俺が属性を持ってないという点だろう。
　知られれば無能と呼ばれ、蔑むような目で見られるのが安易に想像できる。顔を顰めている従者達だが、ノエルだけは真剣な顔で頷いていた。

「……大丈夫だと思います」
「どうしたのノエル？　貴方なら孤立する苦悩がわかるでしょうに」

　孤立……種族違いによる差別の事か。今は朗らかに笑っているが、昔は辛い目にあったんだろうか。

「実は先ほどシリウス様の魔法を見せていただきました。たった一つですが、私なんか足元に及ばない技術です。それに他にもありますよね？」

　積極的なノエルがこちらに聞いてきたので、とりあえず頷いた。実験を繰り返せば幾らでも出来そうだが、銃の魔法は怖がられそうなので黙っておく。

「中級魔法もすでに半分は理解されてますし、正直五年後にはどれほどの成長をされるか想像もつきません。絡まれたら逆に返り討ちにしちゃいそうです」

　それ正解。俺はやられたらやりかえすぞ。

「何度も言ってますけど、シリウス様は必ず大物になると思っています。だから私もやれる事をやりたいです」
「……そうですね、貴方の言うとおりです。私達従者は主の為に尽くすのみです。それに、シリウス様が口になさる初めての我侭ですし、叶えて差し上げたい」
「ですね！　頑張っていきましょう」
「俺も、だ」

　俺の為に奮起する三人には申し訳ない気持ちが確かにある。けどまあ、今はこの人達に甘えていよう。
　教育者なんて軽く言ったつもりなんだけど、物凄い持ち上げられてちょっと恥ずかしい。その信頼に応えられるよう成長していくけどさ。

「皆ありがとう。だけど五年はあるから無理しないでいこう」
「お気遣いありがとうございます。まずは入学金ですね。私の調合薬を売りながら足しにしていきましょう」
「売却は俺が」
「私は学校について調べておきます。シリウス様の才能がここで終るのは勿体ないです！」

　鼻息荒くノエルは言ったが、一瞬寂しげに『私は諦めちゃったけど』と呟いたのが聞こえた。ああそうか、ノエルが乗り気なのは過去の自分と重なってしまったのか。自分が行けなかったのが心残りだったんだろう。

「これから忙しくなりそうですね。その前に、ディーあれをシリウス様に」
「わかりました」

　ディーが居間を出て行き、しばらくして戻ってきたその手には一本の剣が握られていた。その剣を俺に手渡し、抜けと目で訴えるので刃を抜いた。

「これは？」
「俺が冒険者の頃に手に入れた剣です。これならゴブリン相手でも折れませんのでお受け取りください」

　五十センチの刃渡りには薄い紋様が入っており、柄は無骨で飾りなんか一切無いショートソード。三歳児の俺が使うにはちょっと大きいが、実用重視な外見は気に入った。
　だけどこの剣の刀身は鉄じゃないな。頑丈でしっかりしている割に軽い。剣は専門外だが、これはそこらで売ってるような物じゃないな。

「何かすごく良さそうな武器なんだけど、貰っていいの？」
「構いません。もう冒険者ではありませんし、俺には短いので予備として持っていた剣ですから。それはとある遺跡の奥で見つけたのですが、剣として使うには軽いので誰にも見向きされず俺が引き取ったんです。武器屋に見せたことはありますが、材質は不明でした。お守りとして持っていたのですが、今のシリウス様なら丁度良い武器だと思います」

　おお、ディーがここまで饒舌なのは初めてだな。
　彼の言うとおり、武器として使うより護身用として見栄え重視で考えると丁度良いな。
　よくわからない剣だが呪われているわけでもないし、ありがたくいただいておこう。

「これをどうぞ。剣を吊るすベルトです」
「ありがとう。大切に使わせてもらうよ」
「格好いいですよシリウス様。これで立派な冒険者です」


　俺のお礼にディーは僅かに口元を綻ばせて喜んだ。ベルトサイズも調整済みでこれを装備すれば冒険者……なわけねーだろ。三歳には無理がある。

「シリウス様、武器をお持ちになられましたが決して無理はなさらないでください」
「うん、わかってる。昨日のは必要に駆られてだからね。でも、強くなったらまたゴブリンと戦うつもりだ」
「戦いはなるべく避けて欲しいのですが、経験は必要ですね。ですが、今度は必ずディーを連れてお願いします」

　心配で堪らないのだろうが、エリナさんは呑み込んで背中を押してくれる。本当に出来た人だと思う。ディーを連れてほしいのはせめてもの情けか。

　ゴブリンなんて銃魔法を使えば一瞬だが、直接倒して前世の技量を取り戻したい。返り血を浴びまくり、二匹同時にしか倒せなかった無様な戦いはごめんだ。
　血を浴びず三匹を倒す程度、前世ならそれこそ鼻歌交じりでやれただろうし。
　魔法を使うのはいい。だが魔法に頼りきりでは成長しないし、特に俺の銃魔法は強力すぎる。やろうと思えば長遠距離からのスナイプも可能だと思うが、知られれば危険因子として追われる可能性もある。必要な時以外はなるべく隠す方向でいこう。
　普段は体術と他の魔法で切り抜けていかないとな。



　こうして理解ある人達に囲まれ、成長を自重する必要はなくなった。

　魔法という未知なる力も得て、俺はどこまで高みに上がれるのか楽しみになってきた。

　さて、ここからが本当の修行だ。

　二年後。


　あれから全員の協力のもと体を鍛え続け、身長も伸びた俺は五歳になった。
　エリナに見守られ、ノエルと魔法を考察し、ディーに冒険者の基礎を教えてもらう。本にはない魔法も幾つか発明し、概ね予定通りに成長できている。

　ディーと模擬戦も行った。元冒険者だけあって強かったが、我流ゆえに隙が多くて思わず勝ってしまった。悪いとは思ったが、へこんだディーと慰めるノエルの光景が非常に新鮮であった。
　驚くことに次の日にはその隙を無くしていたので、ディーのセンスに教育者魂が疼いた。鍛えればまだまだ強くなるだろうが、彼は料理人になりたいと言っていたので残念だと思う。実際料理上手だし、前世の料理レシピを教えたらすごい喜んでたな。ぜひとも夢を追いかけてもらいたい。

　学校へ行く為の準備も着々と進んでいる。
　採取した薬草で調合した薬や、山で珍しい素材を見つけては売ってお金を得ている。この調子で行けば学校の入学金は問題なく貯まるだろう。
　あと三年、のんびりとコツコツやっていけばいい。

　そんなある日、ディーから免許皆伝を受けた。曰く『俺が教えることはもうありません。むしろこちらが教わってます』だそうだ。五歳の子供だが、一人で歩き回っても問題ないという事で訓練も兼ねて野山を駆け回った。

　そして今日、新たなる世界へ飛び出す為に……空を走っていた。

　現状を説明するには二つの魔法を語らねばなるまい。

　一つが『ブースト』である。
　効果は身体能力の向上で、魔力を体に流して体を強化する。魔力を込めるほど数倍の速度で動け、拳で岩を砕く人間の限界を超える魔法。当然そんな事をすれば肉体が保たないが、それは魔力で覆うことにより保護する。本人の才能が顕著に現れ、消耗が激しいゆえに使用者は少ない。属性は無いので無属性魔法の分類に入る。
　……と、ここまでが本に載っていた『ブースト』だ。

　実験して調べたところ、これは単純に体を魔力で覆っているだけだ。魔力というパワードスーツを着ていると思えばいいが、ぶっちゃけ無駄が多い。俺の場合は医学知識があり、人体の構造を理解しているのでその無駄を省いた。血液の流れ、筋肉の伸縮、骨格の動きから状況によって重点的に保護すべき箇所を知る。
　結果、長時間の維持に成功。水魔草を採取した湖に数分で到着する速度と、拳でゴブリンをぶっ飛ばせる力を得た。
　人間止めちまった気分です。

　もう一つがオリジナル魔法『エアステップ』だ。
　名の通り、魔力を集めて空中に一時的な足場を作る魔法だが、すぐに霧散してしまうので二秒も保たず消える。欠陥魔法に見えるだろうが、足場にして飛ぶだけなら一秒あれば十分なので問題はない。最初は魔力の衝撃波を受けて飛ぶことを考えたが、スピード調整が難しい上に体が痛いので断念。足運びで緩急が効くこれに落ち着いた。

　これら二つの魔法を使うことにより、俺は車並みの速度で空を駆けているわけだ。風圧がモロに当たるが、そこは『ブースト』の身体強化で十分耐えられる。
　空を駆けてまで向かう先は、海を挟んだ隣の大陸である。

　大陸『メリフェスト』にある我が家だが、端っこにあるせいか一つ山を越えれば海が広がっている。
　魔法の練習がてら海へと足を伸ばすと、地平線の向こうに陸が見えたのだ。帰ってそれを聞いてみると『アドロード』と呼ばれる別の大陸だと教えてもらった。独自の文化があるそうだが、概ねメリフェストと変わらない大陸らしい。
　都心の港では交易が往復二日かけて頻繁に行われているそうだ。つまり片道一日なのだが、ここならば目算であるが一時間もあれば着きそうな距離である。
　しかしこの海域は荒れており、船など出せば数分で沈む魔の海域なのだ。おまけにあちらの大陸は崖が続いていて上陸など出来そうもない。渡るには海域の安定した都心の船便に乗るしかない。
　だが……それは船ならばの話で、空を駆ける俺には関係ない。

　とまあ、好奇心赴くまま新たな大陸を目指し飛んでるわけだ。
　さしたる問題もなく空を飛んで数分後、俺は無事に隣の大陸に辿り着いた。魔力も半分は残っているし、これなら気軽にこれそう。後方にメリフェスト大陸が見える崖に立っているのだが、目の前には広大な森が広がっていた。
　向こうだと父の耳に入ると面倒で町に足をのばせず、こっちなら問題ないと思って期待したんだが……人の気配が全くしません。しょうがない、魔力を回復させたら空から探してみるか。
　周囲を警戒しつつ目を閉じ、三秒数えて……回復完了っと。
　冗談のように見えるが、周囲の魔力と同調すればあっという間に回復するのである。本にも載っておらず、ノエルでは不可能な技だった。理由は未だに不明。体の不調は無いし、利用できる物は利用するのが流儀だし、いずれ判明すると思って放置している。

　そして再び空を駆ける。
　特に目的地もなく、風の赴くまま木の頭頂部を沿うように飛んでいく。速度は緩めで、心地よい風を感じながら集落を探すがそれらしき物は見当たらない。この森どんだけ広いんだよ。慣れぬ人が入ったら確実に迷子になりそうだ。

　しばらく進むとようやく森の切れ目が見えてきたが、近くに一際高い大木があったのでその枝に座って一休みすることにした。
　背負い袋から水を取り出し一服。最低限の警戒をしつつ、ぼんやりと高所からの光景を眺めていた。


(――――っ)


　……何だ？
　今何か違和感を感じたぞ。
　敵意じゃない。何か得体の知れない物が周辺に渦巻いている、そんな感覚。風が強くなっているし、少なくとも良い事じゃなさそうだ。とりあえず調べてみるか。

　大体の方角に意識を向けて『サーチ』の魔法を発動する。

　所謂ソナーのような物だ。ソナーの原理は水面に石を投げ込み、波が反射するのを観測するような機能だと思ってくれればいい。
　魔法の場合は自身の魔力を波のように打ち出し、その反射で相手を感じるわけだ。探査魔法の一つだが、広範囲に魔力を放つので相手にもばれる欠点がある。しかし俺の場合は周囲の魔力とほとんど変わらないので、ノエル曰く意識すれば何となく感じるレベルだそうだ。
　索敵は重要だからな。たとえ無能と呼ばれようがこの利点は大きい。

　反射した魔力波が俺の脳内に描かれる。
　今回の索敵は魔力を感知するイメージで行ったが、森ゆえか魔物やら動物の反応が無数にある。その中に紛れるように人型の魔力が五つ……いや六つ。違和感の原因はわからんが、ようやく人を見つけた。水を仕舞い、人が居る地点目掛け飛び出した。

　さて、従者達以外の人と初邂逅であるが、いきなりこんにちはと挨拶するのは悪手だ。相手が悪人の可能性もあるし、ましてや俺は五歳の子供だ。面倒ごとになる可能性が非常に高い。
　まずは相手を観察し、人格的に問題ない相手なら姿を見せるのがベターか。サーチによると全部で六人だが、一人だけ外れた地点にいるのでそちらへ向かう。集団より個人の方が警戒されにくいと思う。
　最悪戦闘になったら全力で逃げればなんとかなるだろう。空までは追ってこないと思うし。
　反応地点から少し離れた位置に降り、相手に悟られぬよう静かに接近する。スニーキングミッション、昔を思い出すな。今回は強い風が木々をざわめかせるので、音が紛れて簡単だけど。

　最終的に匍匐で進み、ようやく木々の隙間からターゲットを捉えた。
　こんな場所にいるからどんな奴かと思いきや、人族じゃなく森と共に生きる民、エルフと呼ばれる種族だった。しかも女性で横に尖がった長い耳に、エメラルドグリーンに輝く、背中に流れるような長髪。エメラルド色の瞳を宿す切れ目と、整った鼻と口のコンボは間違いなく美人の一言だ。女性らしくバランスの取れたプロポーションは神秘的かつ色気溢れ、是非ともお近づきになりたい魅力的な女性であった。
　なのだが、彼女はどう見ても普通の状態じゃなかった。
　呼吸が異常に荒く、汗を大量に浮かべながら樹に縋りついて倒れるのを必死に堪えていた。羽織っているマントはボロボロで、中に着ている服装が丸見えだ。革で作られたであろう軽そうな胸当てに、ヘソは丸出しでスリットの入った若草色のスカート。スカートの裾は膝までで、動きやすさを重点に置いた装備だろう。肌色が多くて見た目も非常にグーです。
　よく見れば右腕に小さな傷があり、血が流れているのに処置をする様子もない。
ふむ、そこまで深手では無いように見えるが、何か毒でも盛られたか？

「そこに居るのはわかっているのよ、出てきなさい！」

　思考してる間にエルフの娘さんが声を張り上げて威嚇していた。対象は俺じゃなく、遠慮なく木々を掻き分けてくる残りの五人だろう。
　彼女がそちらを睨み付けていると、木々の奥から光る物が飛び出してきたので懐のナイフで弾いていた。飛翔物は俺の近くに落ちたので気付かれないように回収。
　予想通りそれはナイフで、刃に何か塗ってある。調べてる間に五人の反応がエルフさんの前に姿を現していた。こちらは全員人族の男で、いかにも盗賊や山賊といった風貌の男達であった。上等な鉄の胸当てや、傷はあるが頑丈そうな皮鎧を着ている様子からそれなりに実力はありそうだ。
　一歩前に出ているリーダーらしき男は左目に眼帯しているが、全員に共通するのは下品な笑みを浮かべている点だ。こんな奴らとはお近づきになりたくないね。どう見てもエルフさんの仲間に見えないし、この状況は犯行直前の現場か？　もう少し様子を見るとしよう。

「おお、すげえな。あの毒受けても俺のナイフ弾くってか？」
「当然でしょ。止まって見えるくらいだったわ」
「へっ、強がりなんかよせよ。どう見ても立ってるのがやっとじゃねえか」
「そうだそうだ。体も震えてよ、寒いなら俺達が暖めてやろうか？　なーんてな、はは！」
「いやいや、案外そうじゃねえか？　せっかく俺達から逃げたのに、わざわざ呼びつけて待ってるんだぜ？」
「それもそうだな。処女の方が高く売れるんだが、お前が欲しいなら相手してやるぜ。どうだ？」

　うーん、見事なくらいわかりやすい悪だな。都合の良い妄想もそこまで行くと感心しちゃうよ。敵だとわかったから乱入してもいいんだが、エルフさんの顔を見るに何かやる様子だ。

「勝手に言ってなさい。私があんた達を呼んだのはね……」

　エルフさんが目を閉じて集中している。これは魔法……じゃない？　詠唱も無く、先ほど感じた違和感がエルフさんから放たれたのだ。

「纏めてぶっ飛ばす為よ！　風よ、奴らを薙ぎ払って！」

　その宣言と共に手を払うと、突然周囲に暴風が巻き起こった。伏せている俺でさえ体が浮きそうな風なので、俺は『ストリング』を近場の樹に飛ばして体を固定する。
　男達も吹っ飛ばされるだろうと思いきや、風はすぐに静まり、後には巻き上がった葉が舞い散るだけだった。
　予想外の結果に、エルフさんは苦悶の表情を浮かべていた。

「くっ……魔力が」
「び、びびらせやがって。頭、どういう事で？」
「おう、あの毒は体を麻痺させるだけじゃなく魔力の集中も阻害するんだ。常人なら発動すらしねえってのに大したエルフ様だぜ」
「それだけ上物ってことか。こいつはしばらく遊んで暮らせそうだな」
「ああ、やべぇ。希少なエルフを抱くチャンスなんて滅多にないからな」
「バカ野郎！　俺からに決まってんだろ。お前らは後だ後！」
「何すか、もうそっち決定すか。壊しちまうと価値下がるからやり過ぎ注意っすよ」

　醜悪な笑みを浮かべてエルフさんに近づいていく男達だが、彼女は黙っていなかった。覚悟を決めた顔でナイフを自らの喉元に添えたのである。

「それ以上近づくと自害するわ。あんた達みたいな下種にやられるくらいなら死んだ方がマシよ」
「おいおい、死んじまっていいのか？　言ってただろ？　親御さんに元気な顔見せるってさ」
「それは……」

　思うところがあるのか、エルフさんが動揺して視線を逸らした。
　その刹那、リーダー格の男が両手を振るっていた。

「しまっ！？　くっ！」
「はっはっは！　いくら強くても隙見せちゃ終りだなぁ」

　ほう、やってる事は最悪だが腕は確かだな。エルフさんが見せた一瞬の隙を突いて、ナイフを数本同時に放てる技量はあるらしい。
　とはいえエルフさんも負けていない。体勢を立て直し、二本はナイフで弾き、残り四本は体を捻って避けて背後の樹に刺さる。だが避けた内の一本は脇腹を掠めていた。同時に放たれたのをその程度で済ませた彼女の腕前は素晴らしいものだ。
　だけどあれ普通のナイフじゃないからな。その証拠にエルフさんは倒れたまま起き上がることさえできないようだ。

「効くだろ？　ちょいと遅効性だが効果は抜群だ。さっきのが回りきってもう動けねーだろ」
「この……下種め」
「ちょっと頭、死んだらどーすんすか？」
「大丈夫だ。こいつは強力な分、死なないように出来てるんだよ。その分値段も張るがな」
「じゃあ元はしっかりと取らないといけないな」
「そーゆうこった。なんならもう二、三本刺しとくか？　暴れたら面倒だ」
「ですねぇ。おい、大人しくしてりゃ気持ち良くしてやるからな」
「気持ち良すぎて天国いっちゃうかもな、ははは！」


「残念だが、天国なんて無かったぞ？」


「誰だぁ？　ぐあっ！」

　リーダー格の手にナイフが突き刺さり、木々の間からエルフさんの前へ飛び出す。途中幾つかの細工を施し、男達の前に立ち塞がった。

「頭ぁ！　てめぇ、どこのどいつー……あん？」
「……何だ？　餓鬼じゃねえか。どこからきやがったんだ？」

　突然の登場に動揺はしたが、子供と判明するなり馬鹿にした視線が向けられた。舐められるのは構わないが、無視されてエルフさんを狙われると困る。ちょいと挑発しますか。

「あっちかな？　あ、ちなみにそれ投げたの俺ですよ、下種さん達」
「糞餓鬼が、よくもやってくれたな」
「餓鬼が舐めやがって。ぶっ殺すぞ！」
「だ、駄目よ。逃げなさい、坊や！」

　すでに攻撃してるし挑発するまでも無かったか。後ろに目を向ければ、必死に立ち上がろうとするエルフさんが俺に向かって叫んでいる。必死に訴えるその目はこちらを純粋に心配してるのがわかる。全く、逃げたら自分がやられるってわかってるのに良い人だ。
　その気持ちは嬉しいけど、ちょっと待っててね。

「おーい、父さーん！　こっちだよ、悪い奴いるからやっつけてよ！」

　男達の後方へ向けて大きく手を振って叫んだ。本来なら子供がこんな森に一人で来るとは思えないのだ。大半は保護者が近くに居ると思い込むだろう。
　そんな子供が自分達の背後に父親が居ると叫べば、不意打ちを警戒し振り返るのは当然だ。するとどうでしょう、俺の前には隙だらけの男達が並んでいるわけです。
　瞬間『ブースト』を腕のみに発動。そのまま高速で二度手を振れば。

「「ぎゃあっ！」」
「「がっ！」」
「いでぇ！」

　男達の足に一本ずつナイフが突き刺さった。勿論このナイフはリーダー格が持ってた毒付きナイフだ。エルフさんが弾いたのと樹に刺さったのをこっそりと『ストリング』で回収しておいたのだ。

「何て嘘ですよ。おや？　後ろ向いてどうしたんですか。隙だらけでしたよ？」
「こ、この餓鬼が」
「ところで俺なんかに構ってていいんですか？　それ全部貴方の持ってたナイフですよ。毒とか大丈夫ですか？」
「か、頭。薬、解毒の薬くれよ！」
「うるせえ、まず俺からー……ああっ！」

　リーダー格が懐から取り出した皮袋に『ストリング』を引っ掛けて回収っとな。唖然としている奴らを尻目に中身を確認するとガラスの様な容器が二つあった。一つは毒々しい色をし、もう一つは解毒と書かれている。解毒ってまんまやん。
　しかしこの解毒薬らしき物、どう見ても一人分しかないな。

「ふーん、自分の分しかないんだ。仲間なんかどうでもいいんだね」
「な！？　ど、どういう事だよ頭！」
「ち、違う！　数が足りなかっただけだ」
「そっか、これを使えば報酬も独り占めできるよね。飲み物に仕込んでおくとかすれば後は……さ」
「てめぇ！　まさかそのつもりで……」
「だから待ちやがれ！　全部あの餓鬼のデタラメだ」
「大体お前がリーダーやってるのがおかしいんだよ！」

　あらら、もう少し煽るつもりだったが予想より早く崩壊したな。日頃の不満がこういう時に爆発するもんだ。腕はあってもカリスマは無かったようだな。
　罵り合う奴らから離れ、エルフさんの元へ歩み寄った。

「大丈夫ですか？」
「ええ……それより、坊やは一体？」
「その話は後で。とりあえず傷を見ますよ」

　流石に不審がるエルフさんだが、碌に動けないのかされるがままだ。脇腹の傷は大丈夫だが、腕のは深く刺さったのかまだ血が止まっていない。あいつらがいるとゆっくり治療できないし、とりあえず持ってたタオルを巻いて応急処置しておいた。

「おい！　あの餓鬼がエルフに近づいてるぞ！」
「糞が、まずはあの餓鬼を殺すぞ！」

　おっと気付かれたか。
　男から回収した薬を袋に詰めていると、エルフさんが俺の頬に手を当ててきた。

「これ以上危険な真似はしちゃ駄目。私は大丈夫だから早く逃げなさい」
「……わかった」
「ありがとう、良い子ね」

　美人なお姉さんにそんな笑顔を向けられたら破壊力抜群だ。ちょっと動揺しつつ、俺は彼女の体の下に腕を潜り込ませ……。

「じゃあ一緒に逃げるよっと！」
「ちょっ！？」

　『ブースト』を発動して持ち上げた。勿論お姫様抱っこでだ。
　成人女性の体を持ち上げるには腕の長さがちょっと足りないが、『ストリング』を使って強引に支えた。

　そして俺はエルフさんを抱えて逃げ出した。
　

「はいダッシュ！」
「ちょっと、私なんか抱えてたら捕まっちゃうわ。構わず置いて行きなさい！」
「そう言われちゃうとますます置いていけないね。それにお姉さん軽いから平気平気」

　『ブースト』で強化してるのもあるが、冗談抜きでこの人は軽いな。
　体柔らかいし、役得ではあるが筋肉ちゃんとついているのか？　でもナイフを弾く力もあるし、これも種族の違いゆえなのかね。
　エルフさんの柔らかさを堪能しつつ逃走を続けるが、当然男達は追ってくる。

「待ちやがれ！」
「所詮餓鬼だ、麻痺する前に捕まえるぞ！」
「へっ、荷物なんか背負って逃げられると思うなよ！」

　大声でがなり立てながら走ってくるが、俺はあえて付かず離れずの距離を保っていた。
　本気を出せばぶっちぎって逃げることも可能だが、下種なこいつらは確実に始末しておきたい。それこそ不可視の魔弾を放つ銃魔法であっさり片はつくが、エルフさんが見てるからな。説明も面倒だし、今回は俺の手を汚さずに済ませる事にした。
　追跡者はしっかりと付いてきているようだが、毒が回り始めたのか少し体がぎこちなくなってきた。位置を確認しつつ、そろそろかなと立ち止まる。

「はぁ……はぁ……ようやくへばったか」
「ぜぇ……お……俺らも時間がねえからな、さっさと始末しちまおうぜ」
「いくら喚こうが……はぁ……許さねえ」

　どう見てもへばってるのはそっちだ。
　しかしいかんよ君達、持久力は何より大切だからもっと鍛えておけ。あ、今回は毒もあるから仕方ないか。

「なるほど、逃げたのは毒が回る時間稼ぎだったのね」
「半分正解かな？　それよりお姉さん、飛ぶから舌噛まないでね」
「飛ぶ？　どういう事かしら？」
「ほい来た、せーの！」

　『エアステップ』を発動し空中へ飛ぶと、木々を薙ぎ倒しながら巨大な物体が飛び出してきた。
　それは二メートルはあるであろう巨大な熊で、腕が四本あるし、鼻が妙に大きいから熊に近い。事前に『サーチ』でこいつがこの周辺に潜んでいると感知していたので、男達をここに誘導するように逃げたわけだ。後はあの熊モドキに任せれば問題なかろう。しかもだ。

「ひっ！　ぎ、ギーグベアだ！」
「に、逃げ……体が！？」
「おいこっちにもいるぞ！」
「助けてくれ！　動けねえ！」
「奴らの縄張りだったのか、畜生！」

　反応は一匹じゃなくて複数だったしな。麻痺もそろそろ効く頃合だろうし、正に絶体絶命。
　五名様地獄へご案内〜っと。今度生まれ変わったら真っ当な人になれよ。
　響き渡る断末魔を背に、エルフさんを抱えたままその場から離脱した。


　無事にエルフさんを救出した俺は、彼女を抱えたまま水場を探していた。
　解毒薬を飲ませないといけないし、傷もちゃんと処置しないと痕が残っちゃうからな。染み一つ無い真っ白でスベスベな肌に痕が残るなんて勿体無さ過ぎる。
　その彼女だが……妙に大人しい。
　普通に考えて、子供に助けられたり空を飛んだりする状況で冷静ではいられないと思うのだが。

「……ねえ。これって飛んでるのよね？」
「そうですよ。怖いなら降りますけど？」
「ううん、違うの。すごい、すごいわ！　空を飛ぶのってこんなに気持ちよかったのね！」

　違った、感動に打ち震えていたのかよ。しっかしこのエルフさんタフだねぇ。あんな目に遭ったというのに、空の気持ち良さに子供みたいにはしゃいでいるよ。容姿が綺麗で話しかけづらい分、こんな面を見せられると親近感抱くね。

「うん……そう、私は大丈夫よ。それより貴方達はいつもこんな感覚味わっていたのね、羨ましいわ」

　抱いたと思ったら、突然虚空に向かって語りだしたぞ。電波とか受信してるエルフだったりするのか。
　ん……電波？
　気付けばまたあの妙な感覚がある。この見えない感覚に、詠唱の無かった魔法の発動。
　もしかして彼女は……。

「あ、ごめんなさい、興奮して我を忘れてたみたい。ところでどこまで行くのかしら？」
「そろそろ降りるよ」

　照れた彼女から質問を受けたタイミングで、森を横断するように流れる川を見つけた。目視と『サーチ』からは外敵は見当たらないのでさっさと降りる。白い砂利と岩に覆われた川は見晴らしが良いので敵が来ればすぐわかるだろう。エルフさんを岩に座らせ、背負い袋に入れた解毒薬を取り出した。

「これ解毒薬ね。自分で飲めるかな？」
「まだ痺れが取れないのよね。悪いけどお願いするわ」

　どうとでもなれと言わんばかりに彼女は俺に委ねた。期待に応えて解毒薬をエルフさんの口元へ持っていく。エリナと違って彼女の場合は妙に艶かしい。何故かいけない事をしてる気分になる。年齢のせいで性欲が一切感じないのが救いか。

「ん……ふぅ。体が熱くなってきたわね」
「感覚が戻ってきた証拠さ。麻痺が完全に消える前にその傷も処置するよ」

　巻いていたタオルを解き傷口を確認すると、血は止まってはいるが傷口がパックリ開いている。タオルを川で洗い、傷口周辺の固まった血を拭う。普通なら痛いだろうが、麻痺が残ってる間なら痛みも感じないゆえの行動だ。

「しばらく傷口に手を当てるけど我慢して」
「回復魔法も覚えてるの？」
「うーん、ちょっと違うけど治る方法かな？」

　この世界には傷を癒す魔法はある。属性は水属性で、癒し作用を含んだ水で覆って治す魔法だ。覚えようとはしたが、どうも相性が悪いので諦めた。だけど似たような事は出来る。
　傷口に手を当てて魔力を集中しエルフさんの体に流し込む。しばらく互いに無言であったが、彼女は何かに気付きばつが悪そうに顔を歪めた。

「あ〜……そのね。ここまで助けてもらって今更なんだけど、私お礼の一つも言ってなかった」
「そういえばそうだね。でも俺が勝手にやっただけだし」
「そんな訳いかないでしょ。命の恩人なんだから感謝するのは当然よ。その前に名前教えてくれる？」
「シリウスだ。普通は聞いた方から名乗るんじゃないのか？」
「ごめんね、これもエルフの仕来りの一つみたいでさ。私の名前はシェミフィアー・アラミス。
　シリウス君、貴方の御蔭で私は救われたわ。ありがとう」

　にこりと、満面の笑みでお礼を述べた。美人にそう言われると嬉しいね。ご馳走様です。

「ああ、お互い無事でよかったよ。シェミフィアーさん……でいいのかな？」
「フィアって呼んで、私もシリウスって呼ぶから。ところでシリウスって何者なの？」

　中々アグレッシブなお嬢さんだ。
　いや、エルフって長寿の種族らしいし、彼女は前世の俺より遥か年上かもしれないからお嬢さんは無いか。

「何者って、見てわからないかな？」
「うん、人族の子供なのはわかるよ。でも私を見ても普通だし、大人五人を手玉に取るし、見たこと無い魔法を使うのよ。私は色んな所を旅したけど、貴方みたいな人族見た事ないわ」

　フィアの言うとおり、他人から見れば俺は規格外であろう。見た目は五歳児の子供だし。
　だけど何者って言われても人族としか言えない。前世の記憶を持って転生しただけであって、特殊な能力とか授かったわけじゃない。この力は日頃の鍛錬による努力の結晶なのだ。魔法だって独自の法則で開発したに過ぎない。

「そう言われても俺は正真正銘の人族さ。生まれてまだ五年の子供だよ」
「生まれて五年って、見た目はそうだけど動きはとても五歳とは思えないわ」
「うーん、色々あったからね。説明が難しくて何て言えばいいやら」

　本当に……何で俺は記憶を持ったまま転生したんだろうな。
　少し遠い目をしていると、フィアは勘違いして慌てだした。

「ご、ごめん。嫌な事思い出させちゃって」
「ああ、そういうわけじゃないから。とにかく俺は普通の人族で、この力は日頃の鍛錬の賜物。人の可能性は無限大ってやつさ」
「何それって思うけど、貴方を見てるとわかる気がする。思考も大人顔負けね」
「褒め言葉として受け取っておくよ」
「受け取って。だけど貴方みたいな考えが出来る人がどうして私を助けたの？　あいつらは素人じゃなかった。下手したら貴方は殺されてたかもしれないのに」
「勝算は十分にあったけど？」
「それでもエルフって人族にとって希少な種族なの。だからさっきの奴らみたいなのは私を手に入れようとして非情な手段を幾らでも取るわ。貴方がそんな人じゃないってのはわかってるけど」

　助けた理由か。
　あの時俺は全員を見てから彼女を助ける決断をした。人道的理由ではない。もしフィアがあの五人の何らかの敵であれば助ける事はしなかっただろう。
　弱肉強食の世界。奴らは明らかに金と性欲の為にフィアを捕らえ、己が欲望を満たそうとした。そう考えると俺も自分の欲望の為に彼女を助けたのだ。

「希少だからこそ知り合いになりたかった……かな？　あと、美人だし」

　美人はかなり重要だな。
　真面目に言ったというのに、フィアは呆気に取られた顔をしたかと思えば大声で笑い出した。

「は、あははははっ！　知り合いになりたいのと美人だからか。下心をそこまで気持ち良く言ってくれた人は初めてよ」
「男だからな。正直に答えて何が悪い」
「ふふ、自分で言うのもなんだけど美人でよかった。そして貴方に出会えてね」
「お、つまり？」
「そうよ、友達になりましょう。ううん、こっちからお願いするわ」

　空いた手でガッチリと握手した。ようやくエリナ達以外の知り合いが出来たな。
　しかもエルフで美人だし、幸先良いスタートだな。

「うん、大分痺れが消えてきたかな。ねえシリウス。傷を治そうとしてくれるのはいいけど、これは自分のミスだから貴方が気にしなくてもいいのよ」
「まあまあ、そろそろかな？」

　触れていた手をどけると、先ほどまであった傷は何事も無かった様に消えていた。フィアは傷があった部分を感心しながら触れていた。

「魔力の反応がほとんどなかったのにすごいわね。ここまで静かな回復魔法は初めて見るわ」
「回復魔法じゃないよ。それに俺は無属性だから水属性との相性悪いし」
「え？　君が無属性って冗談でしょ？」

　俺が行ったのは自分の魔力を相手に注いで刺激させ、本人の持つ自己再生を活性化させただけだ。本当は自分の怪我を治すために作ったのだが他人にも出来たのだ。安直に再生活性と呼んでいる。
　水の回復魔法と違って時間が掛かるし、相手の魔力を刺激するので魔力の精密なコントロールが要求される。だけど俺が出来る回復がこれしかないのだ。自然で良いじゃない。
　そして案の定、無属性と聞いて驚いているな。エルフでも同じ見解か。

「空を飛んでたじゃない。貴方は風属性で、風を利用した魔法で飛んでると思ってたわ」
「あれは魔力を利用して走ってるだけで飛んでるわけじゃない。それにフィアだって風属性の精霊魔法使ってなかった？」
「……何で私が精霊魔法を使えるってわかったの？」

　何か能面のような顔になったぞ。まずったか？
　いや、彼女には正直に話したほうがいい気がする。構わず言っちまおう。

「最初はあの男達に使った風が魔力量の割に強力だったからかな？　後はフィアの周辺に違和感を感じるから」

　あのチンピラ共相手に使った風は不発だったが、俺の感覚ではほんの一握りの魔力しか使ってなかった。もし毒で魔力が阻害されなければ、彼女の言葉通り奴らはふっ飛ばされてたであろう。
　そしてフィアに触れて確信したが、度々感じていた違和感は彼女自身ではなく、彼女を中心に周辺で渦巻いているのだ。この違和感が精霊、おそらく風の精霊だと思っている。
　俺の指摘にフィアは難しい顔をしたまま返事した。

「シリウスは精霊が見えるの？」
「見えない。けどフィアの周辺に違和感を感じるから、それが精霊だと思ってる」
「そう。精霊魔法を見るのは初めて？」
「初めてだ。しかしあれは……」

　そう、精霊魔法は俺の銃魔法のように強力過ぎる。資料で強力だとは書いてあったが、実物を見てそれ以上だと思った。なんせ少量の魔力で精霊に頼めばあの暴風だ。本気でやれば天変地異並みの竜巻とか起こせそうな気がする。

「失敗したけどすごかったでしょ？　だから無理矢理でも囲もうとする連中が多いから隠しているの」

　確かに、あの威力なら兵器利用とかうってつけだ。
　唯でさえエルフで狙われやすいのに、精霊魔法が知られればとんでもない倍率になりそうだ。

「魔力を渡してお願いするだけで発動するんだけど、感情に任せると精霊がやり過ぎちゃうんだ。結構神経使うんだよ」

　笑いながら話しているが、少し陰の入った無理矢理な笑みだった。その力ゆえ、様々な苦労を背負ってきたんだろう。強すぎる力を持つ者のみの苦悩……か。

「もう……私の問題なんだから、シリウスがそんな顔をしなくてもいいじゃない」
「いや、精霊に関してはわからないけど、力を隠す事に関してはわかるよ」

　そうだな、これも何かの縁だろう。一人で苦悩している彼女に、仲間はいるんだってわからせてやろう。
　俺の言葉に首を傾げているフィアに魔法を見せようと思ったその時、何か巨大な物体が近づいているのに気付いた。

「……何か接近してくるな」
「え……あ！　そうね、確かに精霊が騒いでるわ。って、あれは！？」

　上空へ視線を向けると、何か大きな物体が飛んでくるのが見えた。それはトカゲの体に翼が生えた生き物で、本によれば竜の亜種とも言われる魔物だ。

「ワイバーンか。見たところ一匹しか見えないが、群れからはぐれたのか？」
「冷静に観察していないで隠れましょう。狙われたら厄介よ」
「ちょっと遅いな。すでに俺達を見つけたようだ」

　ワイバーンは甲高い鳴き声を上げながら、真っ直ぐこちらへ向かって来ていた。おそらく俺の三倍近くの大きさと思うが、本によればもっと大きい個体もいるらしい。

「若い竜か？　それでも中々の大きさだな」
「だからもう！　仕方ないわね、今なら少しは……」

　フィアは座ったまま魔法を放とうとしたが、まだ毒が抜け切っていないせいか魔力の集中が上手くできないようだ。額に汗を浮かべる彼女を安心させるように肩へ手を置いた俺は、フィアを庇うように前へ歩み出た。

「下がってシリウス。倒す事は出来ないけど、追い払うくらいなら出来るから」
「大丈夫だ。ここは任せておいてくれ」

　ワイバーンはもはや目前まで迫っている。獲物を見つけ、襲いかかろうと急降下してくるワイバーン目掛け、俺は人差し指を向けた。

「いいかいフィア？　強力なのは精霊魔法だけじゃないんだ。それを見せてやるよ」
「ちょっと、何を言ってー……」
「『マグナム』」

　この数年間、何度も放ち続けて精度が増した魔力の弾丸が指先から放たれた。
　着弾と同時に『インパクト』が発生する弾丸をイメージして放ったので、弾丸は一瞬にしてワイバーンの目を貫き、脳内で衝撃波を放って頭部を破裂させた。
　そうなれば当然生きている筈もなく、ワイバーンは急降下した勢いで滑空を続け、俺達の横を通り抜けるようにして地面に落下した。
　一瞬にして絶命したワイバーンを呆然と見ていたフィアだが、しばらくしてようやく再起動し、こちらにゆっくりと顔を向けてきた。

「今のは……何？　一体何をしたの？」
「俺が使えるオリジナル魔法の一つだ。威力は見ての通りだが、フィアはどう思う？」
「言葉もないわ。詠唱も無いのに、こんな威力の魔法が放てるなんて……」
「やはりフィアから見ても凄いんだな。今の魔法、誰にも言わないでくれよ？」
「べ、別に言うつもりはないけど、どうして？　こんな魔法が使えるなら、貴族や王族からの誘いが山ほどー……あ！？」
「子供だと利用する輩が沢山いそうで鬱陶しそうだろ？　ほら、フィアと一緒だ」

　強大な力を隠しているのはフィアだけじゃないってわけだ。つまり、お互いの秘密を共有してしまえばいい。

「そっか……うん。じゃあさっきの黙ってるから、私のも黙っててね」
「了解だ」

　そう……俺とフィアは同じ秘密を持つ仲間なのだ。
　俺の意図を理解した彼女は、今度こそ自然な笑顔を向けてくれた。

　フィアの回復を待つ間、俺はワイバーンの死体を調べていた。頭部が破裂して血を撒き散らしているので、魔物が集まる前に処置を済ませなければなるまい
　そして売れそうな部位を吟味していると、ようやく歩けるようになったフィアがワイバーンを見上げながら唸っていた。

「でも……本当に凄いわね。指を向けただけでワイバーンを倒しちゃうんだもの」
「どこでもいいわけじゃなくて、柔らかい部分を狙っただけださ。目は流石に鱗で覆われていないからな」
「こんな小さい箇所を狙えるだけで十分よ。それより、何をしているの？」

　それほど大きな個体ではないとは言え、流石は竜種と言ったところか。俺は素材を剥ぎ取ろうとしているのだが、鱗はとにかく翼に広がる翼膜にすら刃が通らないとは。

「この翼膜が欲しいんだけど、このナイフじゃ駄目だな。丈夫で柔軟性があるから、何とか欲しいんだけど」
「ああ、その小さいナイフじゃ無理よね。はいこれ、貸してあげるわ」

　フィアが投げて渡してくれたのは、全体が緑色に輝くナイフだった。前世で様々なナイフを見てきたが、これほど美しく実用性に優れそうなナイフは初めてだ。
　芸術品みたいで使うのが勿体無い気もするが、フィアはどうぞとばかりに笑みを浮かべているので、遠慮なく使わせてもらった。

「おお……これは凄いな」
「軽くて丈夫で、魔力を通しやすいミスリル金属で作られたナイフだからね」

　表面を軽く撫でただけで、傷すら付かなかった翼膜があっさりと切れたのだ。その鋭利さに驚きながら剥ぎ取りを続け、確保を済ませた俺は満足気にワイバーンから離れた。

「いや、凄いナイフを貸してくれてありがとう。御蔭で楽に終わったよ」
「別にこれくらいいいけど、もういいの？　鱗とか他に剥ぐ部分があるじゃない」
「翼膜だけで荷物が一杯だ。これ以上欲張ったら、空の移動に支障が出る」

　これだけ柔軟で頑丈な翼膜なら、色んな用途に使えそうだからな。翼膜を畳んで背負っている俺をフィアは不思議な表情で見つめていた。

「欲が無いのね。私が見てきた冒険者なら、売れそうな部位は骨まで剥ぎ取っていくわよ。特にワイバーンは竜種だから、高値で売れるのに」

　売れば金になりそうだが、ディーに売ってきてもらって出所を怪しまれるのも困る。なので拾ったという誤魔化しが効きそうな数枚程度の鱗は確保しておいた。

「色々と面倒な立場でさ、素材を簡単に売りに行けないんだ。そういうフィアこそいらないのかい？」
「私は故郷に帰る途中だからね。持って帰っても売れるわけじゃないし、必要ないわ」
「じゃあ後は放置だな。それより、体調はどうだい？」

　フィアは手を動かして飛び跳ねたりしてから笑みを浮かべ、俺の頭に手を置いて撫でてくれた。ふむ……美女に撫でられるのも悪くはないな。

「まだ少し痺れが残っているけど、動くくらいなら問題なさそう。貴方の御蔭よ」
「じゃあそろそろ移動しようか。ワイバーンの死体で魔物が集まりそうだし」
「そうね。じゃあ、お願いね」

　フィアは笑みのまま両手を俺に向けてきた。最初からそのつもりではあったが、まさか向こうから催促されるとは思わなかったぞ。

「仕方ないな。それじゃあ抱えるぞ」
「ふふ、ありがとう。あ、勘違いしないでほしいんだけど、シリウスだから体を預けるんだからね。男なら誰だっていいわけじゃないから」
「それだけ信頼してもらえて光栄だよ。ではお嬢様、行くとしましょうか」
「うん、行っちゃって！」

　再びお姫様抱っこでフィアを抱え、俺は空中を蹴って空を駆けた。目指す先はフィアの故郷で、ここからそう遠くないらしいので運んであげようと思ったわけだ。
　そして上機嫌なフィアと俺は雑談をしながら空を駆け続けていた。

「私達エルフの村では一定の年齢になると、外の世界を旅する仕来りがあるの。私も数年前にその時が来てね、今までずっと世界を巡っていたんだ」
「奇遇だな、俺も大きくなったら世界を旅する予定なんだ」
「へぇ、いいじゃない。色々と辛くて大変な事があるけど、旅は本当に楽しいわよ」

　エルフは閉鎖的で森から滅多に出ない種族と聞くが、フィアはそんな雰囲気が微塵も感じられず、心から楽しそうに笑っていた。

「フィアは本で見たエルフとちょっと違うみたいだな」
「そうね、自分で言うのも何だけど、私ってエルフの中で変わり者なの。普通のエルフは森に閉じこもって外に出ようとしないし、変にプライドが高いけど私は逆。外の世界を知りたくて、仕来りの年齢になったら嬉々として外に飛び出したわ」
「はは、そういう性格、嫌いじゃないぞ」
「ふふ、それは良かったわ。それで私は旅を楽しんでいたんだけど、十年経ったら故郷に戻らないといけなかったの。それで渋々帰っている最中に襲われちゃったわけ」
「フィアなら奴等くらい何とかできたんじゃないか？」
「そうね、精霊魔法を使えば簡単だったけど、ちょっと油断しちゃって」

　帰る途中で路銀が底を突き、集団で行われる仕事を請けた時にいたのが奴等らしい。他にも駆け出しの冒険者がいたので、フィアは先輩として色々と教えていたらしいが、奴等はその駆け出し冒険者を騙してフィアに麻痺毒を盛ったそうだ。

「私の知らない所で奴等に色々吹き込まれていたらしくてさ、その子は何も知らないままお礼として一杯奢ってくれたの。奴等がこっそり混ぜていた毒に気付いたのは飲んだ後で、麻痺が完全に回る前に逃げ出したんだけど……」
「追いつかれて、俺と出会ったわけだ」
「そういう事。まあ奴等は当然の報いを受けちゃったけど、今はちょっと感謝してるかも。だって、シリウスと出会えたんだもの」
「恥ずかしい事を平然と言うんだな。まあ、俺もそうだけどさ」
「好意は隠さない主義なの。シリウスもそう思ってくれているなら嬉しいわね」

　助けただけなのに、ここまで真っ直ぐな好意をぶつけられるとは思わなかったな。そんな心地よい好意を受けながら空を進んでいると、まるで切り取られたかのように森が途切れて草原が広がっていた。
　そこまで広い草原ではないが、魔物の姿が見当たらない不思議な草原であった。

「あの草原の先にある森がエルフの領域で、人や魔物避けの結界が張られているの。この草原はその境目なのよ」

　直接空から向かうと、敵と認識されて攻撃されるそうなので、フィアの誘導によって俺達は森の手前に降り立った。

「ここで十分よ。この森は私の庭みたいなものだからね」
「へぇ、流石は森の民だな。ところで、俺がこの森に入ったらどうなるんだ？」
「結界によってエルフ以外の侵入者はすぐに感知されて、矢の洗礼を受けるでしょうね。それを何とかしても方向を狂わされたりして、村に辿り着けないと思う」
「警備は厳重ってことか。これがあれば外敵による危険も少ないな」
「確かに危険は少ないけど、こんなのがあるからエルフは引き篭もっちゃうのよね。将来を考えるとちょっと不安かも」

　苦笑しているフィアだが、森へ入ろうとせずに近くの岩へ座り、座れとばかりに隣を叩いていた。まだ午前中で時間に余裕はあるし、俺もまだ話し足りないのでフィアの隣に座り、視線が合うと笑みを向けてくれた。

「それにしても、空を飛ぶのって本当に楽しかったわ。本来なら一日二日かけて進む距離があっという間だし、何より気持ち良いもの」
「あまり速度を出すと風圧が厳しいけど、気持ち良いのは同感だ」
「ねえシリウス。さっきは途中で終っちゃったけど、改めてお願いがあるの。私に空を飛ぶ方法を教えてくれない？」
「『エアステップ』の事か。あれは消耗が激しくてお勧めできないぞ」
「それでもいいわ。今まで何度も飛ぼうとしたんだけど、落下してばかりで全然楽しくないのよ」

　過去に精霊魔法の風を直接体にぶつけて飛んた事があるらしいが、それは飛ぶより飛ばされているのに近く、空中で浮かべる事が出来ず落下するだけだと嘆いていた。

「落下する寸前に風をぶつけて何とか助かっているけど、何度やっても上手くいかないの。それでも、空を飛ぶのを諦められないのよ。だからお願い！」

　彼女は本気らしく、俺の前に手を合わせてお願いしている。

「私が出来る事なら何でもしてあげるわ。大きくなったら恋人になってもいいわよ」
「恋人は置いといて、フィアは俺の飛び方は諦めた方がいい」
「……やっぱり無理なのかな？」
「違うよ。フィアは風の精霊が見えるんだから、練習すれば跳べるようになるさ」
「練習？　でも風だと飛ばされるだけってさっきも言ったじゃない」
「いや、全ては風の使い方なんだよ。いいかい、揚力という現象があるんだけど……」

　前世に存在した飛行機が空を飛ぶのは、揚力と言う現象を利用しているからだ。しかしそれを細かく説明したところでフィアにはわからないと思うので、木を削って作った飛行機の模型を紐で吊り、それに風を当ててもらって実物を見せながら説明を続けた。

「この向きで風を当てると後部が浮かぶわけだ。重要なのは風の向きだな」
「……凄い、何か飛べそうな気がしてきたわ。でも制御が難しそうね。失敗したら怪我じゃ済まなさそう」
「俺がいるだろ？　危なくなったら助けるから、失敗を恐れず練習するといい」
「失敗を恐れず……か。そうね、挑戦あるのみね！」

　やる気を出したフィアは早速練習を開始した。立ったまま風を受けるのも難しそうなので、まずは地面へうつ伏せ状態になっていた。

「今の私って、傍目から見ると格好悪いわね」
「見ているのは俺だけだよ。それに、慣れたら普通に飛べるかもしれないぞ」
「そうね、格好よりまずは飛ぶのが優先よ。ところで……何で移動するの？」

　俺はフィアの横に立っていたが、少し彼女の上半身寄りの位置に移動していた。

「あまり言いたくないが、スカートの中身が見えるだろ？」
「シリウスなら見られても構わないわよ？」
「…………いいから始めなさい」
「本当なのに。それじゃあ……風よ、お願い！」

　フィアが呟くと同時に前方から強風が吹いた。風圧を顔面で受け止めて大丈夫かと思ったが、フィアは風の流れを操作して目や口だけに当たらないようにしている。
　中々の制御能力だなと感心する間に風は強さを増していき、ついに彼女は地面から浮く事に成功していた。

「や、やった！　ついに空を飛んでー……あっ！？」

　喜んで気が緩んだのか、一瞬制御を失った風は暴風となり、フィアはあっという間に空高く吹っ飛んでしまっていた。

「ほい、回収っとな」

　しかし落下する前に俺が飛んで救出する。横抱きで受け止めると、フィアは興奮した様子で俺の首に抱きついてきた。

「ついに私飛べたわ！　ありがとうシリウス！」
「それは良かった。で……次はどうするんだ？」
「もちろん再挑戦よ。今度はもっと高く飛ぶんだから。迷惑かけるかもしれないけど、お願いね」

　フィアは地面に降りたらすぐに練習を再開していた。回数を重ねる度に高く、そして自在に飛べるようになっていくが、当然ながらその分だけ落下していた。その度に俺は救出し、すでに落下回数も二桁を軽く超えていたが、彼女は諦めず挑戦を続けた。
　これだけ落ちてトラウマにならないかと思ったが、フィアは落下に対する恐怖が麻痺をする前に……。

「っと、失敗失敗。ありがとう、私の王子様」
「へこたれないな君は」

　空中で救出されるのが物語のお姫様っぽいらしく、むしろ嬉々として楽しんでいた。全力で楽しもうとする彼女の姿勢には感心するよ。
　そんな風に楽しく練習すれば上達も早く、昼を過ぎる頃には高度の維持は完璧になっていた。
　途中で休憩を挟んで昼食を食べようとしたのだが、彼女は男達から急いで逃げてきたので食料を持っていなかった。なので持っていたサンドイッチを分けてあげたのだが、俺が作ったマヨネーズの味に感激して作り方を教えてくれと鼻息荒く迫ってきた。別に隠すものでもないので教えたが、作るのは大変だからせいぜい頑張ってくれ。一応、食べ過ぎないように注意はしておいた。
　休憩後も練習だが、すでにコツを掴み始めたのか落下の回数も減り、空中で宙返りすら出来るようになっていた。スカートの中身が丸見えだが、言葉通り気にしていないようだ。
　そして俺がいなくても安全に着地できるようになった頃には、そろそろ日が沈み始める時間になっていた。

「うん、文句なしに合格だ」
「やった！　貴方の御蔭ね」

　最後にハイタッチして喜んでいたが、俺はかなり沈んだ太陽に視線を向けた。
　そろそろ戻らないとエリナ達が心配しそうだ。帰りを告げようとフィアを見れば、彼女もそれに気付いて少し悲しげな表情をしていた。

「お別れ……かな？」
「そうだな。でも場所は覚えたから、また会いに来るさ」
「……ごめん。旅から戻ったら十年ぐらいあの森から出られないの。だからしばらくは無理……かも」
「何だそりゃ？　俺が森に入るのも……無理っぽいか」
「そうだね。エルフ以外絶対追い返されるし、入ったら私でも庇うのは難しいかも」
「種族間の問題ってやつか。くだらない問題はどこにでもあるんだな」
「全くよ。私と貴方はこんなにも仲良くなれたのに、何が種族の問題よ！　そして何が禊の儀よ。外の穢れを祓うとか言ってるけど、十年も必要ないでしょうに」

　ぶつぶつと文句を言いながら彼女は足元の石を蹴っている。しばらく不貞腐れていたが、何かを思い出した彼女は膝を落として屈み、俺と目線を合わせてきた。

「もう何度も言っているけど、本当にありがとうシリウス。貴方にお礼がしたいんだけど、渡せる物があまりないのよね」
「気にするな。フィアと知り合えたし、俺も色々と楽しかったからな」
「私の気が済まないのよ。あれ以外に何かー……あ、これあげるわ。凄いって言っていたしね」

　そう言って渡してきたのは、彼女の持っていたミスリルナイフだった。正直に言えば欲しいと思ったが、こんな高そうな物をポンと渡していいのかよ。それによく見れば、刻印らしき物も見える。

「代々伝わるとかそういう物じゃないのかこれ？　他人に渡したら駄目だろ」
「いいのよ。ナイフより自分を大切にしろって言われて貰ったし、シリウスがいなければ私は無事に帰れかったもの。遠慮なく受け取って」
「……そこまで言うなら、ありがたく貰っておくよ」
「それともう一つあげられるものがあるんだけど、受け取ってくれる？」
「これだけでも十分なんだが、それでフィアが満足するなら」
「じゃあ、ちょっとだけ目を瞑ってね」

　今更彼女が何かするとは思えないので、俺は素直に目を閉じた。
　その数秒後……口から柔らかい感触がしたので思わず目を開けば、フィアの顔が目前にあった。やっぱり美人だなと思っていると彼女の目が開かれ、少し顔を赤くしながら離れて照れ臭そうに笑った。

「もう……目を閉じてって言ったのに」
「……普通は頬とか額じゃないのか？」
「あれ！？　全然驚いてないじゃない。私は初めてだったのに……ずるいわ」
「十分驚いているよ。しかしいきなり口とは、エルフは親愛表現が過激なんだな」

　出会って初日だぞ？　色々と助けたりはしたが、子供相手に恋するとは思えない。種族が違えば風習も違うし、これは親友への感謝みたいなものなのだろう。

「いいえ、本気よ。自分でも不思議なんだけど、私は貴方に本気で恋したみたい。だからこれは予約なの。昼前に言ったでしょ。私に出来る事なら何でもするって」
「てっきり冗談かと。それに……何の予約だ？」
「十年経てばシリウスも立派な大人でしょ？　その時にでもいいから私を貰ってほしい予約よ。あ、でも貴方なら十年もあれば結婚相手が二、三人くらい出来ていそうね。その場合は愛人でもいいわ」
「……それでいいのか君は？」
「もちろんよ。今の私は二百五十二歳だから、あなたがお爺さんになっても女盛りでお買い得よ。私の一方的な言い分だから、無理なら諦めるけど……」

　彼女は笑っているが、諦めると言った時点で少し悲しそうにしていた。ここまで純粋な想いをぶつけられては、俺もしっかり応えなければなるまい。

「エルフの年齢を言われてもよくわからんよ。はぁ……わかった。十年後に再会して、フィアの気持ちが変わらなければ……君を貰おう」
「本当！？　変わらないから安心してよね」

　満面の笑みを浮かべたフィアは俺に抱きついてきた。考えてみればフィアは美人で性格も悪くないし、俺には勿体無いくらいの女性だと思う。悪くはない。

「じゃあシリウス、また……会いましょう」
「ああ、その時になったら、またここへ来よう」
「ええ、待っているからね」

　最後に握手をし、フィアは大きく手を振りながら森に消えていった。彼女の姿が完全に見えなくなったのを確認し、俺は空を駆けて屋敷への帰路についた。
　こうして俺とエルフの女性、フィアとの出会いは終わり、再会は十年後となった。
　これからどうなるかわからないが、再び彼女と会えるのが楽しみである。　フィアと出会ってから数日後、再びアドロード大陸へとやってきた。

　前回はフィアとのゴタゴタで碌に探索できず帰ったからな。まあ彼女から色々教えてもらって実に有意義ではあった。去り際に放った愛人だとかその辺は再会出来た時に考えることにした。不確定な未来に悩むのも馬鹿らしい。
　前回は東だったから、今回はその反対である西へ向かうとしよう。今度こそ集落があればいいんだけどな。エルフはもうフィアだけでお腹一杯です。

　東側は平坦な森が続くだけだったが、こちら側は起伏のある山が多い地形だ。それだけ魔物も多く、人の手が入りにくいから集落がある可能性も低い。それでも捜索の為に蛇行しながら飛ぶが、やはり何も見当たらない。こっちもハズレか。

　行動が無駄にならないよう、休憩の間にマッピングも忘れない。次はどちらへ向かおうかと思いつつ地図を書き込んでいると、ふいに耳が何かを捉えた。地図から顔を上げ、耳を澄ませば間違いなく何か聞こえる。だが周囲を見回してみるが音を発する物は見えない。音は一定のリズムで聞こえるのだが、おそらく一つ山の向こうから響いていると思われる。これは無視するわけにはいくまい。
　急ぎ地図を仕舞い、俺は音源へ向かって飛んだ。

　そして山を迂回して見つけたのは、木を切り開いた土地に建つ一軒家だった。
　遠目であるが、煙突らしき箇所から煙が出ているので人が住んでいるのは間違いあるまい。それにしてもこんな森の真っ只中に民家があるとは。一体どんな偏屈が住んでいるか楽しみだ。


　いきなり空から登場もいいが、要らぬ面倒になりそうなので近場で降りて徒歩に切り替えた。鬱蒼とした森の中、辛うじて獣道らしき道を進んでようやく一軒家へと辿り着いた。

　そこには俺の二倍はある男が薪割りをしていた。俺を導いた音の正体は薪割りの音だったようだ。
　男の服装は黒のシャツにズボンと簡単な物だ。完全に脱色した短めの白髪に、左目は深い傷跡によって潰れていた。老年に差し掛かる年頃だろうが、鍛え抜かれた筋肉に鋭く射殺さんばかりの眼光は現役の戦士だと彷彿させる。
　その筋肉によって淀み無く振り下ろされる斧。ただの薪割りだというのに、洗練されたその動きは美しいと素直に思った。こんな森で薪割りより、戦場の最前線で武器を振り回しているのが最も似合う男だろう。

「……何者じゃ？　こそこそしとらんと出て来い」

　気配を隠していた俺に気付いた？　あの筋肉は見せかけではないようだ。
　隠れる理由もないので素直に姿を晒すと、仏頂面だった表情が少し崩れた。

「ふむ、どこから迷い込んできおった」
「初めまして、私はシリウスと言います。こちらにお邪魔したのは散策してたら偶然見つけたので」
「……何を言っておるんじゃ。お主は化物の類か？　敵対するなら容赦せんぞ」

　斧をこちらに向け、今にも襲い掛からんと殺気を飛ばしてきた。ちょっと待て、いくら怪しいとは言え短慮すぎないか？　俺一言しか喋ってないぞ。

「いえいえ、普通……じゃないけど人族の子供ですよ。敵対する気は一切ありません」

　敵意は無いと両手を上げてアピールしたので、男は警戒しながらも斧を下ろした。何か言うかと思いきや、こちらを無視して薪割りを再開していた。ここまで露骨だといっそ清々しい。
　しかし無視されては来た意味が無い。こちらから話を振ろうか。

「すいません、どうしてこの様な場所に住んでいるのでしょうか？」
「貴族なんぞと話したくないわ。どこでわしを突き止めたのかは知らぬが、何も教えることなど無い。護衛を連れてさっさと帰るんじゃな」

　唾を吐きかけん勢いで拒絶された。この爺さん何か勘違いしていないか？　貴族が嫌いってのはよくわかったが、俺はアンタなんか知らんよ。まずはすれ違っている部分を判明させるべきだな。

「何か勘違いされているようですが、私は偶然ここへ来ただけで貴方を目当てにやってきたわけではありません。それに私は貴族ではなく一人で護衛なんかいませんよ。気配に鋭そうな貴方なら私以外に人は居ないとわかると思いますが」
「……確かにおらんな。して、どうやってここへ来たのじゃ。子供一人で来れる場所ではないぞ」
「そこは特殊な魔法があるので。重ねて言いますが、貴方を見つけたのは偶然です」
「小僧、わしを知っているのか？」
「知りませんね。ただ、貴方は相当な手練だと思ってます」

　この爺さんが放つ気配はディーと比べられない程に違う。フィアを襲っていた男達が塵芥に見えるほどだ。俺の返答は正解だったのか、爺さんの警戒が薄れてこちらを向いてくれた。

「ふむ、どうやら小僧はアホな貴族とは違うようじゃな」
「アホな貴族と一緒にしないでください。不愉快です」
「ほっほ、言いおるわ。どれ、客なら茶ぐらい出してやろうかのう。ついてきなさい」

　俺の中で貴族と言えば父親ぐらいしか知らない。爺さんにも言ったがあんなのと一緒にされたくない。それに満足したのか、爺さんは斧を置いて家に招待してくれた。


　爺さんの家は手作りのログハウスだった。
　綺麗に加工された木材が余すとこなく使われ、前世で建てられていた物と大差ない出来だ。部屋の中央に机と椅子があり、石釜に魔物の毛皮で作られた絨毯と布団類。驚く事にこれら全て爺さん一人で作ったそうだ。

「無駄に時間と体力はあったのでな、素人ながら色々凝ってみたのじゃ」
「いえいえ、素人がここまで出来るのはすごいですよ。実は才能あったんじゃないんですか」
「才能で片付けるのは嫌いじゃ。まあ、世辞とは言え褒められて嬉しいのう」

　世辞なんかじゃないけどな。だけど一人でこれらを作るって事は、それだけここが孤立してるって事だな。間違いなく俺の家より辺鄙な場所だ。一体どういった理由でこんな所に住んでいるのやら。
　浮かんでくる疑問を置いて椅子に座り、爺さんは茶を用意して俺の反対側に座った。

「あいにく子供向けの飲み物はないのでな。わしの愛用じゃが、口に合わないならやめておけ」
「あ、お構いなく」

　木のコップに注がれたのは緑色の液体だ。匂いを嗅いでみても怪しい感覚は無い……が、一つ思い当たるのがあった。湯気が出てるのに爺さんはグビグビ飲んでいるので、俺も飲んで一息ついた。

「ふぅ……美味い」
「ほう？　こいつがわかるのか」
「わかりますよ。この舌が痺れる熱さに喉に残る苦味。食後に最適じゃないですか」

　少々くどいがこれは間違いない。これは日本茶じゃないか。急いで飲んだせいで火傷しそうになったが、懐かしい味に思わず顔が綻ぶ。良さ気な反応に爺さんは益々上機嫌になっていた。

「うむ、わかっておるじゃないか小僧。まさかこの様な子供がこいつの美味さを理解するとはのう」
「よければこれを分けて貰えないでしょうか？　出来れば原料とかも知りたいのですが」
「よかろう、後で分けてやろう」

　太っ腹だな爺さん。これだけでもここに来た甲斐があったな。

「国の連中は誰も理解せんかったのう。これがわからぬとは、勿体無い奴らじゃ」
「全くです。ところでお名前を伺ってよろしいでしょうか」

　こんな所で一人暮らししているのだ。犯罪者とかの可能性もあるが、少なくとも俺に毒を盛ったりする人ではないのはわかった。色々教わりたい人でもあるし、何者だろうと態度を変えるつもりはないが。

「ライオルじゃ。その名に聞き覚えはないか？」
「ライオル？　どこかで聞いたようなー……ん？」

　そうだ、確か本に載っていたのを思い出した。ソースは安定のアルベルト旅行記から。

　その者、巨大な大剣によって全てを薙ぎ払う、人族最強と謡われる剣聖。
　一度剣を振るえば岩は砕け、竜を断つ破壊の剣閃。
　人々は口を揃えて呼ぶ。その名は『剛剣ライオル』と。

「もしかして、剛剣のライオルですか？」
「昔の話じゃ。今は隠居した爺に過ぎん」

　おお、強そうな人だとは思っていたが、まさか最強レベルの人だったとは。是非とも手合わせしてみたい。
　しかし溢れんばかりの力強さを放っているのに、戦う覇気が感じられないのだ。不審者には殺気を飛ばすのに、俺が無害と知るなり唯の隠居爺さんに成り下がっている。貴族嫌いも含めて何か理由があるんだろう。

「どう見ても隠居する人に見えないんですが。よろしければ理由を聞いても？」
「ふん、図々しい小僧じゃ。まぁ、どうせ暇じゃし、長話になるが話してやろうかのう」

　互いに空になったコップにお代わりを注ぎ、爺さんはぽつぽつと語ってくれた。


「わしは自分を鍛えるのが好きじゃった。鍛錬に鍛錬を重ね、様々な相手を倒す内に気付けば最強と呼ばれておった。剛剣だのどうでもいい二つ名が付いたが興味すらなかったわい。じゃが、最強になってからわしの相手になる奴が居らんのじゃ。じゃったらわしと戦える相手を育ててみればと閃いてな、弟子を取るようにしたのじゃ。大陸の中央国で公言すれば山ほど集まりおったわ」

　そりゃあ最強だからな。ちょっとでも宣伝すれば幾らでも集まるだろう。

「しかしのう、わしの弟子という箔の為に貴族の申し出が大半じゃった。それでも強さに貪欲ならばと教えてたのじゃが根性無い奴ばかりでのう。厳しくすれば逃げ、手加減すれば強くなってないと喚き散らすのじゃ。王に何度か申告したが、アホの申し出は後を絶たんかったわい。仕方ないからわし自身で目に適う弟子を探したんじゃ。ようやく数人ばかり見つけたんじゃが、全員平民かスラム出身でな、貴族のアホ共が騒ぎ出したのじゃ。立場を弁えろだとか、貴族様を蔑ろにするなとか喚くだけなら良かったんじゃ。
じゃがのう、嫉妬と欲望に狂った数人がわしの居ない間を狙い、弟子達を集団で囲って剣さえ振れぬ体にしたのじゃ。腕だけならいいが、死んでしまった奴もおったわい。怒り狂ったわしはその貴族を突き止め、王と貴族を集めた席に片腕を切り落としたアホ共を投げつけてやったわ。それから何もかもが馬鹿らしくなってのう。貴族と二度と関わりたくないのでここに隠居しておるわけじゃ」

　長い説明を終え、爺さんはお茶で喉を潤していた。
　この人が貴族嫌いと覇気が無くなった理由はよくわかった。
　だがな……感想を言わせて貰うとだ。

「温い！」
「何じゃと？」
「貴族への仕返しが温すぎる！　そんな下らん事する貴族なんて国にとって邪魔なだけだし、家名ごと切り捨てればいい」
「……ふむ」
「事前に何度も王に申告してたんだろ？　なのにその結果だ。下らん理由で手を出すリスクをしっかり認識させないと、どこまでも調子に乗ってくるぞ」
「確かにそうじゃな。貴族共にはやり過ぎだとか非難されたものじゃが、温いとか言われたのは初めてじゃわい」
「弟子は師匠より先に逝ってはならない。教えるだけでなく、環境も整えるのも大事だろ」

　持論であるが、師匠とは弟子に適した環境を作るのも必要だと思う。確かに貴族が悪いが、その貴族を軽んじて放置してた爺さんも悪いのだ。厳しく指導するだけでなく、未熟な内は守ってやる背中も見せてやらねばならない。弟子も少数ならばなおさらだと思う。
　元教育者として、説教の一つや二つ言って問題あるまい。

「ふん、耳が痛いのう。じゃが小僧に何がわかる」
「確かに俺は子供さ。それでも教育者を目指す者だ。上に立つ者として自分の失敗を認められなきゃ駄目だろ」
「その年で教育者を目指すじゃと？　志は素晴らしいが、生半可な腕でなれると思わぬことじゃな」
「じゃあ、試してみるか？」

　少し威圧感を放ちながら挑発した。我ながら露骨だと思うが、爺さんは目を細めて口元を歪めた。

「よかろう。只者ではないと思っていたが、正体を見切らせてもらおうかのう」

　何だか喧嘩っぽい雰囲気だが、爺さんもやる気になった様で結構だ。
　最強と呼ばれる実力、しっかり見せてもらおうか。


　家を出た俺達は木剣を持って対峙していた。
　爺さんのはともかく、子供用があるのは亡くなった弟子の物らしい。使い込まれているが、しっかり手入れはしてあるので大切に扱われてきたんだろう。本気で振るったら折れるんじゃないかと思うが、この木剣の素材はとにかく頑丈で訓練用として最適な物らしい。折れる心配は無いと爺さんは自信満々に答えた。
　その爺さんであるが、何か嬉しそうに木剣で素振りしている。ここらじゃ魔物ぐらいしか相手が居ないし、人と戦えるのが嬉しいんだろう。実は人に飢えていたとか、隠居に向かない爺さんだなおい。

「わしに一撃でも当てたら小僧の勝ちじゃ。安心せい、手加減はしてやるからのう」
「そりゃどうも。その余裕のせいで足元を掬われる羽目になるよ」
「ぬかせ小僧。口より行動で示してみせい」

　さて、御託を並べて言った手前、無様な姿見せちゃ締まらないよな。とはいえ、あちらから仕掛けてくる様子が無いのは舐められている証拠か。
　まずは切り替えてもらうとしよう。
　散歩するようにゆっくりと歩いて近づき、残り二歩の地点で上半身を倒しつつ足に力を込めて加速。静から動へ、一気に切り替わった意表の速度に爺さんは驚きつつも対応してきた。流石は最強と言われるだけあるが、舐めきった思考に苦し紛れで攻撃した軌道なんて簡単に読める。袈裟切りを右手の木剣で逸らしつつ、爺さんの脇を走り抜けた。そのまま距離を取り、擦れ違いざまに横腹を触った左手をヒラヒラと振ってやった。

「今のがナイフだったら……どうだい？」
「戦場なら致命傷じゃな。隠居してここまで鈍っておるとは、我ながら情けないのう」

　己の怠慢にようやく気付き、頭を振りつつ苦笑していた。これで本気になるだろう。その証拠に爺さんを見れば、獰猛な笑みを浮かべて筋肉を膨張させていた。

「すまなかった。そして礼を言うぞ小僧。心まで腐るところじゃったわ！　ぬおおおっ！」

　咆哮が衝撃波を生み周辺の木々が大きく揺れた。
　おいおい、幾らなんでも変わり過ぎだろ。隠居してどんだけ怠けてたんだ。ただそこに立っているだけで感じる重圧に、周辺をうろついていた魔物や動物が蜘蛛の子を散らすように逃げていく。
　この緊張感、師匠との訓練を思い出すな。あの地獄の組み手を思い出す度に泣けてくるが今は置いておこう。準備は整った。爺さんも本気になったようだし、ここからが本当の戦いだ。

「見たことの無い構えじゃな。どこの流派じゃ？」

　爺さんは剣を上段で固定する、前世で言う示現流に近い構えだ。
　初太刀に全てをかけて斬るのが示現流。いかにも爺さんらしい構えだと思う。

「我流でね、流派は特に無いんだ」

　対して俺は半身にして剣を向け、逆手を体に隠す独特の構え。
　俺は師匠に鍛えられたが、師匠は流派を持たない人だった。ただひたすらに経験をさせ、その都度に合った適切な動きをする。状況によって変幻自在に変える流動の構え。俺にとって都合の良い形がこれなのだ。

「そうか。ならばこちらから行くぞ小僧！」

　地面が陥没しかけん踏み込みで突撃してくる爺さん、剛剣を相手に俺は『ブースト』を全開で発動させる。
　そして……スイッチを切り替えた。





　―――　ライオル　―――


　つまらない。

　鍛えるのが好きで、戦うのが好きで、好きだからこそどこまでも強くなり続けたわしは最強になった。
　じゃのに、わしは空っぽになった。
　名の欲しさに挑んでくる相手は後を絶たなかったが、そのどれもが一撃、あるいは二撃で沈んでいく。
　弱すぎる。
　あの燃えるように湧き上がる戦闘衝動が無くなってからどれほど経ったのか。

　つまらない。

　薪が無ければ火は燃えぬ。
　わしという火を燃やす薪、相手を渇望し続けた。

　そんなある日、待つのではなく作ればいいと気づいた。
　弟子を育て上げ、わしと戦ってもらう。待つだけより遥かに有意義じゃ。早速募集したが、集まるのは欲に塗れた剣もまともに振れぬ貴族の餓鬼ばかり。多少はマシな奴がおっても、他貴族の権力によって排除される。金で弟子の称号を買おうとしたクズもおったが、そういう連中は一撃入れて黙らせたりもしたものじゃ。
　やはり弟子も待つのではなく探すべきじゃ。世界中を自ら回り、強さに貪欲な弟子を探し続けた。
　ようやく見つけた数人の弟子を育てるのは楽しいものじゃった。一日置きに強くなっていく弟子達。初めて戦い以外に喜びを感じた瞬間じゃろう。

　それを……あの貴族共はぶち壊しおった。

　報復として元凶共の腕を斬ったが、気は全く晴れなかった。もはや貴族を見る事さえ嫌じゃった。

　失意のまま国を出て、わしは人里離れた樹海に隠居した。家を建て、魔物と戦い、のんびりと過ごす穏やかな日々。じゃが、心に空いた穴は塞がる事はなかった。
　心が衰えれば体も衰えていく。愛用の剣が徐々に重く感じても、危機感を感じぬほど衰えはじめていた。
　空白な日々は続く。

　そしてわしは小僧と出会った。

　訳のわからぬ子供じゃった。
　ベテラン冒険者でも滅多に足を踏み入れないこの樹海に、隣町に行く様な軽装で現れたのじゃからな。新種の魔物かと思って殺気を飛ばしたり、貴族の馬鹿が護衛を連れてわしを訪ねてきたと思ったわい。この大陸にわしを知らぬ者はおらんじゃろうが、わしを見ても気付かず名前を明かしてようやく理解した小僧に興味が湧いた。
　年の割に話がわかる小僧で、茶の趣向も合っておる。久々の人と会ったのもあって、わしは口が軽くなっておった。

　じゃが、事もあろうにこのわしを説教しおった。気付けば挑発され、生意気な小僧に教育してやろうと思い挑発に乗った。攻撃を往なし、脳天を軽く叩けば反省するじゃろうと攻めてくるのを待つが、小僧は何故かのんびりと歩いてくるのだ。こんな行動する奴は初めて見たわい。
　自然体で来る小僧をぼんやりと眺め、わしの領域に入る手前で動いた。倒れたかと思いきや、地すれすれを走って懐に飛び込んできおった。以前のわしならここまで接近を許す事はしなかったじゃろう。自らの衰えにも驚くが、辛うじて体は動いてくれた。じゃが反射で放った攻撃は軽く往なされ、小僧はわしの脇腹を触れて距離を取った。

「今のがナイフだったら……どうだい？」

　その言葉に怒りを覚えた。小僧にではない、わし自身にじゃ。
　わしは一体何をやっている？　この傲慢、過去のアホ共と一緒じゃろうが。実際に刺されたわけではないが、目が覚める一撃じゃった。こやつは見た目通りの子供ではなく、わしの相手に相応しい強者なのだと理解した。消えて久しい火が燃え上がり、体が脈打ち熱を持ち始める。
　この感覚……懐かしい。
　謝罪と感謝を伝え、わしらは仕切り直した。小僧……いや、奴も本気を出すようじゃ。流派も無く、見た事のない構えであるが関係ない。我が流派『剛破一刀流』しかと受けてみよ。


　剛破一刀流、一ノ剣・剛天。
　振り上げた剣に全てを込めて振り下ろす基本技。
　唯の振り下ろしに過ぎぬが、極めれば鉄をも容易く斬り裂く。軌道は単調であるが、渾身の一撃から放たれる威圧感と最速の剣閃により回避は困難。
　単純ゆえに避けれない。
　事実、大半の相手はこれで終っていた。じゃが奴はどうじゃろう？　地が割れんばかりに踏みしめ剛天を放つが……回避される。しかも半身をずらすだけのギリギリの回避。確実に捉えて避けた反射神経に笑みが零れる。

　間髪入れず、振り下ろしから相手目掛け斬り上げる、二ノ剣・剛翔を放つ。これも体を捻って避けられ、回避行動の勢いを乗せて切りかかってきおったが、剣を戻して防御する。

　今の二撃は確実に倒そうとした攻撃じゃが、危なげなく回避し更に反撃も加えてきおった。

　想像以上の強さに血が滾る。間違いなくわしの全力をぶつけられる相手じゃ。奴は身体能力の差を魔法『ブースト』で補っておるようじゃな。過去にそういう相手は居たが、ここまで完成された『ブースト』は見たことが無い。否、細かい事はどうでもよい。
　わしが出せる全力をぶつけるのみじゃ。

　一息に八つの斬撃を放つ、乱ノ剣・散破。
　斬撃の半分は剣を当てて逸らされ、残りは回避された。

　剣に魔力を込め、広範囲の衝撃波を放つ、破ノ剣・衝破。
　振り上げた一瞬の隙に脇を通り抜け、衝撃の範囲外であるわしの後方へ移動しつつ斬りかかってくる。振り下ろした勢いのまま前方へ飛んで回避する。

　おお……通じぬ、わしの技が一つも通じぬわ。
　はは、素晴らしい！　何と心躍る時間であろう。楽しくて仕方がない。
　己の力と技を競い合い、全力でぶつかり合う極限の戦い。衰えていた肉体に力が戻り、鈍っていた技が研ぎ澄まされる感覚が心地良い。ついに渇望してやまない強者が現れおったわ。
　何が剛剣じゃ。何が最強じゃ。確実にわしを超える者がここに居るではないか。

　こんな木剣じゃなく愛剣で戦いたい。
　勝敗は一撃ではなく限界までと撤回したい。
　鎧を装備し、生死を掛けた死闘をしたい。
　何時までも戦い続けたい。

　蘇った心が次々と欲望を吐き出すが、老いた体は限界を訴える。呼吸が荒く、防戦一方になっておるのが証拠じゃろう。全盛期とは程遠い肉体であるが、鍛錬を怠っていなければもっと戦えた筈じゃ。腐っておった頃のツケじゃな。
　もっと早くお主と出会えておれば……いや、今更言ったところで遅いのう。
　首を狙った攻撃を強く弾くと、奴は大きく跳躍して距離を取った。おかしい、奴なら弾いた勢いで迎撃してこれた筈じゃが。疑問に思いつつ呼吸を整えていると、奴も大きく息を吐きながら指を一本立てた。

「俺もあんたも限界だ。次で最後にしよう」
「……うむ」

　そうか、奴も限界であったか。
　見た目に変化はないが、微妙に震えている腕に小刻みに乱れている呼吸が限界だと表しておる。わしですらようやく気付く、疲労を隠す技術も素晴らしい。
　じゃが、このまま戦えばわしの方が先に力尽き、奴の粘り勝ちで終るじゃろう。なのに距離を取って最後だと宣言した。本当にありがたい。ならばそれに応えねばなるまい。
　乱れた呼吸を整え、剣を握りなおし剛天の構えを取る。さあ来るがよい。わしが今放てる最高の一撃を見せてくれよう。

　奴は一気に加速し、小細工抜きの正面勝負をしてきた。力ではわしに分があったが、行動が読めぬ相手ではどうなるかわからぬ。奴は加速の勢いを乗せて掬い上げるように剣を振り、わしはただ上から下へ愚直に振り下ろした。
　パンッと木材が出したとは思えぬ破砕音が響き渡り、互いの木剣は粉々に砕けておった。木剣程度ではわしらの攻撃に耐えられなかったか。これで至福の時間は終わりなのかと溜息が漏れた。

　じゃがわしは愚かであった。戦いは……まだ終っておらん。

　それに気付いたのは周囲に舞う木片の中で、奴の足がわしの顎を捉える瞬間じゃった。

　はは……そうじゃな。
　武器が壊れたくらいで戦いが終るわけないのう。


　奴の足がぶれた瞬間、わしの意識は飛んだ。

「はぁ……何てデタラメな爺さんだ」

　想像していた強さより、一つどころか二つも上回っていた。何だあの同時に八つも放つ斬撃は？　漫画の世界かよと本気で突っ込みたくなった。それを避けた俺も俺だが、正直『ブースト』に慣れていなければあれで終ってただろう。
　しかも爺さんは老いと怠慢でかなり性能が下がっていたのだ。これが全盛期ならばどうなっていたやら。

　爺さんに勝てたのは武器にある。木剣は確かに丈夫で折れにくかったが、同じ箇所で受け流し続ければそこは当然脆くなる。後はその部分を狙って全力でぶつかれば砕けるってわけだ。前世で弾丸を避ける為に鍛えた視力に『ブースト』の底上げもあって出来た芸当だろう。最悪、俺のだけ折れても負けだと宣言すれば済む話だしな。それに爺さんの性格が戦闘狂なのはよくわかった。戦闘中に大声で笑ってるし、心底楽しそうに剣を振っていた。ああいう手合いは感極まれば読みやすいので、武器破壊後の隙を突いて顎を蹴り飛ばしてやったわけだ。
　手加減抜きで放った蹴りは脳味噌を激しく揺らし、しばらくは起き上がれないだろう。常人だったら確実にヤっちゃうレベルだったし。

　それにしても流石は最強と呼ばれる爺さんだ。満足気に寝ている爺さん程ではないが、久しぶりに出せた全力に俺も満足している。出来ればまたお相手を願いたいものだが、年齢的に厳しいだろうな。とにかく爺さんを介抱しよう。汗まみれで外に放置するのも忍びない。

「ぬ……う。ふ……はは……はっはっは！」

　何か急に大声で笑い出したぞ。強く蹴りすぎたか？

「楽しかったぞ！　これ程の戦闘、真に久しぶりであった。蘇った気分じゃ」

　言葉通り、何事も無かったように跳ね起きたのだ。いやいや、嘘だろ？　脳味噌揺らしても即回復ですか。

「すまぬがもう一度名を教えてほしい」
「小僧としか呼ばないと思ったら、覚えてなかったんですね。シリウスです」
「敬語など不要じゃ。シリウスもわしを好きに呼ぶがいい。お主はわしに勝ったのじゃからな」

　笑うのを一向に止めない爺さん。これは認められたという事だろうか。

「奇襲だぞ？　正攻法だったら確実に負けていたさ」
「あれはわしの油断以外の何でもないわい。これで負けじゃないと言ったら末代までの恥じゃ」
「わかった。じゃあ俺の勝ちでいいや」
「うむ、お主の勝ちじゃ。いやー楽しかったのう。わしの技が全く通じないとは」
「興奮してるところ悪いが、まずは体の手入れを済まそうぜ。お互いにボロボロだろ」

　爺さんは言わずもがなだが、直撃を受けていない俺だって汗まみれだし、服のあちこちが裂けている。木剣でも掠っただけで服が切れる斬撃の中で戦い続けたのだ。体力と精神も消耗している。

「そうじゃな。とりあえず中に戻って休むとー……ぬわぁ！」

　家に入る手前でずっこけ、ドアをぶち抜きながら転んでいた。
　ダメージがしっかり足に来ている証拠だな。ちゃんと人間の様で安心したよ。


　家に戻った俺達は体の手入れを済ませ、机で向かい合ってお茶を飲んでいた。

「「はー……美味い」」

　中身は爺さんとほぼ同じ年齢の俺だ。一仕事終えた後の一杯に同じセリフが出てもおかしくあるまい。

「ふぅ、心地よい疲労感じゃのう。さてシリウスよ、まずは礼を言わせてほしい」

　爺さんは土下座しかねない程の勢いで頭を下げてきた。何となく理由はわかっているが、そこまでしなくてもいいと思う。

「顔を上げてくれよ。こっちこそ貴重な体験をさせてもらって礼を言いたいんだ」
「それでも、わしはお主のような強者を待ち続けておったのじゃ。お主が来なければ、わしは腐ったまま静かに消えていくだけじゃった。じゃから礼を言う。ありがとう！」

　出会った直後の辛気臭い顔から一転、実に晴れやかな笑顔である。十年は若くなった気がするな。感謝されて悪い気はしない。俺だって爺さんと戦うつもりだったし、纏めれば互いに良かったという話しだ。

「礼をしてすぐになんじゃが、頼みがある。わしとまた戦ってくれないかのう？」
「それは今すぐって話？」
「その通りじゃ……と言いたいが体が限界じゃな。それにこんな鈍った体ではお主に失礼じゃろう」
「年齢的にきついだろ、大丈夫なのか？」
「問題無い！　この充実感の為なら全盛期に戻すのも苦にならぬ。それに、お主もそうして欲しいのではないか？」
「……わかる？」
「わかるとも。お主の戦いは異質であるが、奇襲や隙を突く戦法が多い。じゃのにわしと正面から切り結ぶという事は鍛えたいと思っている証拠じゃ」

　本能に任せて戦ってた割にしっかり見ているようだ。
　爺さんの言葉通り、俺の戦い方は奇襲や乱戦向きである。前世の仕事上、単身で敵陣に潜入して暗殺したり、暴れて内部を崩す事が多かったからだ。本当に何でもありだったなら、近距離で『マグナム』放ったりすればいい。だが、奇襲が出来ず、魔法が使えない状況があるかもしれない。正面から堂々と戦える技術も鍛えておかねばならないのだ。
　それに爺さん程ではないが鍛える楽しみを知っている。以上が正面から爺さんと戦った理由である。

「お主は鍛える為に、わしはお主と戦う為にじゃ。ほれ、誰も損せぬ話じゃ。どうじゃ？」
「そこまで言わなくてもわかってるだろ？　こちらこそお願いするよ」
「うむ！　交渉成立じゃな」

　がっしりと握手を交わした。俺は子供でこれから成長するからいいが、爺さんの方は下がる一方だ。それに加えて衰えた体力を戻すのだから想像を絶する苦行になるだろう。

「この年になって背中を追う楽しみが出来るとはのう。どれだけ追っても追いつけなさそうで楽しみじゃ」

　案外この爺さんならあっさりやってしまいそうだ。下手したら全盛期より強くなりそうな気がするよ。こういう戦闘狂って目標があるととんでもないスペックを発揮するからなぁ。俺もうかうかしてられないな。フィアに続いて新たな友人と、対等に戦えるライバルが出来た。


　それから体力が回復するまで爺さん……ライオルと話をした。
　俺の身辺状況を説明したり、ライオルの過去話を聞いたりして実に有意義だった。途中で魔法を幾つか見せたが、やはり俺の魔法は特殊過ぎて初老のライオルでも見た事の無い魔法が大半らしい。

「いつか全ての魔法有りのお主と戦ってみたいのう。どう戦えばいいか考えるだけでも滾るわ！」
「もはや病気だな」
「一生治らぬわい。はっはっは！」

　帰る際にはお茶の葉を分けてもらった。ライオルが新たに発見した物で名前が無かったので、日本茶と名づけておいた。これからもちょくちょく訪れるつもりだし、手製の地図にしっかり場所を書き込んでおく。ここから家まで直帰すれば一時間くらいかな？

「次に来る時には、愛剣を振れる程度には戻しておくわい」
「年なんだから無理すんなよ」
「ぬかせ、わしはまだ現役じゃ」

　ライオルの愛剣は本人の身長はある巨大な大剣で、軽く見ても百キロはあると思う。
　それを振り回すと宣言する爺さんに戦慄を覚えつつ、俺はライオルと別れて家へと帰った。




「あ、お帰りなさーい、シリウス様ー！」

　家に戻ると、窓を拭いていたノエルが手を振って迎えてくれた。ちなみにこの世界にガラスはあるが、前世のような透明度はないので窓は透明な魔物の素材で出来ている。

「ただいまノエル。何か変わった事はあったかい？」
「特にありませんね。あ、そういえばディーさんが報告したい事があるって言ってましたよ」
「わかった。この時間なら倉庫だろうし呼んできてくれる？」
「はーい」

　倉庫とは中庭の端っこに立てられた建物の事だ。そこで色んな実験を繰り返しているので、ディーもそこに居るだろう。ノエルを見送り玄関へ向かうと、俺が手を出す前に扉が開いてエリナが迎えてくれる。

「お帰りなさいませシリウス様」
「ただいまエリナ」

　優雅な一礼をしつつ、俺が怪我とかしてないかチェックしている。あ、やばい。俺の服ライオルとの戦いでボロボロだったの忘れてた。ノエルも言えよと思ったが、彼女は俺の奇行に慣れてるからスルーしたっぽい。冷や汗を流す俺にエリナの目が鋭くなり肩を掴まれた。

「こんなにボロボロに！　お怪我はありませんか！」
「だ、大丈夫だ。服が切れてるだけで俺は無傷だから」
「本当ですね？　着替えの時に確認しますよ」
「いや、だから大丈夫だと」
「確認します！」
「……はい」

　母親の様な人とは言え、ジロジロ見られながらの着替えは苦行だ。服じゃなく、純粋に俺を心配しての行動だから断りづらい。結局止められず、エリナに見られながらの着替えとなった。途中「ご立派になられましたね」と呟いたのは筋肉の事だと思いたい。
　着替え終わって居間に戻ると、ディーが木の容器を抱えて待っていた。

「お帰りなさいシリウス様」
「ただいまディー。何か話があるって聞いたけど？」
「はい、これをご覧ください」
「お、遂に出来たのか」

　ディーに差し出された容器には水がなみなみと注がれていて、中に白い物体が沈んでいる。軽く味見してみたが間違いないようだ。

「……どうですか？」
「うん、完成だ。これこそ俺の想像通りの物だよ」
「……良かった」

　ディーに作らせたのは豆腐だ。この世界には大豆と似たような豆があり、俺なりに調べた結果、前世とほぼ変わらない物とわかった。豆には何か長ったらしい名前が付いていたが、俺が大豆と言ったら皆そう呼び始めたので大豆と呼ぶことにしている。
　これを使って色々作ってみようと思い、倉庫でディーと試行錯誤を繰り返していたのだ。その内の一つがこの豆腐であり、俺の説明を受けて彼はついに作り上げたのだ。知識と素材の用意は俺がやるが、実際に作るのはディーにほとんど任せてしまって申し訳ないと思う。豆腐は豆を長時間水に浸けたり、沸騰の際に手を加えたり、絞ったりとかで地味で面倒な作業多いからな。

「すまんな、面倒な作業をいつもやらせて」
「そんな事ありません。勉強になりますし、楽しんでます」
「そっか、今度はまた別なのを考えるからよろしくな」
「お任せください」
「これがトウフですか？　すごく柔らかい物なんですねー」

　窓拭きを終えたノエルが豆腐を突きつつ感想を述べている。硬かった豆がこんな風になるとは思わないだろう。俺が料理や豆腐の作り方まで詳しいのは、前世での趣味の一つが料理だったからだ。
　世界中の戦争を巡り、糧食続きや食糧不足でそこらの物を無理矢理食べる内に、どんなに不味い物でも毒でなければ食えるようになっていた。だが、それ以外では美味い物が食べたいと料理を作るうちに、気付けば趣味となり色々知識を身につけていたのである。

「どんな味がするんでしょうね？」
「それが……あまり味がなかった」
「ふえ？　シリウス様、それで完成なのですか？」
「そうだよ。これは単体より他のと組み合わせて使う方が多い。食感が独特だけどこれも料理の一つさ」
「へー、料理って美味しい物だけじゃないんですね。奥が深いです」
「それにしても丁度良かった。今日作る予定だったあれが完成に近づくぞ」
「はっ！？　と言う事はシリウス様」
「新しい料理……ですね」
「ああ。海に行ってこいつを取ってきたからな」

　新しい料理と聞いて二人のテンションが上がる。俺がこの世界に無い料理を開発する度に味見させるからな。多少の好き嫌いはあるが作った物は概ね気に入られ、二人の胃袋をガッチリ掴んでいた。
　ちなみにノエルはマヨネーズとプリンがお気に入りで、ディーは天ぷらと唐揚げである。エリナはフレンチトーストで、俺に救われた時に食べさせてもらったのが忘れられないとか。ちょっと照れる。
　二人揃って万歳しているが、俺が取り出した物を見て固まった。突然乾いた海草を出せば不思議に思うよな。

「何ですかその黒いのは？　うねうねしてちょっと気持ち悪いですね」
「これは海の中に生える草の一種さ。昆布って名前だ」

　大陸に渡る前に拾って海岸で干し、帰り際に回収してきた。干す時間は半日くらいなので丁度良い塩梅だろう。

「食べられるのですか？」
「俺の想像通りの物ならね。でも今回は食べるより出汁を取る為に使う」

　早速調理しようと台所へ向かおうとしたが、エリナが紅茶を用意して俺にストップをかけた。

「シリウス様、お帰りになられたばかりですから少し休憩なされてはどうですか？」
「む、それもそうか」
「ほら貴方達も一緒に休みなさい。シリウス様、服がボロボロになった理由をお聞きしたいですね」

　笑顔だけど、有無を言わさん迫力である。ちゃんと話すからその顔は止めてほしい、怖いっす。

　というわけで、ライオルに会った事を簡単に説明した。

「ええっ！　あの剛剣に会ったんですか？」
「そんなに驚くことか？」

　あの強さは凄まじかったが、見た目はただの隠居爺さんにしか見えなかったぞ。

「いえいえ、私は会ったことはありませんが凄い人なんですよ。物語の主人公として本が出てる程ですし」
「生ける伝説とも呼ばれてます」
「私も聞いたことがあります。何でも敵陣に一人で突撃し、たった一日で降伏させたとか。武勇伝は数え切れないほどあるそうです」
「もしかして挑まれた……なーんて、そんなわけありませんよねー」
「よくわかったな。本当に強かったよあの人は。正直ギリギリの勝利だったな」
「は……あはは。冗談としか思えないですけど、シリウス様ならって納得しておきます」

　そうそう、俺の行動に一々驚いてたらきりがないぞ。ノエルもそうだが、エリナも納得した顔で頷いていた。

「剛剣なる御方と戦えば服もボロボロになるわけですね。ですがシリウス様、無理はなさらないでください」
「だけど無理をしないと強くなれない」
「それでもです。ある程度は見過ごしますが、私は何度でも言わせていただきます。決して無理はなさらないでくださいね」
「……わかったよ」

　鬱陶しいぐらいだが純粋に俺を心配しての言葉だ。こちらがごねても絶対に撤回するつもりはないだろうし、素直に頷いておくのが一番だ。しかし行動を黙認してくれるのはいいが、毎度毎度エリナを心配させるのもあれだな。無事であるとわかればいいんだし、何か考えておこう。

「それにしても希少なエルフに出会ってすぐに伝説の剛剣に会うなんて凄い話ですよね」
「そう言われても出会ったのは偶然だしな」
「私も会ってみたいです。剛剣さんは想像つかないけど、エルフは美形と聞きますしね。シリウス様、その人は美人だったんですよね？　実は惚れちゃったとかありません？」
「それはいけませんね。美人でもエルフでもしっかりと挨拶をしてもらって、私の目に適う人じゃないと許しませんよ」

　あかん、エリナの目が完璧に姑だ。あのフィアが手抜きの掃除を咎められて怒られてる姿とか想像できん。向こうから惚れてきました……とは言えんな。お礼だけどキスされたとか知られたら確実にエリナは切れそう。

「少なくとも十年は会えないって話はしたろ？　エルフはもういいから、以上が今日の出来事だ」
「はい、本当に気をつけてくださいね」
「了解だ。さて、そろそろ作るとするか。ディー、後で倉庫から豆腐を二つ出しといて。料理に使うから」
「わかりました」

　さて、俺が作ろうとしているのは寄せ鍋である。
　この世界は調味料の数が少なく、野菜や肉類と相性の良い出汁がなかったのだ。そこで海を見つけて昆布の存在を思い出した。形と雰囲気は似ているし、毒も調べたが無いようなので、実験も兼ねた料理である。

　まずは絞った布巾で表面の汚れを拭き取り、鍋に水と一緒に入れて中火くらいで一煮立ち。沸騰直前で昆布を取り出しこれで出汁が完成だ。そしてディーが用意した野菜や肉類を適度なサイズに切り、火が通り難い素材から出汁に入れて一緒に煮込んでいく。醤油が無いので塩と砂糖で味の調節をしておく。後はじっくり煮込めば、素材の味が染み出した寄せ鍋の完成だ。

「簡単な調理法ですが、とても美味しそうですね。しかし一人当たりの量が判り辛いのでは？」
「これは取り分けるんじゃなくて皆で突いて食べる料理なんだ。全員集めた時に説明するから夕御飯にしよう」

　隣でメモを取っていたディーに小さなテーブルを用意させ、皆で一つの鍋を囲んだ。ちなみにガスコンロがないから、弱設定にした火の魔法陣を下に敷いておく。出来上がった鍋を覗き込んでエリナとノエルは首を傾げていた。

「これがナベ？　あの黒い草はどこへいったのです？」
「先ほどの豆腐も入ってますね。これは食べ方に何か作法があるのでしょうか？」
「昆布は最後に入れて底の方に沈めておいたが、ノエルには向かない味かも。作法は特に無いよ。お玉で掬って小皿で食べるなり、直接取って食べるとか好きにするといい」
「直接ですか？　それは……」

　エリナの顔が渋い。おそらく従者が主と同じ鍋を突くのが失礼ではないかと思っているのだろう。だけど俺には関係ない。

「鍋は家族団欒で食べる身も心も温まる料理だ。俺達にはピッタリの料理でしょ？」

　にやりと笑って直接鍋から野菜を取って食べる。ふむ、前世と違い薄味で物足りない味だが、これはこれで美味い。

「家族……家族団欒ですか。家族でしたら仕方ないですね」
「そうです、シリウス様の言葉通り私達の為にある料理です。というわけで早速……熱っ！」

　一応スプーンは用意したが、数日前に俺が箸を作って使い始めてから全員箸を使うようになった。エリナとディーはすぐ慣れたが、ノエルはまだ不慣れで素材を掴み損ねて跳ねた汁の逆襲を受けている。

「慣れてないんだ、小皿に掬っておこう」
「うう、ありがとうございますディーさん」

　すかさずフォローに入るディー。お前ら早く付き合っちまえよ。全力で祝福してやるから。

「出汁と豆腐の相性がとても良いですね。いくらでも食べれそうです」
「豆腐は体にも良いしダイエットにも効果あるぞ」
「本当ですか！　ディーさん、豆腐たっぷりでお願いします」
「わかった」
「鍋は逃げないから落ち着きなさい。それにとても熱いですから気をつけて食べるんですよ」
「もちろんです。これだけ冷ましたら問題ないかと……熱いです！」

　ノエルって猫の獣人だからなのか猫舌なんだよな。しかも豆腐って表面が冷めても内部が熱いから相性悪い。いつまで経っても期待を裏切らない娘だねぇ。

　心身共に満足した食事が終り、その後はディーとノエルの訓練を手伝う。訓練といってもディーは料理の新たなレシピ作りで、ノエルは俺が教えた魔法をイメージする練習だ。それらを見守りつつ稀に助言するだけだが、二人はそれで十分らしい。必要以上に手を出さないのは楽で良いが、元教育者としては寂しいものがある。この二人は助言程度だから、俺の弟子と言えない。
　今日の昼にライオルの話を聞いた時は、悲しくもあったが昔の自分を思い出して疼いてもいた。

　ああ……弟子を育てたい。

　もやもやした気分のまま俺は寝ることになった。
　気になるが、ライオルと全力を出し合ったお陰もあってあっさりと眠気はきたが。


　それから俺の日課はこんな感じになった。

　体力と魔力の鍛錬。
　世界の知識を勉強。
　隣の大陸の探索。
　学校に入る為の金策。
　そして新たに追加された、ライオルとの模擬戦。

　これらをこなしつつ日々は過ぎていき、俺は大きく成長を続ける。



　そして一年後。

　運命を変える出会いはすぐそこに迫っていた。

　ふと思い出す。

　ライオルは自分と対等に戦える相手を育てる為に教育者になったが、前世の俺はどうして教育者になったのか。

　表向きは年齢的に仕事がきつくなり後進に譲る為だが、きっかけは一人の女の子であった。

　あれは違法の人身販売組織を潰した時だったと思う。
　施設の内部に潜入して組織を潰したが、施設には身元がわからない子供達が大勢いたのだ。所属する組織によって調べられ、親元へ帰されたり孤児院に送られたりしたが、一人だけ俺からどうしても離れない女の子が居た。その子は人体実験直前で助け出したのだが、その時の俺がヒーローに見えたのか異常に懐かれたのだ。親もおらず、意地でも俺から離れたがらないので引き取ることにした。
　とはいえ連れ歩くわけにいかず、信頼できる女性に預けたが、意外にも女の子は大人しかった。俺が引き取ってくれた時点で満足はしてくれたらしい。仕事で忙しいので碌に会えないのに女の子は嬉しそうだった。
　そんなある日、女の子から仕事を教えてほしいと言い出した。
　俺の仕事を手伝いたい。自分を助けてくれたヒーローみたいになりたいと、女の子は夢のように語ってくれた。実際、俺の仕事はそんな綺麗な物じゃない、人を殺すのだ。汚い部分も見せたが、女の子の意思は変わらない。そんな女の子を見て、いい年になったから腰を据えて教育者になろうかと思ったわけだ。時折お父さんと呼ぶ癖があるが、女の子は最初の弟子となった。
　些細な理由で始めた教育者だが、成長していく弟子を見て次第に楽しくなってきた。気付いたらのめり込み、その思いは転生しても変わらなかったようだ。

　俺が教育者となった理由はそんな感じだ。

　そしてまた、その切っ掛けのような状況が迫ってきていた。





　フィアとライオルとの出会いから一年後。
　俺は六歳になった。

　朝の訓練を終え、今日もアドロード大陸で探索している。
　最近は空から人を探すのは止め、森の中を歩き回って探検している事が多い。襲い掛かってくる魔物を蹴散らし、山の幸を探し回る冒険者としての訓練がメインだ。

「お、マツタケ見っけ」

　前世の松茸ではなくそれと似たような茸だ。正式名称はあるが、俺にとって慣れ親しんだマツタケと呼ぶ事にしている。それなりに希少で美味しいので、今日の晩御飯に添えるとしますか。
　ほくほく顔で採取していると、晩御飯を考えていたせいもあって空腹感を覚えた。太陽を見ればそろそろ昼だ。適当な岩に座り、弁当を取り出していただきますと手を合わせる。弁当は三人がランダムに作ってくれるから、今日は誰のかなーと。

「今日はエリナか」

　色取り取りのおかずに、俺の好物である肉と野菜のサンドイッチがこれでもかと詰められている。最近は成長が著しいせいか食が進む進む。去年はこれの半分でもお腹一杯になっていたが、現在ではこれくらいペロリだ。

「うむ、美味い。おっと、連絡しておかないとな」

　少しだけ魔力を集中させ、遠くに居るであろうエリナ目掛けて魔力を飛ばす。

『あーあー……こちら大犬座。現在昼食中で異常はありません。今日も美味しいよ。オーバー』

　今のは独り言ではない。
　これぞ新たに開発した魔法『コール』だ。特定の相手目掛けて、魔力を電波のように飛ばして言葉を届ける魔法だ。届いた側の感想だと、頭に直接響く不思議な感覚で聞こえるそうだ。正に携帯電話で非常に便利だが、俺しか使えないのでこちらからの一方通行なのだ。
　しかし電波と言うが結局は魔力なので、途中で似た波長の人が居て漏洩する可能性も十分ある。だから自分をコードネームで呼ぶし、相手の名前は言わないようにしている。
　声を風に乗せて遠くに飛ばす風魔法もあるらしいが、『コール』はまだ試験段階だ。それでも声が届けばエリナに安心感を与えられるから使っている。いつか人が大勢居る場所で実験したり、最大距離も調べないといけないよな。

　一方通行の報告を終えて昼食を再開する。うーむ、どうやったらこの絶妙な味が出せるんだろう。何度か真似しているが未だに再現できない。俺の好みを知り尽くされてるよなぁ。
　弁当を八割食べ終わった頃、森の奥から気配を感じたので『サーチ』を発動させる。脳内レーダーに高速で接近する物体を捉えたので、食事を中断して弁当を仕舞うと同時にそいつは現れた。
　馬のように立派な四肢に、胴体が異常に肥え、太くて立派な二本の角がある妙にアンバランスな猪だ。名前は確かベオニーファンゴだったか？
　ターゲットは俺らしく、二本の角を向けてこちらに向かって猛烈な体当たりを仕掛けてきた。

「単調だな……あら？」

　スピードは凄まじいが、正面から堂々とくる攻撃を避けるのは簡単だ。すれ違い様に剣で切りつけたが手応えは浅く、表面に薄い傷が走った程度だ。硬い皮膚だから、斬るには強化した力じゃないと無理そうだな。
　考えてる間に折り返した魔物が再び迫ってきたので避ける。さっきは横回避であったが、今度は上にだ。着地は地面ではなく魔物の背中で暴れる前にさっさと仕留めるとしよう。

「こいつならどうだっと！」

　頭に近づきフィアから貰ったミスリルナイフで眉間を突き刺した。流石はミスリル、ほぼ抵抗無くナイフは沈んでいき、魔物は一瞬だけ震えて巨体は地面に崩れ落ちた。

「こいつの足は妙に立派だが美味いのか？　まあ、今回はロースだけでいいか」

　この魔物は刃物を弾く硬い皮膚に、強烈な体当たりによって中級冒険者が束になって戦う相手らしいのだが、鋭い武器で弱点を突けばこんなものだ。ライオルなら正面から真っ二つに斬って終ると思う。
　ロースらしき部分を血抜き処置して鞄に仕舞うと、再び森の奥から気配を感じた。ほぼ反射で『サーチ』を発動させれば同じ魔物の反応が出た。魔物はこちらではなく別方向へ移動していたが、向かう先に感じる二つの反応。まさかと思い、魔物へと走りながら更に詳細な『サーチ』で反応を調べる。間違いない、この反応は人型だ。
　枝を避け、あるいは反動として利用し、森の中を飛ぶように疾走していく。スピードを一切緩めることなく進み、ついに反応を視界に捉えた。

　魔物の体当たりによって折れた木のすぐ横に、ぐったりと倒れこむ二人の子供。その子供を狙わんと、ベオニーファンゴは足で地面を掻いて飛び出す直前であった。
　取るべき処置は一つ。

「ドロップキィ―――クッ！」

　飛び込んだ勢いそのままで、プロレスラー顔負けな両足蹴りを魔物の横っ面に叩き込んだ。『ブースト』も加えておいたので、魔物は水平にふっ飛んで木を数本薙ぎ倒しつつ転がっていく。あれくらいじゃ倒せないだろうし、追撃も加えておこう。

「『マグナム』」

　転がる魔物の頭に弾丸を撃ち込みきっちり止めを刺した。頭が破裂したが、見ようによっては蹴りによって爆発したように見える……と思う。しかし何だな、この銃魔法は威力が上がってないか？　本家より強くなってる気がするぞ。
　考えるのは後にして、血の匂いで他の魔物が集まりそうだから用件を済ませよう。

　倒れていた二人の子供は男女の組み合わせで獣人であった。
　年齢は俺と同じくらいで、狼の様な耳にふさふさ感タップリな尻尾と髪の色は銀色だ。女の子の方が年上っぽく、顔つきが似ているので姉弟だろうか？
　しかし二人の身形は酷かった。必要な部分しか隠されていない布切れに、ガリガリに痩せ細った体と全身についた数々の傷と痣。何より気になるのは首に巻かれている無骨な金属製の首輪だった。サイズも大きくぶかぶかで、とても子供が付ける様なアクセサリーじゃない。
　男の子は気絶しているが、女の子は目を開いてこちらを向いたまま呆然としていた。俺と視線が合うと、女の子は我に返り男の子を手で庇いながら睨んできた。

「―ぉ……ぅ―……ぁ―！」

　喉がやられているのか、声は掠れてよく聞こえない。
　ここまでボロボロになった者は前世でも見た事がある。誰にも保護されず、国の加護も無い無法地帯に居た奴隷達だ。人権など一切無く、消耗品の如く使われて捨てられる奴隷は皆死んだ目をしていた。
　しかしこの女の子は違う。ボロボロで体も満足に動かせない状況なのに、目には断固たる意志が見えた。

　弟……私が……守る。

　それが強化した耳が拾った女の子の声だった。
　一歩近づくと、その分だけ逃げようとするが体がいう事を聞かない様子。更に一歩。体が震えており、完全に俺に怯えているが弟から手を離さず目も逸らさない。もう一歩進み女の子は目前だ。ここまで接近されて手すら出さないのは恐怖かそれすら出来ないのか。
　それでも……目は死んでいなかった。
　少し屈んで目線を合わせ、女の子の頭に手を置いてゆっくりと語りかける。

「大丈夫。俺は君の敵じゃないよ」

　過去に切っ掛けとなった少女と同じ言葉を掛ける。
　今の女の子は何もかもが敵に見える状況で、まずは俺が害をなす存在ではないとわからせ安心させないといけない。

「弟を守っているんだろう？　よく頑張ったね。俺が助けてあげるから、君はゆっくりと休みなさい」

　ボサボサになったその銀髪を慈しむように撫でる。過去の女の子は乱暴に撫でてしまったが、今回はエリナが俺にしてくれた様に撫でたつもりだ。効果はあったようで、警戒が薄れたと同時に一筋の涙を流して女の子の意識は落ちた。

　やれやれ、この子達の正体はわからないが妙な事になった。
　こんな魔物に追われる子達はこの世界ではよくある事で、このまま見捨てたって誰も責めやしないだろう。むしろ見捨てないと面倒になる。俺はまだ六歳だし、エリナ達も居るし、将来を考えると二人も養う余裕はあまりない。
　でも助けるって言っちゃったし、犬耳だけどペットみたいに拾うのもあれだしな。エリナから何て言われるだろう？

　悩んでる間に血によって誘われたのか周辺の気配が増えていく。時間も無いし仕方ない。

「とりあえず……保留！」

　二人を『ストリング』で縛りつけて抱え、俺はその場から飛び去った。




「……という訳で、爺さんの知恵を借りにきた。何とかしてくれ」

　場所は変わってライオルの家。
　二人を抱えてやってきた俺にライオルは首を傾げたが、特に何も言わず寝床を用意してくれた。用意された寝床に二人を寝かせ、状況を説明して今に至る。ついでに年配者なので相談もしてみた。

「何じゃいその投げやりは。わしに言われても困るし、拾ったのはお主じゃろうに」

　ですよねー。まあ、どうするかはもう決めてはいるんだが。

「わしが言わずとも、お主はすでに決めておるのじゃろう？　一体何を迷っておるのじゃ」
「いや、エリナがなぁ……」
「はっはっは！　わしを下す強者が従者一人に怯えるとはのう」
「うるさいな、エリナは怖いんだぞ」

　身内にしかわからん怖さだ。昔は知らんが、隠居した爺さんにはわかるまい。
　話の流れからわかると思うが、この二人は家へと連れて帰るのは決定済みだ。最悪エリナと喧嘩する可能性もあるが、俺にはこいつらを見捨てる選択肢は無かった。

「別に迷惑とは思わんが、何故わしの所へ連れてきたのじゃ？　直接家へ向かえばいいじゃろう」
「知恵を借りたいのは本当なんだ。まず聞くけど、この二人は奴隷なのか？」

　身体中ボロボロで妙な首輪付きだ。十中八九奴隷だと思うのだが、世界を旅したライオルの意見も聞いておきたい。

「奴隷で間違いないぞ。その首輪が何よりの証拠じゃ」
「やっぱりか。この首輪は見た目以外に何か効果あるのか？　魔力を少し感じるんだが」
「それは『隷属の首輪』と呼ばれる道具でのう、装備させられると契約者に命を握られるのじゃ。契約者が念じれば体に激痛を与え、逃げても契約者に位置を教える魔力を放出し続けるのじゃ。おまけに消費する魔力はつけた本人の魔力からじゃ。魔力が少なければ枯渇していずれ死ぬじゃろう」
「なら早急に外さないと不味いな」
「それがのう、契約者が持つ鍵じゃないと外せないそうじゃ。しかも物理的に壊すと首輪が装備者を道連れにするから厄介なんじゃ」

　よく見ると首輪の一部に鍵穴が見える。複雑な物じゃなく、ただ鍵を差し込む一般的な穴だが、そこから首輪の魔力が溢れだしている。今も契約者に位置を教えているのだろうか？

「わしが聞いた話じゃと、鍵穴の奥に複雑な魔法陣が描かれておって、それが首輪の媒介らしいのう。手間が掛かるゆえかなり高価なんじゃ」
「高価だろうがこんなのはいらん。壊れてもいいから外す方法はないのか？」
「ふむ、一か八かわしの剣で斬ってみるか？」
「ライオルの腕は信じてるけど、それは最終手段にしておこう。ちょっと試したい事がある」
「ほう？　今度は何をやらかすのかのう」

　後ろでワクワクしている爺さんは置いといて、まずは男の子からやってみるか。

　首輪に手を翳し、新たなる魔法『スキャン』を発動させる。
　この魔法は対象に魔力を通し、物体内部を脳内に描く探査魔法だ。前世で言えばレントゲン画法である。『サーチ』が広範囲の探査ならば、『スキャン』はそれを極小に狭めて精度を高めたもの。
　難点は手で触れる距離じゃないと精密に描けない事だ。魔物や道具で実験したが無害だったし、許可を得てディーにも協力してもらい人に対する安全も確認済みだ。

　首輪の内部構造を把握し、見えた魔法陣を重点に『スキャン』の方向性を変える。変化させた『スキャン』は物体の構造ではなく、魔力のみで内部構造を視る為だ。俺は魔法陣に描かれた効果の意味はわからないが、魔力の元は視える。ライオルが言った通りなら、首輪の能力は四種類ある筈。
　激痛を与える、魔力を吸収、魔力を放散、そして道連れ。
　予想通り、魔力で視れば四つの核が映る。その内二つは発動しており、これが吸収と放散だろう。残り二つを何とかすればいけるかもしれない。
　左手から二本『ストリング』を細く伸ばし、鍵穴から魔法陣へと侵入させていく。掴むのは魔力で、問題である二つの核周辺に巻き付き全体を覆っていく。両方とも隙間無く囲ったのを確認し、右手でミスリルナイフを握り首輪へと添えた。

「失敗したら許せよ」

　『ストリング』を収束させて核を絞め潰す動作と、ナイフで首輪を斬る動作を同時に行った。ゴトンと鈍い音を立てて足元に転がる首輪。ライオルが緊張しつつ男の子の顔に手を当てていた。

「……呼吸確認じゃ。ちゃんと生きておるわい」
「ふぅ……よかった」

　半分賭けに近いやり方だったが、どうやら成功したらしい。

「相変わらず規格外じゃのう。前に首輪を壊した奴は全身から血を流して死んでおったわい」
「そんな結果を知ってるのに剣で斬ろうとするな！」
「魔法陣を狙って斬ればもしかしてと思ったんじゃよ、はっはっは！」

　悪びれも一切無くライオルは大声で笑っていた。理屈はわかるが態度が腹立つし、怪我人の前だから静かにしろと思う。
　続いて女の子の首輪も壊しその首輪を調べたが、魔力を吸収する対象が無くなったので何も発さないただのガラクタになった。魔法陣を詳しく知れば何かの役立つかもしれない、持って帰ってみようか。

「さて、首輪を外したが二人の扱いはどうなるんだ？」
「首輪が奴隷の証じゃからのう。主人が解放すると判断した以外に外せない物が無ければ、一般市民として考えてよかろう」
「そもそも奴隷ってどうなるんだ？　犯罪者とかならわかるが、この二人は犯罪者にしては幼すぎる」
「基本は犯罪者が奴隷に堕とされるのじゃが、この二人は間違いなく攫われたのじゃろう。この辺りでは珍しい種族じゃからな」
「珍しい、知っているのか？」
「銀髪で狼の尻尾……おそらく銀狼族じゃろう」

　銀狼族。
　銀色の狼の耳と尻尾を持つ数ある獣人族の一つだ。総人口は少なく、森の奥で暮らす特殊な種族で総じて戦闘能力が高い。気性の荒い者も多いが、家族や種族間の絆を大切にする仲間思いの種族らしい。

　以上、万能のアルベルト旅行記から抜粋。

「珍しかろうが何だろうが関係ないや。この二人はともかく問題は俺の方だな」

　エリナに何て言おう？
　『飼いたい飼いたい！　奴隷飼いたいよう！』と、駄々こねるか？　ありえねえ話だ。

「最悪わしが預かってもよいぞ」
「気持ちは嬉しいが、これは俺の問題なんだ」

　俺自身がこいつらを拾ってやると決めたんだ。いい加減、覚悟を決めよう。
　エリナ目掛けて『コール』を発動させ、話すべき言葉を考える。

『えーと……こちら北極星。とある事情により子供を二人拾ったので今から帰ります。客間の寝床を準備しておいてください、オーバー」

　伝えるべき事を伝え大きく息を吐く。相手の反応が見れないから一方通行の通話って怖い。何とか改善したい。

「それじゃあ急いで帰るとするか。爺さん、何かでかい袋くれよ」
「あるにはあるが、何を入れるのじゃ？」
「そこの二人だ。暴れ防止と風圧も若干防げるだろう」
「なるほど。ほれ、持っていけ」
「ありがとう。代わりにこれをやるよ」

　少し残っていた弁当を爺さんの口に押し込んでやる。非常に失礼な行動だが、美味い物は正義なのだ。事実、無理矢理詰められた爺さんはにっこり笑ってるし。

「料理の美味い従者を持って幸せ者じゃのう。じゃがお主の作った飯も美味いぞ。また今度作ってくれぬか？」

　何度かここにお世話になってるから、たまに料理作ってやって一緒に食べているんだよな。

「俺は爺さんの従者ではないんだが、気が向いたらな」

　二人を包んだ袋を両脇に抱え、俺の方が人攫いみたいだなと思いつつ家へと急いだ。






　―――　ノエル　―――


　私の名前はノエル。
　主人であるシリウス様に仕える可憐な従者の一人だ。そのシリウス様はまだ六歳の子供ですから、私達が支えてー……と言いたいのですが、シリウス様は支える必要が無いくらい凄い人なのです。

　僅か三歳で魔法を使い、今も新たな魔法を開発し続けていますし、冒険者だったディーさんと勝負して勝っちゃう実力。更に私達が及びつかない知識を持ち、それを日々生かして私達を裕福にしてくださる素晴らしい器量の持ち主です。
　おまけに料理が上手で美味しい。見た事の無い様々な料理を作り上げ、披露される度に私達を幸せにしてくれます。特にあのマヨネーズとプリンは革命でした。初めて口にした時はこんな素晴らしい食べ物があったのかとしばらく呆然としたくらいです。今も思い出すたびに幸せな気分に……おっと、話がずれた。

　だけどそんなシリウス様の属性は無色。世間では無能と罵られる不遇の属性です。誰が言い出したのかわからないけど、あの御方は間違いなく無能じゃないよね。逆に私達の方が無能に見えてきます。

　そんな完璧な御方なのですが、現在、凄く気まずそうな顔で頭を掻いています。こんなにうろたえたシリウス様は初めて見ました。普段の凛々しさと違って凄く可愛いですね。
　場所は客間で、ベッドには二人の獣人が寝かされています。何故こんな状況になったのか、それはお昼過ぎの頃です。

　お昼を食べ終えると、エリナさんから客間の掃除を頼まれました。手早く掃除を終らせ、報告の為にエリナさんの姿を探しているとシリウス様がご帰宅されました。
　今日はお早い帰りだなと思いつつ玄関へ向かうと、シリウス様は大きな袋を二つも抱えておりました。この時、私は袋の中身を新しい食材かなと期待してました。少しワクワクしながら中身を聞いてみたのですが、はぐらかして答えてくれません。そのまま客間へ向かい、エリナさんとディーさんがやってくると、シリウス様は意を決して袋の中身を取り出したのです。

「これなんだけど……」

　私とディーさんは固まってしまいました。どうしてボロボロの子供が？　しかも二人もです。エリナさんだけ動揺しておらず、子供の様子を確認すると私達に指示を飛ばします。

「ディー、治療薬とお湯を。ノエルは二人の着替えを持ってきなさい」
「は、はい！」
「はい」
「シリウス様、理由は後でお聞きしますので、今は二人をベッドに」
「わかった」

　そうして各自の役割を終え、二人に簡単な治療を済ませて今に至ります。
　相変わらず気まずそうな顔ですが、シリウス様は理由を語り始めました。簡単に説明すると、森を散歩してたら魔物に襲われている二人を見つけたので、魔物を倒し保護したそうです。最初は攫って来たのでは？　とも思いましたが、シリウス様はそんな御方ではありませんね。私の様な獣人でも分け隔てなく接し、エルフさんと剛剣さんのお友達になるくらい器の大きな御方ですもん。
　それにしてもこの子達の身形、見覚えがあります。

「どうやら、この二人奴隷みたいなんだ」

　見覚えあって当然ですよね。私だって奴隷だったのですから。
　私は最悪手前で救われましたが、この子達は私以上に酷い目に遭わされたのかもしれません。ですがどういう事でしょう。奴隷にしては首輪がありませんね？

「首輪は壊したんだけどさ、あまりにも怪我が酷いから治療くらいしようかと思って連れてきたんだよ」
「「「壊したっ！？」」」

　どういう事ですか！？　あの首輪は壊したら死んじゃうんですよ。私何度も見ちゃったんですから。私達があまりにも驚くので、壊した方法を教えてくださいました。
　うん、私達には絶対無理だというのは理解しました。

「理由はわかりました。とにかく起きるまで寝かせておきましょう」
「頼む。俺は弱った二人用の食事を作ってくる」
「ノエルは様子見を頼みます。目が覚めても獣人の貴方なら警戒されにくいでしょうから」
「はい、勿論です！」
「シリウス様、俺も手伝います」
「いや、ディーはノエルとここに居てくれ。何かあった際の連絡役としてさ」
「わかりました」

　シリウス様とエリナさんが部屋を出て行くと、急に部屋は静かになりました。ディーさんは喋る方ではありませんし、私も無駄な話をする気分じゃありません。ベッドの傍に椅子を置いて、二人の顔が見れる位置に座りました。ディーさんは遠慮しているのか、少し離れた位置に座っています。

　しばらく無言で二人の顔を眺め続けました。
　それにしても本当に酷い状態です。ムチで打たれた痕に、無理矢理縛られた痣に、生々しい傷の数々。過去に私も受けた事があり、思い出すだけで未だに体が震えます。
　売値が下がるとの事で女の尊厳までは散らされませんでしたが、それでも酷い時期でした。あの時、アリア様に救われなければ私はどうなっていたのでしょう。
　怖い……今はとても幸せなのに、どうしてこんなに身震いが。

「ノエル」

　ディーさんが肩を叩いてきました。顔を向けるといつもの無表情でしたが、心配してくれているのがわかります。私の過去を知っていますし、考えすぎるなと言ってるんですねきっと。

「大丈夫だ」
「……はい」

　そうだ、今の私は違うんだ。もう傷も痣も消えたし、皆に囲まれて幸せでいいじゃないですか。今はこの子達の事を考えよう。さて、目覚めたら何て言ってあげようかな。

　大丈夫、もう安心だよ……ありきたりかな？
　しっかりしろクズ！　……シリウス様が前に言ってた言葉だけど、何か違う。
　貴方達は運が良いわ……いきなり言われてわかんないよね。

　でも実際この子達は本当に運が良いと思う。奴隷になった不幸はあるだろうけど、シリウス様に救われたんだから。あの御方なら今の私みたいに笑って過ごせるようにきっとしてくれる。
　でも本当に親子なんだなぁ。アリア様もシリウス様も獣人の奴隷を救っているんだから。


　ディーさんに紅茶を淹れてもらいながら、私達は二人の様子を見守ります。気付けば夕食の準備をする時間ですが、二人に変化は見られません。呼吸はしてますから大丈夫とは思いますが、そろそろ目を覚ましても良いのではないかと思うのですが。
　一旦シリウス様に報告しようか迷っていると、ドアがノックされました。

「おーい、俺だよ。開けてほしい」

　丁度良いタイミングでシリウス様が来られました。ディーさんが扉を開けると、美味しそうな匂いも部屋に飛び込んできます。それもその筈、シリウス様の手には鍋が握られており、匂いは鍋から香っています。ああ、涎が出そう。

「……味見するか？」
「これは二人の分では？」
「少し多めに作ったからな。だけど病弱な人用だから味は薄めだぞ」
「ではお言葉に甘えまして」

　シリウス様にはバレバレでした。具材の入っていない薄い茶色のスープで、カップに注いで戴きます。うん……確かに味は薄いですね。ですがしつこくない濃厚な香りが鼻を楽しませ、なにより優しい味です。ゆっくりとお腹に染み渡り心を満足させてくれる……そんな感じ。

「シリウス様、是非作り方を」

　ディーさんも料理人の血が騒いで仕方がないようです。確かにこれなら弱った人に最適ですね。私も後で教えてもらおう。

「……あ……うう」
「あ！？」

　私達がスープを絶賛していると女の子が目を覚ましたのです。この匂いに釣られたのかな？
　とにかく最初が肝心だから優しく声をかけてあげなきゃ。起きたら知らない人がいたら怯えて当然だし、うん。
　慌てず落ち着いて、さっき考えた言葉を言うだけ。簡単簡単。

「えーと……大丈夫？　運が良かったわねクズ！」

　あれ？　何か混ざったかも。
「えーと……大丈夫？　運が良かったわねクズ！」
「っ！？」

　おいおい、目覚めた直後にその台詞はどうよ？　おそらくノエル自身も混乱していて、最初が肝心だと緊張して言葉にならなかったと思われる。
　しかしクズという単語はどこから出てきた？

「……何を言っているんだお前は」
「違います違います！　今のはその混乱したと言いますか慌てて色々混ざっちゃって！」
「―っ！？」
「いいから落ち着いてあの子を見なさい」

　お前が慌てているとその子も落ち着かないだろうが。俺とディーは下がり、ノエルに早く話しかけろとジェスチャーする。

「あ、う……ごほん。えーと……大丈夫かな？」
「ぁーっ！？」

　話しかけられてビックリしているが、周囲を必死になって見渡している女の子。そして隣に寝ている男の子を確認して、少しだけ表情が和らいでいた。

「うん、弟さん？　も無事だよ。貴方は大丈夫？　何か欲しい物はないかな？」
「ぁー……ぅー」

　ノエルは一つ一つ確認させるように話しかけて女の子を落ち着かせている。良い調子だ。最初からそれをやらんかい。

「あの子は喋れないのですか？」
「俺が助けた直後からだったよ。炎症を起こしてるだけだから治る見込みはある」

　二人はライオルの家で『スキャン』を実行済みだ。身体中に炎症と傷の化膿が幾つかあり、栄養失調に水分不足で正直やばいレベルではあった。しかし致命的な病気は無く、女の子の喉だって俺が活性化させれば治るだろう。だが今は手を出すタイミングじゃない。
　緊張を解し、警戒を解かせるまでノエルに任せるとしよう。

「ほら見て、私には首輪ついてないでしょ？　ここの人達は貴方達に危害を加える人は絶対いないから、ね？」
「……ぁ！？」

　女の子は首を触って驚き、弟の首を見て混乱していた。おそらく首輪が無いのに気付いたのだろう。

「あ、気付いた？　首輪は外したから安心してね」
「ぁ……ぅ？」
「気にしちゃ駄目駄目、外れたからそれで良いじゃない。そうだ、お腹空いてない？　暖かいスープあるんだけど、とっても美味しいスープなんだよ」
「っ！？……ぅぅ」

　首輪が外れたことに涙していた女の子はスープという単語に反応する。だが、横で眠っている男の子に視線を向けて首を振った。ノエルはそれだけで察したらしい。

「そっか、弟さんと一緒じゃないと嫌なんだね。じゃあ私とお話しようか」

　持っていたハンカチで涙を拭うと、ゆっくりとだが女の子は頷いてくれた。ノエルの裏表無い性格は子供受けが良くて助かる。

「私の名前はノエルって言うの。よければ貴方のお名前教えてくれないかな？」
「……ぃぁ」
「ごめんね、声がちょっと無理っぽいよね。文字は？　書けない？　えーと……」

　ノエルがこちらを向いて助けを求める。ギブアップ早いなー。せっかく見直したのに。

「はぁ、ディーはエリナを呼んできてくれ。そしてノエルは俺を紹介して」
「わかりました」
「はい。えーと、あそこにいる御方が私達のご主人様であるシリウス様だよ。助けられたの覚えてない？」
「……ん」

　まだまだ警戒心は強いようだが、俺の事は覚えていてくれたらしく頷いてくれた。ディーは刺激しないよう静かに退室し、俺もまた静かにノエルの隣に向かう。

「改めて紹介するよ。俺はシリウス。ノエルの主人で君達を保護した者だ」
「……？」
「俺は君達の事が知りたい。でも、君は今喋れないだろう？　まずはその喉を治してあげたいのだけど、どうかな？」
「シリウス様は心優しい御方ですから大丈夫だよ。ほら、こんな事したって怒らないんだから」

　そう言って俺の頭をわしゃわしゃと掻き乱すこの小娘。安心させるためのポーズってのはわかるが、後で覚えてろよ。ノエルの暴走をポーカーフェイスで受け入れていると女の子は頷いてくれた。

「ありがとう、それじゃあ君の喉に触るよ。軽く熱は感じるだろうけど、痛くはないから安心して」
「ぁ……ぁぃ」

　少し不審げであるが、女の子は顔を上げて首を晒してくれた。お陰でよく見えるが、首輪が擦れて出来た傷痕が痛々しいな。これもついでに治してしまうか。
　首に手を当て、魔力を流し込もうと集中した瞬間にそれは起こった。

「がぁあああっ！」
「っ！」

　突如男の子が起き上がり腕に噛み付いてきたのだ。

「シリウス様！？」
「待て！」

　飛び出しそうなノエルを反対の手で押さえつつ、魔力を散らさないよう集中は乱さない。衰弱しているから顎の力は弱いが、犬歯が発達しているせいでちょっと痛い。

「ぃ――ぁ！」
「君も喋るな、治療が遅れる」

　女の子は弟を止めようとするが、声を出されちゃ治療箇所が安定しない。この男の子も必死なのだ。手負いの獣ってのは性質が悪いから好きにさせておこう。

「うぅぅぅ！」
「少しタイミングが悪いな」
「わわ、シリウス様、血が……」

　犬歯が刺さったせいで血が少し流れている。我慢できる痛みだけど不味いな。

「君、手なら動かしていいから、弟君を撫でてやるといい」
「……？」
「そうだ。俺は大丈夫だから、早く安心させてやれ」

　何が不味いって、こんな状態をエリナが目撃したらこの子は間違いなくぶっ飛ばされるぞ。俺の敵には容赦ないからあの人。
　女の子は男の子の背中をゆっくりと撫でて落ち着かせ、数分後にようやく口を離してくれた。

「姉ちゃん、何で止めるんだ！」
「ん……――」
「嫌だ！　信じられない。おい、姉ちゃんから手を離せ！」

　再び襲い掛かろうとするが、姉の手によって止めさせられる。姉と違い弟は反骨精神が逞しいようだが、奴隷の経歴を考えると弟の行動の方が正しいんだろう。
　弟を宥めつつ数分、治療が完了したので手を放した。

「……よし。そろそろいいだろう。何か話してごらん」
「やめろ、姉ちゃんにこれ以上無理をさせるな！　あいつらのせいで姉ちゃんは喋れなくなったんだからな！」
「君の喉はもう治ってる筈だ。声を出してみるといい」

　男の子は喚き散らしているが、構わず促してやる。女の子は困惑しつつも息を吸い。

「……れ、うす？」
「姉ちゃん！？」
「れうす……レウス。私の声わかる？」
「わかる！　わかるよ姉ちゃん！」
「ぐすっ、良かったですねぇ」

　涙を流しつつ抱き合う姉弟にノエルがハンカチで目を覆っていた。待て待て、泣く前にやる事あるだろうが。

「スープは？」
「そうでした！　すぐに用意します」

　冷めないように細工はしてあるが、せっかく作ったんだから早めに食べてほしい。底の厚い器にスープを入れ、ノエルは二人の前に笑顔で差し出した。

「弟君も目を覚ましたし、もう大丈夫だよね？　はい、暖かいスープを召し上がれ」
「んっ……だ、騙されるもんか！　そうやってすごく不味いのを食べさせて僕らを笑うつもりなんだろ！」
「そんな事はないよ。ほら……うん、美味しい」

　言い掛かりをつけてくる男の子、改めレウスだが、心外とばかりに目の前で食べてみせた。その光景にレウスは何も言えなくなり、ノエルは少し真面目な顔で器を二人の手に持たせた。

「二人は沢山酷い目にあったんだと思う。でもね、これはシリウス様が二人の為に一生懸命作ってくれたんだよ？」
「あの……どうして私達を？」
「もしかして助けた理由？　それはシリウス様に聞いてほしいけど、今は食べてほしいな」
「そうだ、気にせずそれを食べなさい。冷めるぞ」

　俺の後押しもあってようやく女の子はスープを口にした。

「……美味しい」
「ほ、本当か姉ちゃん？　毒とか入ってないよね？」
「とても美味しいわ。暖かくて、こんなの初めて……」

　レウスも恐る恐る口にし、器から顔を上げると大粒の涙を流しながら悔しげにしていた。

「ちくしょう……うめぇ。何だよ……ひっく、ちくしょう！」
「美味しい……本当に……う、ううぅぅっ！」

　完全に枷が外れたのだろう。恥も外見も捨てて二人は大声で泣いていた。思い切り泣いて落ち着けば、こちらが無害だと理解してくれるだろう。今は遠慮なく泣けばいいさ。

「後は頼んだよ」
「はい、お任せください」

　二人を頼み、俺は静かに部屋を出た。

　部屋を出るとエリナが迎えてくれた。穏やかな笑みを浮かべ俺の手を取る。

「お疲れ様でした。ですが無茶をし過ぎです、もしあの子の力が強ければ大怪我でした」
「見てたのか。心配かけて悪かった」
「全くです。さあ、早く怪我の治療を済ませましょう。あまり言いたくはありませんが、衛生面を考えますと病気の心配が」
「大丈夫さ、悪そうな部分は魔力を使って血で押し流しといた。止血も済んでるから治療も必要ない」
「流石ですね。ですが包帯だけでも巻かせていただきます」

　慣れた手つきで手早く包帯を巻いてくれる。相変わらずの過保護だけど嬉しいものだ。

「ごめんなエリナ。勝手に二人も拾ってきてさ」
「謝ることはありません。むしろ嬉しいくらいです。シリウス様は本当にアリア様のお子様なのだと」
「母さんと？」
「そうですよ。状況は違いますがアリア様もノエルを拾ったのです。あの気まずそうな顔もそっくりでした」

　エリナは楽しげに笑う。知らぬとはいえ母親と一緒の行動をとっていたとは。嬉しいと言うべきなのだろうが、何だかむず痒い感覚だ。

「シリウス様、二人はどうなさるおつもりですか？」
「どうする……か。今の家に二人を養う余裕はあるー……」
「シリウス様」

　言葉を遮り、エリナは真剣な顔で俺の両肩に手を置いた。

「家や我々の事は気にせず、貴方の正直な気持ちをお聞かせください。我々は従者ですから、シリウス様の意向に従うだけです」
「それがたとえ無理難題だとしても？」
「それでもです。ですが、無理難題でしたら意見ぐらい言わせてもらいますよ」

　まいったな、この人は本当に俺を理解してくれている。エリナの言葉で、俺の中にあった後ろめたさはほとんど消えていた。

「このまま保護してやりたい。ついでに鍛えてやって、後は本人の自主性に任せようと思う」
「二人はお金もなく体も未熟です。正直に申せば我々が苦労を背負うだけでしょう。それでもですか？」
「それでもだ。これは人助けじゃなくて俺の自己満足なんだよ」

　悪く言うなら教育者としての練習ってところだな。前世と違い魔法があるから多少の無茶は押し通せそうだし、種族の違いによる成長差もわかるだろう。

「では二人を選んだ理由はあるのですか？　たまたま助けたからだと？」
「誰でも良かったわけじゃないと思う。助けた直後は面倒事になりそうだと思ってたくらいだし」

　俺が二人を保護しようと思ったのは、女の子の目を見た瞬間だ。己がどれだけ傷つこうと、守るべき者を守ろうとする決意の眼差し。同じ目をした前世の弟子を思い出してしまったからだ。
　我ながら感傷的だと思うが、それでいいじゃないか。今の俺は六十過ぎのおっさんじゃなくて六歳の子供だし、若者らしく本能に従って生きてやろうと思う。

「互いを守ろうと必死だったからね。そんな二人なら信頼できると思ったんだ」
「シリウス様がそう仰るなら私も信頼しましょう。それで私の要望ですが、二人に従者教育を施してもよろしいでしょうか？」
「従者教育？　俺は別に二人を従者にしたくて拾ったわけじゃないんだが」
「ですが二人を何もせず食べさせるわけにはいきません。住処と食事には対価を、つまり我々の仕事を手伝ってもらうのが一番でしょう」
「ふむ、確かにそうだ」

　体を鍛えるだけじゃなくて教養も身に着けないといけないし、従者教育も経験になるか。

「恥ずかしながら、最近力仕事が辛い時が多くて人手が欲しいと思っておりました。教育の合間でも構いませんから許可をいただきたいのです」
「エリナがそうしたいなら構わないさ。まずは本人達に確認を取らないとな」
「命の恩人ですから強制しても問題ないと思いますが」
「生きる術を教えるのは強制だけど、それ以外は当人に任せるべきだろう」
「ふふふ、お優しいですね。本当にアリア様そっくりです」

　だからそう言われると恥ずかしいと言うとるのに。気恥ずかしさもあって、俺は話題を変える事にした。

「晩御飯の用意をするよ。俺達が食べ終わる頃には落ち着いてるだろうしな。今日は新鮮なロースが手に入ったからカツを作るとしよう」
「新しい料理ですか？　ディーがまた喜びますね」
「だろうね。ノエルの分も片手間に食べられる物を作ってやらなきゃな」

　二人を相手する一番の功労者だろうし、褒美もかねて好きな物を混ぜて作ってやるとするか。



　そして食事を終え、客間には住民全員が集まっていた。落ち着いたところで二人の面接を済ませようと思ったのだが。

「何ですかこれ！？　サクサクして肉厚たっぷり！　更にマヨネーズも入って最高ですよ！」
「うるさいぞ」

　二人を見ていたノエルに食事を差し出したらこの騒ぎようである。
　ちなみに渡したのは、切ったパンにカツを挟んだカツサンドだ。大好物のマヨネーズもあってノエルは恍惚としてるのだが、ここで渡したのは失敗だった。美味しそうな匂いにベットの二人が羨ましそうに見ているし、レウスに至っては涎が垂れている。

「悪いが、君達は食べない方がいい」
「何でだよ！　そこの姉ちゃんは食べてるじゃないか」
「こ、こらレウス！　ごめんなさい、弟が失礼な事を」
「気にするな。ところで君達の最近の食事はどうなっていたのかな？」
「その……肉は食べれず野草を食べては吐いたりと碌に食べてないです。さっきのスープが久しぶりの御飯です」
「やはりそうか。君達は碌に食べられず内臓がとても弱っている。今あれを食べたら体が受け付けず吐き出すだろう」
「僕は吐き出さないぞ！」
「ごめんなさいごめんなさい！」

　レウスは立場を理解していない生意気な発言を連発である。こんな態度でよく奴隷として生きていたものだ。

「まあ何だ、元気になったら食べさせてあげるから我慢してくれ」
「はい！　あ……ご、ごめんなさい」

　女の子も食べたかったようで、思わず応えて恥ずかしそうにしている。正直でよろしい。

「先ほど軽く紹介はしたが、改めて自己紹介しようか。新しい人もいるしね」
「そうだそうだ、一体あんた達は何者なんだよ」
「レウス！」
「元気だな、ではこちらから紹介しようか。俺はシリウス、この家の主だ」

　続いてエリナ、ディー、ノエルと簡単に紹介を終える。途中、ノエルが慌てて飲み込み喉を詰らすアクシデントはあったが、概ねいつも通りだ。

「あの、シリウス様は貴族様なんですか？」
「一応貴族かな？　だけど気にせず普通に話してくれていいよ」
「そういうわけには。と、とにかく私はエミリアと言います。遅れましたが、私達を助けてくれてありがとうございました。ほら、貴方も」
「……レウスだ……です」

　エミリアとレウスね。にしてもレウスの声が急に小さくなったが、貴族相手とわかって萎縮したのか？

「声が急に小さくなったな。さっきまでの威勢はどうしたんだ？」
「う、うるさい！　僕の名前はレウスだ！　凄く強くて誇り高いフェリオスの息子なんだぞ！」
「その凄く強くて誇り高いフェリオスの息子が助けてもらって礼も言えないのか？」
「うっ！？」

　別にいじめたいわけじゃなく、これも教育の一つだ。子供だろうが何だろうが恩人に礼の一つも言えないなんて碌な奴に育たんぞ。俺の意図がわかっているのか従者達は何も言わず待機している。

「あ、ありが……とう」
「ふむ、まあいいか。これで自己紹介は終ったが何か質問はあるかい？」
「あ、えと……私達はこれからどうなるのですか？」

　それは一番気になるよな。こちらとしてはあまり気は進まないが、選ぶ余地の無い選択肢を出す予定である。

「私はもうレウス以外何も無い。親も、家も、お金すら無いんです。だから何をすればいいのかさえわからない」
「その辺は置いといて、エミリアとレウス。君達二人は怪我が治るまではここに居なさい」
「え？　でも私達は奴隷で何も」
「首輪が無いから奴隷じゃないだろ？　そして治った後は二つ道がある。一つは町まで連れて行くからその後は二人の好きにするといい。そしてもう一つは俺から生きる術を学ぶ事だ」
「学ぶ……ですか？」
「そうだ、世界で生き残る為に必要な体力と知識を与えてやる。勿論その間の食事も支給してやる」
「嘘だよ姉ちゃん！　ああやって話す大人は酷いことばっかしてきたぞ！」
「レウス……でも……」
「お前達は悔しくないのか？」
「な、何がだよ」
「互いに守りたいのに、何も出来ず魔物に襲われるだけで悔しいと思わないのか？　大人に騙されるだけでいいのか？」

　俺の言葉に二人は悔しそうに顔を伏せていた。こりゃあ相当苦い経験してるなぁ。その方がやりやすくていいんだけどさ。

「弟以外、何も無いと君は言ったな。失う物がないんだったら俺について来い」
「何故……私達をここまで？」
「理由は無い。しいて言うなら俺の都合と我侭だ。運が良かったと思って受け入れろ」
「……はい、私達はついて行きます」
「姉ちゃん！？」

　ちょっと拍子抜けだ。本当なら一日くらい様子をみてもう一度決断を迫ろうと思ったんだが、予想以上に積極的な娘だったようだ。

「私達には他に道が無いし、あの人は強くしてくれるって言ってるのよ？　私はレウスを守る為に強くなりたい」
「ぼ、僕だって姉ちゃんを守るんだ！」
「じゃあレウスも良いわね。それにあの雰囲気、お父さんに似てると思わない？」
「ほんとー……って違うよ！　父ちゃんはもっと大きくて強かったよ。あいつは僕たちと変わらないじゃないか！」

　おいおい、俺を父親と比べるなよ。見た目は六歳だからレウスの感覚が正しいんだろうが、エミリアは少し感覚が違うようだな。謝ってばかりの娘で頼りないと思ったが、意外に良い拾い物だったかもしれん。

「あいつじゃなくてシリウス様よ。ついていくと決めたんだからちゃんと呼ばないと駄目」
「わ、わかったよ姉ちゃん。し、シリウス……様」
「駄目な弟ですけど、よろしくお願いしますシリウス様」

　弟は無理矢理だが二人は深々と礼を垂れた。何はともあれ結果オーライだな。
半ば強制的に弟子にしだが、俺は教育者としての勉強が出来て、二人は強くなれて保護してもらえるＷＩＮ―ＷＩＮの関係だ。文句はあるまい。

「こちらこそ色々あると思うがよろしく頼む。生半可な覚悟じゃついてこれないからな」
「頑張ります！」
「簡単ー……が、頑張ります！」

　相変わらずボロボロであるが、拾った直後より表情は柔らかくなった。子供は笑ってるのが一番だと思う。二人はまだ笑えないが、いつか過去を乗り越えて笑ってくれるといいが。

「話が一段落したようですので、この家における説明は私達に任せてもらってよろしいですか？」
「そうだね、頼んだよ」

　家のルールは近い立場になるエリナ達に教わるのがいいだろう。

「まずは身形からね。治療薬を飲んだら体を拭きなさい」
「薬だ」
「はい、お湯とタオルですよ！」
「「えっ？　えっ？」」
「次は服、採寸をした後に貴方達のお下がりを着せておきなさい」
「はい、採寸完了です！」
「服だ」
「「ええっ！？　ええっ！？」」

　三人揃った抜群のコンビネーションで、二人はあれよあれよという間に身形が整えられていく。怪我の完治と心の整理を考えて、五日くらいあればいいかな？　無論、俺の治療促進を加えての計算だ。

　揉みくちゃにされる二人から話を聞きながら、俺は訓練スケジュールを脳内で立てていた。


　エミリア。
　年齢は七歳で、銀色に輝く髪を肩まで伸ばしたボブカットの女の子。少し切れ長の目であるが、将来は美人になりそうな女の子だ。
　アドロード大陸に幾つかある銀狼族の長、フェリオスの娘である。村では家事手伝いをしていて、面倒見が良く子供達のリーダー的存在だったとか。
　魔法は使った事がないため属性は不明。


　レウス。
　年齢は五歳で、エミリアの弟。
　姉に負けず劣らずの銀髪は天を突くような短髪で、やんちゃな子供の男の子。
　狼耳の先端に小さな割れ目があるのが特徴。猫の去勢済みの目印である、みみ先カットのようなものだ。生意気な発言が多いので、鍛える前にしっかり教養を教えてやらないとな。
　姉と同じく属性は不明。



　うむ、やはり弟子の教育は燃えてくるな。
　この二人がどんな風に成長していくか、本当に楽しみだ。


　私ことシリウス。
　六歳にして、弟子が二人出来ました。


　銀狼族の集落はアドロード大陸の各地に点々と存在する。

　その内の一つである西の集落、そこがエミリアとレウスが住んでいた集落だ。周囲を森に囲まれており、狩猟や農作で生計を立てる平和な集落……だった。
　だったとは、その集落はすでに崩壊し跡形も無く残っていないからだそうだ。

　一年と少し前、平和に暮らしていたエミリアとレウスだが、突如集落が魔物の群れに襲われた。
　当然彼らは抵抗したが、住民を遥かに上回る魔物に押され始める。長で実力者であったエミリアの父親が奮戦するも、数の暴力には勝てずエミリアの目の前で食われる。
　レウスは母親と居たのでその現場は見ずに済んだ。泣きじゃくるエミリアに迫る魔物だが、飛び込んだ母親に間一髪救われる。三人で逃げ続けるがついに魔物に囲まれてしまい、母親はエミリアに弟を託し、一人魔物の群れに飛び込んだ。
　母親の命を懸けた突撃により、二人は魔物の群れから逃げ出せた。

　集落を離れ、方向もわからぬまま走り続ける二人。やがて力尽き、通りがかった人族に拾われたのだが、運の悪い事にそいつらは奴隷商人だった。商品として扱うのならばそれなりな対応をするべきだが、ここは異世界だ。二人の扱いは酷いものだったらしい。満足に与えられない食事に、少しでも反抗するなら殴る蹴るは当たり前。
　エミリアが喋れなかったのは、毒と知らされず出された物を食べて喉をやられたせいらしい。人間不信になって食べないレウスの為に、毒見として先に食べたのが仇になったようだ。

　それでも両親の犠牲を無駄にしない為に生き続けた。二人同時にじゃないと売られないと抵抗を繰り返し、気付けば一年近く奴隷生活が続いた。

　そして遂に、逃げ出すチャンスが訪れる。
　奴隷商人の輸送隊が魔物の群れに襲われたのだ。魔物の群れに集落を追われたのに、逆に助けられるとは悲しいものだ。
　そのどさくさに紛れて二人は逃げ出し、魔物に怯えながら森を彷徨い続けた。首輪から魔力を奪われ続け、足も覚束ない中で魔物に遭遇してしまった。必死に逃げ続けるがどうにも出来ず、遂に力尽きて倒れてしまう。
　そこに俺が乱入した。


「……とまあ、二人があそこに居たのはそういう訳だ」

　二人を拾って数日後、現在俺はライオルの家でまったりとしていた。今日は手合わせする日で、先ほど激闘を終えて今は茶を飲みながら休憩中である。そこで例の二人を聞かれたので説明していた。

「ふーむ、魔物の群れに集落が襲われたか。その後の奴隷生活といい、何とも運が悪い奴らじゃのう」
「全くだ。そろそろ怪我も完治するのにクスリとも笑いやしない」
「両親が目の前でじゃからな、心の傷は深いじゃろう。それでどうするんじゃ？」
「まずは仲良くなるところからだな」

　二人は強くなりたい意思をしっかり持っている。それは強くなるには大事な要素だ。
　だが、それぞれにちょいと問題がある。

　まずエミリアは俺を命の恩人だと理解しているので従順だが、内面は非常に不安定だ。
　弟の前では気丈な姉でいるようだが、一人になると静かに泣いている現場を何度も目撃した。捨てられたら後が無い恐怖と不安に、両親を目の前で失った悲しみがまだ癒えていないのだろう。誰にも頼れず、胸の奥に仕舞った悲しみに一人で耐え続けているのだ。このままでは爆発しかねないから、何とかガス抜きをしてやらないと。

　レウスは生意気な子供であるが、あれはただ強がっているだけだ。
　本当は怖く逃げ出したいのだが、姉を守る為に必死に自分を奮い立たせた結果があれだ。それを察したエリナは、レウス一人になった時に甘やかしたらあっさり落ちたそうだ。エリナの包容力がハンパないってのもあるが、レウスはまだ子供で母親に飢えるのは当たり前でもある。
　そんなエリナと姉から評価されているのが気に食わないのか、俺に対してとにかく反発する。もう少し大人になれば解決しそうだが、放っておくわけにもいくまい。

　結局は二人からの信頼が足りないのが原因だ。
　これから始まる訓練に手を抜くわけにもいかないし、日常生活でしっかりコミュニケーション取らないとな。

「訓練しながら笑えとは言わないが、せめて食事とか落ち着いている時くらいは笑ってほしい。子供なんだからさ」
「わしは剣を振ってれば笑えるのじゃが」
「そら爺さんだけだ。変態なんだよ」
「はっはっは！　ちゃんと自覚しとるわい。そんな訳有りを拾ったお主が悪いんじゃ」
「言ってろ。爺さんが羨むような弟子に育ててやるからな」
「うむ、楽しみに待っていよう。そうじゃ、剣を教えたければわしが手伝ってもいいぞ」
「うーむ、それも有りか？　考えておく。それじゃそろそろお暇しますか」
「弟子が気になるか。もう一戦くらいと思ったのじゃが仕方がないのう」

　ちなみにライオルとは五十戦中、三十勝、十二敗、八引き分けである。
　この爺さん、勝負に勝つより負けた方が喜ぶ変態だ。強者に挑むのが何より楽しいのでワザと負けることは絶対しない、難儀な爺さんである。
　今日は辛うじて勝ったが、最近のライオルは異常な速度で力を取り戻しつつある。うかうかしてればあっさりと逆転されるだろう。常に緊張感を持てるので、ライバルとは本当にありがたいものだ。


　ライオルと別れ、所用を済ませて家に戻るとすでに夕方であった。
　空から降りて門前に着地すると、玄関の掃除をしているノエルとエミリアの姿があった。ノエルはいつも通りだが、エミリアは目を見開いて唖然としていた。

「お帰りなさーい。ほら、エミちゃんも挨拶」
「あ……は、はい！　お帰りなさいませ、シリウス様」
「ただいま。妙に挙動不審だが、何かあったのか？」
「特には……ああ、そういえばシリウス様の空飛ぶ魔法を見たのは初めてですね」
「そういえばそうだな。保護した時は気絶してたし」
「あれは、魔法……なんですか？」
「そうらしいよ。シリウス様の行動に一々驚いてたらきりがないから、そういう人だと思って諦めるのをお勧めするね」
「わかりましたノエルさん」
「む、減点！」

　ノエルが指を一本立てて怒り出した。減点って、何も不備は無かった気がするのだが。もしやメイドからしか見えないミスがあるのか？　どうやらノエルは立派な先輩となったようだ。

「そうでした。えーと、お姉ちゃん？」
「グッド！　そう、私を呼ぶときはお姉ちゃんー……あいたたたたっ！」

　アイアンクローの刑に処す。最近のマイブームだ。

「いつつ……私の顔がますます小顔になっちゃう。もっと手加減してください」
「悪い、だがお姉ちゃん呼ばわりはないだろうが。せめて先輩だろ？」

　後輩の前で先輩を咎めるのは良くないのだが、あまりの下らなさに思わず手が出てしまったよ。

「ちゃーんと本人も納得済みです。ねえエミちゃん？」
「は、はい。私はお姉ちゃんと呼んでも構わないと思ってます」

　戸惑っている雰囲気が隠しきれてないぞ。とはいえ仲良くやってるようだから放っておくか。

「本日は少し遅かったですね。何か探していたんですか？」
「新たな料理の為に食材を確保してた」
「ほほう！　それは甘いですか？　辛いですか？」
「辛い方かな。合挽き肉と豆腐を使ったハンバーグを作ろうかと思う」
「なるほど！　よくわかりませんが楽しみにしてます」
「お前はぶれないな」

　苦笑しつつ二人の間を通り抜けると、エミリアから視線を感じて振り返った。

「どうした？」
「あ……いえ、何でも……」
「豆腐ハンバーグなら健康に良いし沢山食べなさい」
「は、はい」

　ふむ、命令には従うが世間話みたいな普通の会話だと唐突に固くなるな。
　まだ警戒が解けてないのかね。仕事を手伝えるくらいには回復したようだし、そろそろ行動を起こすとするかな。



「はふぅ……新しい扉をまた開いちゃいました」

　夕食後、豆腐ハンバーグを食べ終わった従者達は満足そうに頷いていた。

「肉だけ焼いた物と違い、これはとても食べやすかったです。流石はシリウス様」
「まさかあの豆腐がこんな風な味と食感になるなんて。料理って奥が深いですねー」
「全くだ。今度は俺も挑戦だ」
「うむ、おそまつさまだ」

　賛美する三人とは打って変わり、新人の二人は何か納得いかない顔つきであった。その態度にすかさずエリナは切り込む。

「どうでしたか二人とも。お代わりもしたようですし、口に合ったようですね」
「えと……はい」
「た、多分……」
「でしたらしっかりとお伝えなさい。料理を作る者にとって、賛美や感謝は主や従者とは関係なく嬉しいものですから」
「はい。シリウス様、美味しかったです」
「うぐ……う、美味かった……です」
「ああ。無理に言わずとも、美味しいと思ったら素直に言ってくれたらそれでいい」

　エリナは情操教育もしっかり行ってくれて助かる。
　しかし解せぬ。レウスはどう見ても反発してるだけなのだが、エミリアはどうにも読みづらい。日が経つにつれて元気がなくなっているようだし、急いだ方が良さそうか？

「エミリア、後で俺の部屋にきてくれ」
「っ！　は、はい！」
「姉ちゃんに何する気だ！」
「何っていつものだ。悪いがエリナ」
「お任せください。レウス、少し勉強をしましょうね」
「でも姉ちゃんが、姉ちゃんが……あ―――っ！」

　エリナに引っ張られて強制退去させられるレウスであった。
　反応が怪しいが、俺がやろうとするのは決して如何わしい行為ではない。

「二人も、しばらく近づかないように」
「「わかりました」」

　声がハモるディーとノエルの二人。こいつら相性バッチリだな。先に部屋に戻ろうとすると、ノエルが呼び止めて親指を立てながら笑みを浮かべていた。

「シリウス様、女性は優しくー……あいたたたたっ！　顔面だめぇぇぇ！」




　部屋に戻って数分後、遠慮がちなノックが響いた。

「入れ」
「……失礼します」

　ドアが開けられ、緊張した面持ちでエミリアが入ってくる。
　寝巻き代わりに貰ったブカブカなローブを着ており、俺が言う前に彼女はそれを脱いだ。下着姿になったエミリアは恥ずかしそうに目を逸らした。

「それじゃあベッドに仰向けで寝てくれ」
「……はい」

　重ねて言うが、如何わしい行為をするわけではない。
　七歳の女の子は可愛いと思う程度だし、そもそも六歳の俺はまだ性欲が未発達だ。こうして呼びつけたのは彼女の傷痕を消すためである。

　彼女の場合は切り傷や打ち身による痕ばかりで、これなら手術やら薬等の複雑な行為でなくても、俺の魔力代謝で何とかなる。

　そもそもどうして傷痕が残るのか？
　人が自然治癒で傷を治す際、様々な細胞が協力して傷を修復していくが、表面の皮膚を完璧に治してもその内部では瘢痕組織と呼ばれる組織が残り続ける。それが違って見えるから痕となって見える。つまり傷痕は表面の皮膚ではなく、内部分が他と違って見えるから目立つのだ。
　火傷や抉られた傷の場合はまた別なので、今回は割愛しとく。

　そこにピンポイントで魔力を当て、代謝で瘢痕組織を消滅させて傷痕を消すという強引なやり方だ。魔力があり、医術を知る俺だからこそ出来る芸当だと思う。
　水属性の回復魔法が出来ればもっと簡単なんだろうが、俺の無属性って本気で他属性と相性悪いからな。『フレイム』使おうとして限界ギリギリまで絞って出来たのがマッチレベルだし。
　とまあ俺の属性はどうでもいい、さっさと治療を始めてしまおう。

「今日はお腹周りからな。触るぞ」
「お願いします」

　腕や足等はすでに済ませてあり、残りは服で隠れる腹や背中であろう。レウスは男だから細かい傷は残してほとんど終っているが、女性の場合は肌に気を使ってあげないとな。『サーチ』を使いながら慎重に魔力を流していく。彼女は真っ赤になりながらも目を瞑って耐えており、手が動く度にくすぐったいのか悶える。
　俺は無心で治療を続け、痕が消えたお腹周りに満足を覚えた。

「うん、綺麗な肌になった。やっぱり女の子はこうでなくちゃな」
「ありがとう……ございます」
「次は背中な。そのままひっくり返ってくれ」

　背中を向けてもらうが、こちらもまた傷痕が多い。
　暴力に対して本能的に背中を向けてしまうからだろうが、痛々しい傷痕にげんなりする。気を紛らわすついでに、治療を続けながら彼女に話しかけた。

「ここの生活には慣れたか？　ノエルは感情に任せて動くから相手するの疲れるだろう」
「は、はい！　とても良くして貰ってます。ノエ……姉さんは優しい……ですよ」

　何故に優しいで詰まるか？　俺の経験上、優しいんだけど鬱陶し過ぎるからだと思う。

「まあ何かあったら遠慮なく言ってくれ」
「じ、十分です。これ以上はもう不相応です」

　困った、会話が弾まない。彼女もただ言われたことを返してるだけだ。本音を晒して貰いたいが、これじゃあいつもと変わらん。何か取っ掛かりがあればいいんだが。
　無言で作業を進め背中の傷痕がほぼ消えた頃、一つだけ異質な傷痕があった。それは肩に存在し、切り傷やムチ跡と違い噛まれて出来た傷だ。

「レウスにでも噛まれたのか？　これも治すかね」
「駄目っ！」

　肩に手を触れた瞬間、弾けるように起き上がり距離を取られた。その顔は恐怖に歪んでおり、傷痕を手で押さえながら呼吸を荒くしている。今にも逃げ出しそうなので両手を上げてゆっくりと話しかけた。

「ほら、俺は何もしないぞ。怒らないから言ってごらん」
「これは……これは駄目……」
「駄目ってのは傷痕を消す事かい？」

　その言葉に何度も頷く。逃げるのはやめてくれたが、今はベッドの端に座って懇願するように俺を見ている。大人ぶっていた口調も子供に戻り、下手な刺激を与えれば何をしでかすかわからん。エリナを呼ぶなりして落ち着かせるべきだろうが、これは取っ掛かりかもしれん。
　今こそ彼女の奥底に踏み込むべきだ。

「理由を教えてくれるかな？　その傷は誰から？」
「…………お母さん」

　え、ＤＶすか？　なわけないか。しかし肩に噛みつく母親ってどういう事？

「私達、銀狼の一族は親愛の表現として……相手を噛むの」

　子犬同士で噛み合ったり、飼い犬が主人に甘えて甘噛みするようなものか。そういえば子供の頃に飼った犬がよく俺にしていたな。

「肩を噛むのは愛情の証なの。私を噛んでお母さんは……魔物の群れに飛び込んで！」

　彼女は思い出したのだろう。二人を逃がす為に、死地へ飛び込む母の背中を。エミリアの目から涙が溢れ出した。

「何で……何でなの！　お母さんどうして私を置いていくの！　お父さんもどうして！　私を愛してるって言ったじゃない！　愛してるなら帰ってきてよ！　レウスを頼まれても私無理だよ！　お姉ちゃんでも嬉しくない。お母さんとお父さんが居ないと駄目なんだよっ！　奴隷って何なの？　何で私はぶたれるの？　痛いのやだ！　何で、何でこんな目に遭うのっ！？　嫌……もう嫌……」

　泣き叫び、全てから逃げるように彼女は顔を膝に埋めて丸くなっていた。
　両親が目前で死ぬのを受け止めるには、七歳の子供には重過ぎる。弟の手前もあって必死に強がっていただろうが、よくここまで我慢してたものだ。

「エミリア」
「……嫌ぁ」
「聞きなさいエミリア」
「っ！？」

　拒絶する彼女に近づき、初めて出会った時のように頭に手を置いて撫でてやる。

「君のお母さんは戦う事は得意だったのかな？」

　問いかけに彼女は首を振る。

「そう、お母さんは強くなかった。だけど、魔物の群れに自ら飛び込んだ。何故だと思う？」
「……わかんない」
「君達を守る為だ。そして思い出してごらん、お母さんの顔はどうだった？」
「……笑ってた」
「それはね、君達を守る為なら命も惜しくないって事さ。そして肩の噛み傷だ。これ程の痕が残るのはそれだけ強く噛んだ証拠だ。つまり君をそれだけ愛している、そういう事なんだろうね」
「……お母さん」
「お母さんの最後の言葉、覚えているかい？」
「強く生きなさい、愛してる……って」
「じゃあ強く生きなくちゃな。お母さんの愛に応えて強くなってみせろ。それに弟を守らないといけないんだろう？」
「うん……レウス、守らないと」
「そうだ。悲しいけど受け止めて前を向きなさい。俺が見守っててやるからな」
「う……あ……ああああっ！」

　タックルと見紛うくらいの勢いで胸に飛び込んできた。とんでもない勢いにふらついたが何とか踏み止まり、優しく抱きしめてやった。拾った当初はボサボサだった髪だが、今では艶のある綺麗な銀髪をゆっくりと撫でる。

「辛かったな。だけどもう大丈夫、ここには君を叩く人は居ないから、思いっきり泣きなさい」
「うん……うん……」
「これからもお腹いっぱい食べて安心して眠りなさい。その分、強くなるんだ。お母さんみたいに心も強くなるんだぞ」
「うん……強くなる」
「自分の意思ははっきりと言いなさい。困ったら俺達にも相談するんだよ」
「うん……言う……」
「いつか自分のやりたい事を見つけるんだよ。俺はそれを応援するからな」
「……うん！」

　それを最後に抱きしめる力が強くなり、彼女は全力で泣き続けた。

　しゃくり続ける彼女が大人しくなった頃には穏やかな寝息が聞こえてきた。
　あれだけ泣き続ければ疲れるのも当然か。でもまあ、これで彼女のガス抜きも十分だろう。


　涙と鼻水塗れになった顔を拭い、俺のベッドに寝かせて毛布を掛けてあげる。今日だけは弟に顔を見られたくないだろうし、ここを譲ってあげよう。
　穏やかな顔つきで寝ている彼女を起こさぬように部屋を出ると、廊下にはレウスを除いた従者達が待機していた。あれだけ泣き騒げば気になってくるよな。

「お疲れ様です。彼女の溜まっていた鬱憤がこれで解消されたでしょう。素晴らしい手腕でした」
「ああ、下手すりゃ壊れてたかもしれないが何とかなった」

　結果的に上手くいったが、彼女の治っていない古傷を抉ってしまったのだ。発狂して精神が耐え切れず壊れる可能性だってあった。それに耐え切った彼女の心の強さ……いや、親の愛もあるな。
　明日どんな顔で現れるだろうか。笑ってくれるといいんだが。

「それにしてもシリウス様、完全に女殺しですね。エミちゃん、もうメロメロになっちゃってますよ」
「あのなぁ、俺は親のように接しただけだ。自分の女にしたくてしたわけじゃねえよ」
「いえいえ、あんな風に受け止めてもらえて惚れない女はいませんって」
「それこそすぐ消えるだろう。数日後には俺の用意した特訓を行うつもりだし、それどころじゃなくなるさ」
「うっ！　あれをやるんですか。もうちょっと優しくしてあげようという気は……無いですよね？」

　俺が普段から行っている訓練を思い出したのだろう、ノエルは顔を青くして二人に同情していた。

「レウスの方はどうだ？」
「あの子もエミリア程ではありませんが、色々溜まっていたのを吐き出して眠っております」
「そっか。悪いな、本当なら拾った俺がやるべきだと思うんだが」
「親に飢えておりましたから私が適任でしょう。それに可愛かったですし」
「エリナならお母さんにピッタリだもんな。俺もお母さんだと思ってるし」
「っ！？　あ、ありがとうございます！」

　エリナは嬉しそうに深々と頭を垂れた。今の礼を言われる事か？　まあいいか。

「俺のベッドはエミリアが使うから、今日はどこで寝るかな？」
「でしたら私の部屋で」

　エリナ早っ！　俺が言い終わる前に挙手してなかったか？

「いや、居間のソファーでいいよ。毛布用意しておいて」
「いけません。主をその様な場所で寝かせるわけにはいきません。ソファーには私が寝ます」
「最近疲れてるエリナをそこで寝かせたくないな。二人の部屋は……」

　おい、従者二人。何故に目を逸らす。そこの猫耳、吹けない口笛を吹こうとするな。

「俺の部屋は……粗末ですから」
「私はエミちゃんの隣で寝ようかなと思いまして。ほら、起きた時に一人って寂しいですし」
「じゃあ部屋空くだろ。ノエルのベッド借りるよ」
「いやそのー……最近尻尾の抜け毛が多くて布団が毛だらけでしてー」

　お前ら咄嗟の言い訳が下手だな。だが魂胆はわかった。そういう事か、そういう事なのかよ。

「はぁ……エリナ、一緒に寝ようか」
「はい！　では早速ベッドメイキングを」

　満面の笑顔である。歩いてる筈なのに、通常の三倍速度で部屋に戻るエリナであった。

「ちょっと早いですが私も寝る準備します。シリウス様、ベッドをお借りしますね」
「ああはい、もう好きにしろ」

　何かもう疲れたよ。よく考えたら今日はライオルと戦ってるから疲れて当然か。あの様子だとエリナの準備も速攻で終りそうだし、俺も寝よう。

「シリウス様」
「何だい？」
「俺が口を出すのも失礼かと思いますが、あの二人に対し、シリウス様は間違った事はされてません」
「そうかな？」
「そうです。少なくとも、二人は貴方の元で充実した人生を歩めます。不幸には絶対なりません」
「……ありがとう」

　一礼し、最後に締めたディーも自分の部屋へと戻った。
　そうだよな、二人が将来どうなるかわからないが、俺の育て方で変わっていく。自分の道を見つけてくれるのが一番なんだが、後悔する人生だけは選ばないよう導かなければ。




「あのさ……そんなにじっと見られると気になるんだけど」
「申し訳ありません。ですが私は横を向いてないと寝られないので」
「嘘つくな」

　その夜、エリナは幸せそうな顔で俺を眺め続けるのだった。

　





　まだ薄明るい空模様の早朝。
　隣で寝ているエリナを起こさぬよう起床し、居間に置いてある運動着に着替える。水分を多めに摂り、外に出てストレッチを行い、体が解れたところで今日も元気良くジョギングを開始。
　庭を走っているので、寝ている人を考慮して忍び足で行っている。これもまた訓練の一つ。軽くから徐々にスピードを上げていき、十分温まったところで『ブースト』を発動し森へ突撃する。
　空は飛ばず、木々を障害物と仮定しスピードを緩めず駆け抜ける。枝を蹴り、川を飛び越え、ゴブリンを踏み、崖を飛ぶように登り、周辺で一番高い山頂がゴールだ。
　そこで『ブースト』を切り、腕立てと腹筋と走りこみを重点に筋トレを始める。高地による低酸素トレーニングというやつだ。おおよそだがここの高度は三千くらいで、高地では低酸素、低圧なので体に掛かる負担が大きく、その中でトレーニングする事により効果は飛躍的に上がるのだ。持久力も目に見えて上がるのでお勧めである。
　ちなみに師匠の場合、高度五千を超える雪山でやらされた。本気で死ぬかと思った、複数ある事件の一つだな。
　朝食の時間が迫っているので、ここでの訓練は一時間くらいで止める。
　帰りは空を駆けて徐々に高度を落とすように下山する。一気に下ると気圧差によって体が変調起こす可能性があるからだ。
　家に着いたら整理体操して終わり。

　以上が朝の訓練メニューである。
　魔法の補助もあり移動が楽で本当に助かる。魔法が無かったら山に登って下山するで終わりそうだしな。

　浮かんだ汗を拭いつつ、玄関へと向かうが違和感を感じた。いつもなら体操後にエリナが飲み物とタオルを差し出してくるのだ。珍しいなと首を捻っていると背後から足音が聞こえたので振り向いた。

「寝坊か？　エリナにしては珍しい――ん？」
「お、おはようございます。シリウス様」

　立っていたのはエリナではなくエミリアだった。手には水筒とタオルを持っているが、顔を真っ赤にして恥ずかしそうに俯いている。あー、そりゃ昨日の醜態見られたらそうなるよな。スルーしてあげるのが情けか。

「おはようエミリア。タオルくれるかい？」
「は、はい！　どうぞ！」

　勢いよく差し出されたタオルを受け取り、汗を拭いているのだが……視線を感じる。顔が真っ赤なのに俺をじっと見ている彼女もだが、その背後の樹から四つの顔が飛び出ているのだ。
　何をしているんだあいつらは。

「頑張ってエミちゃん！」
「くそう、姉ちゃんがあいつなんかにー……むぐぐ！」
「静かに……な」
「青春ですねぇ」

　聴力を強化して聞いてみれば……頭痛いわぁ。
　軽い『インパクト』を樹に当てて脅してやれば散るように逃げていった。鳩かあいつらは。

「あの、飲み物もどうぞ」
「ああ、もらうよ」

　運動後は冷たいのより温めの方が体に良いのだが、この子はちゃんとわかっているようだ。ゆっくりと飲み干し、コップを返すとエミリアも大分落ち着いたようだ。数回程深呼吸し、一回頷いてから思い切り頭を下げた。

「昨日は……ありがとうございました！」
「もう大丈夫なのか」
「はい！　恥ずかしかったですけど、今はすっきりしてます」

　言葉通り、エミリアからは昨日のような陰険な雰囲気は一切感じられない。まだ顔は赤いが、すっきりとした穏やかな顔をしていた。

「まだ少しだけ悲しいですけど、もう大丈夫です。私、強くなります。お母さんやお父さんみたいに強くなりたいです。だから改めてお願いします。私を強くしてください！」
「俺についてくるんだな？　奴隷だった頃より辛い訓練もあるぞ。それでもいいのか？」
「はい！　シリウス様について行きます！」
「そうか、両親の死をよく乗り越えたな」
「あ……」

　思わず頭を撫でてやった。一瞬だけ動きが止まるが、彼女は目を細めて。

「……えへ」

　初めて笑ってくれた。
　年頃の少女が出す可愛らしく花のような笑顔だ。うん、やっぱり子供が笑ってるのが一番だな。
　ところで彼女は銀狼族だからフサフサな尻尾があるんだが、撫でる度に凄い勢いで振られている。喜んでいるんだろうか、試しに撫でるのを止めてみる。

「あ……」

　尻尾止まる。おまけに悲しそうな顔だ。再び撫でる。

「えへへ」

　尻尾再起動。やべ、スイッチみたいで面白いわ。実験で更に強く、髪が乱れる勢いで撫でてみる。

「キャーッ！」

　可愛らしい悲鳴をあげ、尻尾が残像しそうな勢いで振って喜んでいらっしゃる。普通こんなに強かったら嫌がらないかな。髪だって乱れてるのにどういうこと？

　可愛くて嵌りそうだからここらで止めておいた。手を放したらがっかりしてたが、我慢だ我慢。気持ちを切り替え、朝食に向かおうと彼女に話しかけようとして気付いた。

「シリウス様……」

　……ちょっと待て。
　彼女の目が何だか……そう、恋する少女の目をしている。

　昨夜のノエルの台詞が蘇る。


『それにしてもシリウス様、完全に女殺しですね。エミちゃん、もうメロメロになっちゃってますよ』


　いやいや、ちょっと待とうか。
　確かにそうなるっぽい慰め方だったが、こんな風になる予定はではなかった。俺の予想では両親の代わり、保護者をイメージしてたのだ。

　実際、前世で二人と似たような女の子を拾い、エミリアに言ったような言葉で慰めた。次の日には俺をお父さんと呼び、本当の父親のように懐いてくれたのだ。
　だからエミリアもそうなる予定ー……ちちおや？


　前世の俺……年齢五十過ぎ。相手、七歳くらい。
　今の俺………年齢六歳。相手、七歳。


　……完璧にボーイミーツガールだわ。
　そりゃそれくらいの年齢差なら父親じゃなくて男の子じゃん！　弱ったところに優しく抱きしめてやったら惚れるよね！

　い、いや、とにかく信頼を得ることには成功したんだ。過去を乗り越え、彼女はこれから強くなっていくだろう。俺も憂いなく特訓できるからいいじゃないか。
　師匠として、弟子が懐いてくれて問題ない。うん、問題ないんだ。


「シリウス様、好きです」





　やっぱやり過ぎたわ。

　エミリアの告白には正直に返した。

　具体的には、俺はまだ子供で君達の師匠だから応えられん……と、何ともヘタレた返事である。
　彼女は落ち込むかと思いきや。

「私が勝手に慕ってるだけですから気にしないでください。その、時折でいいのでまた撫でてくださいね」

　そう満面の笑みで答えて家の中に戻っていった。恐らくだが俺への好意は恩人で頼れる人、つまり憧れの部分が強いと思うのだ。偉業を成し遂げた人みたいになりたい、そんな感じだと思う。つまりまだ完全な恋愛感情じゃない、セーフ。
　一人残された俺が安堵の息を吐いていると、ノエルがこれでもかという程のにやけ面で現れた。むかついたのでアイアンクロー。

「にゃああぁっ！　ぐ、グッジョブですよエミちゃーんっ！」

　何と、痛みに耐えつつもエミリアを褒めておる。耐性つくの早いな。そしてエミリアを焚きつけたのはやはり貴様か、今日は念入りにやっておこう。

　倒れてぐったりしているノエルを放置し朝食の時間となった。今日の朝食はディーが作ったフレンチトーストだ。優雅に食べるエリナ、満足気に頷くディー、そして美味しそうに食べるエミリアとレウスと……ノエル。さっきまで倒れてたのに、回復早いな君は。
　姉弟二人の食いっぷりを見て、ディーは嬉しそうに話しかけた。

「二人共、どうだ？」
「美味しいです。こんな美味しいの初めて食べました」
「甘くて最高だよディー兄。こんなのを作れるなんて凄いよ」
「これはシリウス様から教わった料理だ」
「「えっ？」」

　ここで俺を見る二人の顔は二種類に分かれた。凄いと目を輝かせている顔と、片や露骨に嫌そうな顔だ。どちらがとか説明はいるまい。

「驚く事はありませんよ。ディーが作る料理はほとんどシリウス様が教えたものです」
「ですね。新しい世界が広がりました」
「ふわぁ……凄いですシリウス様」
「ふ、ふん。こんなの美味しくないやい！」

　レウスは俺にとことん反発したいらしく、さっきまで美味しいと言ってたくせにこれだ。いくら子供でも作った人に対しそれは失礼だろう。一言叱ろうと思ったら、ノエルが先に動いていた。

「こら！　レウ君、そういう事は言っちゃ駄目だよ」
「う……」
「美味しい物に罪は無いんだよ。ほら、蜂蜜つけるともっと美味しいんだから食べてみなさい」
「……美味い」
「でしょ？　シリウス様とディーさんがいなければそれを食べれなかったんだから、ちゃんと謝ろうね」
「……ごめんなさい」
「よく出来ました。ご褒美に私の分を泣く泣く分けてあげましょう」

　……誰だこいつ？　ノエルの皮を被ったエリナか？
　ふて腐れていた子供を謝らす手際に驚いていると、エリナがそっと耳打ちしてきた。

「普段はああですが、子供の扱いはとても上手なんですよ。特にあの子らは似た境遇があったので親身に接してますから」

　子供の世話はとても上手か。そういえば今までノエルの年下って俺しか居なかった。そんな俺は年下らしからぬ行動ばかりだし、二人が来て初めて得意分野を見せてもらったわけだ。
　少しだけノエルの評価を上げておこう。

「あのさ、ノエル姉。そんなに泣きそうならくれなくても」
「いいえ！　私はお姉ちゃんですから、これくらい！」
「……もう一枚、焼くか？」
「「欲しいっ！」」

　……やっぱいいか。





　朝食を食べ終え、俺と姉弟は庭へとやってきた。
　ついに今日から訓練を開始するのだ。全員動きやすい服に着替え、まずは準備体操から入る。

「いいか、戦いとなると別だが、訓練の前には必ず体操をするんだぞ」
「何でだよ」
「いきなり激しく動けば怪我の可能性があるからだ。体を解し、運動する体に切り替えておかないと咄嗟の判断が鈍る。戦いならともかく、訓練で怪我したら情けないだろ」
「わかりました。ほら、レウスもシリウス様の言ったとおりにね」
「わかったよ……」

　俺の動きを真似てストレッチを繰り返し、体が熱を持ち始めた頃で止めさせる。

「さて、まずは二人の能力を聞きたい。戦闘経験はあるのか？」
「私はちょっとだけあります。お父さんが弱らせた獲物ですけど」
「僕は無い。だけど運動なら自信ある！」
「なるほどな。じゃあ持久力を見るから、今からこの庭を走ってもらおうか」

　今朝も走った庭に目を向ける。この庭を大きく外回りに走れば、小学校の運動場一周くらいの距離はある。

「楽勝だよ」
「何周すればいいんですか？」
「倒れるまで」
「「へっ？」」
「何を呆けた顔をしている、倒れるまで走るんだ。限界を超えるにはまず限界を知らないと駄目だからな。倒れても介抱者がいるから安心しろ」

　介抱者はノエルで、庭の端っこに座らせタオルと飲み物を用意して待機させてある。
　何はともあれ持久力だ。行動を起こすには必ず必要になる持久力は鍛えて損は無い。呆けて動かない二人の前で手を叩き正気に戻す。

「途中何度か全力ダッシュも入るからな。俺も追従するからサボらせないからな」
「ふざけんな！　いきなり倒れるまでってどういう事だよ！」
「行くよレウス」
「姉ちゃん！？」

　姉の思い切りに弟は驚きを隠せない。対してエミリアの表情は本気だ。

「私はシリウス様について行くと決めたの。レウスが行かなくても私は走るから」
「くっ……わかったよ、僕も行く。でも、僕はあいつを認めないからな！」
「シリウス様でしょ、ちゃんと呼びなさい」
「くそっ、シリウス様めーっ！」

　怒りを力に変えてレウスは全力で庭を走り始め、そのやんちゃぶりにエミリアは苦笑しつつ追い掛ける。揃って後先考えないペースだが、好きにやらせておこう。どうせ倒れて介抱するのは一緒だし。


「ほれほれ、追いつくぞ。もっと足に力を込めろ」
「く、くそおおぉぉっ！」
「レウス、無駄な声上げないで走るの」

「足と呼吸はリズムよく一定で。今は難しくても覚えれば後々楽になるからな」
「はい！」
「で、出来るかぁっ！」

「ここらで一回全力ダッシュ行こうか」
「はぁ……はい！」
「ひぃ……ひぃ……う、うそだろぉ」

「ペース落ちてるぞ。そろそろ限界か？」
「はぁ……はぁ……まだ……行けます！」
「はひぃ……はひぃ……」

「今ので何周目だっけな？」
「はぁ……はぁ……はふぅ」
「…………う……」


　そうして、庭に二つの屍が誕生した。
　二人は息も絶え絶えに倒れ、隣ではノエルが扇ぎながら介抱していた。

「うんうん、私も通った道だからわかるよ。これは貴方達の問題じゃなくてシリウス様が異常過ぎるんだって」

　過去に三日ほど体験訓練を受けた事のあるノエルがしみじみと語る中、俺はまだ走っていた。二人は返事をする余裕も無いだろうし、呼吸が整って喋れるようになるまで続ける予定である。
　それから十分後、ノエルが手を振って俺を呼んだ。

「シリウス様ー、エミちゃん達そろそろ大丈夫です」
「わかった。もう一周したら向かう」

　最後に全力で一周し、重たそうに上半身を起こすエミリアと倒れて動かないレウスの前に立った。

「どうだお前達、自分の限界がわかったか？　ああ、無理に喋らなくていいぞ」

　エミリアは呼吸を乱しながら顔を真っ赤にし、汗で張り付く髪を気にせずこちらをぼんやりと見ている。反面、レウスは青白い顔で倒れピクリとも動かない。死んでるんじゃないかと思ったが、ちゃんとお腹は上下しているので大丈夫と。

「今の内にしっかり休んどけ。回復したら昼飯までまた走るからな」

　その言葉に二人はびくっと震えて反応した。反論したくてもそれが限界なのであろう。

「あの、シリウス様。ちょっとばかり飛ばしすぎじゃないかと私は思っちゃったり……」
「そうかな？　休憩はしっかり取るから大丈夫だし、人は意思さえ持てば案外丈夫なんだよ」
「ちっとも大丈夫に聞こえません！」

　そうは言うが、前世の俺の時は休憩時すら油断はできなかった。気を抜けば師匠がゴム弾で狙ってくるからだ。だから体は休めつつ、気配だけは最低限研ぎ澄ませるという荒業を無理矢理覚えさせたものである。
　それはいずれやるとして、当面はとにかく限界まで絞って体に負荷を与え続けるのみ。今の持久走で二人の限界も把握したし、後はひたすら反復あるのみだ。問題は体が壊れない調整とそれに耐えうる二人の意思の強さだな。厳しくするだけじゃ長く続かないし、結局のところ教育の基本は飴とムチだ。
　飴か、二人には何が良いだろうか。美味い飯を食べさせるのは当然として。

「昼御飯は何にしようか。何が食べたいのあるか？」
「この間食べたカツサンドがいいです！」
「私も……です！」
「ぼ、僕も……」

　お前ら……特にそこの死んだ二人。さっきまで返事すら出来なかったのに飯には反応するのな。何かもう飯だけで十分な気がしてきたわ。獣人族ってこんなに食い意地張ってる種族なんでしょうか？

　それから休憩が終り二人を再び走らせる。今度は倒れるまでやるのではなく昼まで走り続けるのが課題だ。ペース配分を指摘し、たとえ歩く速度になろうが足は止めさせない。動きつつも一定の体力を回復させる、それを体で教え込む訓練である。こんな訓練間違いなく嫌になるだろうが、二人は根気よく続けたので正直見くびっていた。特にレウスは俺に反発してるから一悶着起きると思ったが、黙々と続ける姉を見て大人しく続けていた。何だかんだでバランス取れてる二人である。

　そして遂に二人はやり遂げ、俺は満足気に倒れる二人を労った。





「「ご馳走様でした！」」

　あれだけ走り続ければ食欲無くなるだろうに、二人はカツサンドを三回もお代わりした。一個のボリュームはかなりあり、油濃いのにペロリである。中々丈夫な鋼鉄ストマックを持ってるようでなによりだ。どんな状況だろうと食事がしっかり摂れるのは非常に有能である。
　食後の後片付けを任せ、食後の余韻に浸る二人の前に飲み物を差し出す。

「あの、何か色んな物が浮いてて凄い色してますけど……」

　それは緑色で白い物やら赤い物がぽつぽつ浮いている摩訶不思議な飲み物だ。彼女が突っ込みたくなるのはわかる。

「栄養剤だ。味はイマイチだが、食事では足りない栄養素がたっぷり入っている」
「えいようそ？　何を言ってるんだ？」
「理由はわからんでもいいから飲め」

　ちなみに様々な野菜と果物を搾り、栄養をたっぷり含んだ部位を刻んで混ぜたものだ。蜂蜜も混ぜてるし、ギリギリ飲める……かもしれない味だ。飲み干した二人の顔は何とも微妙だった。大丈夫だって、俺も飲んでるから平気平気。

「口直しにプリン食うか？」
「「「食べる！」」」

　一人猫耳獣人が交ざったが、まあ気にすまい。デザートを食べ、満足気にしている二人に次なる指示をする。

「次は昼寝だ」
「「昼寝？」」

　姉弟はお互いの顔を見やる。さっきまで死ぬほど走らせた相手がいきなりそんな温い事を言い出せば怪しんで当然だろう。

「昼寝とは言うが仮眠だな。その後はエリナから教育を受けてもらう」

　体力を鍛えるのも重要だが、知識や教養を疎かにするわけにはいかない。いくら強くても計算や交渉が出来ないのは駄目だ。前にエリナが従者教育をしたいと言っていたので、それと教養講座を一緒にしてしまおうと思ったのだ。仮眠させるのは回復と居眠り防止を兼ねている。

「一時間程度だがそこのソファーで寝るといい」

　食後すぐに眠れば太ると言うが、痩せている二人には丁度いい。まずは脂肪を付けてそれから筋肉に変えてゆかねば。

「寝ろって、いきなりだな」
「いいから寝ましょう。休んでいいと言われているんだから休んだ方がいいわ」
「そうだ、休めるうちに休んでおけ。そのソファーの中央に俺が座るから、二人は俺の横に頭が来るように寝てほしい」

　俺の指示に頭を傾げていたが、二人は言うとおりにする。中央に座り、両側に寝ている姉弟の頭があるがこちらを見上げるだけで寝ようとしない。

「どうしたレウス、寝ないのか？」
「気になって寝れねえよ」
「そうか、じゃあ眠れるおまじないをしてやろう。目を閉じていなさい」

　レウスの胸元に手を置き、胸を指でトントンと一定のリズムで叩く。心音に近いリズムだと尚良し。

「な、何だよ。何で僕の胸を叩くんだ」
「いいから指に集中していろ」　

　そのまま指リズムを続け、五分後。

「すぅー……」

　ちょろいな。散々走って疲労困憊の上、食後の満腹感もあるから当然であるが。
　隣も静かなので寝たのかと思いきや、姉の方は嬉しそうにこちらを見上げていた。聞き分けのいい子だから言われずとも寝てると思ったんだが。

「喜んでないで早く寝ろよ。疲れが取れないぞ」
「はい。あの……撫でてくれませんか？」
「……仕方ないな」
「えへへ……」

　リクエスト通り頭を撫でてやると、満足気に笑い目を閉じた。驚くことにその数秒後には寝息を立て始める始末である。俺の手すげー……なわけない。

「おお……まるで魔法の手ですね。その手際、私も見習いたいです」
「眠る条件は整いすぎていたし、ちょっとリラックスさせれば良かっただけの話だ。さて、ここからが本番だな」

　二人の頭に手を添え、眠りを妨げないように魔力を流し込む。染みるようにゆっくりと体全体に浸透させるのがコツで、傷を治す再生活性を体全体に弱く施す事により、睡眠の回復力を大幅に上げているのだ。

　三十分程続けて手を離し、ソファーから離れてテーブルに座るとすかさず日本茶が用意される。それを飲みつつ視線をあげればエリナが笑みを浮かべて待機していた。

「お疲れ様です。二人が起きてから私の出番ですね」
「頼むよ。さっきまで厳しくしてたからお手柔らかにね」
「お任せください。どこに出しても恥ずかしくない、立派な従者にしてみせましょう」
「ちょっと待て、あいつらは従者になるとは言ってないぞ。そこまで力を入れなくても」
「従者教育も立派な教養です。それに時間の問題と思われますが？」

　エリナは寝ている二人に視線を向け、一緒に見ていたノエルもうんうんと頷いていた。

「特にエミちゃんは遅かれ早かれ確実ですよね。昔の私と一緒で、それ以外に道が見えない感じですし」
「言いたい事はわかるが、彼女は俺に憧れてるだけで恋心はまだ芽生えてないと思うぞ。これから受ける訓練を続ければ恋してる暇も無くなるだろうさ」

　体力がついたら実戦訓練、魔法訓練、野外訓練……と、やることは目白押しだ。少女の恋心くらい簡単に冷めてしまうだろう。

「甘いですね、女の子の恋心は無限大！　たとえどんな状況だろうと落ちてしまうのが恋なのです」
「創作物語の読みすぎだ。とにかくエミリアは安定したが、問題はレウスの方か」
「そうですね。私の方で悩みは聞きましたが、あの子も不安定です」
「ふえ？　不安定って、レウ君は元気そうですけど？」

　エリナも俺と同じように考えてたらしく、自分の見解を含めつつノエルに説明する。

「いいですか、姉弟は唯一の肉親であるお互いを守ろうとしています。確かに素晴らしいですが、見方を変えればそれしか無いのです」
「それは当然では？　互いに大事な証でしょう？」
「ですが片方に何かあったら？　レウスに当てはめれば、彼が生きる意味は全て姉が居てこそです。もしもエミリアが何かあって死んでしまえばレウスも死ぬでしょう。あの二人は互いに支え合いつつも、
片方のずれで全てが崩壊する非常に不安定な存在なのですよ」
「エミリアは俺に鬱憤をぶつけて以来、新たな目標を見つけようとしているが、レウスは未だ姉しかいない」

　レウスが俺に反発するのはどうみても嫉妬だ。大切で大好きな姉が俺を見ているから悔しくて堪らないのだろう。

「あの子はまだ若すぎます。強がっていますが親を失った傷は深く、知らず姉に縋っています。何か別の目標を見つけてあげなければいけませんね」
「そうだな、まあ幸いな事に今は安全だ。訓練も姉を守る為に真面目だし、現状維持で行くしかないな」

　ここを追い出されるのもあと二年。俺は学校に行くが、あの二人はどうなるかわからないから、それまでにはどうにかしてやりたいところだ。
　俺とエリナが顔を突きつけて悩んでいると、ノエルが声を押し殺して笑っていた。

「何だか二人のお父さんとお母さんみたいですね」
「おいおい、年齢的に無理だろ。せめて兄にしてくれよ」
「つまり私はシリウス様の母親ですか。素晴らしいです」

　突如感極まったエリナを放置し、俺達は二人を起こす時間までまったりと過ごすのであった。



　きっちり一時間寝かせて二人を起こした。
　若干眠気はあったようだが、体力が回復しているのでしきりに首を傾げていた。眠気覚ましも兼ねて軽く走らせ、ついにエリナの従者教育が始まる。

「それでは従者について勉強しましょうか。難しいですが、しっかりついてくるのですよ」
「わかりました」
「うん」

　彼等は居間の机に向かい合わせで座り、俺はソファーに座ってその光景を眺めていた。ちなみにノエルとディーは掃除や用事で席を外している。
　エリナはメイドの達人だから人に教える姿がとても板についている。レウスも彼女には従順だから特に問題も無く進みそうだ。

「レウス、今の私は貴方達の先生です。うん、ではなく、はいと言いなさい」
「う……は、はい！」

　早速言葉遣いの教育が始まってますな。普段は柔和で優しいエリナの変わりぶりに驚きつつもされた事は改める素直さはあるようだ。

「従者は主人の共をし、表も当然ながら影からも支える者です。大切なのは献身の心。仕えたいと思う主と出会えればきっとわかるでしょう」
「……はい！」
「え〜？」

　二人はこちらを一瞥し其々な反応をする。エミリアはともかくレウスは露骨に嫌そうな顔だ。すかさずエリナからチョーク、ではなくレウスに鋭い眼光が向けられた。

「レウス、その様な言い方ではなく、わかりませんと答えなさい」
「でも、僕は従者になるとは言ってないー……えと、言ってません。これの意味あるのー……あるんですか？」
「そうですね、確かに貴方の言うとおり従者になる必要はありませんし学ぶ意味も薄れます。ですが主人はシリウス様に限った話ではないですし、学んで損はありませんよ。例えば言葉遣いですね」

　レウスの尤もな発言にエリナはしっかりと返すが、彼はイマイチよくわかってない様子で首を傾げている。

「言葉遣いは大切です。目上の人や尊敬する相手に丁寧に喋れれば良い印象を与えますし、何より優雅で賢く見えます。レウス、貴方を馬鹿にしていた大人達はどんな感じで話してたか覚えてますか？」
「……よくわからなかったけど、何か凄く汚かった……です」
「教養を学び、丁寧な言葉遣いを知らなければそうなるのです。貴方はそうなりたいのかしら？」

　そんなのと一緒にされたくないのか、レウスは本気で嫌そうな顔をして首を横に振る。

「だから学びましょう。私やお姉さんを見習って、ゆっくりと覚えていきなさい」
「はい！　わかりました」
「そうよ、いい子ね」

　早速実践するレウスの頭を撫でて褒めていた。わかりやすい飴とムチだが、レウスのような子供には非常に効果的と思う。実際満面の笑みだし、やるなエリナ。

「言葉遣いは追々直すとして、まずは従者の動きを幾つか見せましょうか」

　音もなく立ち上がり、二人の目の前で従者の動きを披露する。俺は毎日見ているが、改めてじっくり見ると本当に見事だと思う。
　歩行一つですら優雅で足音はほぼ聞こえず、御辞儀の角度に盆に載せた水を揺らさず運ぶ技術は正に理想たる従者の動きだ。普段は優しく母親のような人が見せる仕事の顔に、二人は感嘆して見入っていた。他にも様々な動きをし、一通り終えると二人は自然と拍手していた。言われずとも拍手を送りたくなる、それだけ素晴らしいという事だろう。

「ありがとう。簡単だけど今のが基本動作だから、まずは一通りやってみましょうか」
「「はい！」」

　こうして従者の動きを真似る二人だが、もちろん上手くいく筈がない。足音は響き、御辞儀の角度が浅い、指摘は挙げればキリがないがエリナは大きく間違った点以外は指摘せず何度か反復させた。彼女の方針は一気に直すのではなく、徐々に修正していく方向性なのだろう。
　歩行ぐらいなら俺にも教えられるので交ざってみた。足音を一切立てない歩行で驚かれたが、これって従者じゃなくて暗殺の技なんだよね。他でも役立つから一応コツを教えておいた。

「今日はこれくらいにしておきましょう。毎日の積み重ねが大事です、寝る前でもいいのでしっかりと思い返しておくのですよ」
「「ありがとうございました」」

　時間的には従者教育に二時間と少しだろう。他にもやる事はあるからそれくらいで終らせてもらい、次の教育の準備をする。
　だがその前に。

「お疲れ様エリナ。おやつでも食べながら休憩しよう」

　空いた時間にラスクを作り、紅茶を淹れてテーブルに並べておいた。二人は目を輝かせて座りエリナの着席を待っていた。勝手に食べようとしないのは教育の賜物だな。エリナは礼を言いつつ座りちょっとしたお茶会が始まる。気付けば猫耳獣人が混ざっているが、気にしないったら気にしない。

「サクサクして美味しい。ノエル姉、これって何なの？」
「私が作ったわけじゃないからわからないなぁ。シリウス様、これってパンですよね？」
「ああ、パンから作ったラスクというお菓子だ」

　パンを細長く一口サイズに切り、油で揚げて砂糖を塗したお菓子だ。作り方を説明すると、普段食べている物が簡単な調理でここまで変わるのかと感心していた。

「こんな風に何気ない物でもやり方次第で色々変わるんだ。それは全てにおいて共通しているから、思考を止めない事。つまり歩みを止めないのが大事だ」
「足を動かすだけだろ。歩くのを止めるわけねー……止めるわけありません、です」
「意味が違う。大きくなれば判るようになるし、今はとにかく考えることだ。それがいずれ糧となる」
「……よくわかりません」

　相変わらず俺には渋い顔だが、少しだけマシにはなったか。そんな俺達のやりとりを女性陣は笑いながら眺めていた。

「お茶の淹れ方もいずれ教えなければいけませんね」
「教えるのは当然シリウス様の淹れ方ですね」
「本来の淹れ方にちょっと足しただけで、俺独特の淹れ方じゃないだろ」
「そんな事はありません。私も極めたつもりでしたが、まだまだ上はあると思い知らされたものです」
「このお茶はシリウス様が？」
「そうだよー。シリウス様は私以上の技術持っていらっしゃるんだよ。特に礼儀作法とか教えてもいないのに何で出来るんですか？」
「見て覚えた」
「「「ええーっ！？」」」

　何だその顔は、信じてないのか？

「じゃあさっきエリナが見せたのをやってみようか。エリナ、主人役としてお願い」
「光栄です」

　そしてエリナを主としてもてなす。
　優雅な御辞儀に、音を立てない食器の扱い、主人の行動を妨げない自然な介入。これらは全てエリナの動きを見て覚えたものだ。相手を観察するのは戦いにおいて重要な点であり必要不可欠だ。それを鍛え上げれば、従者の動きをそのまま行うのも難しくはない。しかしこれはあくまで真似ているだけなので、時間が経てばいずれボロが出る。体に染み込ませ自然に出来るエリナと比べるのはおこがましい。
　最後に紅茶を淹れ、御辞儀をしてもてなし終了っと。

「完璧です。私は身も心も満足しました」
「くっ、何ですかこの敗北感は。ですが、シリウス様は私の主であってライバルではありません。だから大丈夫、ね、エミちゃん」
「……角度がー……それで足は……かな？」

　エミリアは目を瞑ってぶつぶつと呟いているが、もしかしてイメージトレーニングしているのだろうか？

「あれ、エミ……ちゃん？」
「どうやら真剣のようですね。ノエル、貴方もうかうかしてたら追い抜かれそうよ」
「ならば特訓ですね。お姉ちゃんは上に立つ者として負けられないんだから！」

　どこに行くのか知らないが、やる気満々で居間から飛び出していったノエルであった。おかしいな、妙に騒がしくなってあまり休憩になってない気がするぞ。まあ騒ぎの元凶も居なくなったし、これで静かになるだろう。

「……姉ちゃん」

　寂しそうに呟くレウスは見ない事にした。



　休憩を終え次なる教育を始める。
　文字の読み書き、簡単な計算、生きていくうえで必要な基本知識を叩き込む時間だ。これは俺とエリナで協力して教えていく。

「さて、文字と算術は非常に重要だ。何故だと思う？」
「うーん……姉ちゃんわかる？」
「レウス、それを知らなかった私達はどうなったかしら？」
「……騙された？」
「正解だ。つまりその二つを知れば騙される可能性も減るわけだな」

　不正の横領、書類の不備など、世の中には至る所に罠がある。
　例えば文字も算術も出来ない者が銀貨十枚の仕事を請けて書類にサインし、終ってみたら銀貨六枚しか貰えなかったとする。当然訴えるが、サインした書類には紹介料として三割頂くと書かれてあり渋々諦めるしかなく、更に三割の意味がわからず銀貨一枚が余分に横領されてる事に気づけないのだ。
　それらは基本知識を知っていれば回避可能だ。不正を見破るため、騙されるのを防ぐために必要な知識を知るのだ。

「でも、僕が強くなれば問題ないじゃー……問題ないと思います」
「魔物のように正面からぶつかるだけか？　そんな相手は奪う者からすれば格好の獲物に過ぎない。いいか、いくら強くても気付かぬ内に隷属の首輪を付ける契約させられていたなんて事もありえるんだ。本気で学び、騙してくる大人から自分を守り、守りたいと思う相手を守っていけ。そう、知識もまた力なのさ」

　異世界でも子供は勉強嫌いなのかね。
　だがここは前世と違い余裕の少ない世界だし、必要であると教え込めば真面目に受けざるをえない。奴隷という底辺を身を持って味わっているから当然でもあるが。

「エリナさん！　今のシリウス様の言葉を文字で教えてください」
「どうやら貴方も感銘を受けた様子ですね」
「はい、先ほどの言葉はとても凄いと思ったんです。それを残したいから早く文字を覚えたいです」
「よろしい。後で私の記録を見せてあげましょう。過去の名言がたっぷり書き溜めてありますよ」
「お願いします！」

　ちょっと待てや、文字を覚えたい理由が俺の名言集を作るってどういうこと？　というかエリナもいつの間にそんな事してたのさ。覚える意欲が高いのは構わないが、本気で恥ずかしいから止めてほしいんだが。


　文字の早見表を作っていたので、それを見せながら様々な物の名前を早見表で照らし合わせながら教えていく。文字なんて日常で使うものだから、根気と時間があれば必ず覚えられるものだ。
　一通り終らせたら算術である。百までの数字を教え、一桁の足し算や引き算を繰り返させて数字を理解させていく。
　お金である銅貨を一枚渡し、擬似的な買い物も体験させてもみた。買わせるのは昼の残りのカツサンドで、ちゃんと計算できて買えれば食べてもいいと言ってある。育ち盛りなのか、小腹が空いて本気で食べたがっているので必死だ。

「このカツサンドが一個、鉄貨三枚としようか。さて、これを二個買ったらお釣りはどうなる？」
「えーと……銅貨一枚が鉄貨……」

　この世界のお金は全てコイン状で、材質によって値段が決まっている。種類と大体の値段を日本円に変換（あくまで目安）すると以下のようになる。

　石貨は一円
　鉄貨は五十円
　銅貨は五百円
　銀貨は五千円
　金貨は十万円

　更に上位の白金貨、竜金貨とかあるそうだが、現時点で手に入れる事は不可能なので割愛する。
　目安として銀貨数枚で家族四人が、およそ一月過ごせるといったところだろうか。場所によって物々交換だったり物の値段は変わるので、一概にそうとも言えないが大体そんな感じである。

　エミリアが真剣に金額を計算する中、レウスは銅貨を俺に渡しながらこう言った。

「あるだけ欲しい。僕ならもっと食べられるから」

　銅貨を受け取り、お釣りとしてアイアンクロー（弱）をあげることにした。

「あれっ！？　何で僕はノエル姉と同じの受けてるの？　ちょ、ちょっと痛いから止めろ、止めて下さい！」
「計算すら放棄するとはいい度胸だ。今度からアホな事をしたらこれやるから」
「わかりました！　あれ、レウスどうしたの？」
「気にするな。それで、銅貨一枚でお釣りは幾らだ？」
「鉄貨四枚です」
「正解だ、ほらカツサンドを受け取りなさい」

　レウスから手を放しカツサンド二個を渡すと、エミリアはカツサンドの片方を弟に手渡した。

「姉ちゃん、僕正解してない……」
「いいの、私は二つもいらないから、ね」

　レウスはこちらを見たが、エリナと一緒に他所を向いて知らんぷりだ。二人はカツサンドに齧り付いて笑みを浮かべた。

「冷めてても美味しいね。今度はちゃんと計算して手に入れるんだよ」
「……うん！」

　姉弟の仲は良好だな。
　ほっこりする光景を俺とエリナは穏やかに眺め続けていた。


　――が。

「よし、それ食べ終わったら外で走るぞ」
「「えっ！？」」

　俺の訓練はまだ終ってません。

　その後、晩飯まで二人と一緒に走り続けました。

　―――　レウス　―――


　最近姉ちゃんが変だ。

　変だと言っても僕には優しいし見た目は全く変わっていないけど、気付けばあいつを見ている。

　あいつ……シリウスは僕と姉ちゃんを助けてくれた人族だ。

　人族は僕らをいじめるだけで、止めてと叫んでも笑いながら叩いて、お腹が空いても何もくれない嫌な奴らだ。だけど、あいつは違った。笑いながら叩いてこないし、美味しい御飯を沢山食べさせてくれるし、怪我をしたらすぐ何とかしてくれる。まるで父ちゃんみたい――じゃない！
　父ちゃんはもっと優しかったんだ。いつも見守ってくれて、何でも知ってて、悪いことをしたら叱ってくれる強くて誇り高い男だ。それに比べてあいつは気付いたら近くに居て、色んな事を知ってて、悪いことをしたら怒る酷い奴だ。あいつと父ちゃんがそっくりなわけあるか。

　そんなあいつをどうして姉ちゃんは見ているんだろう？　あいつが何かすると姉ちゃんは顔を赤くして褒めているけど、その姿を見る度に何かもやもやとする。

　だけどあいつの従者であるエリナさんは、人族だけど大好きだ。
　いつも笑っていて僕の頭を優しく撫でてくれるし、抱きしめてくれると母ちゃんと同じ匂いがする。教育の時は厳しいけどちゃんとやれば褒めてくれる。

　ノエル姉も面白くて大好きだ。
　すごくうるさいけど見ていて楽しいし、よく一緒に遊んでくれる。姉ちゃんがもう一人出来たみたいで嬉しい。

　ディー兄も兄ちゃんみたいで大好きだ。
　人族でちょっと怖いけど、美味しい物を沢山作る凄い人だ。夜中にお腹が空いているとこっそりとパンをくれたりして優しい。

　大好きな人達に囲まれて、まるで家にいるみたいだ。
　なのに、僕が大好きな人達は皆あいつが凄いとばかり言う。確かにあいつは凄いと思う。僕とほとんど変わらないのに、村では誰にも負けなかったかけっこに一度も勝てないんだ。父ちゃんが銀狼族は強い相手に敬意を持つとか言ってたけど、僕はあいつが嫌いだ。何故かわからないけど嫌いだ。
　何だろう、姉ちゃんだけじゃなくて僕も変だ。


　あいつに助けられてこの家に住むようになって数日、僕の毎日は走ってばかりだ。
　朝起きて走らされて、朝御飯を食べて走らされて、昼寝して勉強したら走らされる。姉ちゃんは文句も言わずやってるけど、僕はいい加減飽きてきた。だから違うのやりたいと言ったら、走りで自分に勝てたら考えてやるとか言い出したんだ。それからあいつに負けないように走っているんだけど、今回も負けてしまった。くそう、次こそ負けないからな。あいつの走り方をマネしてびっくりさせてやる。
　美味しい昼御飯を食べたら勉強だ。それにしても今日のお昼御飯も美味しかった。作ったのがあいつなのが嫌だけど、御飯を作るのだけは認めてやってもいいかな、うん。

　勉強はエリナさんの従者教育からだ。
　普段はにこにこしてるのに、この時のエリナさんは凄くかっこいい。お皿を置いても音が出ないし、欲しいと声が出る前に用意してるなんてどうやればいいんだろう？　仕えたい主を見つければ自然と出来るようになるってエリナさんは言うけど、僕は男だしあいつに仕えたいなんて思わない。
　でも姉ちゃんは本気でやっているし、僕もエリナさんみたいに出来たらいいなと思うから一生懸命やっている。それに、上手に出来ればエリナさんが褒めてくれるから頑張れる。

　次の勉強は算術とか言うやつだ。
　色んな数字を足したり引いたりして答えを出す勉強って言ってるけど、凄く難しくて頭が痛くなる。だけどこれが出来るようになれば、あのバカな大人達に騙されないってあいつが言ってたからやる。
　しばらく本を眺めたり問題を解いたら、本物のお金を渡されてあいつからお菓子を買う練習をする。今日はノエル姉が大好きなプリンだ。正解したら貰えるから頑張らないと。

「今日は難しいぞ。プリンが一個、鉄貨一枚と石貨十枚として、銅貨一枚で四個買うとしたらお釣りは幾らだ？」
「はいはーい！　鉄貨五枚と石貨十枚でーす！」

　突然入ってきたノエル姉が、プリンを口に突っ込まれて追い出された。今日も元気だなー。

「あれは忘れてくれ。プリンが一個、鉄貨一枚と石貨二十枚で五個買うとしたら？」

　あれ、ちょっと変わってる？　とにかくあいつがくれたお金の早見表を見ながら考える。鉄貨が十枚で銅貨一枚って書いてあるから……えーと？

「シリウス様、これでどうでしょうか？」
「よし、正解だ。プリンを進呈しよう」

　流石姉ちゃんだ、もうわかってあいつに答えを書いて正解している。もし僕がわからなくても姉ちゃんが分けてくれるけど、そんなの男らしくないしあいつに負けるみたいで嫌だ。

「プリンも嬉しいですけど、撫でてほしいです」
「やれやれ、ほら」
「えへへ」

　まただ、また何かもやもやする。何でこんな気持ちになるんだろう。

「レウス。落ち着きなさい」

　エリナさんが頭を撫でてくれると落ち着いてきた。そうだ、早く答えてプリンを貰わないと姉ちゃんと一緒に食べられない。えーと、石貨が五十枚で鉄貨一枚だから……。

「……お釣りは鉄貨三枚だ、です！」
「正解だ。よく石貨に惑わされず一人で出来たな」

　しばらく悩んでようやく正解できた。プリンは貰えたけど、あいつは僕の頭を撫でてきたので少し嫌な気分になった。だけど手を払う気にならないからわからない。

「美味しいねレウス」
「うん！」

　でもプリンが美味いからいいや。
　ノエル姉がよく言ってる、美味しければ全て良しだ。



　その日、何だか寝られなかった。
　何度目を閉じても眠れず、胸の奥がドクドク音を立てて全然眠くならないし喉も渇いてきた。同じベッドに寝ている姉ちゃんを起こさないように部屋を出て、台所で水を飲んだら少しドクドクが治まった。部屋に戻ろうとしてふと玄関に目を向けてみると何故か外に出たくなった。まだ落ち着かないし、こっそりと外に出てみることにする。

　外に出たら結構明るかった。何でかと思えば空に浮かんでいる月が光って明るいからだ。村に居た頃も何度か見たけど、今日は特に綺麗に見えた。

　月を見ているとドクドクが強くなっていくけど、目が離せない。

　体が熱くなってきて……力が沸いて……。

　あれ？

　何で……どうして？

　姉ちゃん……ぼくは……。

　ぼくは……。

　こんなの……いやだ……。








　―――　シリウス　―――




「レウスの様子がおかしいんです」

　夜、寝る前の読書をしている俺の元にエミリアが訪ねてきて言ったのだ。

「ふむ、確かに今日の訓練も様子がおかしかった」

　いつもなら俺に負けないよう闘争本能丸出しで走るのが、今日はただ力を出し切りたい感じだったな。

「昨日の夜から何かおかしくて、妙に興奮している感じなんです」
「夜に何かあったのか？　覚えていることを話してくれ」
「はい、昨夜レウスが眠れなくて部屋を出て行く姿を見たんです。しばらく経っても戻ってこないので探そうと思ったら帰ってきたんですが、凄く焦った様子で毛布を被って寝ちゃったんです」
「怪しいな。それで？」
「今朝になって凄く安心した顔をしていまして、何があったのか聞いても、何でもないとそればかりなんです」
「そうか、出来ればその今朝の内に報告してほしかった」
「ご、ごめんなさい。でもレウスが凄く必死なので……」

　身内だしどうしても甘くなっちゃうから仕方ないか。感情が不安定のようだし、とにかく面談してみよう。

「エリナとレウスを呼んできてくれ。エリナと一緒なら話してくれるかもしれない」
「わかりました」

　エミリアが二人を呼びに部屋を出ていくのを確認し、レウスの様子を改めて思い返す。
　食欲は旺盛でむしろいつも以上に食べていたが、負けず嫌いのあいつが急に勝負しなくなったり、何かに怯えている様子も見えた。レウスが起こしそうな行動を思い立ったので『サーチ』を発動させた瞬間。

「シリウス様っ！」

　エミリアが泣きそうな顔で部屋に飛び込んできたのだ。その手には一枚の紙切れが握られており。

「レウスが……レウスが……家から出て行ったんです！」




　俺達は居間に集まっていた。
　あの時エミリアが部屋に戻ると、拙い文字で書かれたこれがベッドに残されてたそうだ。


『僕はやることがあるので出て行きます。シリウス様、姉ちゃんをよろしくお願いします』


　――という内容の書き置きを従者達に見せて意見を聞いてみる。

「しかし急にどういう事だと思う？　訓練から逃げ出すような奴じゃないと思うんだが」
「そうですね。あの子はそういう性格ではなかったです」
「私もそう思います」
「俺もです」

　逃げ出すような奴じゃないと全員わかっているようだ。
　続いてレウスを一番知っているエミリアに聞こうとするが、ノエルに肩を抱かれて必死に泣くのを堪えていた。

「エミリア、泣くのは後でも出来るから我慢して教えてくれ。レウスはここでの生活を嫌がっていたかい？」
「そんなの……ありえません。皆さんに優しくしてもらって……すごく嬉しくて……逃げ出すなんて……絶対ありえません！」
「そうか、ありがとう。じゃあ別な理由だろうが……やはり昨日の夜か？」
「昨日の夜に何かあったんですか？」
「ああ、実は……」

　先ほど話したレウスの行動を話すが、皆不思議がるだけで結局何もわからないままだ。ここはやはり。

「直接聞くしかないな」
「迎えに行かれるのですか？」
「いや、無理矢理連れ帰っても意味がないから、理由を聞きに行くだけだ。場所は判明してるから飛べば追いつける距離だしな」

　レウスの位置は『サーチ』ですでに捉えている。俺がさっさと迎えに行かないのは自主性を尊重したいからだ。俺は弟子を鍛えはするが、その弟子が別の目標やら夢を見つけたならば尊重する主義だ。過去にディーを育ててみたいと思ったが、彼は料理人になりたいと言ったからそれを応援しているし。
　だからレウスも自主的に出て行ったのならば止めるつもりはなかったのだが、姉であるエミリアに何も言わず出るのはあんまりだ。せめて理由くらい聞いてやろうかと思う。

「もう外は真っ暗で危険な時間だ。空を飛べる俺だけの方がいいな」
「シリウス様、武器を」

　すでにエリナは準備を整えてくれたようで、剣とナイフがついたベルトを装着してくれる。戦う予定がないとはいえ、準備はしっかりしておかないとな。武器がしっかり固定されているのを確認していると、エミリアが前に立って頭を下げてきた。

「お願いします！　私もつれていってください！」
「エリナ」
「はい。エミリア、これに着替えなさい」
「えっ？」

　断られると思ったのだろうが、上下の服を手渡されてエミリアは唖然としていた。

「どうした、早く着替えて追うぞ」
「え……あの、本当にいいんですか？」
「何を当たり前な事を。お前の弟だぞ？　知らない所で勝手に決められちゃ納得できないだろうが」
「……ありがとう、ございます！」

　涙目で頭を下げてくれるが、まだ何も終っていない。ノエルに目で合図し、エミリアを引っ張って着替えを済まさせるよう頼む。

「了解です。エミちゃん、泣くのは後にして早く着替えるよ」
「はい！」

　奥に引っ込み、彼女の着替えを待つ間にエリナとディーに確認しておく。

「魔物に襲われている可能性もあるかもしれないから、薬やその辺りの準備をしておいてほしい」
「お任せください。三人で帰宅されるのをお待ちしております」
「俺も、何か暖かい物を作っておきます」
「頼んだ、何かあれば連絡するから」
「「わかりました」」

　玄関を出るとすぐにエミリアが出てきた。渡された服を着ており、丈夫な厚手のズボンとハーフコートで冒険者が着るような動きやすい服装だ。

「お待たせしました」
「よし、早く行くとしよう。背中におぶされ」
「は、はい。失礼します」

　背中を向けてしゃがみ込むと、少し戸惑いつつもエミリアは背中に乗ってきた。安全の為に『ストリング』で俺と彼女をしっかり固定しておく。密着度が上がってエミリアが動揺しているがスルー。

「わわっ！　し、シリウス様！？」
「魔法でしっかり固定したから落ちる心配は無いからな。じゃあ、皆行ってくる」
「い、行ってきます！」
「「「いってらっしゃいませ」」」

　従者達の声を背中に、俺とエミリアは空へと駆け出した。



「怖くないか？」
「だ、大丈夫です！」

　普段よりスピードも高度も抑え気味であるが、初めてでしかも夜の空を飛べば恐怖を感じるだろう。首に回された腕にそうとう力が入っているが、強化された俺には通じんな。

「こういう時は上を見るといい。ほら、月を見てごらん」
「は、はいぃ！　……うわぁ」

　少しだけ近づいた月を見上げ、エミリアの腕が緩む。しばらく無言で飛び続け、落ち着いてきたエミリアが不意に呟いた。

「レウスも……この月を見ているんでしょうか」
「そうだな。案外、月を見ながら寂しくて泣いているんじゃないか？」
「ふふ、ありえそうですね。本当に……バカな子なんだから」
「ああ、バカだな。下らん理由だったらぶん殴ってやるか」
「私も頬を叩いてやります」
「その意気だ。少しスピードを上げるぞ」
「はい！」

　『サーチ』で調べたが、レウスの反応が移動している様子はない。動けない状況かもしれないし、エミリアも慣れてきたので速度を上げて飛び続けた。


　反応を頼りに辿り着いたのは、以前俺が水魔草を採取した湖だった。
　今回はゴブリンが居座っておらず、周辺に危険な魔物も居ないようなので安心して降りた。エミリアを背中から降ろし、レウスの姿を探して歩き出す。

「レウスーっ！　どこにいるのーっ！」
「声を出す必要はないぞ」

　魔物が潜む地域で大声出せば、魔物を集めてしまう可能性もある。幸いこの周辺に反応が無いが、余計な行動は慎むべきだ。それに。

「でも！」
「大丈夫だ、レウスはすぐそこに居るよ」

　俺が指した先に、湖のへりで蹲るように座るレウスの後姿が見えたからだ。エミリアは駆け出しレウスに近づこうとしたが。

「レウス！」
「来るなっ！」

　普段は姉に使わない威嚇気味の声で拒絶された。唐突の行動にエミリアは戸惑い、思わず立ち止まっていた。

「レウス？　何を言っているのよ。お姉ちゃんと帰ろう、ね？」
「来るなって言ってるんだ！」

　拒絶は止まらない。それでもエミリアは自分を奮い立たせ、弟に声をかける。

「一体どうしたの？　私達一緒に頑張ろうって言ったじゃない。一人で皆から離れて何かあったらどうするの！」
「僕はもう大丈夫だ。走って体力はついたし、勉強して知識も学んだ。もう一人でやっていけるんだ！」
「ふざけないで！　たったあれだけで強くなるわけないでしょ！」
「強くなった！　僕は……強くなったんだ！」

　話は完全に平行線で、このまま言い合いしても時間の無駄なので介入する事にした。エミリアの肩を叩いて振り向かせると、彼女は涙を流しながらこちらを見上げていた。

「ごめんなさい、すぐに、すぐに説得しますから」
「対話なら帰ってやれ。お互い興奮して話にならないから俺がやろう」
「っ……はい」

　悔しげに下がるエミリアを背にレウスへと近づく。さてさて、一体どんな理由で家出したのやら。

「よう、レウス。こんな所で何をやってるんだ？」
「……あんたには関係ない」
「関係はあるさ。俺はお前らの保護者で師匠だ。弟子が暴走したら気にするのは当然だろ？」
「僕はそんなのになった覚えはない！」
「教わった時点でそうなるんだよ。おまけに食事や寝床も提供したんだ、聞く権利はあるだろう？」
「…………」
「だんまりか。とにかく答えろ。お前はどうして家を出た？　あんな書き置きじゃ理由にならん」
「……僕は強くなったんだ」
「あの程度の訓練で強くなったと？　勘違いも甚だしい、自信過剰も大概にしてくれ」

　挑発した俺の物言いに、レウスは立ち上がり振り返って叫んだ。

「僕はお前以上に強くなったんだ。姉ちゃんつれて帰れ！」
「今日も走りで負けた癖にか？　口先だけで強くなったと言うならただの餓鬼だぞ」
「うるさい！　うるさいうるさいうるさいうるさい！」

　地面をじたばた踏んで子供の癇癪だ。元から感情が不安定だったとはいえ、エリナのお陰で多少は緩和してた筈で、僅か一日でここまで爆発するとは思えないんだが。

「言ってわからないなら……これを見てみろ！」
「っ！？　レウス……嘘……でしょ？」

　物音に振り返ると、エミリアが信じられない顔でその場にへたり込んでいた。再びレウスに視線を戻せば、月の光を反射していた彼の銀髪が……金色に変わっていたのだ。

「何だあれは？」
「そんな……レウスが呪い子なんて……」

　一人絶望するエミリアだが、こちらは意味がさっぱりわからん。種族的な特徴にしてはエミリアの反応が過剰すぎるが。

「あれは何だ。知っているなら教えてくれ」
「あれは……私達、銀狼族に伝わる呪い子と呼ばれるものです」

　呪い子？　アルベルト旅行記にも載ってない初めて聞く名だが、良い事じゃなさそうなのは確かだな。

「うっ、ぐおおおぉぉぉっ！」

　レウスの体に異変が起こり始める。短かった髪が伸び、筋肉が盛り上がり、全身に毛が生えて鼻が伸びたレウスは……二足歩行の狼に変身した。体に残された衣服がかろうじてレウスの面影を残しているが、これはワーウルフってやつか？

「呪い子は全身が狼に変わるんです。それは災いと不幸を呼ぶと言われ……銀狼族の掟で処分……されるんです」
「処分？　何とも物騒な話だな」
「二年前、私の村で一人の大人が突然呪い子と成りました。その人は混乱して暴れ始め、私達を襲おうとしたところでお父さんに……殺されました」
「殺されたのは、目の前でか？」
「……はい」

　何となく理由がわかった気がする。
　レウスは自身が呪い子だと知り、その結末を目の前で見ているから自分もそうなるんだと絶望しているんだ。でも死にたくはないし、姉とは居られないゆえに逃げ出した……そんなところか？

「見ろ、僕は呪い子なんだ！　あの大人みたいに殺された呪い子だ！　そんなの嫌だから逃げるんだ。だから姉ちゃんつれて帰れよ！」
「レウス……駄目だよ。行っちゃ……駄目」
「姉ちゃん……元気でね。この姿になった僕はすごく強いから大丈夫だよ。もう一人で生きていけるからさ」
「駄目……レウス。私を……一人にしないで」

　エミリアもまた銀狼族の掟を知っており、レウスの行動がわかるのだ。掟と言う鎖に縛られ、苦しむ彼女の声は力が無い。本当なら無理矢理でも捕まえて止めたいのだろうが、彼女の足は動かずただ静かに涙を流すのみ。
　互いにどうしようもない絶望感に包まれる中……。

「くだらんな」

　俺は鼻で笑った。

「えっ！？　シリ……ウス様？」
「何だと！　もう一度言ってみろっ！」
「何度でも言ってやる。くだらない、全くもって、くだらん」

　俺の言葉にエミリアはショックを受け、レウスは怒り狂っているが無視して指を一本立てた。

「レウス、俺と勝負しろ。俺に勝てたらどことでも好きに行くがいい。ただし、こちらが勝ったら言う事を一つ聞いてもらうぞ」
「何だよ、お前は何かあったら好きにしろって言ってたじゃないか。だから僕は好きにしてるのに、止めるなんて嘘つきだ！」
「嘘をついてる奴に嘘つきとか言われたくないな。それにこれが好きな事だ？　笑わしてくれる」

　俺は確かに本人の自主性を尊重するが、それは互いに納得出来たらの話だ。守りたい女性が出来ましたと言って離れたがっても、その女性が弟子を騙してる女だったら俺は殴ってでも止める。

「お前は強くなったんだろ？　勝つ自信があるなら、さっさとかかってこい」

　手で招きながら、剣とナイフを装着した武器ベルトを外す。狼の様な唸り声をあげ始めるレウスから目を離さず、エミリアに聞こえるように声を出した。

「聞こえるかエミリア！」
「っ！　はい！」
「俺は今からこいつを教育する。いいな？」
「……お願い……します」

　彼女がいるであろう位置に武器ベルトを投げ、半身にして片手を突き出す徒手空拳の構えをとる。

「いつもいつも偉そうにしやがって。僕の強さを見せてやるっ！」

　目をぎらつかせながら、狼男と化したレウスが迫ってきた。



「くらえっ！」

　レウスから大振りの右ストレートが繰り出され、拳の側面を叩いて流そうとするが……急遽体を捻る回避に切り替えた。右頬を通り抜ける拳の風圧に気を取られていると、すぐさま左フックが襲ってきたので体を落として避ける。
目の前に無防備な腹が見えるので、躊躇せず拳を腹へ叩き込んだが……。

「……痛くない！」

　本当に効いてないらしく、獰猛な笑みを浮かべて蹴ってきたのでバックステップして一度距離を取った。これはまた予想以上に……。

「速い、そして堅いな」
「どうだ！　僕は強くなっただろ！」
「確かに強くなったな」
「謝ったって、許してやらないからな！」

　再び迫ってきたレウスは怒涛のラッシュを仕掛けてくる。右フックを避け、左アッパーを首を逸らして回避し、左前蹴りを両手で防御し後退を余儀なくされる。下がりすぎて背中が樹にぶつかり、チャンスとばかりに右ストレートを繰り出してきたので、大きく横へ跳んで避けた。拳が当たった瞬間、バキッと音を立てて樹はへし折れていた。僅か五歳で何て破壊力だ。受け流すように防御したのに手の痺れが取れない。

「どうしたんだ、避けてばっかりじゃないか！」
「言ってろ」

　ミドルレンジからジャンプし飛び蹴りを放ってきたので、半身ずらして避け、カウンターで右拳を腹にぶち込む。だが、堅い壁を殴ってるようで、手応えはあってもダメージは無いようだ。

「はは、全然痛くない！　僕はここまで強くなったんだ！」

　レウスは笑いながらこちらを捕まえようと手を伸ばしてくるが、その手を払いバランスを崩した瞬間を狙って右蹴りを脇腹に食らわした。蹴りの衝撃にレウスは数歩下がるが、何事もなかったように体勢を立て直していた。

「効かないよ！　もう僕の勝ちなんだからいい加減諦めろよ！」

　拳を大きく引き、力と勢いを込めたテレフォンパンチが繰り出される。変身して跳ね上がった速度と力による拳は防御しても唯では済むまい。

　だが――。

「子供の喧嘩だな」

　テレフォンパンチとは、今からストレート打ちますよと教えるくらい見え見えのパンチを指す。
　そんな隙だらけのパンチを懐に入り込んで避けると、胸倉を掴んで引っ張ると同時にレウスの足を蹴っ飛ばす勢いで足払いをした。するとレウスはその場で空中縦回転を三週し、受け身も取れないまま地面に落下した。

「うぐっ！？　……な、んで！」

　相手を予期せぬ方向に回転させ、三半規管を狂わせる技だ。素人にやるのは非常に危険だが、加減はわかっているのでせいぜいバランス感覚を一時的に麻痺させる程度で済ませてある。その証拠にレウスは立ち上がれず、膝立ちで驚愕の表情を浮かべてこちらを見上げていた。

「いくら速くて力があろうが、技もへったくれもない児戯が通じると思うな」

　初手から避けやすい大振りの攻撃ばかりに、フェイントも何もない飛び蹴りだったり、仕舞いにはテレフォンパンチだと？　戦いというのを舐めているのか？　途中、何度本気で殴りたくなったことか。

「く……そおぉ！」

　まだ完全ではないとは言え、ふらつきながらも立ち上がって殴りかかってきた。その回復力の速さと根性は認めてやるが、格上の相手に的の小さい顔を狙うのは減点だな。首の動きだけで避け、レウスの鳩尾に拳を叩き込む。

「効かー……がふぅ！」

　予想外の一撃にレウスは二、三歩後ずさり、蹲って胃の中身を吐き出していた。
　大方耐えれると思ったのだろうが、さっきまでの攻撃は『ブースト』無しでの打撃だ。レウスの防御力を見極める為だったが、もう加減は理解したので、後は死なないラインで殴るだけである。

「ごほっ、はぁ……ま、まぐれ当たりだぁぁ！」

　戦場でまぐれ当たりがあると思うのか？　余波や弾いた弾が当たったならともかく、正面で明らかに通じた攻撃を受けたなら一度立て直すべきだろ。
　そう思うが通じるわけもなく、脇腹を狙った右足の蹴りを回転しつつ体を落として避け、その勢いを乗せて相手の軸足を払う。更に一瞬浮いたレウスの足を掴み、数回程回転させて地面に叩きつけた。

「どうだレウス。そんな強さで本当に一人でやっていけるのか？」
「まだ……だ。僕はまだ……負けて……ない」

　レウスの闘志はまだ衰えず、よろめきながらも立ち上がり拳を振るってきた。ほう、今度は大振りじゃなくて小さく手数で攻めてきたか、感心感心。
　細かい連続攻撃を避けていると時折大振りが混ざるので、その度に一発殴り返す。しかしレウスは怯むことなく攻撃を止めない。三十以上の応酬が続きふとレウスの顔を見れば、彼は泣きながら拳を振るい続けていた。

「なんで……だよ。なんで……当たらないんだよ。なんで……倒れてくれないんだよ」
「そんな児戯で倒れろってのが無理な話だ」
「倒れてよ……僕に勝たせてよ……行かせて……くれよぉ」
「本当に……行きたいのか？」
「行きたいんだよ……行かなきゃ……駄目なんだよぉ。呪い子は……居たら駄目なんだよぉ」

　もはや力が入ってないパンチを払い、右頬を殴り飛ばすと地面を抉りつつ倒れた。口内を歯で切って血を流しつつもレウスは立ち上がるが、それだけだった。動かないレウスに俺の方から近づき、目前に立って目を覗き込めば怯える子供そのものだ。

「もう一度言う。本当にお前は俺達から離れたいのか？」
「そう…だよぉ。じゃないと……姉ちゃんが……不幸に……なるんだよぉ！」

　最後の力を振り絞って放たれたパンチを、正面から片手で受け止めてレウスの胸倉を掴んだ。

「レウス、俺を見ろ」
「……何だよぉ」

　目前まで引き寄せると、狼顔で目つきが鋭くなった瞳に俺が映る。

「俺は何だ？　お前から見て俺は銀狼族に見えるか？」
「違う……」
「そう、俺は人族だ。だからお前の呪い子なんて知らないし、どうでもいい。俺からすればお前は狼に変身できるただの子供だ。むしろ強くなってるからどう育てようか楽しみなくらいだな」
「え……あ？」
「銀狼族の掟？　そんなもん知らん！　お前は俺の弟子で掟なんか関係ない。それでも文句を言うくだらん奴が居るなら俺が殴ってやる」
「僕が……弟子？」
「エミリア、来い！」
「わ、わかりました！」

　呆然と見ていたエミリアを呼び、レウスを突き出して問う。

「お前はどうしたい？　銀狼族の掟で呪い子を殺すのか？」

　殺すという単語にレウスは震えているが、エミリアは戸惑いつつも首を横に振った。

「ではこのまま別れて忘れるのか？　お前はどうしたいのか、心のままに言ってみろ！」
「私は……私は……嫌。レウスを殺すなんて、レウスと別れるなんて嫌！　レウスと一緒に居れるなら、掟なんてどうだっていい！」

　掟という鎖を引き千切ったエミリアは、叫ぶように自分の思いを吐き出した。再びレウスの目を覗き込む。

「聞いての通り、呪い子なんて姉も俺も気にしない。さて、もう一度問うぞ。お前は行きたいのか？」
「……い……やだ」

　原理はわからんが、巻き戻るように体が変化して変身は解けた。元に戻ったレウスの顔は涙と鼻水塗れで、ぐしゃぐしゃになった顔は姉弟そっくりだと思う。そのぐしゃぐしゃの顔が更に歪み、涙を滂沱の如く流しながら叫んだ。

「嫌だ……嫌だ嫌だ嫌だ！　一人は嫌だ！　寂しいのは嫌だ！　姉ちゃんと離れるなんて嫌だ！　エリナさんにもっと撫でて欲しい！　ノエル姉ともっと遊びたい！　ディー兄の御飯がもっと食べたい！　行きたくないよ！　家に……帰りたいよぉ……」

　泣き叫び、必死に蓋をしていた本音を吐き出すレウス。
　それでいいんだ。子供なんだから、言いたいことくらい存分に言ってやればいい。子供という時期だからこそ言えることは沢山あるんだからな。

　目前までやってきたエミリアにレウスを渡すと、汚れた体を気にせず抱きしめていた。

「レウス……よかったよぉ……レウス」
「姉ちゃん……ごめん。ごめんなさい」

　姉弟が涙を流しながら抱き合う姿を背に、置いていた武器ベルトを回収し装着していて思い出す。

「レウス、そういえば勝負に勝ったら俺の言う事一つ聞くって話だったな」

　誰がどう見ても俺の勝利は確実だ。俺の言葉にビクッと震えているが、勝負は勝負だ。情け容赦なく命令させてもらうとしよう。

「シリウス様、それは私が代わりに受けます。だからレウスの事は……」
「姉ちゃん、駄目だよ」
「そうだ。これは俺達の勝負だからエミリアが入るのは筋違いだ。レウス、よく聞けよ」

　レウスの顔を覗き込み、笑みを浮かべながら命令した。

「家に帰るぞ」

「…………うん」



　終わって思い返してみれば、恥ずかしいくらい暴れてしまったな。

　だけどレウスは帰るとしっかり言ってくれたし、終わり良ければ全て良し。

　若いから多少の暴走くらい問題ないでしょ。



　こうして、レウスの家出騒動は幕を閉じた。


　レウスの家出騒動から次の朝、俺は一人山頂で訓練していた。

　ここ最近の早朝は弟子二人と庭を走っていたのだが、流石に昨日の今日で早朝訓練するのは酷であろう。というか、俺がやり過ぎてしまったせいもあり、歩くことさえ出来ないくらいボコボコにしたからな。昨日の出来事を思い出すと苦笑が漏れる。


　昨夜、レウスを連れ帰った俺達は、家の前で帰りを待つ従者達に迎えられた。

「お帰りなさいませシリウス様。エミリアも、そしてレウスもね」
「ああ、ただいま皆。早速だけどレウスの介抱を頼む」
「お任せください」
「うひゃー、ボコボコですね。傷薬足りるかな？」

　疲れきって気絶したレウスをディーに渡し、ノエルと共に家へと入った。背中に乗っていたエミリアを降ろしてようやく一段落だ。

「しかし、我ながらやり過ぎたな」
「ですが必要な事でした。それだけ真剣に向き合った結果ですから、気に病むことではありません」
「いや、気には病んでないんだが、ただもうちょっと手加減してやれば良かったと思ってさ。感情に任せてブレーキが甘かった」
「良いのです、これもまた愛のムチですから。今後この様な勝手な行動も控えるでしょう」
「辛辣だねぇ。まあそれも言えてるが」

　俺の言動は全てプラス思考のエリナに戦慄を覚えつつ、ふと背後に立つエミリアが静かな事に気付いた。帰ってくるまで一言も発してないんだが、冷静になったらレウスをボコボコにした事を怒ってたりするのか？

「どうしたんだ。レウスの所に行かないのか？」
「あ……はい。す、すぐに向かいます！」

　声を掛けると慌てて俺の横を走り抜けていくが、途中で止まり引き返して俺の目前で頭を下げた。

「シリウス様、本当に……ありがとうございました。私達姉弟が一緒に居られるのは、シリウス様のおかげです」
「ああ、ありがたく受け取っておくよ。何はともあれ、無事で良かったよ」
「はい！　私はどこまでも貴方についていきます」

　エミリアは熱に浮かされたように俺を見上げている。あれ……これはもしかして？

「し、失礼します！」

　唐突に謝るなり、いきなり俺に抱きついてきたのだ。彼女らしかぬ行動に困惑していると。

「いてっ！」

　肩を噛まれた。思わず声が出てしまったが、驚きが大半で痛みはほとんどないし、血も滲んですらない。突然の行動を問い質す前に、彼女は何事か呟いて俺から離れ、顔を真っ赤にして逃げるように家へと入っていった。
　残されたのは呆然とする俺と、怒りのオーラを発するエリナだ。

「主人に牙を立てるとは……教育という名のお仕置きが必要ですね」
「待て待て、あれは銀狼族の習性だから、攻撃されたわけじゃないから」

　今にも襲い掛からんとするエリナを諭すため、エミリアから聞いた銀狼族を説明した。
　銀狼族にとって肩に噛み付くのは愛情の証。そして離れ際に呟いた俺への言葉はだ。

『大好き……です』

　確実に前回よりパワーアップしている。これはもう……あれですな。

「ノエルが居ればこう言うでしょう。完全に落ちた……と」
「言わないでください」

　はい、誰から見てもアウトです。あれ完璧に恋する乙女ですよねー。
　弟を呪い子の絶望から救った俺は、憧れを通り越して恋へと進化しました。やべぇ、ノエルの言った通りの状況になりつつある。別に彼女が嫌いじゃないし悪くはないんだが、まだ互いに若いし、変に拗れる前にしっかり話し合っておかないと不味いよな。
　悩む俺に、万能のエリナは任せろとばかりに胸を叩いた。

「シリウス様、エミリアの事は私にお任せください」
「大丈夫か？　変に我慢とかさせたりして鬱屈させても困るんだが」
「大丈夫です。互いに納得できる良い考えがありますので」
「なんか不安だが、女性の事は女性に任せるよ」

　エリナは信頼している……信頼しているのだが、この時だけは言い知れぬ不安が拭いきれなかった。

　それからレウスの処置も終わったが、あれから一向に目覚めないまま朝を迎えてしまったわけだ。


　山頂の訓練で汗を流し、家へと飛んで帰る。
　出迎えてくれたのはエリナで、タオルと飲み物を受け取り体の手入れをしつつ聞いた。

「二人は起きてきたかい？」
「それがまだ。出て行った形跡はないので、そろそろ呼ぼうと思っております」
「昨日はそうとうやらかしたし、顔を合わせづらい気持ちはわからんでもないがな」

　それでも家に居る以上顔合わせはしなければならないのだ。エミリアも来ないのは、レウスを一人にさせたくないからだと思う。

「最悪、部屋の前に御飯を置いて誘い出すか？」
「それはちょっと。とにかく朝食の用意は出来てますので行きましょう。本日はディーも張り切ったようです」

　祭を催し天照を誘い出した天岩戸ではないが、食べ物で釣るのは動物扱いで可哀想か。でもあいつ、狼で犬だしなぁ……案外やっても違和感を覚えないのは俺が意地悪いせいかね。

「「おはようございます、シリウス様」」

　朝食が並べられたテーブル前にノエルとディーは座っているが、二人の姿はまだ無い。全員の視線が空いた席に集まり、ノエルが立ち上がって居間を出て行こうとすると。

「あれ？　二人とも起きてるじゃない」
「「っ！？」」

　扉からこちらを覗き込んでいる二人を発見したのだ。慌てふためく二人だが、ノエルは問答無用で扉を開け放ち中へ引き込んだ。

「おはよう……ございます」
「……むぅ」

　ばつが悪そうなエミリアに、泣き腫らして目を真っ赤にしているレウスは俯いて視線を合わせようとすらしない。

「レウス、朝の挨拶はどうしたのかしら？」
「う……お、おはよう……ござい……ます」
「はいよろしい。では早くお座りなさい。朝食が冷めてしまうわ」
「ほらほら、二人とも座って座って」

　ノエルに背中を押され、二人は渋々席に座る。テーブルに朝食であるパンやベーコンが並んでいるが、レウスの前だけは何も用意されていなかった。その現実にレウスは明らかに落胆していた。

「お前はこれだ」

　だが、少し遅れてディーが暖かいスープを用意したのだ。ディーを見るといつも通りの無表情だが、口元は少しだけ釣りあがっている。

「お前は口の中も怪我してるからな。これを食べて大丈夫だったら、他のを食え」

　淡々と説明し、ディーも食卓に着く。呆然とその行動を見やる二人を置いて、俺達は手を合わせた。

「それでは皆、神に感謝を。いただきます」
「「「いただきます」」」
「い、いただきます」

　エリナの合図で朝食が始まる。ちなみに食事前に神に祈るのは常識だが、いただきますは無かったので俺が広めた。戸惑いつつも食事に手を付ける二人だが、レウスはスープを啜って苦い顔をしていた。口内の傷に染みたのだろう。

「うーん、やっぱり少し冷めたのを出した方が良かったんじゃないですか？　熱くて痛そうですよ」
「だが、暖かい方が美味しい」
「ですよねぇ。それ貴方達が最初に飲んだスープなんだけど、味わかるかなレウ君？」
「美味く……出来てるか？」

　俺が教えたスープの出来が気になるのか、ディーはドキドキ（無表情）しながらレウスの反応を待つ。注目されたレウスは涙を浮かべ。

「う……ん。美味い……美味いよ……」

　涙が零れ、スープに落ちようがレウスのスプーンは止まらない。瞬く間に食べ終え、レウスは勢いよく頭を下げた。

「ごめんなさい！　勝手な事をしてごめんなさい。僕、もうこんな事しないから、だから……姉ちゃんと一緒に居させてください！」

　突然の懺悔に皆の手は止まっていたが、エリナは口元を拭いつつ食器を置いた。

「レウス、シリウス様は貴方に何と仰って帰られたか覚えてるかしら？」
「……家に帰るぞって」
「ならばそれで良いのです。改めておかえりなさい、レウス」
「「「おかえり」」」
「うぁ……うぅ……」

　拭っても溢れ出る涙。レウスは今日初めて、心の底からこの家の者になったと自覚しただろう。

「お腹空いてるでしょ。痛いけどパン食べられる？」　
「肉も食え。元気出るぞ」
「レウス、私の卵分けてあげる」
「うん……全部……食べる」

　姉やノエル達に甘やかされ、騒がしい朝食はしばらく続くのだった。


　朝食後、食後のお茶を飲んでいるとレウスが目の前にやってきた。以前まであった俺への嫉妬は完全に消えており、今はただどう話し掛けたらいいか迷っている子供だ。仕方ないのでこっちから振ってやる。

「どうした？　俺に何か用か」
「あの……シリウス様、ごめんなさい。そして、ありがとうございました」
「ああ、受け取っておこう。ただ、俺が殴ったとはいえ、その怪我は自力で治すんだぞ。自分の失敗をしっかりと刻んでおくためにな」
「うん！」

　ようやく俺に笑ってくれるようになったか。試しに頭を撫でてみるが、嫌がる素振りは見せず尻尾を振って照れ臭そうにしていた。どうだこの変わり様は……と、ドヤ顔したくなる瞬間だ。

「そういえば呪い子だったか。あれはどうなんだ？　今は戻っているが、夜になったら勝手に変身するのか？」
「僕がなりたいと思わない限りならないです。月を見てると少しドキドキするけど我慢はできます」

　変身はコントロールが可能のようだ。月を見たり、夜になったら強制的に変身する仕様じゃなくてよかったな。でも大人になったらわからないし、色々実験しながら調べておくとしよう。とにかく無闇に変身せず、何かあればすぐに報告することを約束させた。元の性格が素直なので、懐かれれば反論は一切なくすんなり終る。

「シリウス様、僕は強くなりたいです。姉ちゃんを守れて、呪い子なんかに負けないくらいに、そしてシリウス様みたいに強くなりたいです」
「俺みたいに……か。大変だぞ、しっかりついてこいよ」
「はい！」

　エミリアとレウスは様々な物を振り切り、ようやくスタートラインに立った。ここから俺の本当の腕が試されるわけだ。二人を鍛えつつ、俺自身も師匠として鍛錬を怠るわけにはいかない。先は長く大変だが、遣り甲斐があって充実している。



　本日は二人の訓練は完全にオフだ。レウスには無理しないよう言い聞かせ休ませているし、エミリアはエリナに連れられて部屋へと戻っていった。というか彼女は朝から一度も俺と目を合わせていない。それらと昨日の問題も含め、エリナの手腕で解決するといいんだが。
　というわけでライオルの所へ向かおうと思ったのだが、弁当を作るとディーが言い出したのだ。一時間程かかると言うので、俺は時間潰しも兼ねて庭で木剣を振っていた。

　剛破一刀流、剛天から剛翔。何度も戦い観察した動きをトレースし、イメージ通りに体を動かす。一太刀全てが必殺となるこの流派は、確実に放ち当てる技量が必要不可欠な為、反復訓練が非常に重要だ。一息に八つの斬撃を放つ『散破』を真似てみたが、『ブースト』状態でも六つが限界であった。力も技量も足りないせいだろうが、あの爺さんはこれを重量のある鉄剣で放てるのだ。改めて化物だと理解した。

　一通り振り回し軽く汗をかいたところで止めると、こちらを覗いていた影が姿を隠した。言うまでもなくレウスだが、休んでろって言ったのに元気な奴だ。隠れている藪から引きずり出し話を聞いてみることにする。

「何をやっているんだお前は。休んでなくて平気なのか」
「シリウス様が何をやっているのかと思って。それにもう体はあまり痛くないから」

　回復速いな。これも呪い子の影響なのかね。そういえばレウスに剣を振っている姿を見せたのは初めてだったか？　ふむ……色々体験させるのもいいな。

「見様見真似の剣だが、どう思った？」
「凄かった。あんなビュンビュン振り回して、かっこよかったです」
「そうか、じゃあ振ってみるか？」

　木剣を差し出し握らせると、新しい玩具を貰ったみたいに顔を輝かせていた。

「……いいの？」
「無理しない程度に振ってみな。体が痛くなったら止めるんだぞ」

　何事も経験ってやつだ。レウスの戦闘スタイルがどうなるかわからないが、剣を振って損することはあるまい。
　レウスは嬉々として剣を振るが、何も知らない彼の素振り音は非常に情けないものだ。音の違いに首を傾げて疑問符を浮かべている姿が面白い。

「何で？」
「握り方が甘いし、腕だけで振っていれば当然だ」

　木剣を返してもらい、正しい……かどうかわからないがライオルの素振りを実演してみせる。剣は専門外だが、指摘できる点は軽くしておこう。

「レウスは右利きだが、両手で剣を握る際は左手が重要になる。あと、握る時は指全部で握るんじゃなくて、小指と薬指で締めて人差し指は浮かす方がいい」

　目の前で形を見せて再度レウスに木剣を渡す。教えた内容は刀の持ち方だが、こちらの剣でも問題は無いと思う。一応ライオルに聞いて確認してみよう。
　再び剣を振ると、ほんの少しだが素振り音が良くなった。意外に飲み込みが速い。

「シリウス様、お待たせしました。おや、レウスに剣を？」
「ちょっと試しにね。結構筋がいいぞ」

　ディーが弁当の入った大きな袋を持ってやって来たが、剣を振ってるレウスを見て立ち止まった。状況を軽く説明し、弁当を受け取って背負い袋に仕舞う。

「ディーも余裕があったら見てやっててほしい。それじゃあ俺は行って来るよ」
「「行ってらっしゃいませ」」

　二人に見送られライオルの元へ向かう為に魔法を発動した。途中、少しだけ振り返って見れば、ディーが何か助言しているようだった。頑張れ若人よ。




「ぬぐぁっ！」

　意表を突いた攻撃を避けきれず、ライオルの直撃を受けて吹っ飛ばされた。地面に体が数回バウンドするが、空中で体勢を立て直して着地には成功した。だが、今の攻撃で右手が完全に逝ってしまった。続けられなくはないが、これが木剣ではなく本物であれば終っていただろうし、ここまでか。

「……まいった」
「ふぅ……ふぅ……どうじゃ」

　ライオルも限界だったらしく、満足気に笑って座り込んでいた。くそ、久々に負けてしまったな。
　しかし最後の攻撃は完全にやられた。ライオルは剛剣と言われるだけあって一撃必殺が基本で、手数を増やす技はあっても意表を突く技はなかった。完全に俺の思い込みが原因だ。スイッチ切り替えてなかったのもあるが、緩んでいた精神に活が入ったよ。

「まさかあんな技があったとは。完全に負けだ」
「うむ、名前がまだ無い技じゃが、お主に通じて良かったわい」
「は？　名前が無い？」
「今のはお主用に作った新たな技じゃ。素早い相手に対し虚を突く技でな、流派とは方向性が違うから開発に苦労したわい」

　まさかたった一人、俺を倒すだけの為に新たな技を開発するとは。しかも流派に背く技ときているし、強くなるにはとことんやるとんでもねえ爺さんだ。

「まあ次は通じぬじゃろうな。お主の適応の速さは異常じゃし、この技を昇華させるかどうかは後で考えておこうかの」

　爺さんの言う通り、今度放てば確実に回避できる自信はある。だから向こうも状況によってはこの技をすっぱり諦める可能性もある。俺とライオルの戦いは日々進化し続け、どちらかが戦えなくなるまで続くだろう。それを楽しんでいるから問題はないけどね。

「腕は大丈夫か？　防御は間に合ったようじゃが、本気で振ったからのう」
「痛いが大丈夫だ。だけど今日はこれ以上無理っぽいな」

　おそらく骨にひびが入っただろうが、魔力で再生力を活性させれば数時間で完治するだろう。

「仕方あるまい。昼も過ぎた頃じゃし、遅くなったが昼飯にしようかのう」
「だったら従者が持たせてくれた弁当がある。量が多かったから、爺さんの分もある筈だ」
「ほほう！　それは楽しみじゃ」

　何度も弁当をつまみ食いして、気付けば爺さんはディーの料理ファンだ。子供のように笑いながら家へ戻る爺さんを眺めつつ、俺はその後に続いた。


「剣の握り方じゃと？」

　弁当を食べながら今朝の疑問をぶつけてみた。ちなみに弁当は色とりどりのおかずに、ディー初挑戦であるカツサンドだった。食べてみたが、俺のよりちょっとアレンジしてあって美味い。さすが料理人である。

「ふむ……そこはあまり考えた事はなかったのう。わしは力で振り回すから、とにかく固定する為に全力で握ってるだけじゃからのう」

　本当に、どうしてこんな爺さんが強いのだろうか？　とりあえず刀の握り方を教えてみる。

「ほう？　なるほど……これは悪くはないのう。技によっては有効かもしれんな」

　今のように、強くなるなら他人の意見を取り入れて試す貪欲さが強さの秘訣だろう。普通に考えたら長年培った技術を変えようと思わないものだろうに。

「そういえば、弟子のレウスが剣に興味を持っていたな」
「それは良き事じゃ。わしもお主くらいの頃に剣を握ったものじゃ」
「そうなると爺さんの剣歴は大体五十年か。よくここまで剣一筋で来たもんだ」
「五十年やっても六歳の子供に負けておるんじゃがな。どうじゃお主、わしの剣を継いでみぬか？　お主なら確実にわしを超えるじゃろう」

　何度か手合わせしているが、剣を継いでほしいと言われたのは初めてだな。だけど。

「気持ちは嬉しいが、俺の戦い方とあまり合わないからな。技を見て幾つか取り入れているけど、完全に取り入れたら逆に流派を殺してしまいそうだ。悪い」
「そうか、無理強いはすまい。どうしても跡継ぎが欲しいってわけでもないが、技が勿体無いと思ってのう」
「なら俺の弟子に引き継いで見るか？」
「ほう、前にも話したようじゃが冗談ではなかったのか？」
「本人の意思にもよるがな」

　そもそも俺の技や戦い方の大半は前世の科学技術ありきで、更に師匠独特の技であり、この世界の人間に教えるのは不可能に近いのだ。
　だから弟子二人の育成方針は、基礎体力を中心に鍛え上げ、状況判断力等を培い、個人に合った武器と流派で育てていこうと思っていたところなのだ。だからライオルの話は渡りに船である。

「少なくとも半年は基礎訓練と学力勉強で下地作りだ。それで本人がやってみたいと言うなら紹介しようと思う」
「お主の事じゃからとんでもない弟子がきそうじゃのう。今から楽しみじゃ」
「期待しとけ。技を幾つか見せてやっても問題ないか？」
「無い。鉄の剣で岩を切るか、『散破』の斬る回数が四回出来るくらいの弟子を頼む」
「無茶言うな。特に後者は俺でも六回が限度なんだぞ？」
「習ってもいないのにそこまで出来るお主が異常なんじゃ！　わしの五十年は何だったのか」
「知らねえよ！」

　こうして怪我が完治するまで、俺は爺さんと不毛な言い争いを続けていたのだった。


　しかし帰ってみれば予想外の結末が待っていた。

「あ、シリウス様。おかりなさーい」

　家に辿り着くと、レウスはまだ剣を振っていたのだ。流石にぶっ通しでは無いようだが、怪我もすでに完治しているようで楽しそうに振っている。しかし隣で見ているディーは難しい顔（無表情）していた。

「シリウス様、貴方は凄まじい才能をお持ちですが、この子も負けておりません」
「シリウス様ー、僕ね、あの剣を一気に六回振る技をやったんだけど、三回しか出来なかったんだ。コツとか教えて欲しいです」

　なん……だと？　一回しかやってない技をただ見ただけで覚え、半分とはいえ成功しただと？　おまけに瞬きに近い斬撃の回数を正確に捉える動体視力も持っている。

　この子、とんでもない逸材じゃね？



　おまけでもう一つ予想外の結末もあった。

「あ、その……おかえりなさいませ」

　エミリアが顔を赤くしているが、俺と目を合わせて会話してくれたのだ。流石はエリナ、しっかり教育してくれたようだ。

「あの……昨日の事なんですけど、私感極まっちゃって……その、やり過ぎちゃったと言いますか……」
「やり過ぎなんかじゃないさ。エミリアの好意、嬉しく思うよ」

　突然の告白に戸惑いはしたが、覚悟を決めたからにはドンと受け止めてやるつもりだ。俺の返答にエミリアは顔を輝かせて喜んでいた。

「嬉しいです。私、これからもシリウス様の為に頑張ります。大人になったらベッドでも頑張りますから！　待っててくださいね」

　……ん？　ちょっと待とうか。何かおかしな単語が混ざってなかったかい？
　俺の疑惑を他所に、エミリアは台所へ向かいエリナから牛乳を貰っていた。

「男の人は大きい胸が好き……ですよね。頑張らないと……」
「その意気ですよ。将来、シリウス様を満足させるよう努力を怠らないようにね」

　あの、エリナ……さん？　貴方は一体、彼女に何を吹き込んだのでしょうか？





　その日の夜、俺と従者三人は月が照らす庭に佇んでいた。
　この世界の月は日によって満ち欠けするのではなく、薄く影が差していくだけで常に丸く見える月だ。今日は満月で明るく、月光浴するなら悪くない日だ。だけどそんな洒落た事をしに庭に立っている訳ではない。ここに集まっているのはエミリアに呼ばれたからだ。

『皆さんにお願いがあります。今日の夜、月が最も輝く時間に庭へ集まってほしいんです』

　そう晩飯後に言われ俺達はここにいるのだが、肝心の二人は家の方で何かしているらしく姿が見当たらない。

「今日は満月。そして月が最も輝く時間……つまり今ですね。一体何をするんでしょうか？」
「ここへ来る前にワインが欲しいと聞いてきたぞ」
「ワイン、じゃあここで飲むのかな？　月が綺麗だし、皆で月見酒も悪くないですね」
「未成年のシリウス様と二人には飲ますわけにいけませんよ。二人の意図はわかりませんが、真剣な様子でしたから何か大切な事なのでしょう」
「そうだな、のんびり待つとしよう――と、噂をすればきたようだ」

　家の玄関から出てきた二人は、それぞれ小さな木箱と机を持っており、駆け足でこちらへ向かってきた。

「お待たせして申し訳ありません」

　息を乱しながら二人は頭を下げるが、こちらは特に待たされた覚えはない。全員笑みを浮かべて迎えた。

「大して待ってないから気にするな。それで、俺達が集められた理由は何だい？」
「はい。実は見てもらいたい物がありまして。レウス」
「うん、ここでいいよね？」

　レウスが運んできた机を地面に設置し、エミリアが持っていた木箱からジュースとワインが取り出され机の上に置かれた。まるで月にお供えしてるみたいだ。

「皆さん、まずは集まっていただきありがとうございます」
「ありがとうございます」

　俺達の正面に立ち、二人揃って礼をする。何だかはじめてのスピーチって感じがして微笑ましい。

「説明させていただきますと、私達銀狼族には祭や結婚の際にしか行われない、銀月の誓い(シルヴァンス)と呼ばれる儀式があるんです。これは月に自分の誓いを宣誓する大切な儀式でして、一度誓えば決して破る事を許されないのです」

　説明している横で、レウスはアプを絞ったジュースをカップに注ぎ机に置いていた。

「決して破れないって、銀狼族って凄いんだね」
「お父さんの話によると方便らしいと言ってました。ですが、誓いを破った人を私は見たことがありません」
「結婚にも行われる儀式だろう？　銀狼族は家族想いと言われる種族だから破る奴はいないからだろうな」
「なるほど。流石シリウス様、博識ですね」
「本の受け売りだ。実際に見れるとは思わなかったよ」
「皆さんには、私達の誓いを見届けてもらいたくて集まっていただいたんです。シリウス様、こちらへ立ってもらえますか？」

　エミリアに誘導され、俺は設置された机の前に立たされた。あれ、見る方じゃなくて俺も関係しているのか？

「準備はいい？」
「いいよ姉ちゃん」

　二人は俺の前に片膝を突き、神に祈るように両手を胸の前で組んだ。

　儀式が始まる。



「我らの母たる銀月よ、ここに今新たな誓いを唱えることを見届けてください」

　誰もが口を閉じる厳かな雰囲気の中、エミリアは月へ問いかけるように言葉を発した。

「私、エミリア・シルバリオンは」
「僕、レウス・シルバリオンは」

「「生涯、命尽きるまで貴方を主とし、付き従うことを月に誓います」」

　その誓いにどこからか息を呑む音が聞こえた。

　正直に言わせてもらうなら、俺はお前達に慕われるだけで十分だ。二人はまだ子供で、将来俺より好きな異性と巡り合い、結婚し子供を成すだろう。その時に今の誓いは必ず足枷となってしまう。だからここまでする必要は無い、気持ちだけで十分だ……と、言ってやろうとした。

　だが……言葉は出なかった。

　二人の表情は真剣で、俺から目を一切逸らすことなく、ただ真っ直ぐに見つめている。
　子供とはいえ、二人は神聖な儀式で宣誓する程の覚悟を持って誓ってきたのだ。だから俺も二人の覚悟に答えなければなるまい。弟子や師匠は抜きで、一人の男としてだ。

「今日二人で話し合って決めたんです。私達二人はずっとシリウス様と居たいと」
「僕はまだ子供で役に立たないけど、いつか強くなってシリウス様を助けたいんです」
「私達はこの選択を決して後悔しません。誓いを受けてもらえますか？」


「……お前達の誓い、受けよう」


　その言葉に二人は抱き合って喜び、従者三人は惜しみない拍手を送ってくれた。
　恥ずかしくなって頭を掻いていると、エミリアが机に置いたカップを渡してきた。

「儀式はまだ続きますので、そのままお持ちください」

　本当はお酒なんですけどねと呟きながら、エミリアは自分の指を噛み、流れ出た血を一滴コップに垂らす。レウスもそれに続き、二人の血がジュースと混ざる。

「お飲みください。私達の血を貴方に捧げる……という意味だそうです。ですが、気持ち悪ければ無理に飲もうとしなくても……」
「いや……飲むさ。そして俺も誓おう。お前達を強くし、俺に付いてきたのを決して後悔させないと月に誓う」

　元から決めていた事だが改めて二人に伝えた。今ここで言うからこそ、何よりも信用できる重みを持つのだから。

「シリウス様、これは私達の一方的な誓いですから、貴方まで誓わなくても」
「そうだよ。僕達が勝手にやっているんだから」

　二人の言動を無視し一気に飲み干した。一滴ずつとは言え、血が混ざったジュースは体全体に染み渡った。

「普通のアプジュースだが、二人の思いが伝わった気がするよ。さて、これで終わりかな？」

　呆気にとられていた二人だが、すぐに満面の笑みを浮かべ揃って抱きついてきた。

「はい。これからもよろしくお願いします」
「僕もシリウス様の為に頑張る！」

　笑いあう俺達に従者三人は近寄り、それぞれから祝辞を述べてくれた。

「おめでとう二人とも。神聖な儀式の証人になれてとても光栄でしたよ」
「つまりエミちゃんとレウ君も今日から私達と同じ従者なんだよね。これからも一緒に頑張っていこう」
「困ったら何でも聞きにこい」
「「ありがとうございます」」

　正式にエリナ達の仲間入りをし、二人は上機嫌に笑っていた。これで益々絆が深まって結構なことだ。
　そういえばジュースはともかくワインも用意してあったな。

「なあエミリア。このワインは皆に振る舞う用なのか？」
「そうです。本来は沢山の食事も添えて宴会になるんですけど、私達二人では無理なのでせめてお酒くらいはと」
「言ってくれれば私達も用意したのに、水臭いなぁ」
「料理なら幾らでも用意してやるぞ」
「ごめんなさい、これは私達の儀式ですから私達だけでやりたかったんです」
「うーん、それもそうか。無理強いもよくないもんね」
「ほら、いつまでも話してないで受け取りなさい」

　ノエルエミリアが言い合ってる間に、エリナがテキパキ動いて人数分のカップにワインを注いで各人に手渡していた。勿論、俺達子供組はちゃんとジュースだ。

「では祝杯といきましょうか。乾杯の音頭は……ノエル、貴方にお任せするわ」
「私ですか？　よーし、なんて言おうかなぁ」
「変に拘らずシンプルに頼むぞ」
「ええー！　仕方ありません、普通にやりましょう。えーと……」

　俺達は机を中心に集まり、ノエルの声に合わせてカップを少し持ち上げた。


「シリウス様の従者が増えた記念と、エミちゃんとレウ君の誓いに……乾杯っ！」

「「「「「乾杯！」」」」」



　月明かりの下、カップのぶつかり合う音が周囲に響き渡った。


「はっ！」

　振り下ろされた武器を回避し、エミリアのナイフが相手の喉に突き刺さる。突き刺さったナイフは瞬時に抜いて投擲され、背後から迫っていた相手の喉に吸い込まれた。その隙に横から迫る相手が居たが。

「『風斬（エアスラッシュ）』」

　エミリアは風の刃を放ち、一陣の風が吹くと同時に相手の首が斬り飛ばされた。自分に迫る相手が居ないのを確認し、迅速に刺さったナイフを回収する。


「でやぁ！」

　レウスが振り下ろした剣は防御する為に構えた棒を容易く切り裂き、相手を頭から真っ二つにした。その一撃に戦慄を覚え立ち止まった一匹を横薙ぎで切り裂き、残り一匹は顔面に膝蹴りを食らって沈んだ。

「くらえっ！」

　二匹同時に攻めてくれば『散破』を放つ。五つの斬撃が二匹をズタズタに切り裂き、声を上げる間もなく沈黙する。


　そして俺は……近くの岩に座って二人を眺めていた。
　サボってるわけではなく、これは二人の訓練だからだ。一応何かあれば援護するつもりだが、これなら問題なさそうだな。




　銀月の誓いから一年が経っていた。
　俺と誓いを結ぼうが結ぶまいが二人との付き合い方は変わることはなく、変わったと言えば今まで以上に訓練を張り切りだしたといったところだ。
　真剣に取り組んだ訓練によってエミリアとレウスはすくすくと育ち、子供とはいえ立派な戦士へと成長した。
　彼らの実力は見ての通りで、正直ゴブリンくらいではもはや相手にならない。まあ、今日は集団戦を意識しての戦いなので弱くても問題なく、少なくとも三十は居たのだが、枯れ枝を払うようにバッサバッサ薙ぎ払われていて逆に可哀想に見えてきた。


　簡単だが二人の状態を説明しよう。

　エミリアの属性は風属性で、普段はナイフを主武器とし、風魔法で遠距離の相手を切り裂く戦法だ。もちろん無詠唱を習得させてある。
　女性の為かゴブリンが多く寄ってくるが、彼女は背後をとられないよう巧みに動き回り、ナイフで弱点を突きながら確実に数を減らしていく。接近されたら伝授した合気道で投げ飛ばし、離れれば風魔法でゴブリンを切り刻む。素早く鮮やかに倒していくその姿は師匠から見ても華麗だと思う。

　レウスの属性は火属性だが、あまり魔法を使うことはなく純粋な剣技でゴブリンを屠っていく。
　流派はライオルの剛破一刀流で、頃合を見て二人を会わせたら気に入られ、半年前から俺と一緒に出向いて稽古する日々を送っている。現在の腕はただの鉄剣でゴブリンを真っ二つにした点で察してほしい。しかし、ライオル曰くその程度では初心者レベルだそうだ。どこまで深いんだか、剛破一刀流って。

　ぼんやりと考えている間に最後のゴブリンがレウスに斬られて倒れた。多少返り血が付いているが怪我は一つもなく、誰が見ても完全勝利である。
　戦っている間は非常に凛々しく頼もしいのだが……。

「シリウス様ー！」
「兄貴ー！」

　尻尾を振りながら、満面の笑みでこちらに走ってくる姿は愛玩動物にしか見えない。

「どうでしたか！　怪我も返り血も浴びず倒せました。レウスはちょっと付いてるけど」
「姉ちゃんは魔法を使いすぎなんだよ。いつも兄貴が魔法に頼りすぎるなって言ってるのに、俺なんか魔法使わないで全部倒したんだよ。凄いでしょ！」

　目の前で喧嘩し始めているが、ようは褒めてほしいらしく二人の頭を撫でてやる。

「「えへへ」」

　撫でられて喜ぶ顔はそっくりだが、一年前は似ていた二人の外見はかなりの差が現れ始めていた。

　エミリアは背が伸びただけではなく外見が大人っぽくなり、肩までだった銀髪は腰まで伸び女性としての魅力が溢れ始めた。最も成長したのは何故か胸である。多少ながらも膨らみ始めており、大きくなりたいと願っていた本人の意地に体は応えてくれたらしい。理由については察知しているが、あえて聞かないようにしている。好意も含めて受け止めてやる気はあるんだが……八歳にしては速すぎませんかね？
　話がずれたが、とにかく可愛くなったわけだ。将来は確実に美人になるだろう。

　レウスは体全体が大きくなり、精神が大分安定してきた。自分のことを僕から俺と呼ぶようになったし、感情に任せた行動が減っている。そして銀月の誓いから俺の事を兄貴と呼ぶようになった。主を様呼ばわりしないのはおかしいと指摘されたのだが、彼にとって兄貴とは最上級の呼び名らしく、公の場を除いてそう呼ぶのを許可している。困ったことに敬語が不慣れであり、指摘してもすぐに素が出てしまうのでもう少し大人になってからという事で放置している。

　俺はぶっちゃけ背が伸びたくらいだ。平均的な伸びだが、異常に背が成長し続けるレウスにそろそろ抜かれそうで、半年後には絶対抜かれていると思う。まあいい、俺は外見より内面を進化させてきているのだ。新たな魔法も増え、準備は必要だが属性魔法も使えるようになり、弟子達も問題なく育って順風満帆だ。

「今日はこれで最後ですか？」
「そうだな、ちょっと早いけど今日の訓練はここまでにしておこう。帰って御飯だな」
「ディー兄、今日は何を作ってるかな」

　ゴブリンの角を切り取って、冒険者ギルドと呼ばれる施設に持って行けば多少のお金が手に入るが、単価が低い上に年齢制限でギルドに登録できないので倒したゴブリンは放置だ。後は野生の魔物が処理してくれるだろう。
　レウスが無邪気に先頭を歩き、俺は見守りながら追い、背後には寄り添うようにエミリアが続く。これが最近の俺達の立ち位置であり、フォーメーションでもある。

　家を追い出され、学校へ向かうまであと一年。
　俺達は順調に成長しているが、やり残した事がないか考え続ける日々が続いている。



　剣の手入れと返り血が付いた服を洗うレウスを庭に残し、俺達は家へと入った。

「お帰りなさいませ、シリウス様」
「ただいまエリナ。ああ、いいから座ってて」

　挨拶しつつソファーから立ち上がろうとするエリナだが、俺はすぐにそれを抑えた。

「申し訳ありません。それより本日も無事でなによりです」
「二人が優秀だからね。今日の調子はどうだい？」
「そうですね、少しだるさはありますが問題ありません」

　半年前からエリナの体調が崩れ気味なのだ。以前なら俺達が帰ってくるのを察知し玄関で迎えてくれてたのだが、最近は座っている時間が増え玄関まで歩くのも辛そうな表情をする時がある。なので玄関の出迎えを禁止し、従者の仕事も最低限しかしないと半日に渡って説得し約束させた。

「シリウス様、本日の昼からのご予定は？」
「レウスを連れてライオルの所に行くつもり。エミリアはフリーだけど、教育かな？」
「はい、お借りしますわ。エミリア、昼食後にね」
「わかりました。ではシリウス様、私は着替えてきます」

　冒険者の服からメイド服へ着替える為に部屋へ戻るエミリアの後姿を、エリナは穏やかな目で見送っていた。

「あの子の成長も早いものですね。メイド服をつい先日補正したばかりなのに、もう小さくなっているようです」
「だなぁ。本当、魅力的に成長していると思うよ。というか補正ばかりで大変だろう？」
「いいえ、嬉しい手間です。やる度に成長していると実感できますから。それに座りながら出来る作業ですから、私の楽しみの一つなんですよ」

　当然貴方も含まれてますよと、目で訴えてきてるので笑って返した。


　エリナお手製のメイド服に身を包み、エミリアは俺に向かって綺麗なお辞儀をした。

「お帰りなさいませシリウス様。荷物をお預かりします」

　身に着けていた武器ベルトを外してもらう。それくらい自分でやれるのだが、これも従者としての教育らしいのでやらせている。
　エミリアはレウスに比べたら戦いが得意ではない。彼女は俺の従者であろうとするので、戦闘訓練の合間にエリナの従者教育を受けているからだ。激化する訓練に、精神的に疲労する従者教育という二足の草鞋を履いているのに、彼女は弱音も文句も吐かずやり続けている。その熱意と想いは本当に凄いものだ。

「……どうですか？」
「問題ありませんよ。成長しましたね」
「ああ、スムーズに武器を外してたし、お辞儀も完璧だ」
「わぁ、ありがとうございます」

　褒められると素が出てしまうが、これは若いからしょうがあるまい。

「ノエルより才能がありそうね。って、それはちょっと言い過ぎかしら」

　エリナの言葉に、背後からカラーンと音を立てて木のトレイが転がった。振り返れば食事の準備をしていたノエルの姿があり、信じられないと言わんばかりに目を見開いて固まっていた。
　沈黙が居間を支配する。俺は転がるトレイを見て、食器置いた後で良かったなと思っていたが。

「だ、大丈夫だよお姉ちゃん。私はシリウス様だけで、他の人には凄く駄目になっちゃうから。どんな人でも相手できるお姉ちゃんには負けるから」
「あ、あはは……うん、そうだよね。お姉ちゃんである私は負けてないよね。努力してるもん私！」

　悲しいな、十近く年下の子に慰められている。

「このお調子者が無ければ優秀なのですが……」

　エリナの呟きは俺以外に届くことはなかった。



　昼食を食べ終わり、場所はライオル家。
　レウスをライオルに預け、俺は少し離れた小高い丘で魔法の練習をしていた。

「ぬおおおおっ！」
「こんちくしょーっ！」

　遠くから二人の戦う声が響く中、俺は遥か先にある的目掛け銃魔法で狙撃している。
　前世で特定の相手を暗殺する為に何度も狙撃したことはある。その時の距離は最大で二千メートルであったが、今狙っている的は軽く見ても倍の四千はある。イメージする銃は当然スナイパーライフルで、膝立ち姿勢で狙っているが……ど真ん中とまではいかないが命中はしている。普通に考えたら当たる筈がないのだが、ここは魔法がある世界だ。

「はっはっは！　どうした小僧！」
「ちょ！　それ無理無理！」

　魔法によって放たれる銃は威力と飛距離が格段に上がり、遠くを覗く為の照準器は手製の魔道具を使って代用している。そう、簡単な魔道具なら俺も作れるようになったのだ。
　中が空洞である筒状の木に水の魔法陣を描き、透明な水をレンズの様にして二つ作り望遠鏡と同じ仕組みにしているのだ。この世界に望遠鏡は無いのでこれは俺独自の物であるが、学校に行ったら魔法陣の様々な技術を教えてくれるらしく楽しみにしている。
　数発撃ち続け、ついにど真ん中を撃ちぬいた。次はもうちょい奥を狙ってみよう。

「ここまで耐えたか！　次はこれじゃあ！」
「あ、兄貴助けて――っ！」

　本来、発射された弾丸は空気抵抗を受けて減速し曲がったりするのだが、魔力による弾丸はほとんど風の抵抗を受けず減速しづらく曲がりにくい。魔法って万能だと本気で思う。よし、命中。

「はっはっはっはっは！」
「ぎゃあぁぁぁ―――っ！」

　レウスがやられたようだし、ここら辺で切り上げるか。


「あ……あにきぃ……」
「おお、お主か。こやつ、ついにわしの三割まで耐えおったわい」

　二人の元へ来てみればボロボロで倒れているレウスと高笑いする爺さんの姿があった。涙目で俺に手を伸ばすレウスの頭を撫で、落ちていた木剣を拾い爺さんと対峙する。

「よしよし、よく頑張ったなレウス。俺が今からこの大人気無い爺さんにお灸を据えてやるからな」
「兄貴……」
「むう、大人気無いとは失礼じゃな。わしは鍛える為にも心を鬼にしてじゃな」
「やかましい。鬼とか言いながらおもいっきり笑ってただろうが！」
「だって、楽しいのじゃから仕方なかろう！」
「開き直るな！」

　初手から『ブースト』全開で爺さんに突撃した。
　結果……普段使わない攻撃を用いて圧勝してやった。それでも爺さんは笑って満足してたが。





　そして次の日、俺は朝食に並んだ全員を見回して言った。

「ピクニックに行こう」

　従者達はお互いを見合いながら沈黙してたが、ノエルが代表して手を挙げた。

「質問よろしいですか？」
「ああ、言ってみな」
「ぴくにっくって何ですか？」

　あら、そこですか。見れば全員そう思っているらしく説明を求めていた。失敗したな、前世と似通った言葉多いから通じるかと思ってたよ。

「全員で弁当を持って出かけて、のんびりしようって事だ。つまり遊びに行こう」
「「「賛成！」」」

　家の子供組（一人、猫耳大人が混じっているが）は諸手を挙げて賛同している。ディーはすでに弁当の献立を考えているようだが、エリナだけは残念そうに首を振っていた。

「申し訳ありません。私は体力が持ちそうにありませんから留守番しています。皆で楽しんでらっしゃい」
「そんなぁ、エリナさんだけ置いていくなんて嫌ですよ」
「エリナさんが居ないと楽しくないよ」
「貴方達……私も行きたいけれど、体力が無くなれば足手纏いになりますから」
「大丈夫だ、これを用意しておいた」

　取り出したのは木を組んで作った背負い式の椅子だ。エリナがこれに座り、俺かディーが背負えば歩かせる必要は無い。

「このような物まで。ここまでされて断ることはできませんね」
「じゃあ満場一致で、ピクニックに行くとしよう」
「やった、ぴくにっくだ！」
「こら、はしゃぎ過ぎよ。でも、私も楽しみです」

　毎日訓練ばかりで純粋に遊ぶのは初めてだから、二人は予想以上に喜んでいた。子供らしい無邪気なその笑顔が心に突き刺さって痛い……今度からもうちょっと遊び増やすよ。

「では各自で準備だ。ディーとノエルは弁当の用意にエミリアとレウスは皆が座る敷物の用意。そしてエリナは待機だ。では解散！」
「「「「わかりました！」」」」

　各々が準備の為に持ち場へと散っていき、残った俺は椅子の最終調整を行っていた。そんな中、もう一人残っていたエリナは俺に問いかけてくる。

「シリウス様、どうして突然この様な催しを？　私達はあと一年しかないのですよ」
「こんな時だからこそさ。全員で楽しい思い出を作っておきたいじゃないか」

　彼女が言うとおり俺達は時間が残されていないし、遊んでいる暇はほとんどない。だが、俺はともかく一年後の従者達はどうなるかはっきりしていないのだ。だったら楽しい思い出を一つや二つくらい残しておきたい。そう思ってピクニックなわけだ。

「難しい話は置いといてさ、今日は楽しく過ごそう」
「……そうですね。お手数おかけしますが、移動に関してはお願いします」
「ああ、任せておけ」

　何度か実際にエリナを乗せて調整し、問題無しと確認できたところで準備は終り、俺達は早速出発した。



　目指す場所は家から裏手の山へ入り、三十分程歩いた距離だ。空を飛んでる時に見つけたのだが、そこには原っぱが広がっていて魔物も見当たらず、のんびりするのは丁度いい場所だった。
　勘の鋭いレウスを先頭に、エリナを背負った俺が続き、ノエル、エミリア、そして殿にディーだ。この辺りで危険な魔物と言えばゴブリンくらいだが、先日群れを片付けたばかりなので出くわす可能性は低いだろう。それでも念の為に武器を携帯し、男三人で警戒しながら目的地へ向かう。

「シリウス様、重くありませんか？」
「大丈夫、走ったって問題ないくらいだ。それよりエリナこそ体調に変化はないか？」
「こちらも問題ありません。不思議ですね、上下に動かされているのに体の負担がほとんど感じないのです」
「そういう歩法だからね。これも訓練ってやつさ」
「訓練なら俺もやる！」
「お前は先頭で道を開く役割だろうが。ほれ、お前が頑張れば頑張るほどエリナさんの負担が減るんだ。頑張って剣で切り開け」
「そうだった！　よーし、俺に任せて！」

　この子、実はかなり天然だ。剣を振りながら邪魔な枝や藪を切り裂く後姿を見て、将来に不安を覚えるのだった。



「うわぁ……」
「ほえ〜……凄いですね」

　鬱蒼としていた木々が途切れ、俺達の目前には一面に咲き誇る花畑が広がっていた。森をスプーンでくり貫いたように起伏ある場所だが、『サーチ』で調べても魔物の気配は感じられないので安心した。感動に震えている従者達を引き連れ、花畑の中央に一本だけある樹の根元に敷物を広げた。

「花畑も凄いですけど、この樹は何で一本だけここにあるんでしょうか？」
「ここの主でしょう。御覧なさい、他の樹より一回り大きいですよ」
「本当ですね。とりあえず根元をお借りしますとお願いしておきましょうか」
「俺もやる」

　ノエルとレウスが樹に向かって拝むように手を合わせていた。おそらくこの樹がこの周辺の養分を独り占めし、他の木々が育たなくなったのだろう。そして樹が少なくなった分、地に光が差し込み少ない養分でも花が咲き乱れた……そんなところかな。

「うーん、到着したのはいいですけど、まだちょっとお昼には早いですね」
「じゃあ少し遊ぶか。実はちょっとした道具を持ってきた」
「「遊ぶ！」」

　耳と尻尾を立て、二人は俺に期待の眼差しを向けてきた。散歩行く？　という言葉を覚えた犬みたいだ。
　取り出したのは全体的に軽くて薄い端が曲がった円盤状の物体、フリスビーだ。プラスチックが存在しないので、軽くて丈夫な木を削って作った。

「何それ？　剣で叩けばいいの？」
「魔法で撃ち抜くのでしょうか？」
「こらこら、壊すのを前程に考えるな。これはフリスビーという玩具でな、こうやって投げる物だ」

　軽く投げてみる。手製なのでバランスが悪く少し蛇行するが、概ね本物に近い動きをしてくれた。あ、いかん、つい誰もいない方向へ投げてしまった。

「はあっ！」

　しかしノエルが空中でキャッチし俺に渡してくれた。さっきまで後ろで荷物の準備してたのに、いつの間に？

「何ででしょう？　思わず反応しちゃいました」

　不思議そうな顔をして元の位置へ。猫は動く物に反応するが、猫耳だけあってその本能が混じっていたようだ。
　二人を見ればキラキラした目でフリスビーに注目している。後はただ投げ合うだけだが、ちょっと悪戯してみるか。

「ほーら、取ってこーいっ！」
「待ってー！」
「わーっ！」

　少し強めに投げると、二人は嬉々として追いかけはじめた。流石にこの速度でキャッチは無理かと思いきや、二人は鍛えた足を生かして追いつくのに成功し、キャッチしたのはエミリアであった。

「おお、よく取ったな。よーし、それを投げ返し――」
「シリウス様ー！」

　投げ返してくれ……と言い終わる前に、二人は走って戻ってくるなりフリスビーを俺に渡してきた。

「兄貴、早く投げて！　今度は俺が取るから！」
「私も負けないから！　シリウス様、もっと投げてください！」

　非常に騒がしいので、今度はもっと強めに投げてやった。この速度なら訓練されたベテラン犬でも難しいが、あいにく二人は俺が散々鍛えてやった弟子だ。相当のダッシュと反応を見せ、レウスは空中キャッチに成功した。そしてあっという間に二人揃って戻ってくる。

「兄貴！　もっともっと！」
「今度は私だよ！　シリウス様、お願いします！」

　あれー……おかしいな。フリスビーってお互いに投げ合って遊ぶ物じゃなかったっけ？　冗談で取って来いとやっただけなのに、それを全力で楽しんでるお前らは犬か！　いや……犬だったな。

「お、おおお……」

　そして気付いたら隣に立っているノエルの目がなんかヤバイ。あれは獲物に飛びかかる寸前の猫の目なので、試しにとすぐ近くに軽く投げたら飛びついた。
　ふむ、本能には勝てなかったか。

「ちょっとシリウス様、一体何を――って、ああまた！　はあっ！」

　獣人族って面白いわ。俺ら人族より身体能力高いし、優しい人が沢山だというのに何で差別化されてるのかね。

「ノエル姉ばかりずるい！　今度は俺！」
「お姉ちゃんは軽めでいいけど、私達はもっと強くお願いします」
「なにおう！　そこまで言うなら私もハメを外しちゃうからね。お姉ちゃんの実力を見せてやる」

　騒がしさが更に増し、俺はひたすらフリスビーを投げるのであった。楽しいから別にいいけど。

「あのさ、思ったんだが俺が投げる必要ないだろ。お前らが順番に投げればいいんじゃないのか？」
「「「嫌っ！」」」
「何故に？」


　最終的に前世のベテラン犬でも不可能な領域まで突入していた。というか教えた『ブースト』を使ってまでやっているせいだが、本気で遊びすぎじゃね？

「貴方達、そろそろ御飯にしましょうか」
「「「はーい！」」」

　エリナの呼び声に集まる獣人達は、遠足に来た幼稚園児と保母さんを連想させた。一人ほくそ笑みながらディーが並べた弁当を中心に俺達は車座になって座る。いただきますと合唱すると、エミリアからサンドイッチと飲み物が手渡された。まずは主である俺が食べないと従者達が食べられないからな、ちょいと面倒と思いつつも先に一口いただく。

「うん、美味い。ちょっと濃い目だけど、これくらいも悪くないな」
「本当ですか！」

　エミリアが尻尾をブンブン振り回して喜んでいらっしゃる。ふむ、ディーが作ったにしては不恰好な出来栄えだし、もしやこれは。

「これを作ったのはエミリアかい？」
「はい、私が作りました！」
「そうか、初めてにしては上手くできていると思うよ。だから俺ばかり見ていないで、お前も食べなさい」
「わかりました。はぁ……よかった」
「頑張ってたもんねエミちゃん」
「よかったな」

　調理を見守っていた二人に褒められ、彼女は満足気にカツサンドに噛りついた。ひたすら貪り食うレウスが喉を詰らすアクシデントはあったが、食事は和やかに進んでいった。


　昼食後、すぐさまフリスビー再開かと思いきや、花畑は実に静かな時間が流れていた。騒ぎの元凶である三人が木陰で川の字になって昼寝していたからである。そりゃあ散々はしゃいで満腹になれば眠たくもなるもんだ。ディーが近くに座って警護してるから、魔物が近づいても問題ないだろう。そして彼女等に倣い俺も寝転がってエリナに膝枕してもらっていた。

「ふふ……」
「楽しそうだね」

　慈愛に満ちた顔で頭を撫でてくれる。俺がこの世界で目覚めた時からずっと見せてくれる顔だが、年を重ねて皺が増えようと変わらないな。

「ええ、とても楽しいですよ。シリウス様が大きくなられ、家族も増えて私はとても幸せです」
「幸せ……か。そうだな、今日のような楽しい思い出をもっと作っていきたいな」

　ポカポカした陽気にエリナの優しさに包まれ俺も眠くなってきた。

「貴方なら幾らでも出来ますとも。私は大丈夫ですから、どうぞお休みください」
「ああ……そうさせてもらうよ」

　何度も聞かせてくれた子守唄を鼻歌で歌ってくれる。その心地良いリズムに意識はゆっくりと沈んでいった。



「……ー様……シリウス様！」

　呼び声に意識が覚醒すると、こちらを覗き込んでいるエミリアとレウスが映った。

「ん……俺はどれくらい寝ていた？」
「一時間くらいですね」
「そうか、それで二人はどうしたんだ？」

　エリナに礼を言いつつ起き上がり、凝った体を解しつつ二人の様子を見る。わざわざ起こすので何事かと思ったが、それほど慌てた様子ではない。

「私達は先ほど起きて散歩していたのですが、途中で不思議な物を見つけたんです。それを見たレウスが何か怪しいと言ってまして」
「うん、何か知らないけど変な感じがするんだ」
「ですからお姉ちゃんとディーさんに見張ってもらい、シリウス様に相談しにきたんです」

　ほう、ターゲットを見張る人を残し、ちゃんと報連相が出来ているようで結構だ。
　ちなみに報連相とは、報告、連絡、相談からそれぞれの頭漢字から取った略称だ。企業や様々な活動を効率よく進める為の必須事項であり、前世の弟子がこれを知らなくて溜息つきながら説明したもんだ。

　二人に引っ張られその地点まで案内されると……確かに不思議な物がそこにあった。

「……宝石か？」

　地面から大人の拳二つ分程の、金色に輝く宝石が地面から飛び出していたのである。宝石なので思わず手を伸ばしてしまいそうだが、あまりの怪しさに躊躇しているらしい。

「綺麗ですねぇ。でもレウ君が触るなって言うんですよ」
「こういう時のレウスの勘は鋭いからな。しかし、これがあれば……」
「取ってみますか？」
「怪しさ抜群だが、挑戦してみよう。俺がやるから皆は下がっていてくれ」

　念の為に荷物を片付けさせ、全員が安全な位置まで離れたところで『ストリング』を宝石に巻きつけて軽く引っ張ってみるが、宝石は動かず何も変化がない。

「動かないな。置かれた物じゃなくて何かにくっ付いているのか？」

　更に力を込めた瞬間、宝石を中心に周囲の土が隆起し砂煙と共に巨大な物体が姿を現した。

「あれは……ジュエルタートルです」

　それは五メートルはあろう巨大な亀だった。甲羅の天辺に先ほどまで見ていた宝石が光っており、全身が岩に包まれ非常に硬そうである。更に甲羅から六本の触手が伸びており、こちらを威嚇するように蠢いていた。

「知っているんですかディーさん？」
「ああ、非常に硬い魔物だが、大金を得られる魔物として有名だ」
「本当！　じゃあ倒そう！」
「だが、非常に獰猛でとにかく硬い。上級以上の魔法使いや、上級冒険者でなければ返り討ちされるだろう」

　ディーの説明に、俺も本に載っていた情報を思い出す。

　ジュエルタートル。
　身体中が岩と同化しており、全身が鋼鉄以上の硬さを持つ亀の魔物。
　それゆえ非常に鈍重で簡単に逃げられるが、戦うとなるならばそれなりの覚悟を持って戦わねばならない。とにかく硬く、生半可な攻撃では効果が無く、下手に接近すれば甲羅から伸びる触手に捕まり絞め殺される。
　しかし背中に生えた宝石は高値で取引され、発見の希少さから遭遇すれば一攫千金も夢ではない。だが実力が足りず返り討ちにあい命を落とす冒険者が後を絶たない。

「逃げるならすぐに離れるべきです」

　一番戦闘経験が多いディーから見て、俺達が敵う相手では無いと思っているようだ。俺は周辺に目を向けながらシミュレーションし決断した。

「いや、何とかなるな。二人とも、戦闘準備だ」
「「はい！」」

　俺の号令にエミリアは横に並び、レウスは前に出て剣を上段に構えた。
　歩く度に地面を陥没させながらジュエルタートルが迫ってくる。ゆっくりとはいえ、その巨体から醸し出す迫力にエリナとノエルは声を震わしていた。

「し、シリウス様！？　ほ、本当に戦うんですか？」
「おやめください！　無理して戦わずとも逃げれば十分ではありませんか！」
「大丈夫だ、俺達は勝てる。ディー、二人を頼む」
「……わかりました。勝利を祈っております」
「ディーさん！？」

　まさか経験者であるディーが賛同するとは思わなかったのだろう。ノエルはショックを受けていたが、ディーは撫でるように頭を叩きながら口元を吊り上げていた。

「シリウス様は俺よりずっと強い。そして御自身をわかっていらっしゃる。そんな御方が勝てると言われたのだから問題ない」
「そう……ですね。いつだってあの御方は余裕でしたもんね。うん、頑張ってくださいシリウス様！　エミちゃん！　レウ君！」
「シリウス様……」

　本当なら三人は家に帰させたかったが、おそらく言ったところで聞いてはくれまい。とにかく被害を受けない位置まで下がらせるよう頼み、俺達はジュエルタートルと対峙する。


「戦闘開始だ！」


