ふれんず～逸般人の自称普通プレイの日々　ともあれ、初心者で剣も装備していない徒手空拳で「初心者ねらいのファング」を下したと言うことで、彼は大いに目立ち、そして速攻でリアル割れしたのであった。

　なにしろこの「ふれんず」、キャラエディットが出来ないから、リアルと全く同じ顔なのだ。
　さらに言えば、学校や住宅地つながりで網の張られたフレンズでリアル割れなんか当たり前なのだが、今回は実に残念な方向に働いてしまった。

　プレイヤー：リュウジ。
　高円　竜二（高校１年）というリアルが。


　まず、高校。
　いきなり携帯で写真を撮られまくった。
　なに、これ、いじめ？　とか思ったら、リアル「リュージの朝」ということでソーシャルメディアに大量アップされたそうだ。
　目の前の友人「神田渡辺」と言う変人にすら写メされた。
　とはいえ、リアル割れ率９０％のフレンズではよくあることだという。
　そういえば、時々写メを集中されている人が居た気もするがそう言うことか、と納得。

「で、リュウジ。いつから始めてたんだよ」
「んー？　一週間前かなぁ」

　従姉妹からIDをもらったことを話すと、なるほどな、と苦笑い。

「お前の親筋も大変だな。いきなりファング撃退なんて無茶をする子が入ってきたんじゃ」

　親筋戦争だぜ、と肩をすくめる渡辺。
　まぁ、訴えかけるべき親筋は居ませんので、どうなるかは知りませんけどねぇ、と内心思ったがまぁいいか。
　まぁ、朝の加熱も一時間ほどするとほとぼりが冷めるようで、写メはなくなった。
　ということで安心状態の俺を、想像だにしない衝撃がおそう。

　今から弁当を食べようとした俺を訪ねて三年の先輩が来たというのだ。
　だれだ、と視線を動かすと、そこには、こう、表現が難しいが形容できる存在が居た。
　簡単に書きすぎると色々な問題があるので、軽く浅く表現しよう。

　昭和バンガラ風山賊顔高校生。

　いや、居るんだよ、目の前に！！
　幻じゃないんだ！！
　その上しゃべるんだよ！！

「あー、君が高円君で間違いないかな？」
「ええ、高円リュウジですが、なにか？」

　警戒感がないわけじゃないが、このバンガラ、何となく暴力の香りがしないので気を抜いている。

「ちょっと謝りたいことがあるので、放課後時間をとらせてもらえないか？」

　・・・どうやら昨日の続きがありそうです。






　昭和バンガラ、いや岩谷岳生、って名と体がイコールな人は、なんと「初心者ねらいのファング」の元の親筋だそうだ。
　彼がIDを渡して、そして色々と意見が合わなくなって親筋を向こうが変えたそうだ。
　今回の騒動で「初心者ねらいのファング」はアカウント停止となり、再登録拒絶となったとか。
　「初心者ねらいのファング」の子筋も同じ処置となり、会則が変わらない限り二度と「ふれんず」に関われない事になった。
　ただのゲームだろ、と言う話もあるが、「ふれんず」を経由したソーシャルネットやブログも多く、アカウントの停止・登録拒否となれば、いわば村八分だ。
　ブログなどを見るだけは出来る、そんな関係にまで引き離されたわけだ。

「元とはいえ、親筋から謝るのが筋だと思ってな」

　苦笑いの岩谷先輩だったが、初期発行者の責任もあるという事で、親筋から絶縁されてしまったそうだ。
　なんというか、個人主義日本かとおもっていたら事なかれ主義日本がネットを支配している様子。
　先輩は生産系を中心にしているので、多少困りはするけど、ゲーム自体は続けるそうだ。

　・・・・・

「じゃ、先輩。親筋をうちにしません？」
「あ？」

　俺自身が「親ID」であり、色々と面白そうなプレイの可能性があることを打ち明けると、目をきらきらさせた先輩に、是非試させてくれと逆にお願いされた。
　というわけで、家に帰ってから「子ID」を送信したところ、「しばらく『籠もる』ので、今持っているキャラクターのアイテムを預かって欲しい」と本気メールが来た。



　始めてきてみたが、上り坂荘は、なんと小さな山の上にあった。
　先輩も驚いたみたいだったが、おれは先輩のメインキャラに驚いた。
　見た目ドアーフ、なのにエルフだというのだ。
　この、体型詐欺！！
　その見た目でPvPでは翻弄し、初見ゴロシが結構あるとか。
　ともあれ、上り坂荘の倉庫に数千ものアイテムをパブリックスペースに置き、にこやかな笑顔でログオフしていった。
　今度会うときには、氏族：斜め下　の仲間になってくれていると信じて。

「あら、お帰りなさい。リュウジさん」
「管理人さん、ただいま」
「みゅ！」

　母性あふれる外見で、さらにこんな風に声をかけられれば、本気でほれてしまう。
　アバターなのに、NPCなのに・・・。

　・・・いや、あの乳に罪はない。
　無罪決定！！

「今日はお夕食を食べていきますか？」
「はい、お願いします！！」
「では、焼き魚中心で、お弟子さんは野菜たっぷりですよ？」
「きゅ～～～～♪」

　踊り喜ぶ弟子。
　うんうん、まるで家族か夫婦かという感じでうれしいぜぇ。
　さぁ、日曜の夕方のような雰囲気で、和もうぜぇ、と思っていたら、メールが来た。
　リアルメールアドレスからの転送で、なんと相手は妹。

　妹様はお友達が多く、色々な親筋から誘われたが、幼なじみで大親友と一緒に始めると言うことで我が母親が親筋になったのがどうにもおかしい。
　俺の親筋にもなってくれよと頼んだら、色々と理由を付けられて拒絶された。
　息子として見られていないに違いないと家族会議に持ち込んだが、父親曰く「お前リアルチートだし、普通のＭＭＯでもやってなさい」という裁定が下された。
　正直、涙をのんださ。
　でも、他のゲームだってある、と言うことでゲームをしていても、だいたいみんな掛け持ちで「ふれんず」をやっているのが悔しかった。
　というか、「ふれんず」始めるとリアルが充実するとかいってログオン自体が減るというのが俺の感覚だった。
　悔しくないわい、という俺に妹様はこうおっしゃった。

「誰の親筋でもお兄ちゃんには『ふれんず』してほしくない」

　な、なんと！？　あんなにファンタジー系で一緒にプレイしたではないか！！

「・・・でも、フレンズは親筋ゲームでもあるの。だから・・・」

　くぅ、俺の知らないゲー無感覚で説得しても理解できんわい！

　ということで、半泣きになって自分の部屋に逃げ込んだ俺だったわけだが、そんな妹様、なんと俺が「ふれんず」を始めたのを知ってしまったようだ。

『どこにいるか教えて！』

　これだけで通じると思っている妹も変だが、俺も理解できるので変化もしれない。

『一番新しい氏族拠点を探してみるがよい。ほっほっほっほっほ～』

　程なく絶対にリアルではあり得ない髪型で登場したのは妹とその親友。

「・・・うわぁ、やっぱり斜め上にいってる」
「お兄さん、あのファングを垢バンにしたって本当ですか？」

　俺を見てorzしてる妹はおいておいて、鶴見ちゃんには答える。

「ああ、正確には「初心者ねらいのファング」さんだ」
「うっわぁー、血も涙もない行為ですね」
「だって、初心者から全部奪おうっていうんだぜ？　そりゃ痛い目にあってもらわないと」

　俺の言葉に妹様は吠える。

「いきなりPvPで攻略プレイヤーを垢バンって、どんだけよ！！　うちの氏族は大混乱よ！」

　入会は母親の親筋だったが、今は大型ギルドの攻略最先端にいつとか。
　努力家だな、妹。

「あと、始めたのが一週間以内なのに、何をどうしたらテイムモンスター、それも黄金角白兎なんてレアモノゲットできるのよ！！　あと親筋は誰！？」

　とりあえず、何故は氏族の秘密。
　新人の育成方法やアイテムの機密保持何かは、基本的に氏族の秘密として囲い込むルールになっていることになっている、はずだ。
　ただし、この氏族の親なら答えられる。

「この氏族『斜め下』の親は俺だ」

　だだーーーーん、と格好付けたと思ったのに、なぜか妹様は「やっぱり」という顔だった。

「何故驚かない？」
「お兄ちゃんが『ふれんず』始められるとしたら、親スタートしかあり得ないもの」

　地味に傷つきましたよ、妹様。
　あと、鶴見ちゃん、マジ笑いは衝撃です。
　おとなしい子で好みだったのに。

　それにしてもあの「初心者ねらいのファング」さんは、妹さんの氏族だったのかい？

「氏族は別。でも前線では結構頼れた遊撃だったのよ」
「そーですねー、だから結構困ってますよ。おにーさん、責任とって前線にでてくれません？」

　俺自身に責任があるかと言えば、無い。
　これがデスゲームですって言うなら別だけど、あんなチャラ夫を頼りにする時点でダメでしょ。
　いや、デスゲームじゃないからチャラ汚が前線にいたのか？

「でも、おにーさん。ふれんず で前衛遊撃って珍しいんですよ？　タンクも居ないし」
「まぁ、痛くて経験値が入りにくいタンクは人気無いのよね、ふれんず だと」

　うむ、ダメージをコントロールするのに、耐えるだけとは、君たちは何かね、マゾかね？
　迎撃してもイイし、受け流してもいいのではないのか？

「「は？」」

　まぁ、疑問を抱えて帰るがいいさ。

「ちょちょちょっとまって、お兄ちゃん！一つだけ確認させて。親として、親筋の祖としての立場わかってる？」

　よくわからないことを言う妹に、俺は親指を立てて言い切った。

「全くわからないけど、おっけーさ！」

　ばったり倒れた二人。
　なんだ、疲れているのか？
　VR疲労は深疲労だから、ゆっくり寝なくちゃダメだぞ？

「だーーーーー！！　もうダメ、耐えられない。こうなるから『ふれんず』させずにいたのに！　ああああもう、ごめんちーちゃん、わたし、今の親筋抜けるわ」
「わかってますよ。わたしもおにーさんの起こす混乱を間近で見てみたいですから、一緒ですよ」

　がばっと起きあがって抱き合った二人は、何故か同時に俺に手をさしのべた。

「「子IDちょうだい！！」」

　はいよー、二人前。
　っていいのか？　いまの攻略組抜けるのか？

「仕方ないでしょ！！　エアクラッシュには定評のあるお兄ちゃんが入ってきたんだもん！！　そばにいてコントロールしなきゃ！！」

　そっかー、色々教えてくれよな？

「・・・教える前に爆発する気がするのは何でだと思う？　ちーちゃん」
「積み重ねられた信頼関係と言うものですよ」
「だよねー」

　とかなんとかそういうわけで、妹たちは氏族に縁切りにいくそうで、その後ログアウトするから待っていなくてもイイと言うことになった。
　俺は、管理人さんの夕食を味わってから、自分の部屋でログアウトした。




　翌日の放課後、妹と鶴見ちゃんに拉致されて、カラオケに閉じこめられた。
　最近一人カラオケとかが流行っているらしく、一人の男性が多い中、女の子二人とカラオケって言う時点で嫉妬の視線が痛い。

　で、ちょっと大きめな部屋で話すのは氏族の秘密。
　大ざっぱに俺の秘密を話すと、ばったり倒れた鶴見ちゃんと目をきらきらさせてる妹。

「じゃ、じゃぁ、もしかして、私も２６連ＨＩＴとかできるぅ！？」
「うん、ただし、相手によるぞ？　ノックバックによっては繋がらないから」
「でもいいの、でもいいの！！　あれを対人で、ＰｖＰでできると考えただけで、これからの人生がどれだけ明るいか！！」

　妹は結構な格闘ゲーマーだが、効率派でもあるので武器を手にするプレイスタイルらしいが、「トンデモ格闘」の内容を考えれば、妹が食いつかないわけがない。
　で、鶴見ちゃん。
　あのチュートリアルで又可愛い瞳で殺されるの待ちのウサギもどきに対面することにダメージを受けている模様。
　でもあれ、絶対「最後」に倒せばいいだけだよなぁ。

「・・・どういうことですか、おにいさん」

　俺の初めての子筋になった高校の先輩が居るんだけど、生産者プレイで、モンスターを倒さないで進める方法を、ずっと座り込んで考えていたどうだ。

「あ、しってます。背後から声がして『どうなさいましたか？』って聞くんですよね。で、効率的な殺し肩を延々と教えてくれるんですよ・・・」

　それは、『あのウサギを見てると殺せなくて』みたいな答えをしていないかい？

「え、あ、はい」
「俺の先輩は『うむ、あのウサギの足下の岩が、どうも気になるので見つめていたのです』と答えたら、永延とそこら従にある岩の種類と見分けかたを教えてくれて、鑑定のスキルと鍛冶士のスキルと大量の鉱石が手に入ったと行ってるよ」
「「・・・え？」」

　つまるところ、速攻で倒すと攻撃スキル。
　で、問答にどう対応するかで又分岐があると思うのです。
　これの検証には無茶苦茶大量なＩＤが必要なので完全検証はできませんが、あのチュートリアルには様々な要素がありませんか？
　森があり、川があり、草花があり、恐ろしいほどの岩がごろごろしていて、小屋もあったりして、もう、いっぱい。
　実はその小屋の中には鍛冶設備や調合設備もあって・・・・

「お兄さんそれ以上はイイです、理解しました。私が目指す道が見えました！！！」

　がおーと腕を振り上げた鶴見ちゃん。
　すでに興奮状態の妹。
　一曲も歌ってないけど、もうでないと二人の興奮が収まらない。

「というわけで、とっととダイブしよ！！」
「はいです！！」

　ダッシュで俺を引っ張ってゆく二人。
　なんか面白いことになってきた気がする。





　楽しい一週間だった。
　氏族のチュートリアルフィールドは一緒らしく、ちーちゃんと私、そしてガンさんはチュートリアルフィールドという名の「精神と時の間」でチート修行していた。
　だって、このフィールド、敵に攻撃レベル制限があるくせにこっちにはないものだから、一方的蹂躙になる。
　だから出来ました！　２６連コンボ！！
　すかっとしたーしたなー、熊相手に。
　正直、これで私のゲーム終わりでもイイかもとか思ったのは仕方ないだろうと思う。

　で、ちーちゃん。
　はじめはじっと目を凝らして森を疑視していたんだけど、そのうちに声が聞こえたので、こう答えた。

「森にいる、いや全てにいる何かが見える気がするんです」

　こうして、ちーちゃんは「ふれんず」史上初となる精霊魔法術を取得。加えて精霊目や精霊語や精霊文字など様々なスキルを大量ゲットしたばかりか、鑑定も入手し、このチュートリアルフィールドの様々なモノがお宝の山であることを鑑定しきって、猛烈な勢いで採取を始めた。
　調剤、調薬、錬金術、調理等々、恐ろしいほどの勢いでスキルを追加してゆくちーちゃん。
　併せて、ポーションの自家製作記録Ｌｖ３を遙かに越えるＬｖ８を叩きだし、ガンさんも大いに感動していた。
　ガンさんは武具や防具や装具、あと服なんかを作る生産系だそうで、私が来てから素材に困らないとうれしそうに色々と作っていた。
　三人でハイエナのように刈り尽くしたチュートリアルフィールドが、更地になった頃、背後から声が聞こえた。

『そろそろ、やめません？　チュートリアル』

　うん、勘弁してやる。
　ということで、三人で短剣術を納めてチュートリアルを終了した。
　正直、この一週間であげたレベルを考えると、お兄ちゃんが異常な理由がよく理解できた。
　あと、攻略の最前線で、火力不足と防御力不足が表面化していてゲームバランスが悪いという点が何故なのかが良くわかった。

　チュートリアルチートが前提って、あり得ませんから。

　ともあれ、私たちは、明日から上り坂荘の住人となり、それぞれの攻略を進めることになるのだった。
　もちろん、私たちが干渉できなかった一週間。
　お兄ちゃんがじっとしているわけがなかったことを理解していなかった私はバカだった。







　現在の攻略状況。
　北：北の迷宮　全１００階層／３５階層
　南：南の迷宮　全１０００階層／０階層
　西：西の迷宮　全１５階層／１０階層
　東：東の迷宮　占有中　不明

　というのが現在の進行状況らしい。
　妹曰く、このゲームにグランドクエストがあるかどうかも不明だと言っていた。
　妹の元居た親筋が、現在東の迷宮を独占しており、友好筋だけ入れる状態なので、俺には関係ない。
　が、何となく、そっちに行ってみることにした。
　たぶんなのだが、迷宮って、古代の地下通路で、それ以前の昔は山を越えていたのではないだろうか、と。
　つうわけで、迷宮方面の道から分かれて、山村集落地帯へ進む。
　時々出てくる熊は、魔物ではないのであまりレベルが高くないらしく、強制横スクロール格闘ゲーム状態で倒せているのが泣ける。
　熊ゴロシを看板に立てても意味がないとは、格闘かとしての矜持が保てない気がする。
　とりあえず血抜きして全部剥いでからアイテムボックスに入れているのだけれども、アイテムボックスで操作できないものか、試してみたが無理だった。
　群れて出てくる熊を倒して全部血抜きしてから全部バラす。
　なんか殺伐とした工場のような気がする。
　ともあれ、最奥の村以降は獣道があるだけで何もないと言われていたが、俺には確信があった。
　この山と山を縫うような獣道は昔道だったと。
　マイルストーンぽい岩もあるし、草の生え方が違うし。

　そうこうしていると、ほぼ峠の頂上と思われる部分にきた。

　やはり人為的に切り開かれた後があるのを見れば、峠の山村があったのだろう。
　下るに至っては、雑木林を縫うように直行で降りた。
　道探しなんかするテンションではなく、もっとテンションがあがっていたからだ。
　そう、胸突き八丁を越えた感動というか、自分の妄想が形になったというか。
　そんな思いで突っ走ると、なんと普通の道にでた。
　おおやった、山を越えた、そんな感動をかみしめる俺に鋸片手のおっさんが声をかけてきた。

「おめー、どこからきたんだ？」
「山の向こうだよおっさん」

　するとおっさん、鋸を棒で叩きながら言う。

「おーまーえーはーあーほーかー！　そんなこと出来るわけねーだろ！」

　おっさん曰く、向こうの山は熊の群生地で、人が入ると次々と襲ってくるそうだ。
　確かにいっぱい居たなー。

「って、まるで越えてきたみたいにいってんじゃねー！」
「いやね、熊の血抜きって結構大変で。でも脂身はうまいわ、肉付きはいいわでウマウマです」
「な、なんやとぉ！？　あの凶悪な生物がうまいうやとぉ！？」
「生物の頂点に立つモノは、その栄養を全てかみしめるのです。そのさらに頂点をかみしめるのですから、おいしいのは当たり前です」
「・・・っは！？　あかん、兄ちゃんの話に引き込まれてつっこみ忘れた。まだまだ修行がたりん」　がっくり落ち込んだおっさんはそのままに、人里の方向を聞くと、俺が目指そうとしていた方向だった。

「おっさん、ありがとな～」
「ちくしょ、お前のぼけを絶対につっこみ返したるからな！！」

　とかみ合わない会話のしばらく後、結構大きな町に到着。
　トメイナという町で、町にはいるための検査があった。
　悪いことをしていないかとか、そう言う情報が確認できるようでわりと簡単なようだ。
　で、俺の番。

「隣の国からきました。氏族『斜め下』のリュウジ。目的は熊の売買」
「「「「「ざわ！」」」」」

　そのまま警備所に引っ張られました。

「と、隣の国というと、もしや、ダンジョンを抜けてかね？」
「いいえ、山越えの峠を越えてです」
「「「「「わーはっはっはっは！」」」」」

　大爆笑の兵たちに、一応冒険者カードを見せた。
　これは作った以降に倒されたモノが記載される。
　そして指さす欄。

＜熊４８匹＞＜大王熊１２匹＞＜皇帝熊５匹＞

　これを見せられては虚偽だ冗談だと笑えない。
　急いで詰め所からギルドへ連絡が行き、ギルド職員から俺が本物の冒険者であり、ギルド登録員であることが認められた。

　で、熊。

　これがかなり高かった。
　ふつうの熊が一体銀５０枚。
　大王熊が一体銀１５０枚
　皇帝熊が一体金１０枚
　合計販売金額、金５０枚、銀４２００枚となった。
　銀一枚５０００円程度で換算すると銀で二億一千万円、金で五〇億ほどもって居ることになる。
　手持ちは銀百枚だけにして、あとはギルド預金枠に入れた。
　手持ちが多いと襲われるから、ねぇ。
　ギルド預金枠も個人枠は金五枚と銀一〇〇枚だけにして、あとは氏族資金枠に入れた。
　何かと要りような職種に就いた先輩用なんだが、これは完全な杞憂だったので後の説明は割愛。

　これは俺自身のクラス「F」に見合わぬ行動として咎められたが、氏族を守る親としてはその程度の強さは必要とされ、ギルドランクの方で調整され、Sランカーにされてしまった。
　氏族の親はその程度の力が必要なのだそうだ。
　加えて、ギルドへ氏族資金から金三枚ほど与えたところ、劇的に対応が変わった。
　王侯貴族を迎えるかごとくの対応で、なんだか気持ち悪かったので、ふつうの宿を近所の食堂で聞いてそこを拠点で活動することにした。
　すると宿のオバチャンから、「氏族：斜め下御用達」の一筆がほしいというのでそれを与えると、泊まり料金が半額になり、食事も豪華になった。
　どうやら、御用達宿になると国から補助金がでるらしい。
　だったら、うちの仲間が来ると言うことで、逆にこっちが手を出させてもらった。
　魔石魔法陣を使ったドンドン水がでる蛇口や、お風呂魔法湯船などを宿の敷地内に無理矢理露天風呂を作ったところ、オバチャンから大いに感謝され、王侯貴族の宿のようだと泊まり代を暫くただにしてくれるようになってしまった。
　食事もリアルのレシピを一部解放して味を変えてもらったり、俺の自費で薬草を大量購入して食べるだけで体に良いメニューなんかも開発してもらった。
　そんなこんなしているうちに、ゲーム内掲示板の内容が変わったことに気づいた。

　現在の攻略状況。
　北：北の迷宮　全１００階層／３５階層
　南：南の迷宮　全１０００階層／０階層
　西：西の迷宮　全１５階層／１０階層
　東：東の迷宮　全２０階層／１９階層

　どうやら独占を放棄したらしい。
　だったら、ちょっと攻めてみますか。
　東の迷宮、逆うちを！！

※逆うち：四国などの霊所巡りを、逆方向で巡る事
          つまり迷宮出口から攻めてみようという思惑










　ダンジョンの出口と思われる遺跡は有名だったのですぐに見つけた。
　ちょうど遺跡の真ん中に魔法陣があったが、不活性化していたので、まだ倒されていないのだろう。
　遺跡内を細かく探してみると、どうやら山の中へと続く扉を発見。
　ただし、門番付き。
　敵の名は「銀角黒ウサギ」。

　なんとなく、うちの弟子とウルウルしてる。
　どうやら知り合いのようだ。
　がっつりハグしあってなにか良くわからない言語で会話していた。
　最後には、黒い方が俺に土下座。
　さらに弟子まで土下座。

＜テイム可能です。テイムしますか？＞

　というわけで、白い方は「弟子一号」に改名。
　黒い方は「弟子二号」。
　双方ともに喜んで「きゅ～♪」とかいって直立歩行で踊っている。
　まぁよし、ということで、すすみ行くと、そこは金銀財宝の山であった。
　なるほど、第一突破報酬の倉庫というわけか。
　もちろん全部いただきますよ。

「弟子一号、弟子二号、かき集めるぞ！」
「「きゅ！」」

　まるで猿顔の三世がバキュームカーで宝石店を襲うがごとくに財宝全部を回収すると、再び扉。
　うむ、ということで、色々と試してみたが、開かなかった。

「何か知らないか、弟子二号？」
「きゅ～？」

　知らない模様。
　が、弟子一号が知っていた。
　一部に肉球を押し込むと、その扉が開く。

「もしかして、ここの門番ってお前だったのか、弟子一号」
「きゅ～♪」

　なるほどなるほど。
　縁は奇なモノだな、うん。

　開いた扉の向こうは通路で、曲がり角もなにもないものだった。
　そしてその向こうでは、ぎゃーとか逃げろーとか回復はなにやってんのぉーとか叫び声が聞こえた。
　なるほど、とうとうダンジョンのボスエリアまできたのか。
　各氏族協力の下・・・・あれぇ？


「なぁ、弟子たちよ。少なくないか、人」
「「きゅ」」

　コロセウム状態の主賓席から見下ろすと、とりあえず逃げ回っている人々が、５人。
　で、装備の残り具合を見ると・・・・２０人ぐらいが死に戻ってるのかなぁ？
　敵はおよそ２０ｍ級のドラゴン。
　ブレスを吐くけど飛ばないんだから、足下攻撃だよな？
　一応ダメージバーがでてるけど、緑色、というかドラゴンにダメージはない。


　あ、また死んだ。
　これがデスゲームとからな助けにはいるけど、ねー？

「「きゅ」」

　弟子たちと共にドラゴン掃討戦を眺めていたが、五分ほどで全員が消えた。
　現装備品の一部を現場に落とすルールのため。色々と金銀財宝満載状態だったりする。
　課金アイテムとかは持ち帰れるので、残っているのは金か通常以上品だけだろうけど。

　ドラゴンは、敵が居るはずなのに見えないことに疑問を持って捜索している。
　まぁ、この位置にいるとは思わないんだろうけど。
　さて、弟子たちよ、参ろうか！

「「きゅ！」」

　俺たちは翼を持たない巨大トカゲ「ドラゴン」に飛びかかった。









　私たちが氏族「斜め下」のホームである「上り坂荘」に到着したときだった。

＜おめでとうございます。氏族「斜め下」による東の迷宮攻略が完了しました＞

　こんなアナウンスが全キャラ通信で発表された。
　いま、ホームにいるのは三人。
　で、氏族は四人。
　つまり・・・

「・・・ああ、お兄ちゃん、何かやったんだわ」
「絶対、ふつうの方法じゃないですよねぇ」
「あいつそう言うタイプだよな」

　三人とも、同じ感想でした。

　そんな三人の前にホーム転移してきたお兄ちゃん。
　血みどろだけどダメージはない。
　つまり、

「いやー、ドラゴン肉大量入荷！」
「「きゅ！！」」

　角ウサギも増えてるし。
　白い方が金角、黒い方が銀角。
　どっちも激レア。

「お、おにーさん？　えっと、東の迷宮は女神の鉄槌って氏族が独占してたんですけど？」
「昨日いきなり解放されたんで、逆うちした」
「逆うち？」

　曰く、ダンジョンは新道トンネルと考えると旧道があったはずだと言うことで山中を突破して隣の国に行ったそうだ。

　その時点で常識を越えている。

　そのルートは当初考えられたが、大量の熊の出現に全滅が多発して、エルダー会議でダンジョンを最初に目指そうという方向で決まったのだ。
　それを力業って、恐ろしいわ、頭脳系脳筋。

「じゃ、じゃぁ、もしかして、隣の町に拠点も作ったんですか、おにーさん」
「うん、ちょっといい感じの宿があったんで氏族御用達にしといたけど、いいよな？」

　こうして、氏族「斜め下」は、斜め上の親によって隣の国にポータル移動できるようになりました。
　・・・どうしよう、この無軌道ぶり。
　エルダー規約ぶっちぎりって、やり過ぎじゃないのだろうか？

「なんだ、そのエルダー規約って？」
「「「え？」」」

　なんとお兄ちゃん、エルダーなのにエルダー規約を知らないってもしかして！！

「入ってないの！　エルダー連合！？」
「なにそれ？」

　きたー、きましたよ、お兄ちゃんクオリティー。
　色々とみんなが損しないためのルールを決めた話をしたら、鼻で笑われてしまった。

「それは、エルダーが有利になるためのルールだ。いらねーよ、そんなの」
「でも！　連合参加してないと、買い物も・・・」
「俺は隣の国で色々と面白いモノを買えたが？」

　あ、と理解する。

　攻略が進んでいなかった今までなら、この国の中で暗黙の了解が利いたけど、プレイヤーショップのない隣国では全く意味がないのだ。
　うわー、こりゃエルダー会議から招集食らうぞ。

　そう思ったところで、お兄ちゃんの目の前に紙の郵便。
　そこにはエルダー連合への加入要請と召集状という名称がかかれていた。

「参加しねえって。そんなゲームのおもしろさを奪うような風紀委員に」

　そう言って、連合加入拒否と召集状への拒否をサインして飛ばした。

「それよりもよぉ、ダンジョンなんて経験点の入らないところより山越えの熊狩り、こっちの方がおもしれーぞ」

　にっこりほほえむ兄に、ものすごい殺意を感じた私だったが、それ以上に殺意を覚えている人たちはいるんだろうなぁ、と思うことにした。
　ああ、女神の鉄槌の親（エルダー）、タカネ様。
　怒ってるんだろうなー。

「く、熊かぁ・・・。いまのパラメーターなら確かに熊狩りは出来るな」
「そ、そうですね、熊アレルギーは治せる、そんな感じですよね」

　ぐっと乗り気な二人を見て、私も熊狩りは燃えていた。
　熊相手に勝利し続けると称号が得られると言うし。

「ああ、『ベアーズキラー』な？」
「さすがに山越えすると、その称号は得られるかぁ、いいな、お兄ちゃん」
「まぁ、倒すのはお前たちに任せるから、俺は血抜きとか処理を・・・」　

　ちょっとまった、お兄ちゃん！！
　その血抜きってなに！？

「ああ？　倒した獲物が大きいとドロップまでの時間がかかるだろ？」
「・・・そうね、そう言う傾向があるわ」
「そう言う敵は、積極的に毛皮や肉なんかを実際の手法でバラすと、ドロップ以外でも大量にアイテムゲットできるんだぜ」

　・・・そうか、そうだったんだ。
　大物を狩りした後、あの時間ってそう言う事だったんだ。
　正直、驚いた。

「だから、短剣術も解体術に進化するし、解体術から保存食なんかも作れるぞ」

　・・・なんていうか、この「ふれんず」、今までにないほどに自由な遊び方があったんだ、と本気で感動した。
　あ、もしかして・・・！

「お、お兄ちゃん、もしかして、この氏族ホームのダンジョンって・・・」
「ああ、クリアーしたぞ。わりと簡単で弟子一号だけでもクリアーできるけど、罠が楽しいな。あと、あそこと雰囲気がにてるよな、チュートリアルフィールド」

　きました、きましたよ！
　伝説の氏族用ダンジョン！！
　この存在が発見されたのは、もちろん発売日その日。
　しかし、発見から七日間以内に攻略しないとそのダンジョンが消えてしまうのだ。
　私がプレイし始めた時にはすでに全ての氏族がダンジョンを持っていなかった。
　が、さすが常識の斜め上をいくお兄ちゃんは、そのダンジョンを保持していたのだ。
　なんというアドバンテージ。

「・・・じゃ、そろそろ熊狩り行くか？」

＜氏族長より、クエストが発行されました＞
＜がんがん狩ろうぜ！！　in　熊＞
＜成功報酬　：　熊販売の参加者頭割り＞
＜成功条件　：　生存状態での隣国到達＞
＜失敗条件　：　死に戻り＞
＜ペナルティー：　セカンドクエスト「がんがん狩ろうぜ！！　in　熊（一人旅）」への強制参加　＞

「「「よっしゃ！！」」」

　一人で行っただけで熊が８０体以上出てきたというのだから、この人数だとどれだけ出てくるのやら。

「熊《ベア》狩るツアーしゅっぱーつ」



　結論から言おう、雲霞のごとく現れた熊に最初ビビった私たちの目の前にでたお兄ちゃんが、トンデモ格闘で言うところのマップ兵器を使用したおかげで冷静になれ、山中の熊が全滅したのではないだろうかと言うほど刈り尽くした。
　私は、２６連コンボからの２６連コンボを繋ぎ、５２連コンボという奇跡を体現した感動の方が大きかったけど、生産職のちーちゃんやガンさんが作った鉄球投げが怖かった。
　やはり生産職でも腕力が必要なので見た目は別にして、普通以上の腕力を持っている二人が、ちーちゃんの身長の半分ほどの鉄球を投げて熊を圧殺する様は恐ろしかった。
　なんか、こう、トラウマなんて知るかーみたいなノリで。

「ガンさんちーちゃん！」
「なんですか、おにーさん」「リュウジ、今良いところだ」
「もっと精度よく、売れる部位を破損しないように倒してください。圧殺はもってのほかです」
「「はーい」」

　なんというか、視点が変だ。

「あと、妹」

　え、私なんかあるの？

「肝臓が破損しますので、レバーブローは禁止です」
「がーーーん」

　そんな進行をする後ろで、お兄ちゃんとその従魔「弟子一号」と「弟子二号」が黙々と熊を裁いているのがもっと怖いといえば怖い。
　ともあれ、２０頭もの皇帝熊を含めた千を越える熊たちとの死闘遊技は極めて順当に終わり、キャラリメイクしたのなんか信じられないほどの報酬がもたらされたのだった。

　氏族名、「ベア☆(キラッ♪)」とかにした方がいいのではないかと思う私だった。






　その空間は、ヒドく苛立ちにあふれていた。

　そこには、数人の人間が円卓に座っており、誰もが平等である理念はあるが、楕円形であることとその頂点がある時点で階位があり、そして発言力に差がある証拠だろう。

「・・・つまり、氏族「斜め下」は連合参加はしないし、この召還にも応じないと言うことか」

　氏族長代理で参加している私の発言に、頂点位置に座る女が「きーーーー」とか言ってる。

「私たちが弱らせて衰弱したドラゴンを横からかっさらった分際で、連合参加を蹴るとはなんと無礼な！！」

　あー、私もその状況を見てたけど、飛ばないドラゴンに全滅するまで、全然ダメージ与えられてなかったじゃねーか。
　パラメーターにも変化無かったし。

「よ、よ、弱らせる準備中に乱入されて・・・」

　それはねーだろ？
　お前等が全滅するまで待っていて、その全滅後１０分待ちしてドラゴンのパラメーターは戻るのを待ってたぜ？
　逆にお前さんたちは感謝すべきだろ？
　あのボスフロアにおいて来ちゃならねぇアイテムを置いてきた奴らも多かったはずだぜ？

「「「「「・・・・」」」」」

　そう、死に戻りすると、ランダムで装備アイテムがその場に残ってしまう。
　それを狙ったPKも横行したが、エルダー連合議決でPK・MPKは即除名になっている。
　親筋の得られないプレイヤーは、無料のセーブポイントすら無くなるので、事実上のアカウント制限と同じだ。
　プレイヤーとしてその状況は負担が多すぎる。
　だからPKやMPKが「ふれんず」には今まで無かったのだ。
　逆に、自爆してる連中の装備なんか横取りすればいいのだが、そんな装備を、わざわざ氏族別に届けてくれたのだから感謝しない方がおかしい。
　とはいえ、感謝や善行は人間性をあげ、死に戻りドロップを掠める行為は人間の信頼は落ちて行くので、この人間関係重視型ゲーム「ふれんず」では後者など向かない行動だろうだろう。

「・・・で、で、で、ですが！　我々エルダー連合に逆らうと言うことは、所属プレイヤーショップからの恩恵は得られないと言うことと同じ事！」

　まぁ、プレイヤーメイドの品物は、町売りから見れば数段下だし、買い取りも同じ事だ。
　しかし、連合に参加しなくてもプレイできる存在が現れた。
　そう、新たなる親（エルダー）であった。
　彼はID入手後、なぜかずっとチュートリアルと続けるという異常行動をとった後、始まりの町に登場。
　そこで伝説に残るようなPvPを勝ち、恐ろしい違法（無許可改造）アイテムの摘発の原動力となった。
　その影響で、一つの親（エルダー）筋が失われ、他の親筋への大量移動が発生し混乱したのは記憶に新しい。

「有利不利で言えば、不利だろうけど、向こうさんは『女神の鉄槌』が攻略できなかったドラゴンを、従魔を連れているとはいえソロで倒しているんだぜ？　あまり強硬な姿勢を取るべきじゃないだろ？」
「そうは仰いますが！　現在安定している『ふれんず』社会に破壊をもたらすような混乱を起こそうという輩が現れましたのよ！？　是が非でも懲罰対象にすべきですわ！！」

　賛成の声が周囲から巻き起こる。
　そして、先ほどまでヒステリーを起こしていた女は笑う。

「で、どうしますの？　『氏族：破壊の剣』副長さん？」

　はん、これが民主主義？
　これはな、数の暴力って言うんだ。
　ま、これで決定だな。

「・・・なにがですの？」
「『氏族：破壊の剣』は、エルダー連合を脱退する」
「「「「「なっ！」」」」」

　まー、最近のめんどくせー会議にはイライラしてたんだよなぁ。
　こっちは、そんな思いをしたくてゲームしてんじゃねーってんだ。

「そ、そんな、副長さんの権限でそんな決定は出来ませんわよ！？」
「完全委任状をもらってる。今日はログインできないってうちの親（エルダー）の話でな、その辺の判断も全部俺任せさ」

　がたり、と席を立った後、一応言っておく。

「ま、PK禁止やMPK禁止は同意してやるけどな」　エルダー代行権限で連合脱退を宣言した後、ホームに戻ると、結構な人数が居た。

「ま、ここにいるって事は、気づいてると思うが、わが氏族はエルダー連合を脱退した」

「「「「「・・・・・」」」」」」

　多くの人間はやっぱりという顔になった。

「で、どうすんです？　サブマス」
「実際こまらんだろ？　うちの場合」

　生産保護の関係でかなりの人数の生産者が居るし、攻略は「西の迷宮」を使って訓練しながら進めていて順調だ。
　プレイヤー店舗も、店舗総数の２０％を誇る。
　はっきり言えば、連合と取り引きできなくても全く困らない。
　逆に、面倒な会議に出なくていいのが楽なぐらいだ。

「まぁ、親筋を変えたい奴は俺に言ってくれ。さすがに向こうが連合以外のPKを許可するとか言い始めたら、数の暴力で負ける」

　・・・はずもないけど、その辺の逃げ道は残しておかないと可愛そうだよな。
　ま、こっちはこっちで面白そうな方に河岸を変えるって事で。

「・・・面白そうな方って、まさか」
「そ、『氏族：斜め下』に友好《ふれんず》条約を結びにいこうかなーとね」

　自分の知ってる『氏族：斜め下』の武勇伝をはなすと、またまたーという顔になる氏族たち。
　ま、そう思うよな、ふつう。

「信じられねーなら、共通掲示板の『氏族：斜め下』親クエ欄見てみな」

　暫くして、ざわめきがホーム内に広がった。

「この親クエ、無茶ぶりすぎでしょ！？」
「つうか、これ、終了して死者ゼロってマジですか！！」
「まぁ、システム側の検証映像も一部ついてるからみとけ」

　ということで、以前「女神の鉄槌」の前線にいた二人が居たことや、「ファング事件」親筋を切られたプレイヤーが居たのも驚いたが、その後ろで、小さなウサギ二匹と共にモクモクと熊をバラしている男の存在が一番際だった。

「・・・えーっと、もしかして、熊ってドロップしないんですか？」
「詳しい情報は俺も知ったばかりだが、さすがにこの場でははなせない。わかるな？」

　つまり、自分がフレチャ、フレンドチャットで得た情報の重要性が高いため、解散する可能性のある氏族の前では話せない、ということだ。
　モンモンとした空気の中、本日のログインはおしまいになった。








　熊狩り(カリッ☆)、は盛況のうちに終わった。
　つうか、熊は余裕ですよね、みなさん。

「「「いえーす！」」」

　熊資金のお陰で、アホみたいな装備充実をしてるみなさん。
　俺も一応ガンさんに作ってもらったんだけど、どう見ても空手着と鉢巻きとグラブとフットグラブなんですが。
　妹は、なんとなくチャイナ系。
　で、鶴見ちゃんは、こう、重厚な装備なんだけど精霊使いなのだそうです。
　精霊使いで生産系。
　そんなんできるの？　とはいえない。
　それもあり、が俺の感じた「ふれんず」なので。

「じゃ、今日から隣国探査って事で良いかな？」
「うん！　私東担当ね！」
「じゃ、俺が北だな」
「えーっと、じゃぁ、南とりました」

　・・・俺は？

「親の仕事は地元とのネゴシエーションが一番です」
「隣国があたしらのシマって言えるぐらいに地域密着してね、お兄ちゃん」
「ま、人付き合いが以上にうまいお前なら何とかなるだろ」

　ヒューマンアドベンチャーって俺は「ウルルン」かっての。
　まぁ、がんばるけどね。

＜氏族ホーム：上り坂荘　に　来訪客です＞

「えーっと、だれ、管理人さん？」
「はい、氏族『破壊の剣』の親（エルダー）様でございます」

　まさか、死客？

「それだけはないよ、お兄ちゃん」

　確信を込めた妹の言葉を信じて来客の準備をした。






　男の娘、と呼ばれる存在が居るとしよう。
　第二次成長期の奇跡というか、なんというか。
　まぁ、短期間で発生する夢のようなもの。
　いわゆるメ○テルですな。

　それはさておき、男の娘が万の数が居る中で、数少ないレア種族が居る。
　男の娘の上位種、男聖（だんせい）である。
　すでに性別を越えた中性（女寄り）と呼ばれ、機械システムも性別を誤認するレベル。
　それがうちの父親。
　もっとも浮気相手としてつき合いたい相手として、全国の支社から圧倒的な支持を受けた。
　・・・男性社員から、並みいる女子社員を押さえて。

　もちろん、性的思考は一般人の父は、面白い冗談だと流している。
　流さざる得ないだろう。

　それはさておき、この「ふれんず」においても、性別が誤認識されている父は、実に艶やかな女性である。
　逆に母は「男性」認識されている。
　それも、ごつい山賊系。
　絶対に誰かの陰謀だと母は言うが、普段の姿を見ると「どこのＺ団だ？」という母親なので、機械のリードミスじゃないと理解している。

　その両親が「破壊の剣」の親（エルダー）とサブエルダーとして訪問してきたのだ。

「まずは、初めまして、かな？」

　ガンさん以外は事情をしてるから、ガンさんハブれば話が早いので。

「ガンさん後で事情説明するから、黙って聞き流しててください」
「・・・あー、了解」

　さて、と向き合って、一応挨拶。

「一応、初めまして。氏族「斜め下」のリュウジです」

　そう名乗った後で、ぷっと吹き出してしまった双方。

「いやぁ、この氏族ホーム、いけすぎだろ？」
「管理用のアバターは『キョウコ』です」
「・・・なに！　じゃぁ、普段は・・・」
「管理人さん、と呼んでいます」
「すまん、旦那。おれ、親筋変えるかも・・・」
「ちょ、ちょっと、話を先に進めさせてください！」

　俺と山賊顔で盛り上がっているところ、男聖が介入、話の修正を入れた。

「じつは、私たちの氏族「破壊の剣」は、エルダー連合を脱退しました」
「「「！！！」」」

　驚きの気配はあったが、全員押し黙った。

「とりあえず、安定が図れるはずの連合脱退の意図は？」
「はじめっから、どっかのダンジョンが落ちる間での限定参加のつもりだったんだよ」

　曰く、一国の、というか一地域だけのコミュニティーなら、今の形態が望ましいが、他の国や他の価値観が輝くそのときに縋るのには心許ないというのが男聖の意見。

「それに、まぁ、リュウジくんが『ふれんず』を始めた時点で今までの秩序が崩壊するのは秒読みでしたから、だったら泥船から降りるのは当然の選択ですよね」

　ものすごい笑顔で言ってるけど、内容は真っ黒。

「というわけで、氏族同士の友好系列を組んでほしいなぁと、思ってきました」
「いやー、お前を排斥してたのだって理由がないわけじゃないんだぜ？　ある程度の秩序が安定してからじゃないと、お前なんか入れたらサービス停止だって有ったかもしれないだろうが」

　両親の言葉に、心当たりがないわけではない。
　三つほどＭＭＯＲＰＧがサービス中止になった事が現実にある。
　・・・いや、気がするだけだと信じたい。

「って、友好系列を組んで、こっちの利点は？　少なくとも生産も攻略も、たぶんこっちの方が上なんだけど」
「まぁ、そうだろうな。何でそうなってるかの秘密は聞かないが、少なくとも友好系列になれば、連合からのバッシングは減るぞ」
「活動拠点が隣の国になりますので、合うことすらない気もしますけど」

　もちろん、向こうさんもドラゴンをちゃんと倒せれば、隣国に行けるんだろうけど。
　あの感じだと暫く先の話なんだろう。

「ソーシャル系は繋がってるからな。いやらしい真似をされるぞ、これから」
「商人経由で『斜め下』の悪評を流すとか、圧力をかけるとか・・・」
「プレイヤーですら越えられない隣国への道を商人が通る？　そして噂を広げる？　あり得ませんね」
「でも、リアルに伝播させる、それが『ふれんず』だ」

　・・・アホだ。
　なんでゲームを詰まらない方向に進めて行くかな？
　消極的な制限は賛成だ。
　何でも出来るからって何でもするのはバカだ。
　でも、ここはゲームだ。
　ゲームルール内で精一杯遊ぶのがゲームだ。
　それを積極的に制限して、出来ることの方が少ないような遊びを誰が楽しめる？
　いや、そう言うことが好きなマゾいゲーマーも居るだろうけど、少なくとも俺は嫌いだ。

「無視、ですね。勝手にやってろ、です。そう言う執政官プレイがしたいなら、この場だけでやっていてくれって事で。俺たちはこのゲームがどこまで広がってるかを確かめますよ！」

　俺がそう言うと、二人が大きく笑う。

「やはりそう言う結論ですよね」
「ああ、そう言う結論だと確信してたよ」

　どうやら、本当の話はここかららしい。

「その結論を聞いて、こっちも覚悟が出来ました。ここに『破壊の剣』親（エルダー）として要請します。破壊の剣を斜め下の傘下に入れてください」

　・・・へ？

「破壊の剣のプレイヤーは、およそ５２０名。その全ての承認がとれています」
「というか、このホームに部屋をくれ。おれも管理人さんと呼びたい」
「そうそう！　あのエプロン！　ひよこ、たまりません！！」
「ああ、あれいいよなー」

　・・・あれー、ということは、破壊の剣って方々が、うちの氏族に入りたいと？

「簡単に言えばそうだ」
「なんで？」
「だって、絶対そっちの方が面白そうじゃないですか」

　思わず納得。

「えー、現在の氏族諸君、許可、不許可？」
「「「許可！！」」」

　というわけで、破壊の剣はうちの傘下になった。

「ところでよ、その短期間にアホみたいに強くなった秘密って奴を教えろや」
「たぶん、ホームダンジョンの関係だと思いますけど・・・」

　そんな両親に、チュートリアルの考察をはなしたところ、そろって手を出した。

「「子ＩＤをくれ（ください）！！」」

　破壊の剣の検証班にもＩＤを回して、チュートリアルチートを検証するそうだ。

「つうか、そのトンデモ格闘、ほしいなぁ」
「私は魔法の幅が広がりそうなのが嬉しいですねぇ・・・」

　というわけで、破壊の剣参加者５２０人が、その日を境に一週間ほど「ふれんず」から消えた。
　いや、ログインはしていたが、他のギルド員たちが見かけることがなかっただけだ。
　ただ、それだけだった。








　氏族：破壊の剣　が　エルダー連合を脱退したのはすぐに伝わった。
　いや、早急に伝えられたと言った方がよかった。
　その伝達はこのような形で行われた。

＜告　：　エルダー連合は　以下の氏族に対して不交流宣言を行う。不交流とは「不交換」「不売買」「不会話」を指す。　対象氏族：「破壊の剣」「斜め下」＞

　つまり連合を抜けた「破壊の剣」と「斜め下」とは関わるな、ということであった。

　反発はあった。

　すでに武器発注している関係者や資材発注している商人などであるが、違約金を連合側が負担することで不満を飲ませた。
　そこから始まるであろう険悪な空気、は実のところ発生しなかった。
　なにしろ「破壊の剣」も「斜め下」も目の前に現れなかったからだ。
　エルダー会議に置いては「気まずくて町に来れないのだろう」とか「そのままログインしてこないに違いない」などの意見が大半を占めたが、実のところログインしていない訳ではないことは全員が知っていた。
　何かが行われている、それも自分たちの意図できないところで。
　それは実に恐ろしく感じられ、そして背筋の寒い思いをさせられることであった。
　戦々恐々の中、それでもダンジョン攻略に向けた力が蓄えられ、東の迷路攻略に力を集結するエルダー連合であった。








　氏族：斜め下　の下部組織となった破壊の剣は、その力を数倍にして帰ってきた。
　帰ってきたが破壊の剣のホームには居なかった。
　どこにいるかというと・・・

「ウォォォ！！　熊熊熊！！！」

　というわけで、エルダークエスト２「熊殺《クマキラー》は基本です」が発令され、万を越える熊を交代で倒していた。
　基本、戦闘組は「トンデモ格闘」「超人剣術」を装備しており無双状態。
　加えて生産者も、有り余る力と鑑定力で一撃必殺を実現しており、溢れんばかりの素材に対して感謝をしつつ分解していた。

「そこー、肝臓は薬になるからレバーブロー禁止ー」
「はい、背中は殴らない、当てない、切らないですよー」
「力任せなら顔面、脳味噌を狙ってくれー」

　などと「斜め下」の無茶要求にも対応できるところが既にいろいろと乗り越えている証拠だ。

「くあぁーーー、熊ってこんなに美味しかったんだなぁ！」
「いやぁ、これだけの数が居ると、どこに撃っても熊に当たりますねぇ」
「そう言いながら、結構味方を巻き込んでるからな、旦那」
「それはいつものことですよ？」

　などと恐ろしい会話をしつつ、峠越えが完了した「熊殺《クマキラー》」達であった。


　彼らが到着した隣国は、既に表裏の政府ともに「斜め下」に掌握されていた。
　大量に流れ込んだ熊素材による稀少薬品などによる買収や契約で商人達を丸め込み、王と言うより領主と言えるトップと、ギャングと言うよりも子悪党といえる人々を、金と恐怖で縛り上げることに成功していた。
　一応、市民議会というモノも開かれるようにされており、それこそが「氏族：斜め下」の業績のように市民階級には思われているが、実際は市民のガス抜きであることはあからさまであった。
　そんな開放的な雰囲気の町にやってきた「破壊の剣」メンバーは非常に驚き、そして「斜め下」御用達の宿にさらに驚いた。
　何しろ宿泊料金がバカみたいに安く、その上で露天風呂は何時でも入れるは食事はうまいわで、ネット内リゾートと言っていい出来であった。

「いやぁ、傘下に入って正解だったわ」
「そうですねぇ」

　見た目は美女と野獣のコンビ。
　実際は性別反転型鴛鴦夫婦。
　後に「大空白」と呼ばれる時間の中、チュートリアルで得たおもしろスキルを楽しんでいた。

「さすがのリュウジだな、はっきり言って別のゲームになった」
「その上、存在しているNPC市民を実存の存在として扱っているお陰で、面白いほど交流できますねぇ」

　逆に、向こうの国ではNPCと氏族の溝は深く、会話など無いに等しい。
　こちらの国ではNPCからのメールがあったり、協力して訓練をしてやったりもしている。
　それが又面白い。
　そしてリュウジの言が思い返される。

「NPCって、彼らの方が先住民族でしょ？　敬うべきだと思いますよ？」

　現実には、対人的には平和な世界にリアルの政治力や汚いやり方を持ち込んで圧倒している時点で、敬うとかそう言う話ではないのだが。
　それでも、よく町中で出会う市民達は「斜め下」の関係者と聞くと非常に好意的になり、そしていろいろな話が聞ける。
　まさに、市民も含めた社会構成が出来ている、そんな町だった。

「そう言えば、女神の鉄槌、またドラゴン戦で大敗したんだって？」
「はい、斥候の話だと、全滅前に回収役が全アイテムを回収して、あと自分のアイテムも収納して、真っ裸になってから死に戻ったそうです」
「全裸死に戻りって、すげー自爆だな」

　装備がなければドロップもないという究極の死に戻りだが、全損が前提の作戦もどうかと思うと夫婦は苦笑い。

「前提レベル差はどのぐらいなんだ？」
「そうですねぇ、２０：１ですね」
「そりゃ全滅するわ」

　少なくとも、今の自分たちであれば、正面突破が可能であることは理解していた。
　というか正面突破させられた。

　この国の掌握が終わったリュウジは、西の迷路攻略に加わり、突破した後又弟子を増やした。

　金角白斑「弟子三号」銀角黒斑「弟子四号」。

　なんでも、ダンジョン突破後、後ろ戻りで遺跡を探査するとウサギが守りをしている宝物庫があるそうで、そこの守りをテイムしているそうだ。
　正直、チュートリアルではじめに倒す相手のレア種だけに嘗め気味だが、実際に対戦すると熊の数十倍手強い。

　それはともかく、西のダンジョンの先にあったのは海。
　正直に言えば、破壊の剣は落胆したらしいが、リュウジは違った。

「ニューフィールドキターーー！」

　そういって海に飛び込んで海洋生物を相手に戦い始めたという。

「あ、あのー、リュウジさん。前向きっすねぇ・・・」
「バカ言わないでください！　無限に広がるかのような海とくれば、孤島とか海底神殿とか海の家とか！！」

　最後のは理解できなかったらしいが、逆に盛り上がったのは生産者。
　海の家、つまり全力を出して海岸エリアに拠点を作ったり船を造ったりと熱中し、生産者レベルを猛烈な勢いで上げていき、面白可笑しく材料達と戦っていた。

　その最中も海洋生物との格闘は進んでおり、もちろん熊に相当する「鯱殺《シャチキラー 》」クエストも行われ、実に楽しげな、それで居て殺伐とした時間が過ぎていったのであった。









　リアルでの話。


　「ふれんず」OB　OG　というのはいる。
　短い歴史ながら、約束してログインできなくなるほどリアルが重くなると、卒業して行くからだ。
　そう言う意味では、リアルでの結束の強い「女神の鉄槌」や「破壊の剣」等は卒業にほど遠い。
　しかしながら、同世代の人間の、それも同時期にプレイしていた人間からの相談となれば聞かざる得ない。
　そんなわけで、某ファミレスボックス席で四人は向き合っていた。

　現「破壊の剣」エルダーおよびサブエルダー。
　先代「女神の鉄槌」エルダーおよびサブエルダー。

　先代達は言いたいのだ。
　自分たちが築き上げた秩序を、自分たちがログインしていたあの空間をなぜ壊すのか、と。
　すでに過去のモノとなり、思い出としてしかとらえられない先代達にとって、現在の「ふれんず」は許し難い状況であった。
　新たなる親による連合加入拒否。
　大規模氏族である「破壊の剣」の連合脱退。
　すでに崩壊という状態であると、彼女らは言う。

　しかしながら、前提が間違っているのだ。

　現エルダーおよびサブエルダーは言う。
　あの秩序は、攻略を優先させるため、他の労力を分散させないための協約であって、攻略能力の低下を、足の引っ張りあいをするためのモノではなかったはずだと。
　現実的な話をすれば、新親のログインにより隣国への回廊は二系統確保され、峠とダンジョンの道のりは、現エルダー達も往復していた。

　さらに言えば、攻略の遅れていた西の迷宮も攻略され、新ステージといえる海洋フィールドが発見されている。
　そう、東西南北の迷宮を攻略しなければ、なにも出来ない、だから全員体制で協力しよう、という時代は終わったのだと。

「・・・結局さ、プレイスタイルの違う奴らを秩序で縛ろうとするのが間違ってるんだよ。楽しい遊びなんだから、楽しい方向へ誘導すべきだろ？」
「・・・ふれんずは、ふれんずは！　社会的な接点を多く有するソサエティーであるハズですわ」
「それこそ、お前のプレイスタイルだろ？」

　そう、プレイスタイルが違うだけ、そう言い切れてしまうのだ。
　何しろ、ゲーム、なのだから。

「秩序側に回っていただけませんのね？」
「逆に聞くけどよ、現実と同じ縛りをネットに持ち込みすぎなんじゃねーか？」
「交わることのない意見、平行線ですわ」
「出発点は同じだろ？　楽しいゲーム、ふれんずってな」
「・・・いまの状況を楽しめないプレイヤーがどれだけ居ると思っているのですか？」
「あいつ等だけ隣の国に行けてずるい、か？　少なくともダンジョンを越えれば同じ立場だろ」
「プレイ時間、リアルのコストをそこまで落とし込めないと言っているのです！！」
「だから、おまえさんは卒業した。でも俺たちは元気に現役をしている。それがズルいって言うのか？」

　ばん！とテーブルをたたく先代エルダー。

「まぁ、あれだよ。ゲームって言うのは決まった攻略法がないから面白いんだと思うぜ。あと、プレイスタイルも千差万別、色々とあるだろ？　お前さんは昔から執政官スタイルだし、こっちは無法者。共に手を組んでいたのは敵が強大すぎたせい、違わないよな？」

　飲みきったジュースのストローを振り回す、現サブエルダー。

「でも、それってヤクザと警察が仲良くしている状況だよな？　外敵がなくなれば崩壊するのが当たり前なんだと思うぜ？」

　穏やかで、それでいて激しい言い争いは物別れで終わった。

「あ、そうそう、あの新親が言っていたんだがな・・・」
「・・・」
「連合ですか、すばらしい集金システムですね、考案者は名取りか何かですか？　だってよ」

　ぎりりと歯を食いしばる先代達。
　二人は見事な和装訪問着を着ていたのだった。







　ありました、海底神殿。
　とはいえ、本当に海底にあるので、息が続きません。
　ギルマンかマーマンにでもならないと無理なのか、なにか条件があるんだろう。
　もちろん、アクアラングを作るという選択肢も無い訳じゃないし、逆に海底神殿に行くダンジョンがある可能性も否定できない。

　スキル「海女」ちゃんは、避けたいな、うん、避けたい。

　とりあえず、海岸線での民家がないことから、漁業権は我々のモノと宣言することにした。
　世の中、言ったモノ勝ちである。
　つうか、海岸沿いに民家がないのは当たり前で、定期的に鯱が攻めてくるので、そんな状況では民家など出来まい。
　俺たちの場合は海の幸の大量入荷だと言うことで、大喜びで捌いてアイテムボックスに収納し、国を中飛ばししてNPC商人達に売っている。
　海魚を定期的に入荷する「斜め下」は商人達に大いに支持されており、また、大量に木材を買い付けているので喜ばれてもいる。
　大量の木材など買ってなにをするのかと言えば、当然のこと船を造るのだ。
　海底神殿の結界構造からして、離島か別大陸の半島に入り口があるとみている。
　そうなると、対魔物装備で固めた戦闘船は必須だし、そのための買い付けも大量になる。
　生産者は自分たちの拠点と船の製作と海洋生物の迎撃で毎日が戦争だと言っているが、目がきらきらしているのが全てを物語っているだろう。

　山越えが趣味になってしまった連中もおり、西のダンジョンの直上、こちらから山を越える際にでるのは「猿」。
　力の熊とするならば、早さの猿。
　で、わざと早さの「大猿」。
　加えて力もある「王猿」などなど、バリエーションに富み、極めて満足の行く内容だったと「チーム：山」は大満足だ。

　海を使った移動での海洋貿易なんて言うのも面白いので、本格的な船を造るのに必死な俺たちだった。

　正直、本気で楽しくて熱中していた。

　だから中飛ばしした、あの始まりの町で、なにが起きているかだんんて全く知りもしなかった。
　もちろん、はじめから関わるつもりもないけど。









　それは、ログオン前に表示されたメッセージだが、当事者達には表示されていないメッセージ。
　そのシステムメッセージをみて、なにが起きたのかわかった人間は少ない。



＜システムクエスト：「ひび割れた心」　始まりの町で、反氏族の気運が高まり、不販売行為が横行しています。参加氏族：氏族組織「エルダー連合」内全組織＞




　いつもの通りにログインして、プレイヤー店舗を広げようとしたら、出店許可が取り消されていた。
　いつもの広場に立っていた衛兵に止められて、逆らえば牢屋行きだと脅された。
　何事かと親筋に問い合わせても不明、プレイヤー同士の情報交換でも分からなかった。

　が、状況は進んでいた。

　NPC店舗で買い取りをしてもらえない。
　NPC店舗で販売をしてくれない。
　宿から追い出された。
　食堂にも入れない。

　等々。

　これは異常だという事でログインしているエルダーだけでもと「エルダー会議」が開かれたが、なぜかエルダー以外の人間が大量にいた。
　それはこの町の衛兵であった。

「・・・ここをどこだと思っていますの！？」
「それはこちらの台詞だ、氏族長達よ」

　その場所は、この町の、いやこの国の王宮の一部を氏族が密かに借りていた場所だという。
　目的はこの国の流通を良くするためのダンジョン攻略。
　そして攻略後は、氏族が流通を補助し、国を富ませる契約になっている、と衛兵が言った。

「ダンジョンは確かに攻略されたようだが、お主達ではない。さらに言えば、攻略したモノ達は、他国を富ませるばかりで我が国には何の利益もない。これは契約違反どころではないのではないか？」

　その契約は、エルダーを引き継ぐときに聞いていた。
　しかし、その契約には時限性は無かったはずであった。

「確かに期限を切った契約ではない。しかし、我が国が得られぬ富が他国で得られている事に興味がないとでも思ってか？」

　加えるならば、国民からも氏族達は評判が悪いという。
　会話もなければ交流もない。
　氏族だけで固まって何をしているかも分からない。　金払いだけいい、そんな不気味な存在。

「我が国を転覆せんとしているという意見もある」

　そのときになって初めて、エルダー連合は自分達の失策に気づいた。
　しかし、その気付き方もピントのずれたものであった。

「・・・では、おいくらほど支払えばいいのですの？」

　その言葉に衛兵達は苦々しい顔になった。

「求めるのは契約の履行であると、国王からの伝言である。金ではない。『富』をもたらせ、そう伝え聞いている」

　そういって、部屋から出て行く衛兵達だったが、一人振り返って言った。

「・・・その何でも金で済まそうってのが鼻持ちならねえって、その程度もわからねーのか、氏族さまってのはよぉ！」

　ＮＰＣから浴びせられた激しい憎悪の感情に、エルダー達は誰も反応できずにいた。　






　急変した環境であったが、変わらないモノもあった。
　周辺のポップモンスターや、そのドロップ。
　迷宮の攻略状況も変化せず、リセット状態ではないことが確認されている。
　少なくとも、全兵力を集中させれば、東の迷宮ぐらいは攻略可能だろう。

　いや、そう思いたい。

　いまだ時間を切られてはいないが、国民感情をみれば間違いなく近日中の結果を求められて居ると言える。
　個々で判断すべき点は三つ。

　・いかに攻略を進めるか
　・ＮＰＣ店舗の攻略
　・攻略以外での手法で「富」をもたらすか？

　それは、明らかに求められている方向を見失った、迷走しきった会議となるであろう事が分かる話であった。









「うん！　私東担当ね！」

　というわけで、いやはやスゴいことになってるわ。

　東探査担当の私は、破壊の剣の連中とともに東方進撃をしてるんだけど、これがもう、

　楽しいの何のって！！

　東方面は、言わばクエスト連チャンだった。
　＠＠を助け、山賊を倒し、盗賊団を追いつつ巨悪と立ち向かい、そして・・・

「・・・何であたしが姫との恋フラグを立ててるのさ」
「あー、ほれ、誰よりも男前だし」

　隣国のさらに隣国の姫に惚れられました。
　凛々しいお姉さま、なのだそうだ。
　「ふれちゃ」で鶴見ちゃんにグチったら、大爆笑されたのが悔しい。
　最近気づいたのは、「氏族：斜め下」の評判が東平原方面で活性化していて、知らない人に声をかけられたり、氏族と友好（すれんず）条約を結びたいという国が出てきたりと情報が飛び交っている。
　私たちがこのまま東進すれば、海洋軍事国にぶつかるということで、問題になりそうな官僚とかの情報まで商人が教えてくれる。

「ありがとうねー！」
「いやいや、お宅らの「熊」や「鯱」には儲けさせてもらってるから」

　どうやらお兄ちゃんたちの「熊狩り(カリッ)☆」や「鯱捕庫（シャチホゴ）」が効いているらしく、始まりの町から山こっち側はスゴい景気らしい。
　最近で回っている「猿確保（サルゲッチュッ）」の毛皮も評判がいいらしい。
　つうか、北担当のガンさんが持ち込んでいるため、北方面の国で天井しらずの価格逆破壊だとか。

　北方面山越えは「シロクマ」だそうで、血糊がつかないように倒すのに苦労しているという。
　・・・倒すこと自体は苦労しないあたり、うちの氏族クオリティーかもしれない。
　で、シロクマのドロップで「氷結の指輪」というモノがあり、まさに製氷機。
　シロクマ様々、ということで、「上り坂荘」経由で南に輸出しているそうだ。
　つううか、かき氷の方の「シロクマ」屋台をしながら東進している私たちは、面白可笑しくプレイしているだけなのかもしれない。









「じゃ、俺が北だな」


　北に進路をとった途端、雪ときたもんだ。
　まぁ、そういうフィールドなんだと納得しつつも、シロクマ系がわりと保護色になっていて面倒。
　雪豹とか雪猿とか雪猪とか、北は動物素材に事欠かない。
　が、色が白しか居ないので、色彩豊かな熊や猿の毛皮が人気だ。
　北の町には、俺たちが通ってきたルート以外にも他のルートがある。
　さらに北の氷原フィールドからどこかに行く道と、ダンジョンから北上してくる道だ。
　つまり、始まりの町の北迷宮はここに繋がっているわけだ。
　とはいえ、ダンジョンの出口から隣町まで安全な東の迷宮と違って北はダンジョンを出た途端に白系動物に襲いかかられるので何ともはや。
　加えてドロップが製氷系とくると、このゲームにおける指針が見えてくる。

　広域に探査する各氏族間で物流をやりとりし、この世界の経済を富ませる。

　北のモノは南に、海のモノは山に、人から人へと渡りゆくアイテムが、人と人とのつながりを表して居るとも言える。
　まさに「ふれんず」。

「ガンさん、きました！！　レアです、雪女です！！」
「おっしゃ、絵面はまずいが、取り囲んで一気に攻めるぞ！！」
「「「「「きゃー、ガンさん鬼畜ぅ！！」」」」」

　・・・雪女でさえコレなんだから、雪ん子とか出てきたら逃げようかと思う俺だった。










「えーっと、じゃぁ、南とりました」

　遙々来ました南。
　というか、南は「虎」だったらしく、まさしく「虎虎虎」でした。
　レアな虎人という獣人も居たんですが、「あ、トラ」と指さしたところ、周辺にある竹を振り回し、『私をトラと呼ぶなーーー』とか大騒ぎになって、あれは多分ルートボスに違いない。
　ともあれ、倒したところ「タイガーボール」という金と黒の斑模様の「何か」が出てきて。

「何でしょね、これ」
「・・・なんかスゴく不吉な気がする」
「でも、譲渡不能アイテム、廃棄不能、って、呪われてません、コレ」
「手に持つなよ、もつなよ？」
「ああ、そんなこと言うから持っちゃったじゃないかぁ！」


　その効能はというと、持つもの全て、装備品全てがトラ柄になると言う恐ろしいモノでした。
　これでビキニでも着ていたら、一次創作ではいられなかったでしょう。
　犠牲者に合掌。

「「「「「成仏してね」」」」」

「死んでねーから！！」

　以降、レアトラは、タイガーストライプに引かれて集まって、トラの里に連行されていったのは隠れクエストに違いないという事で、任せた。

「助けろよ、おい、助けてーーーー」
「「「「「仲間、仲間！」」」」」
「いやーーーーーーーー」

　密林に消える共よ。
　その偉大なる犠牲に黙祷。




　と、本気で見捨てたわけではなく、スカウトが尾行したところ「トラ柄勇者」として称号を受けて、勇者とバレないようにトラ柄を消すジョブの伝承をうけたとか。

「なーなー、賭けしようぜぇ」
「・・・なんだよ」
「俺が勝ったら、おまえの名前は『タイガー』な」

「わたしをとらとよぶなーーーーー！！」

　というバーサーカー技まで手に入れたのは、良かったことに違いないと思うことにした私だった。

　・・・

　もしかして、南の町って、あのトラの里でしょうか？
　その確証がないうちは南進ですね、ええ。
　そうそう、ガンさんが手に入れてくれた製氷装備。
　レアトラさん達に好評で、虎縞硬貨で払ってくれます。
　一応共通硬貨らしく、他の国でも使えたので問題有りませんが、珍しい硬貨と言うことで公定歩合的に上位にみられています。
　割と細かいところまでリアル、それが「ふれんず」の私のイメージ。

　ところで・・・

「虎が落としたこの装備、持ちたくありませんよね」
「しかし、ドロップを見過ごすにはできすぎてる」

　虎が吠えた顔を模したマスク。

　被っただけで呪われるのは決定です。
　触っただけでも取り込まれるかもしれない。

「とりあえず、タイガーさんに拾ってもらいましょう」
「つうか、俺の改名決定！？」
「タイガーさん、拾ってください」
「・・・ああああ、触った途端、エイリアンのように顔に飛びついてきそうでこわぁ、・・・押すなよ！　いま触りそうだっただろぉ！　って、食いついてきたぁ・・・・・あーーーーーーーー！」

　凛々しい虎の仮面の瞳の奥は、どろっとしたいいかんじです。

「タイガーさん、だいじょぶですか？」

「・・・力が正義なんかじゃない、正義がちからなんだーーーーーーー！！！」

　絶叫とともに走り出すタイガーさん。
　私たちも追いますが、全く追いつけず、その姿を再び確認できたのは、南の先の岬の突端で腕組みで昔のアニメの歌を歌っている、そんなところでした。

「やっぱ、やばいアイテムでしたね。タイガーさんはさすが勇者です」

　あれ、なんでしょう？　私を見つめる視線が鋭いのは？
　まぁ、考えませんよ、ええ。

　さすがに岬から海に飛び込もうとしたのは止めましたよ。
　私にだって良心というモノがありますから。

「「「「「・・・え、あったんですか？」」」」」

　失敬な。










　東の迷宮はバランス的におかしいという結論になった。
　迷宮で出会う魔物に対して、ボスがあまりのも堅い、と。
　現状から全く攻略が進んでいない北の迷宮を先に攻略し、その先を確認した方がいいという意見が纏まり、エルダー連合は総力を挙げて北の迷宮を攻略した。
　結果、あっさりと北の迷宮がクリアーされた。
　迷宮にいる魔物とほぼ同等の力のボスが複数居るだけであったから。
　これほどの脱力はないとエルダー達は思ったが、それでも北への道がつながり、そして初めての迷宮制覇となったのだから嬉しくないわけがない。
　装備を改め、そして迷宮出口へのポータルポイントへ我先に続いたプレイヤーたちがみたのは、真っ白な空間だった。
　いや、正確に言おう。
　ホワイトアウトした吹雪の空間だった。
　とりあえず、ポータルメモリーをし、いるでも通過できるようにしたのだが、対フィールド効果音で戦闘状態になったことが分かった。
　周囲警戒し、そして一人がやられたところで気づいた。

　囲まれている、と。

　そして、微妙にリアルに爪を赤く染めた白いそれをみて、何だか気づいたのは全員一緒だった。

「し、白い熊だ・・・」
「シロクマだぁーーーー！」

　熊怖い。
　未だエルダー連合の認識であった。

　「斜め下」では、熊＝美味しい。

　大きく隔たりのある感覚であったが、それでも、ダンジョン攻略をした自負が踏みとどまらせた。
　いや、踏みとどまってしまった。

「みなさん、打撃をそろえなさい！　一人で無理なことも、二人で無理なことも、みんなで打ち壊せばいいのです！　行きますわよ、『ふれんず』！！」
「「「「「おおおおおおお！！！」」」」」

　ここでの幸運は、このホワイトアウトエリアのモンスターの大半が、「斜め下」を目指して狩られていたことだろう。
　そして不幸は、かなりリアルに感じる寒さが、彼らの反応を落としていたことだった。
　結果として、囲んでいたシロクマ１２体は倒せたが、ダンジョン攻略組が半壊した。
　もちろん、倒したシロクマを「始まりの町」へ持ち込み、半数を国へ献上した。

　血塗れで、所々に傷があるシロクマの毛皮であったが、王は一応の評価を下した。
　その結果、システムクエストは一応の終了を迎えた。
　が、未だ始まりの町とエルダー連合との溝は深かった。

　ちなみに・・・

「おいちゃーん、この魚買わねー？」
「お、りゅうちゃん、これまさか・・・」
「西の迷宮の先の海の幸。うまいよ～」
「買う買う！　いや、うちだけじゃ買い切れねー！　職人集めるからちょっと待ってろや！！」
「おお、人数集めるなら、こっちも数出すぜ」
「なんだとぉ、まだあるのか！？　どんだけだ、どれだけ持ってきたんだ！？」

　とか普通にNPCと会話している氏族も居るのだが、まぁ、人それぞれだろう。
　エルダー連合によるシロクマ装備先遣隊が北の都に到着したとき、すでにそこはプレイヤー装備に溢れる町になっていた。
　何もエルダー連合が占拠しているわけではなく、すでに到着していた他の氏族が、様々な優先権を国から得ていたのだった。
　商業専売権、市場占有権、議会議席権、等々など。
　彼らが関わっていない場所はないと言うほどに広がった活動をみれば、既にエルダー連合が出来ることはない。
　何しろ、エルダー連合は「彼ら」と関わらないことを宣言しているのだから。

　町の情報から南に行くルートの片方がダンジョンの出口であり、片方が東の迷宮の出口であるという。
　そこから広がる平原フィールドにはいくつもの国があり、そしてその方向に大きく東進している彼らの噂を聞けば、同じ道を行くだけで交わること必至であると言えるだろう。
　ともなれば、北の都周辺のモンスターを始まりの町に持ち込みつつ装備強化して南の迷宮を攻めるほか無いだろう。
　いや、北の都で手に入れた地図からすると、始まりの町は、大陸的には西端で、西のダンジョンの先はすぐに海、町などはなく、南のダンジョンの先は未開の密林となっている。
　もっとも重要な方向であった東を押さえられ、その上交流禁止を厳守するならば、もう、詰みの状態と言える。

　ふれちゃによる報告を聞き、エルダー連合会議は絶望を感じていた。
　猛烈な勢いで東進を続ける「斜め下」。
　すでに北の市場と国に食い込んでしまっている「斜め下」。
　隣国以東にも食い込んでいることは確実。
　立ち上がりの遅さから、もう既に引き返せないレベルまで引き離されているように感じていた。

　北の都の北にはさらに過酷な北のフィールドがあるという。
　なぜかそこまで「斜め下」は進出していない。
　ならばそこに行けばいいのかというとそうではない。
　あの「斜め下」ですら進んでいないのだから。

「・・・北のフィールドでの強化を推進いたしますわ。強化素材と納品、コレで時間を稼ぎ、南迷宮のドロップにかけますわ」

　あまりにも無謀な大方針であったが、未だ彼女らは北の迷宮の宝物庫に気づいていない。
　そこにさえ気づければ、有り余る装備の強化が出来ただろうに。

　ちなみに、氏族：斜め下のちーと強化後でみると、始まりの町周辺の宝物庫は、ネタ程度の価値しかないのは今更な話であった。






　南大密林の先にあったのは、漁港町であった。
　ただ、魔物に漁場をあらされ、息も絶え絶えの、ではあったが。
　鶴見隊が到着したときには警戒されたが、漁場の浮きの上を軽快に爽快に飛び跳ねながら魔物を刈る「虎仮面」が非常識に、いや非常に感謝され交流の切っ掛けとなった。
　実のところ彼らは西の迷宮の先に住んでいたらしいのだが、魔物に追われ追われてこの大密林の先まで来てしまったらしい。

「え、鯱、ここまで来るんですか？」
「ば、ばかいうな！　あんな化け物いたら、密林生活してるわ！！」

　鯱より虎の方がましと申されるか、うむ、と首を傾げる虎仮面。

「そういえば、魚＋虎でしたね、鯱って」
「仲間意識があるのか？」
「いや、ライバルだろ」

　アホな話はおいておいて、鯱は西の迷宮の先が縄張りのようで、コッチまでこない。
　ならば居るに違いない。

「なにがっすか、鶴見ちゃん」
「南のボス」

「「「「「・・・・・」」」」」

　無言で虎仮面をみんなでみましたが、一応意味はないですよ？　一応、と内心を口にする鶴見ちゃん。
　ボス、が彼ならば、心おきなく殲滅できるんですが。

「いやさぁ、西みたいに海底神殿の可能性はないか？」
「それも考えたんですけど、漁港がある時点で、その可能性は低いかと」

　そんなものがあったら、この人たち、密林に逃げるでしょうし。
　では何があるかというと予想の範囲ですが、海岸線沿いのモンスター地域か、絶対に勝てそうもないボスモンスターでしょうね。
　とりあえず

「とりあえず？」

　凍らせて足場を作ってシーステージへ大進撃ですね。

「ああ、見た目がお嬢様だから勘違いしていた」
「そうだよな、あの熊を殺してるんだもんな」
「やっぱり、氏族「斜め下」は斜め下、か」

　なんですか、その不満そうな声は。
　足場なんて言わず、全身を凍らせてボトルメールごっこでもいいんですよ？

「「「いえ、滅相もない！！」」」

　鶴見の怒りにふれると、リアルボトルメールというまことしやかな噂が流れたとか。






　ガンさん率いる北フィールド隊は、この地域の国との友好《ふれんず》条約締結を完了していた。
　東１、北１、と出だしを抑えたところで、装備の充実を図り、さらなる北ルートの開拓を目指しているところで、エルダー連合が来たのまちに到着した旨の連絡が入った。
　どうやら北迷宮を越えてきたらしい。

「・・・そうか、エルダー連合の装備で抜けられるってことは、北ルート越えが正式ルートらしいな」
「そうっすね、ガンさん」

　登録宿で一泊中の会話であった。

　ともあれ、「斜め下」の生産者が作り出す耐寒装備は非常に好評で、猛烈な勢いで売れている。
　加えて既存のNPC職人も弟子入りに来ており、随分とNPC売りの装備のレベルも上がっている影響で、各地のNPC売りの装備レベルも上がっているそうだ。
　この辺の伝播速度はゲームっぽい感じだろう。





　西フィールドの鯱狩隊は、とうとう完成させた。
　木造建設なのになぜか動力付きの変態機動動力船であった。
　まぁ、何のことはない「足ふみペダル」式なだけだが。
　その設計段階から無茶だという声を押し切って作ったらできてしまたっと言う鬼子で、一応擬装用の帆もついているが、基本使わないだろうというのが制作関係者の総意である。
　なぜ使わないか？
　だってもったいないから。

　なにしろ足ふみペダル、これを長時間使用していると、足技系のスキルが習得出来たり、足技系のスキルのレベルが上がったりするのだ。
　それも確実に。

　初めリュウジがそれを体感したのは、ペダル動力の実験中だった。
　出力実験と負荷実験だったわけだがその途中でいきなりシステムメッセージがポップしたのだ。
　何事か、と思ったら、「トンデモ格闘」のレベルが上がったという。
　おお、と思ったが、技の範囲でレベルが上がっているのが軒並み足技だけだったのだ。
　まさかなぁ、と思いつつ実験を続けると、再びシステムメッセージ。
　内容も同じ方向性。
　これは実験するべ、という事で、トンデモ格闘系と生産系のプレイヤーで実験。
　結果は、トンデモ格闘系は足技系のレベルアップ、生産者系は足技の格闘スキルを習得した。
　まさか実験でスキル上げが出来るとは、という事で、サイクルマシンのようなものを作って集団実験をしたところ、結果は物凄いものだった。
　ゲーム内時間一時間、負荷付サイクルマシーンをすると、スキルレベルが上がる。
　スキルをもっていなくても、足技スキルがつく。
　あまりに酷い内容であった。
　そんな騒ぎの後、ギルドホームにはサイクルマシーンが数台置かれ、常にトレーニングをするプレイヤーにあふれたのは言うまでもないだろう。

　が、それ以上の結果が出た。

　そう、トンデモ格闘がトンデモ格闘であるという正面から見たらありえない「それ」が実現したのだ。
　それを実現したのはもちろん氏族：斜め下のエルダーリュウジ。
　西フィールドのメインである海へ向かって彼が走り出した瞬間現実になった。
　あれだ、あれ。

　右足が沈む前に左足を出す。
　左足が沈む前に右足を出す。

　まさかのトンデモ疾走が現実のものになったのだ。
　これを見て燃え上がったのは氏族全体。
　全体の攻略時間が少なくなってもいいから習得すると各員が集まりすぎた。
　そのため、西フィールド班は致し方なく船製作にのめり込み、動力ペダルの囲い込みに走ったのであった。



　というわけで、完成した変態機動動力船は、帆による操船も可能だが、基本的には十基つまれた足ふみペダルによって前後左右右回り左回り自由自在の動きが出来、タグボートなしで港に着くという頭の痛い変態性を確保した、憎いアン畜生仕様になっている。
　これを再現したシステム側の裁量にきわめて敬虔な尊敬を覚えなくもないが、このレベルまでシステムはOKなんだ、と変態製作職は燃え上がった事を忘れない方がいいだろう。





　一時的に攻略が停滞したが、トンデモ格闘系の遊歩は攻略自体を前進させた。
　南フィールドの漁港では、足元を凍らせることもなく海を渡って魔物を撃破するようになった鶴見隊がマジ尊敬されているし、足跡を残すことなく北フィールドを縦横無尽に走り抜けるガンさん達は白き獣たちの天敵になりつつあった。
　加えて東を進める隊は「氏族：斜め下」の広報ともいえる英雄活動をしており、妹はその名声の影響で各地の「姫」にモテまくっていた。

「っていうか、あたし女だし！！」
「「「「「きゃー、おねえさまぁすてきぃ！」」」」」

　当然のごとく、婚期を前にしてそれを拒絶、妹ファンに走る姫たちを快く思わない「結婚相手」が次々と決闘を申し込みに来るのだが、音もなく滑るように消えるように遊歩を使う彼女の敵ではなく、限りなく瞬間的に勝負は決まり、なぜか姫が引っ付いてきたりする。

「・・・きみになら、姫を任せられる」
「おいおい、男だろ、もっと自分磨けよ、頑張れよ、熱くなれよ！！」

　熱心な説得で修業後に再戦する約束をして別れるのだが、なぜかもう来ない気がする彼女であった。

「すげぇ、妹さん、ハーレムだ」
「あたしは正常な恋愛感覚を持ってるんだぁ！！」

　といっていたのだが、東の先端にある軍事大国では、女を何人も侍らせる色情勇者として有名であり、大いに警戒されているのだが、それは彼女たちの知らない話。






　妹がハーレムを満喫している頃「してないわよ！！」、その兄はVRながら海の男を満喫していた。
　まぁ、本当の海と違って温いものだが、それでも海の男感覚を観光で体験しているぐらいには満喫できている。

「リュウジさーん、そろそろ動力班がレベルを試たいそうでーす」
「了解、じゃ、錨を下せ―」
「「「「「おおお」」」」」

　本当に気分だけ船員だが、それでも楽しいので皆ノリノリである。

　とはいえ、目指すスキルがあるので、時々こうやって海の上でアメンボごっこが開かれるのだが、今だ遊歩を取得していないメンバーは進んで動力ペダルを踏んでは試しているわけであった。

「見張りから伝令～、鯱×１０、鯱×１０～～」

　瞬間、似非海の男たちの目が本格派「鯱殺《シャチキラー》」の目に変わった。

「遊歩取得者は近接、その他は遠距離攻撃だ、いくぞ、ふれんず！！」
「「「「「おおおおお！！！！」」」」」

　基本、海だろうと山だろうと、マーダータイムは変わらない、そんなブレない彼らは今、割とハッピーライフを満喫していた。





　始まりの街を起点とするエルダー連合。
　北エリアの獲物を傷を少なく収集できるようになってから、白い毛皮が流行りだしていた。
　それは始まりの街だけの流行と言うわけではないが、タイミング的には遅い感も無きにしも非ず。
　加え、南迷宮を攻略し始めた連合であったが、その攻略は難航していた。
　東迷宮よりは難易度は低いのだが、中ボスクラスの階層で即死系のMOBが大量に現れていたからだ。

　その名も「グラップラー」。

　ビキニパンツにクロタイツ、レスリングブーツにマスクと言う正面から相手をしたくない恰好であったが、これが強く、そして当たらない。
　海外RPGの忍者は、脱げば脱ぐほど強くなるというのだが、その属性があるかのように感じさせられていた連合だった。
　物理的に攻撃が通らないため、範囲攻撃を魔法で叩き込むが、倒しきれない状態で仲間を呼ばれてしまい、汗臭いレスリング体系のおっさんマスクが山ほど集まってきて撤退を呼びなくされるという状況に終始していた。

　白熊にすら打ち勝てる自分たちがなぜ、と怒りを感じているようであるが、今だ弓道を抜けるという発想に至らないため、迷宮党派に挑み続ける連合であった。

　正直、これが氏族：斜め下ならばどう対応するか？
　基本力押し、だめなら搦め手。
　その搦め手もやはり斜め上だろうことは間違いない。





　南の漁港に見たこともない船が到着した。
　勿論、変態機動動力船であった。

「おにーさん、おひさしぶりです！」
「おお、鶴見ちゃん！　げんき？」

　ハイタッチであいさつする二人を見て、漁港の衆は何事かと何事かと集まってきていた。

「あ、村長。紹介します、こちら我が氏族の親《エルダー》、リュウジさんです」
「あ、ども。初めまして。氏族：斜め下のエルダー、リュウジです」

　にこやかに握手するリュウジは、お近づきの印にと、鯱肉を燻製にしたものを大量に持ち込んだ。

「しゃ、鯱、これ、鯱肉じゃないですかぁ！！」
「ああ、うちの氏族なら、わりと簡単に鯱を狩りますよ？」
「あの、鯱を？　あの海の悪魔の鯱を！？」

　驚きで目を丸くしていた村長だったが、持ち込まれた鯱の肉の量を考えれば死んだ鯱を処理したという量ではない事がわかる。

「で、で、では、もしかしまして、この漁港を、母港にしていただける、と？」
「願ってもないお話です。お願いできますか？」
「よろしくお願いします！！！」

　ここに、正式な友好《ふれんず》条約が結ばれた。
　加えて、現在開発中の西の海岸の所有権を正式に委譲してもらう事も出来た。

「はぁ、あんな地獄のような土地で、何をしているんですかのぉ？」
「いやいや、黙っていても鯱が狩られに来るなんておいしい土地、占有できるなんて夢のようですよ？」
「・・・氏族と言う方々が常識で測れないことは、あの鶴見殿で理解していたのですがねぇ」

　と、村長と一緒にリュウジが鶴見ちゃんを見ると、にっこりほほ笑む彼女しか見えないが、まぁ、仕方ない。
　そういうモノなのだから。


「力が正義なのではない、正義が力なのだーーー！」


　遊歩を使って海を駆け巡る「虎仮面」をみて、少しだけ苦笑いの皆の衆であった。

　心と言うモノは容易く折れる。
　それは心の問題と言うよりも、閉塞感が原因である場合が多い。
　何をやってもダメ、何をしてもダメ、どうやってもダメ。
　こうなると、もう、まったく進む道が見えずに「諦めて」しまう。

　これが個人でやっている遊びならいいかもしれない。
　また、個人経営の会社でも同じだ。
　すべては個人の範囲で収める事が出来ないわけではないから。

　逆に、遊びなのにどうしようもない事もある。
　それは多人数と柵がある場合だ。
　ネットだけの柵でも多くの負担があるというのに、これにリアルの柵が加わるとにっちもさっちもいかない。
　たとえお茶会に呼ばれても、たとえ寝ている時ですら負荷を感じる。

　いわばプチ鬱病。

　ゲームごときで、と言う人もいるだろうが、基本は心が折れること。
　どうにもならないという心の叫びが自信を傷つけるのだ。
　どうにもならないと言う心の悲鳴が自信を傷つけるのだ。
　傷ついたそれは癒されることなく血を流し、傷ついたそれは治る間もなく再び傷つく。

　たとえそれが遊びの、ふれんずというゲームの世界であっても。



　少女にとって、睡眠だけが安らぎであった。

　起きれば間違いなく母親からのどうでもいい説教があり、学校に行けば「氏族」の幹部がいつものように不満をぶつけてくる。
　塾に行っても同じ、家に帰っても同じ、ログインしても同じ。
　彼女の前には「氏族」という重く冷たく刺々しく吐き気のする現実があるだけであった。

　学校のお手洗いで嘔吐したとき、限界にきている事を自覚した彼女であったが、ゲーム自体をやめることは出来なかった。
　それは家族の、友人の、知人の、すべての関係を自ら断ち切るという事だから。
　正直に言えば、それもありかも知れないとすら思いつつあるが、自殺に等しい行為を飲み込めないでいた。

「あ、タカネ様。顔色悪いですけど、大丈夫ですか？」

　かつては、自分の氏族でもっとも頼りになる前衛アタッカーであった学友が、心配そうに自分をのぞき込んでいる。

　高円　みどり。

　破壊の剣のエルダー筋でプレイし始め、そして我が女神の鉄槌を背負ってくれていたはずの友人。
　それが、ひょうひょうと親筋ぬけどころかキャラリメイクまでして、今までの取得スキルまで捨てて、私たちの絆をすべて捨てて「斜め下」へ走った人。

「・・・ご心配いただいてうれしいですが、心労の原因の一端である貴女に言われたくありませんわ」
「わちゃ、やっぱりそうかぁ・・・」

　彼女が抜けた女神の鉄槌は、確かに意思伝達能力は上がりましたが、決定打に欠く戦闘しか出来ず、南迷宮の攻略効率を大幅に落としてしまっている。
　残っている人員が得意なことを隠さず言えば、自分以外の責任者を見つける天才。
　はっきり言って、何でこんな奴らばかり残ったのかと悲しくなる。

「ね、タカネ様。今のプレイが苦しいなら、うちの氏族用のキャラを作らない？　今のアバターを一時封印すれば、ウチの氏族用アバターで息抜きできると思うけど？」

　・・・彼女が何を言っているのか、全く理解できなかった。

　でも、私は、ふらふらとその手を握ってしまった。
　私はそこで新しい自分に出会うことが出来たのだった。






　まさか、ミドリちゃんがタカネ様を氏族に迎えて帰ってくるとは思いませんでした。
　ちょっとお手洗い～っていって出て行って、帰ってきたら憔悴しつつも期待で目がきらめいているタカネ様がミドリちゃんに縋っています。

　なんでしょう、このVRジゴロ。
　リアルまでその毒牙の届く範囲を広げているとは驚きです。

「まぁ、ミドリさん、そう言う趣味でしたの？」

　驚きつつ身をはなし、私の後ろに隠れるタカネ様。

　そうそう、彼女はこういうお茶目なところがあったはずなのに、フレンズを始めてからは、こう、孤高のイメージが強かった。
　だから私とミドリちゃんでリラックスしてもらおうと思ってたのに、最後までその姿勢を崩せなかった。
　いや、たしかに「かった」だ。

「いやいやいや、鶴見ちゃん、タカネ様！？　わたし完全に異性愛主義だよ？　まじだよ！？」
「その慌てようが怪しいですわ。VRでいちゃラブしていますのね？　女性と」
「さすがタカネ様。ご慧眼恐れ入ります」
「あれはシナリオだから、イベントだから！」

　いじられ役のミドリちゃんには悪いけど、ここはひとつ、タカネ様をリアルで攻略してもらいましょう。





　氏族の小IDをゲットしたタカネ様が氏族ホームにやってきたのは、三日後だった。
　彼女が取得したのは何と「従魔」スキル。
　何でもお兄ちゃんがウサギをつれているのを見て、心底うらやましかったそうだ。
　だが、女神の鉄槌のIDではどうやっても取得できないスキルだったので、涙をのんでいたそうだけど、あのチートチュートリアル空間で背後の声からそのやり方を聞いて、出てくるMOB出てくるMOBすべてを従魔にしていったとか。
　その影響で従魔術レベルが天元突破して、自分の陰の中に従魔を入れておけるようになったとか。

　どこの六道冥○？

　そんなタカネ様にお兄ちゃんは、うちの基準クエストを発行した。


＜氏族長より、クエストが発行されました＞
＜がんがん狩ろうぜ！！　in　熊（一人旅）＞
＜成功報酬　：　熊全部＞
＜成功条件　：　生存状態での隣国到達＞
＜失敗条件　：　死に戻り＞
＜ペナルティー：　セカンドクエスト「がんがん狩ろうぜ！！　in　熊（みんなで皆殺し）」への強制参加　＞

　・・・あれぇ？　なんか私たちと発行条件が違う気がするんだけど？

「お兄さん、さすがに熊トラウマのある方に、一人旅は・・・」

　真っ青になっているタカネ様の肩をたたくお兄ちゃんは、にっこり微笑みます。

「確かに、あそこは視界一面の熊空間だ」

　うん、理不尽な表現だけど納得のいく場所だよね。

「しかし、あそこを一人で攻略すると全部合わせて８０匹を下回る」

　へぇ、それなら一人でもいけるかなぁ、と思った私はすでに「氏族」色に染められているのだろう。

「その熊全部を、君は配下に出来るんだよ？」
「「「え？」」」

　私、鶴見ちゃん、タカネ様、全員が虚を突かれた。

「プレイヤーの誰もが絶望した熊の海を君が、君の影から生み出せるんだ。それは壮観だろうねぇ？」

　あ、やばい、タカネ様その気になってる。

「そうそう、俺以外の初一人旅なので、こんなモノを用意した。この装備を受け取ってくれ」

　手渡されたのは、黄金に輝く熊装備一式。
　というか＜皇帝熊の～＞ってシリーズは異常なんですけど！？

「・・・ふふふ、うふふふふふっ。わかりました、理解しましたわ！　エルダーのお話はとても愉快で爽快です。では私（わたくし）は、あの熊の海を平らげ呑み込めばよろしいのですわね！？」

　あーあ、タカネ様、大暴走だわ。
　おーほっほっほ、とか言いながら、熊峠を目指して走ってゆくのだった。





　割と無茶ぶりだったかなぁ、と半ば反省しつつ、熊峠を抜けた街道で待っていると、峠の上の方からもの凄い勢いで熊が走ってきた。
　何事かと身構えていたら、次々と熊が整列してゆき、そしてその列は峠の上から街道まで二列になった。
　まるで騎士かのように頭を下げる熊たちの間を、それが降りてきたとき、俺たちは絶句した。

　丸太でくまれた櫓を担ぐのは数頭の皇帝熊。
　そしてその櫓の上で女王然足を組み座っているモノこそ・・・。

「あら、エルダー様。お出迎えご苦労様です」

　おーっほっほっほ、と高笑いのタカネであった。
　この規格外の熊の数も、峠を三往復ほどして集めたそうで、最後は向こうから膝を折って配下に加わりにきたとか。
　称号にも「女（熊）皇帝」というとてももの凄い称号が追加されていたりする。

「貴方のご指示どうり、熊の海を呑み込み従えましたわよ？」

　想像を絶する結果に、俺も妹たちも目を見開いたまま動けないレベルだったりする。
　ともあれ、熊峠の熊は「女（熊）皇帝」の配下となったため、二度とこの峠に熊が出てくることはなくなってしまった。
　いいんだろうか、と少しだけ親戚の姉ちゃんを思ったが、まぁ気にしない気にしないとスルーする事にした。

　櫓を担ぐ熊以外を影にしまったタカネは、そのまま東の町に行くという。

「あー、とりあえず奇抜すぎるから、熊全部引っ込めろや」
「まぁ、寛容じゃない町ですのね」
「逆に聞くが、始まりの町にその櫓で出向いてパニックが起こらないと言い切れるか？」
「・・・そうですね、周囲との寛容な心の交流、それこそが重要ですわよね？」

　というわけで、即席櫓は放置して、熊もしまったタカネは、もう体の一部となった皇帝熊シリーズの格好で街道を練り歩く。
　すれ違う旅人や商人たちは興味深げにのぞき込むし、町の入り口ではいち早く見物人が集まっていて、その出来を先を争うように見つめている。　

「あらあら、お行儀のできていない熊ちゃんたちですわね？」

　どこからともなく取り出した鞭を、地面にびしーーーっとやった瞬間、野次馬たちは蜘蛛の子のように逃げ去り、残ったのは真っ青な顔の門番だけだった。

「では、鑑札をお願いしますわ」
「は、はい！！」

　にっこり微笑まれてさっきの鞭を忘れた門番は、鼻の下をのばしてろくなチェックもしないで町に招き入れてしまった。
　ああ、彼女の影の中には、この町を覆って隠せるほどの熊がいるというのに。

「失礼ですわよ、エルダー。私のかわいい熊ちゃんたちが粗相をするかのようですわよ？」
「粗相はしないだろうけど、なんかするでしょ？　出すからには」

　俺の問いに、彼女はにやりと笑う。

「事件はどのように起きるかによって納めかたが変わりますわ。臨機応変に対応、ですわよ」

　まぁ、心の底から楽しめているようだからいいけどね。






　エルダー連合は静かに動揺していた。
　女神の鉄槌　エルダーが最近氏族ホームに来ていないからだ。
　ログインはしているようであるという情報は「外」から入ってきているが、氏族ホームに来ていないため行動が把握できないでいた。
　確かに最近、彼女への引責を求める声は高らかであったしエルダー引退を求める声もなかったわけではない。
　しかし、代わりになるエルダー候補は立たなかったし、代行できる氏族もいないのが現状だった。
　そんな中、誰かが言った。

「タカネ様ひとりの責任と責め立てたあいつ等が悪い」
「タカネ様の責任ばかり訴えるあの氏族が悪い」
「リアルで彼女を責め立てる姿を見た」

　ＳＮＳ経由で、リアルの会話経由で、ネットのチャット経由で。
　そしてやっと気づいた。
　もしかすると、追いつめすぎたのではないか、と。

「いや、あの程度はエルダーとしての必須重責だ」

　そう何処かの連合内エルダーが言ったが、では替わりに代表になるかと言えば、最近仕事が忙しいからとか、そろそろ俺も引退時期だからとかいって腰が引けていた。
　こうなると、一方的に叩かれることになったそのエルダーは、早々に引退を宣言し、氏族自体を解散するとした。
　実に無責任だ、氏族をなんだと思ってる、お前の責任感など子供に劣る、等々の意見が四方八方から集中すると今度は逆撃が始まった。
　既知のＩＤやアバターに対して、必要以上に攻撃的な意見を言ったという事で訴訟を起こしたのだ。

　ふれんずは、リアルが密接に関係している。

　ネット内の問題がリアルにあふれ出したり、その逆が起こったりもしていたが、ここまで明確な法的手段にでる例はなく、また、個々まで容易に相手を特定できる例もなかった。

　この騒ぎを、運営は呆然と見ているほか無かった。
　人間関係を、近所つきあいを密接にするために始めたこのゲームで、訴訟なんて起きるとは思っていなかったのだ。
　週何度か行われる「頂上会議」に呼ばれることが常連となった宗像みさえは「四つ目か」と思っていた。

「しかし、素晴らしい成果ですな」
「ええ、ええ、相手の顔が見えないからと失言が漏れ、その失言の揚げ足を取る連中が吠え、加えるにそれが顔が見えないだけでリアルだと認識する事件が起きる。いやはや、ここまで『ふれんず』が成長するとは思いませなんだな」

　どうやら、運営中止という話ではないようだ。
　でも、ふつうの会社ならこんな事件一つで吹っ飛ぶものだが、やはり国の社会実験としての側面が大きいだけにそう簡単に中止にはなりませんってことかな？などと暢気に思って居たが、急にスクリーンに自分お写真が映し出された。

「（ぶっ）」

「宗像君が呼び込んだ『リュウジ』君がアクセスするようになってからの「ふれんず」サーバーは猛烈な勢いで拡張されている。これはネット内の社会実験としては異例の成長速度といえるだろう。現在ＵＳＡのネット内社会実験組織からも研究統合の話がひっきりなしできているほどだ」

　初耳の話に眉を上げると、周辺の偉い人たちはほぼ知っているようだ。
　というか、あらゆる角度から要望が来ていると見て良いだろう。

「・・・えーっと、では、今起こっている訴訟など序の口、と？」
「我々は、さらに踏み込んだ人間関係が構築されることを願っている」

　いやぁな感じがした。

「まさか、ネット市民とリアル市民の結婚とか？」

　ついーーーと偉い人たちが視線を逸らしやがった。

「まってください！　ＮＰＣは言わばパペット。人形劇の人形です！　どうあがいてもピノッキオにはなれません！！」
「それ故の多様性の吸収であり、サンプルの収集なのだが？」

　にっこり微笑むのは、京大の某教授。
　くそ、ロマンスグレーめ、私の好み直撃じゃないかぁ・・・。
　絶対に私を黙らせるために用意した人材だわ。
　・・・ということは、口説いて落として食べて良いって事よねぇ？

「・・・うへへへへへ」
　後に、ふれんず訴訟一号と呼ばれる訴訟の基礎は、名誉毀損である。
　個人の尊厳を無用に傷つけた、という形で進められた内容は、現状のネット社会が虚構現実ではなくリアルであることを浮き彫りにした。
　確かに口げんか的な内容であるが、語調や表情の読めないメディアにおいて、その表現方法は選ばれるべきであるという方針が第一審で示されたあとは、もう対抗訴訟だ反攻訴訟だと泥合戦になり、メディアの興味も薄れていった。

　さて、その話題の中心であるはずの「ふれんず」であるが、これが全く運営は何もしないまま続いている。
　訴訟だ何だと騒いでいる人間を放置したままで、である。
　あまりのことに運営に問い合わせをした人間も多いが、一様に「個人のプライバシーを重視しているため、特定個人や人間関係に関する干渉はいたしません」ときたものだった。
　これにしらけた人間がログオンしなくなったり離れたりもしたようだが、それでもＳＮＳやコミニティーメディアは切り離せないらしく、そのままユーザーでいる。
　なんとも緩い感覚であるが、ゲームの中も弛緩しつつあった。

　まず起こったのは「女神の鉄槌」エルダーの辞任、であった。
　ゲームのアプローチを変えようと奮戦してメッセージもすべてＯＦＦにして、さぁがんばろう、と舵を切り直したらこの騒ぎ。自分はエルダー足る資格はないと辞任を発表した。
　驚いたのは子筋。
　何の相談もなしにと怒り心頭で抗議に現れたが、「私（わたくし）の行動に反対しかしない方々に相談しても、我が意が曲がるだけですわ」とニコヤカに断罪するタカネに押され、最終的には直下の子筋が合同で合議して「女神の鉄槌」を運営することとなった。
　くわえ、タカネを女神の鉄槌から追放する旨の決議まで下している段階で何度も足の引っ張り合いを見せている合議会議を見て「長くはありませんわね」と呟いたタカネであったが、抗議者以外のアバターに囲まれて困っていた。
　そう、女神の鉄槌という氏族ではなく、タカネという存在にあこがれて氏族に加わったモノたちである。

「タカネ様、どうか我々もお連れください！！」
「「「「「タカネ様、どうか！！」」」」」

　実に困ったタカネであった。
　なにしろ、タカネはこれ以降女神の鉄槌で育成したキャラをデリートして、斜め下に本格移行しようと思っていたからだ。
　個人的な移行は問題ないと考える彼女であるが、さすがにエルダー連合で一緒でしたという仲間を引き込むのはばつが悪い。
　なにしろ、斜め下や破壊の剣との交流禁止を打ち出した本人が、するっと斜め下に移行しようと言うのだから。

「（どうしたものかしら）」

　さすがにこの騒動を女神の鉄槌氏族ホーム前で続けるのはどうかと思うので悩んでいたのだが、そこに助けの手が現れた。

「おや、タカネ君ではないか。どうしたんだい？」

　そこに現れたは破壊の剣エルダーであった。






　あの女神の鉄槌二代目エルダーを引き連れて、ＮＰＣの喫茶店に入る。
　氏族に対して悪感情のあるこの町のＮＰＣではあるが、その氏族連合から嫌われているウチや息子の氏族は「敵の敵」ということで歓迎してくれていたりする。
　そんな事とは知らないタカネの連れはビクビクしているが、ニコヤカに招き入れられて驚いているようであった。

「で、タカネちゃん。どうなったの？」
「実は、女神の鉄槌を追放されましたの」

　おほほほほ、とうれしそうに微笑むタカネ。
　彼女に表情には、ここ数ヶ月の影はない。
　やはりあれだろうか？　娘の言っていた「女（熊）皇帝」の称号の影響だろうか？

「で、君たちは、タカネちゃんについて行きたい、と？」
「「「「「はい！！」」」」」

　だったら、話は簡単だ。
　タカネが子ＩＤを発行すればいい。

「・・・いまからスキルリセットは、あんまりでは？」
「でも、タカネちゃんだってそう言う道を選んだんでしょ？」

　むにゅむにゅと言葉に詰まるタカネ。

「で、ですが、もう、例の「熊殺し(クマキラー）」系クエストはもうありませんし・・・」
「大丈夫だよ、タカネちゃん。鯱だって虎だって、もういーーーっぱいいるんだし」

　がっくりと肩を落とすタカネは、彼女について行きたいと申し出たモノたちへ子ＩＤを発行した。

「・・・実はすでに私は、新ＩＤでキャラリセットしていますの。ですからみなさんにチュートリアルから始めていただかないといけないのですが・・・」
「「「「「ついてゆきます！！」」」」」

　はぁ、とため息をついたタカネであったが、根性を決めたようだ。

「ところでみなさん、今までのプレイに不満はありませんでしたか？」
「「「「「？」」」」」

　ふふふ、おもしろい新戦力になりそうだな。

「ところで、先代には知らせたのかい？タカネちゃん」

　ついーっと視線を逸らして口笛を吹き出す姿は、まるで息子や娘のようで楽しいものだ。





　女神の鉄槌二代目エルダータカネの追放はリアルへも波及した。

　初代エルダーである彼女の母親は、現在の氏族たちへの怒りをSNS経由で全面的にブツケたが、引退した者の戯言と処理する者が大半であり、その行動も浮き上がっていた。
　語れば語るほどに温度差が生まれ、声を出せば出すほどに引退した氏族と現状の氏族の間で体温の差が如実になるばかりで。
　そう、いまの「ふれんず」に於いて、氏族という繋がりが絆が、あまりにも脆くなっていたのだ。
　排他的で利己的で自身の損益には敏感で、そして他人への責任追及を全力で行う。
　まるで現代社会そのままの在りように、引退氏族たちは絶望的になっていた。
　こんな状況でも運営からの介入はなく、またプレイ方向への指導もない。
　どうしてこうなったのだ、と事情聴取をしようと考えた彼女たちであったが、すでに時は遅し。
　引退氏族たちと現行氏族たちの溝は深くなってしまい、たとえ親子や友人たちであっても踏み込めない話題となってしまっていた。
　そんな状態になっても「ふれんず」への登録自体は減っていないというのだから、業が深いといえる。








　宗像は、自分が「リア充」であると実感していた。
　恋に仕事に邁進しており、明らかに生活が変わった。
　ロマンスグレー、イエーイ♪である。

「宗像君、ちょっといいかね？」
「はい、ダーリン」
「「「「「ぶばっ！」」」」」

　とまぁ、仕事場でもこんな事を言ってしまうほど舞い上がっていたわけだが、それはそれ。
　某京大教授に相談された内容は、じつに微妙な内容であった。

「・・・えぇ、それはちょっと」

　問題の大本は、再び「リュウジ」。
　今回の彼の行動は、ゲーマーとして斜め上の行動でありつつ、誰もが真似ができると言うものではなかった。
　が、システムの穴を直撃した者になっていた。

「さすがに、そこまでの対応は、開発でもできません。というかなんでそうなるんですか・・・」

　運営側の開発関係での窓口である宗像は、自らの「リア充」っぷりを脇に置いて、立ちふさがったいとこの少年への怒りを燃やしていた。
　が、こんな騒ぎであっても仕事の失敗ではなく多様性という意味では正常な負荷であり、私生活へのスパイスとも言えるのだから、やはり「リア充」といって過言無いだろう。






　時は少しさかのぼり、「斜め下」傘下に元女神の鉄槌組が合流した。
　チュートリアルチートを経験した影響で、熊以外の山抜けルートを経験し、妙に逞しくなったりしているのだが、それはそれ。
　ふはははは～、とか言って南迷宮を攻略しちゃったりしたのは、やはり熊を越えるトラウマになりつつあった「グラップラー」トラウマ解消のためだろう。
　同行したリュウジも、そのテンションに引き気味であった。

　それはさておき。

　南迷宮攻略完了でわき上がる元女神の鉄槌組であったが、そんな彼女らをリュウジは宝物庫に誘った。
　そこにいたのは白虎柄角兎と黒虎柄角兎。
　案の定、弟子五号六号となったわけだが、その中身に新人たちは小躍りした。
　で、その取り分は、となった段階でリュウジは言う。

「ああ、全部持って行って良いよ。うちの鍛冶職人装備の方が質良いし」
「「「「「あ、そうですか・・・」」」」」

　リュウジ曰く、天然物としてはレベルが高いが、山越えした先で得られる素材や技術的に考えると、攻略補助程度の内容であり、NPCへの売却が織り込まれた内容なので、氏族への参加祝いとして渡しても問題ないとか。
　それよりも、鯱・虎・猿・北魔物で得られる売却益のほうが重要なので、あまり重要性も感じていなかったため今まで放置していたというリュウジの台詞に、新規傘下の彼女たちは肩を落としてしまった。

「「「「「（エルダー連合が勝てないわけだ)」」」」」

　もう立っているステージが違うのだ。
　それはその立場になって初めて気づく、そして気づいてしまえばその差に絶望すら覚えるものであった。

　そんな彼女たちを歓迎しようと、一時的に攻略は中止になり、上り坂荘に氏族全体が集まることになった。
　割と大きな庭に立食パーティー、となったわけだが、そこで珍妙な相談が持ち込まれた。

「私（わたくし）の熊ちゃんの一部が変なんですの」

　まぁ、誰の相談なんかは知れたもの。
　期待の新人「タカネ様」であった。
　相談を受けたエルダー、リュウジは詳しく話を聞いてみたのだが要領を得ない。
　そこで実際に見てみようという段階で影から召喚されたのは「熊」「皇帝熊」「シロクマ」であった。

「・・・つうか、タカネちゃん。いつのまにシロクマも配下に？」
「北に行きますと、必ずホイホイ集まってきますのよ？　私の配下に入りたいというのですから可愛いものですわ」
「「「「「へぇ・・・・」」」」」

　内心がどこに向いているかは別にして、一応周辺全員が感心した、というかあきれた。
　さすが「女（熊）皇帝」だ、と。

「で、どこが変なんだ？　パラメータを見ても・・・って、ええ？　熊と皇帝熊に差があるのは良いけど、シロクマってこんなパラメータだったんだ」
「そうなんですの。見た目やオブジェクトは同じですのに、性格にも差があって。ものすごく違和感がありますの」

　彼女が感じている違和感、それはテイムしなければわからない感覚であったが、逆にリュウジは疑問を感じた。
　見た目のオブジェクトが同じなのに、パラメーター
や性格に差がある。
　では、それを判別しているモノってなんだ？　と。

　瞬間、リュウジはひらめいた。

「ガンさん！　なんかペンキっぽいものない！？」
「んっぁ？　あるぞ？」

　そう言って渡された各種ペンキから黒を出す。
　そして待機状態のシロクマにべたべたと塗り始めた。
　目の周りや肩口や、様々なところを。
　そして出来上がった白黒模様は、ものすごく「大熊猫」であった。
　だれもが、ああ「アレ」だ、と認識したところで変化が現れた。

　伸ばされていた背筋が「ダラ」っとしてしまう。
　引き締まった表情が「まったり」してしまう。
　どこから取り出したのか「笹」をモシャモシャ。
　自然に座り込み、ゴロゴロ。

　誰が見ても「大熊猫」。
　どこをどう見ても「大熊猫」。
　タカネの指示にも「もっさり」動作で従う有様。

「りゅ、リュウジさん！　これはどう言うことですの！？」
「いやぁ、予想外だわ、うん」

　そう言いながらパラメーターを全員で見て驚いた。
　それはシロクマのパラメーターを全体的に１／３にした感じであったが、魅力だけが何倍にもぶっちぎっていたから。

「いやはや、ものすごく『大熊猫』だわ」

　げらげら笑うリュウジのとなりで怒りを露わにするタカネであったが、その方向性は妙な方向に進化した。

　リボンをつけるとTS、性別が変化したり。
　鎧の一部、兜をかぶせると騎士っぽくなったり。
　しゃれで黒布で「忍」っぽくしたら、身体能力が跳ね上がったり。
　これは面白いと盛り上がっているところで、タカネ様の怒りが爆発。

「私（わたくし）の可愛い熊ちゃんをおもちゃないしないでくださいませ！！」

　そう言いながらも抱きしめているのが「大熊猫」であるあたり、熊好き(クマスキー)でもいろいろと在るんだなぁ、と思わざるえないのであった。






　引退氏族のゲームへの復活は、いわば対抗意識によるモノであったと言える。
　現行氏族たちとの溝が明らかであり、その溝の中で蠢く引退氏族への不満というものがリアルにも大きな影響がでているため、「だったら現場に出てやろうじゃないか」という過敏な反応と言える。
　現状のエルダー連合の礎ともいえる存在の復帰は、旧来のエルダー連合の形の復活となっただけで、何のプラスにもなっておらず、より頑迷さが進んだだけとも言える。
　そんな頑迷な連合が、行動方針についての議論、いや足の引っ張り合いをしているところで、イヤなアナウンスが流れてしまった。

　南迷宮の攻略完了である。

　攻略氏族の名は「斜め下」。
　これで始まりの町周辺のダンジョンすべての攻略が終了したと言えた。
　そしてエルダー連合によって開発されたダンジョンは北迷宮のみ。
　正直にいえば、あり得ない、と旧来の古参プレイヤーは絶望的な気分になっただろう。
　しかし、最近の負け慣れたプレイヤーは「アイツらのところ、楽しそうだなぁ」程度の感覚になってしまっていた。
　ふつうのゲームで在れば、「だったらあいつらのほうにいけばいいじゃねーか」という判断になる。
　だが「ふれんず」における人間関係、ゲーム外でもつながる人間関係は並ではなく、そんな簡単な行為ですら不可能としている。

　この時点で会議は紛糾した。
　どれだけ少ない被害で活動範囲を広げるか、この話し合いはゲーム内時間で三日三晩行われたわけだが、そんな無駄な時間の中、朗報とも言える情報がきた。


「・・・封鎖峠の熊が、一匹も居なくなっています！！」


　その報告に、エルダー連合始まって以来の大規模捜索隊が派遣され、そして封鎖峠を越えてしまった瞬間、その情報が正しいことを実感した。

　そう、ここで初めて、エルダー連合は「国」を出ることに成功したのだ。
　感涙する新旧氏族たち。
　喜びで抱き合う者たち。
　その感動は、熊の海を知るもの達にとって衝撃であり望外の者であった。
　ただ、ただ一人、その感動から遠い場所に立っている復帰プレイヤーがいた。



「（この『女（熊）皇帝の母』って称号ってなにかしら？）」


　「ふれんず」はつながっている。
　それはゲーム内ばかりではなくリアルにも。
　SNSやブログばかりではなく、リアルの血ですら。

　「ふれんず」はつながっている。
　高円みどり、ふれんず内では「妹」キャラで通っているが、現実として彼女は一個人である。
　悩みもあるし困惑だってする。

　そう、目の前の少女達に言い寄られて困っているのもそうだが、彼女たちが共通の問題を抱えている上にその一件をすべて解決してほしいと頼られているのだ。
　彼女たちの問題は「結婚」。
　それも一人の王に妾として嫁げと求められ言われているのだ。
　それを断れば、西の大国である軍事国家の力で無理矢理併呑されるというのだ。

　受け入れても平和に併呑、断れば戦争で併呑。
　全く選択肢がない彼女たちであった。
　で、ゲームとは言え非道が許せない性格の彼女もまた苦しんでいた。
　せっかく伸び伸びとゲームができていたのに、ここで氏族を巻き込んだ戦争に突入させてしまうのか、と。
　悩みに悩んだ末にエルダーである兄に相談したところ、ニコヤカに微笑まれた。

「そんなゲス野郎は逆さつりだギロチンだぁ」
「え？」

　おもわず兄の顔を見るが、ニコヤカな笑みのままだった。

「まず、みどりとタカネちゃんで陸戦部隊ね」
「わかりましたわ、エルダー。熊の海(ベアーズ・シー)ですわね？」

　なんとも頼りがいのある笑顔のタカネ様。

「俺とガンさんと鶴見ちゃんは海から、こう、鯱に乗った少年風で」
「おっけーです。ところで、シャチミサイルはアリですか？」
「あれ、単に投げてるだけだろ？」

　にこにことした鶴見ちゃん、疲れた顔のガンさん。

「後の皆さんは、出たとこ勝負の流れ任せと言うことで！！」
「「「「「おおおおおおお！！！」」」」」

　深い悩みに中にあった筈の少女は、いつの間にかギロチン祭りの企画提案者としての位置に収まり、タカネから貸し出された「熊神輿」の上で、姫たちをはべらす「何か」にされていた。



　時を同じくして、西の果てまで紛れ込むことに成功したエルダー連合は、ここで初めて「氏族：斜め下」の影響の無い地域に到達したと喜んでいた。
　加えるに、斜め下の物資であるシャチ・熊・トラ等の素材も流通していないことから、エルダー連合素材も十分通用し、その価値と財貨を高め始めていた。
　ここに着て初めて、エルダー連合は「ふれんず」内人間をNPCではなくネットワーク人類という感覚で見られるようになっていたのだが、いまだ成熟にはいたっていない不幸もある。
　ゆえに、こんな話も信じてしまう。

「・・・つまり、周辺各国との有効のための婚姻外交をしたが、すべて断られてしまっている、と？」
「ふむ、われらは友好と融和を求めているだけなのだがな」

　現実的な話で言えば、「融合併呑」と「同化侵略」なのだが、そんなことを正直に言う侵略者はいないわけで。
　西の国の常備軍よりも遥かに強力な兵力を持つ「エルダー連合」と同盟を結び、周辺各国からの圧力に対して対抗する手助けがほしいという話を、そのまま飲み込んでしまったエルダー連合。
　それは、今まで関わらないことで避けていた、ひどい現実との対面といえる決断であることを誰も知らない。






　なんだろう、一面の熊が海のようで。
　熊の海(ベアーズ・シー)とはよく言ったものだと神輿の上で感心してしまった。
　すべては氏族を変えたタカネ様のスキルなのだけど、タカネ様は私の為ってことで喜んで熊の海(ベアーズ・シー)を指揮している。

「さぁ、わたしの熊ちゃんたち！　色狂いの軍事大国を倒しますわよ！！」
「「「「「ぐがぁーーーーーーーー！！！！」」」」」

　二本足で立ち、腕を振り上げる熊たち。
　ちょっ遅れたのは大熊猫。

「もう、白黒ちゃんってば・・・」

　いやんいやんと体をくねらすタカネ様が微妙すぎる。
　いや、真実を明かそう。
　私の周りに侍る姫たちが、微妙だ。
　なんかうちの学校の後輩みたいで。

「勇者様、勇者様、圧倒的勢力ですわね！」
「ああ、勇者様におすがりして正解でしたわ！！」
「このまま私たちを召し抱えてくださいませんか、勇者様ぁ」
「「「「ゆうしゃさまぁ～♪」」」」

　物凄く逃げたい。
　心の底から逃げたい。
　でも、このイベントで私が逃げたら、氏族全員から追われてしまう気がする。
　そしてぐるぐる巻きにされた状態で神輿に再び据えられて、全く自由の無い状態でイベント映像を眺めさせられるのだろう。
　うん、そんな状態になるなら、一応の自由のある状態で神輿に乗ってた方がましだわ。

「さぁ、全軍に声を！！」

　ほんのり頬を赤らめて出来上がった風のタカネ様に乞われるままに私は立ち上がった。
　視界の範囲全部「熊」。
　正直、これを従えたタカネ様ってチートだよね。

「・・・諸君はしっているだろうか？　この世で許せぬ悪があるという事を。食事の途中で邪魔をする、寝ている時間を邪魔をする、そんな悪があることを知っているだろうか？」

　なんとなく適当に始めた演説に、熊たちの熱意が高まっているのを感じた。

「私は知っている。美味しいご飯の邪魔をする悪を、気持ちの良い昼寝を邪魔する悪を！！」

　盛り上がり欠けた熊を手で制する。

「・・・そして！！　そして、おのが力によらない悪で女を得ようとする悪が居る。許せるか？」
「「「「「がぁぁぁぁぁ！！！」」」」」

　怒りの返答が帰ってきた。
　そう、彼らには許せないものだから。

「そう、それは悪だ。悪にはふさわしい結末が必要だ。我らは悪を叩き潰す一振りの爪だ。結末を描き出す大いなる爪だ！！」
「「「「「・・・・・・・・！！！！！！！」」」」」」

　声にならない叫びと言葉にならない波動が満ち溢れていた。

「熊、前進！！」

　その号令で熊たちは進みだす。
　いまだ見えない城壁を食い破る為に。

「素晴らしい演説でしたわ、ミドリさん」
「あー、まぁ、のりでした」

　悪乗り、かもしれないが、大いなる熊の海はそれに答えんと前進し、そして全てを呑みこもうとしていた。







　足こぎ戦艦は現在１２隻。
　砲台はない代わりに帆もない。
　まるっきり武装がないかのように見えるが、実際は魔法の駆使や体術の駆使、そしてまんま凶悪な魔物を生かしたまま投げ込むという蛮族戦法を行うための空母のようなもので。
　この世界の軍艦とは真っ向から違う戦略思想であるが、ふれんずにとってはこれが最強であった。

　いや、「斜め下」にとって。

　すでに軍事国は海上封鎖されており、虎の子戦艦も５隻ほどあったが、今は海の藻屑。
　大量に投げ込まれた鯱に食い荒らされ、船も乗組員も全て海洋資源に還元されてしまっている。
　というか、船だろうと船員だろうとガツガツ食べる鯱の餌なわけで。
　で、レベルの上がった鯱を再び弾丸として使う「斜め下」は、鬼か悪魔かという存在に見えないことも無い。

　やっていることはさて置き、斜め下の氏族は笑顔で、深い闇を秘めた笑顔で侵攻しており、その恐怖が海洋軍事国内に響き渡る。

　なぜ、そんな悪鬼がこの国を襲うのか？
　なぜ何もしていない我が国が襲われるのか？
　各国はこの蛮行を見逃している理由は何か！？

　まさか自国が周辺国へ軍事侵攻していたなどと知らない国民は、猛烈な被害者意識を膨らませていたが、その答えを持っている者はいなかった。
　なにしろ既に海洋軍事国への侵攻は商人たちの噂になっており、他国の商人たちは一様に姿をくらませていたから。







　エルダー連合は非常に困惑していた。
　放出した素材の売れ行きが落ち、各国の商人たちが居なくなり、そして軍事国の商人たちが買いたたきを始めたから。
　いや、エルダー連合の持つ他国の通貨を得ようと、どんどん売り込みに来てもいる。
　品物としては回っている感じはあるが、どちらかというと刹那的な商売に感じているものがあった。

　たしかにこの国は周辺国と事を構えているだろう。
　しかしそれは和平の道も存在するものだ。
　穏当に交渉しつつ交流をし続ければ、現状維持を続けられるはずなのだ。
　だが商人たちは逃げ出した。
　何を考えているのかもわからない、と、

　そんな中、兵たちが大慌てで城まで駆け込んでくる。
　何事かと事情を聴いてみれば・・・

「城の外の平原を埋め尽くすほどの熊が！！！」

　何の冗談かと城壁に上って驚いた。
　いや、背筋が凍った。
　そう、見渡す限り、視界の限り、地平線の彼方まで続く熊の海。
　大きいモノも居れば小さいモノもいる。
　白黒柄のモノもいるしヘルメットをかぶっているものや服を着ている者もいる。
　しかし、すべては熊。
　すべてが熊。
　そう、エルダー連合撤退決定の瞬間であった。


「く、く、くまーーーーーーーーーーー！！！！！（AA省略）」


　数多くの氏族を恐怖させ、エルダー連合が引きこもり状態になった主原因の熊の海。
　それが城下に展開しているとなれば、もう心は折れまくり。
　状況を察した氏族たちは次々とログアウトしてゆき、ポ－タル登録なしで完全撤退を決め込んだほどだ。
　それは死に戻りと同義であり、所持品の一部がばら撒かれることになったわけだが、経験値が失われる訳ではないと割り切っての撤退。
　恐怖やトラウマをガリガリやられたエルダー連合氏族たちの撤退は半数に上り、戦力は格段に低下することになったのであった。

　が、踏みとどまった氏族も続いて起きた怪異に怯えることになる。

　そう、なぜか空から鯱が降ってくるという怪異に。


「ぎしゃーーーーーーー！！！！！！」
「「「「「ぎゃーーーーーーー！！」」」」」


　まさかの逆境に半ば切れるように王宮に駆け込むエルダー連合であったが、まさかまさかの逆切れ。

「何のためにフレンズを結んだと思っておる！！　この場で果ててでも我が国を守ってもらうぞ！！」

　この対応には正直やってられないと、幾つかの氏族が連合を抜けた。
　そして・・・。

「我々は今、逆境にあります」

　氏族会議は現状の打破を提案し、そして決意した。

「われわれはフレンズ契約を破棄し、撤退します」

　反対はあった、しかし我が身が可愛い事はリアルと同じく。
　というか熊が怖すぎた。
　一方的な条約破棄と違約金を支払って、エルダー連合は軍事国を早々に撤退した。
　帰還は始まりの街。
　何処よりもマシだという判断であった。

　そしてエルダー連合撤退の二時間後、熊と鯱と虎の集団に襲われた西端の地は廃墟へと変わった。
　住民たちに大きなけがはなかったが、このような事態を招いた国王たちは貼り付けにされ、まさに吊るされたのであった。


　有言実行、「斜め下」はかくありけり。







　周辺諸国連合勝利の式典において、「斜め下」選出の勇者は、各国の美姫との婚姻が結ばれることになった。

「なんでぇ！！」（妹）
「勇者だもの」（兄）

　冷たいエルダーの一言に打ちのめされたミドリ勇者であったが、周辺の姫たちはデレデレであった。
　ゲーム的に言えば、好感度マックス。
　というかゲージが振りきれて計測単位をクラスチェンジしてもなおマックスという状態のため、他の男を宛がうとかいう話になれば自害するレベルでもあった。
　各国王たちも姫をおっ付けることで周辺国との協調が取れるならよしという判断になっており、万歳三唱で送り出していた。

　各国の協調の地ということで、元軍事国の城下町が勇者が治める町として確保され、地位としても「公国」として認められた。
　つまり、

「公爵様だ、妹よ」
「・・・勘弁してください」
「勘弁しない」
「がーーーん」


　ともあれ、美人の嫁さん貰って国があって城があって、何が問題なのかとエルダーが聞くと、血の涙を流さんばかりに叫びをあげるミドリ勇者。

「あたしは、おんななんだぁぁぁぁ！！！」
「そういう結婚もあるでしょう？」
「ああ、珍しくないな」

　リアル両親出席の元、行われたネット内結婚式で、妹は大いに打ちひしがれることとなったのであった。


　合掌。


　ともあれ、妹命名：斜め下公国は現在絶賛活動中。
　軍事国が伸ばしていた海外交流にも割り込んで、大いに活動レベルを高めている。
　初めは抵抗していた妹も、最近では諦めたらしく自棄になって公務をこなしている影響か、嫁さんたちも機嫌がいい。
　うん、美人との生活だ、喜べよ妹。
　とあるMMORPGの話をしよう。

　バランス性能がよく、各種族や職種に合わせた偏向も評判良く、正式公開版発表の段階でこれ以上のバランスは無いと高評価であった。
　しかし、開始から二年もたてば、似た様な環境でちょっと手を加えただけというものは乱立するし、逆にそちらのほうに流れるユーザーも少なくない。
　加えて、初期プレイヤーに比べて、二期・三期のプレイヤーはどうしても立ち遅れ、不公平感が増す。
　こんな状態で運営など出来るはずも無く、営業のせっつくままに開発は連鎖反応を起こす。

　そう、有料アイテムの追加である。

　これは、新規に始める人間からすれば敷居が低くなるが、長く続けていた人間にとってはモチベーションが下がる介入だ。
　今まで必死になって集めたアイテムがゴミになるようなものだと考えれば、古参の人間の解約が進むのは間違いない。
　今までの世界常識であった古参の撤退は、新規プレイヤーにとってはチャンスだが、古参のプレイヤーにとっては衰退の標準的な展開であり、再びゲーム離れが加速する。
　そんな加速の遠因になるのが「ガチャ」。
　低価格で福引的な要素でレアアイテムが手に入る「かも」知れない、そんなモノ。

　実は目的を意識した有料アイテムよりも、リアルラックを誇れる「ガチャ」の方が人気が高く、そのゲーム終了のアナウンスが流れるまで、一番の収入源であったともいえる。

　ただし、その「ガチャ」が某MMORPGの終焉を加速させた。

　リアルラックとは何か？
　基本的に運がいい人間のリアルアビリティー。
　懸賞を出せば当たる。宝くじを買えば当たる。
　何かの抽選に加われば当たる。
　そんな人間が「ガチャ」をすればどうなるかといえば、簡単に言うと、「大量に大漁」。
　次々現れる「レア」アイテムの山、となるわけだ。
　これには運営も黙っておらず、不正やクラッキングがあるものとして調査したのだが、一切不審な点が見つからず、あえて不問にするほかなかった。
　そんな中、運営は一か八かの手に出た。
　ガチャに「１０億エギル」の要素を入れたのだ。
　この「エギル」という単位は、MMORPG内での通貨単位で、単純計算で１００億円相当になると公式HPで発表されている。
　その金額を換金できるわけではないが、大金であることは間違いない。
　しかし、その金額を受け取れる可能性は天文学的な確率の彼方の話であり、基本的には「客寄せ」だという評判であったが、その金額を引き当てた人間が現れた。
　それも勿論「リアルラック」な人である。
　これには運営も驚いたが、シメシメと笑った。
　そう、これは確率に偏りつつも相手のリアルラックを一方的に信用した罠。

　彼に行われた運営の罠は、全く褒められた話ではない。
　逆に訴えられてもおかしくない「詐欺」であった。
　そう、彼に対して行われた詐欺の種別を言えば、どのような内容かは知れる。

　その名も、原野商法。

　すでにこの時点で運営の意図は知れる。
　ゲーム運営上に障害のある人物を排除し、延命を図る。
　これ自体が発覚しても、収支のあるリアルマネーではなくゲームマネーであることを考えれば非常に軽微な問題だろう、と。

　が、運営側は大いに勘違いしていた。

　プレイヤーにとって価値がない土地の所有を何のかんのといって放棄すると思っていたのだ。
　そして何の利用価値もないはずだった土地は、そのプレイヤーの熱い行動力により、点々バラバラ、スラムや地下部に指定されていた座標を大きく変え、ある森全体を覆う契約に変更されておいた。

　その名も「魔獣の森」。

　NPCにとっては、危険で危なくて進んで所有者になろうなんてバカはプレイヤーしかおらず、10億エギルの詐欺にあったこともあり同情的な判断が下り許可された。

　許可されてしまったのだ。

　これに驚いたのは運営。
　NPCにとっては価値がない土地でも、ふつうのプレイヤーにとっては経験値やアイテムを稼ぐ絶好の土地でありエリアであった。
　それが、何の因果か個人プレイヤーの「占有地」になってしまったのだ。
　突然、森から放り出されたプレイヤーたちは、困惑よりも怒りを、混乱よりも暴動に走った。
　さらに言えば、今回の騒動の大凡は大型情報掲示板にさらされていたため、運営の自業自得ではすまないレベルまで進行していた。

　ここで初めて、運営はリアルラックプレイヤーに泣きついた。
　なんとか森を開放してくれ、と。
　もちろん、真っ向から「だが、断る」と断るプレイヤー。
　所有地の掌握は権利であり、システムに求められた行動の範囲である、と。

　ぐうの音もでない運営は、ありとあらゆる難癖を付け、公式ＨＰで後悔処刑のように経緯をねつ造してアカウント停止に追い込むことでリアルラックプレイヤーの排除に成功した。
　いかにも力業で頭の悪い行動は即時に広まり、古参プレイヤーの流出は止めようのないモノになった。
　加え、ねつ造された経緯についての裁判や、ネット内占有地の法的根拠、ＮＰＣを使用しての詐欺行為が表沙汰になってはもう「運営」などできるはずもなく。
　そのＭＭＯＲＰＧは、開始当初の評判など吹き飛ばす最悪のゲームとして名を残すことになったのであった。

　これが、彼の「一個」めである。