時代遅れの女神様からの贈り物人はいつか死ぬ。
本城桜は今日18歳になったばかりで、短い生涯を閉じた。

女の子ながら家が空手道場ということもあり、高校生にあがり黒帯を取得していたが、それ以外はいたって普通の女の子である。
学校が終わった後に、友達数人がささやかな誕生日会を開いてくれて、2次会のカラオケに向かう途中、事件は起こった。
道の向こう側の人が、男とすれ違うたびに、一人また一人とうずくまっていた。
何をしているのかしばらく分からなかった桜達だが、男が桜達に近づいてきて、右手の血が滴るナイフを見て理解した。
うずくまってる人たちは刺されたのだ。そしてその男は今まさに、自分の友達を刺そうとしている。
体が咄嗟に動き、ナイフと友達の間に割って入り、男の顎めがけて掌底を喰らわし、よろめき距離のあいたところに、渾身の回し蹴りをこみかみに当てた。
男は気を失い、友達の叫び声や自分の呼ぶ声が遠くで聞こえてるのを感じ、桜は倒れた。



う～んこれが死ぬまでの私？
真っ暗の部屋のテレビに写るのは、私が死ぬまでの一部始終だ。

「ね？これで納得いった？なんならダイジェスト版もあるけどそれも見る？」

「いや、いいっす。」

ん～これ完全に死んでるね。まぁこの自称神様が言うには、この後、男は無事逮捕されたみたいで、友達にも怪我はなく、死んだのも私だけだったみたい。
まいったね～。いやなんか、回し蹴りしてからの記憶が無い。気づけば真っ暗な部屋に、お姉さんが一人。
しかもこのお姉さん、神様らしい、自称だけど。
でもまぁこんな場所で、TVを見せれるなんて多分本当かなぁ。
それもなぜか、私の部屋にあった、S〇NY製のTVだし。

「え～と、もう一度確認なんですけど、神様なんですよね？」

「まぁ、神様といっても地球の神様ではないわね。私が目を覚ましたちょうどその時に、あなたがちょうど死んでしまってなんかリンクしてるみたいね。
眠りに入る前の私は、地球から何人も私の管理しているあなたから見たら異世界に、地球人を転生していたけど、今の私には今リンクしているあなたしか転生できないみたいなの。だからあなたに転生してもらいたいのよ。」

ふむふむ、何度聞いても疑問が残るところが沢山ある。
まぁ転生などは、日本でも小説などでなんとなく理解できるとしても、この自称神様は本当にいい神様なのかなぁ。
眠りについてたって事は、封印されてたってことならもしかしたら…　邪神なのかも！
はっ！私騙されて勇者のつもりが魔王だったてことになるのかっ！！
あぶね～だまされるところだったぁ～！

「あ！あの神様、ほんとに神様はいい神様なのですか？ほんとは、封印された邪神様なんてことはないですか？」

「ふむ…　証明することはできないけど、私たち神は嘘が付けないの、でも封印されたと言えば、封印されたのかもね。
私のいた異世界には、神が4人いる世界なの。一人は人属の上に立つもの、一人は魔人属の上に立つもの、一人は龍属の上に立つもの、一人は天人属の上に立つものね。
私の子供たちの、人属、これにはエルフや獣人などの亜人もはいるんだけど、人属は力が強すぎた。
個々の能力でいえば、龍属などには歯が立たなかったけど、数の面で他の種族を圧倒したの。
個々の力でも、『スキル』などを持ち、さらにはジョブで加護を得ることにより、個人の力も決して弱くはなかった。
もう一つは私のもたらしてた　『ギフト』　で、さらに力の差を埋めていったわ。
それをよく思わなかった、残りの３神によって封印された。
いえ私自身も人属の終わりなき欲望には、愛想も尽きてたから、半分は自分から眠りに入ったようなものね。」

「な、なるほどです。でもなんで私に転生させたいんですか？
確かに生き返れるのは嬉しいですし、神様のことも本当でも、私なんてただの女子高生ですよ？」

「う～ん、それは何度今の人属に　『ギフト』　を届けようとしても届かないし、あんまり世界も見えないのよね。
だから私は桜を通して、世界を見る。桜は好きなように生き、好きな事をしたらいい。
もしかしたら、何か頼むことはあっても、今の私は依頼はできても、強制は出来ない。
桜の魂の強さから鑑定すると、人属を１００人しかいないとしたら、20番前後の強さ程度だと思う。
これは私が特別な事をしたのではなく、元々の強さね。
最初にに言っておくと私が与えるチート能力は、魔力など地球には無い多少の知識と、異世界言語理解能力に、あとは魔法辞典・アイテム辞典、あとは簡単な冒険者初心者セットだけね。
変に悪目立ちすることはないと思う。まぁ桜自身、元々強いみたいだけど、向こうに行って困る事は無いから逆にいいんじゃ無いかな？」

ふむ、話を聞いてるうちに、なぜだかこの神様の言ってることは本当で、手助けできるなら手助けしたいと思えてくる。
好きに生きていいって言うし、私を通じて世界を見るだけなら、私自身も正直もう一度生きたい。

「神様！私はもう一度生きたいです！転生させてください！」

「ありがとう桜。では異世界転生の術に入るわね。ふぅ～約５００年ぶりの魔法うまくいくかしら。
じゃあ桜、あなたの未来に幸運あれ。」

意識を失う前に見たのは、神様の優しい微笑みだった。

目が覚めると、まず目に入ってきたのは木の天井だった。
刺されたはずのお腹の痛みや、頭痛なども感じる事も無く、ほんとに眠りから目が覚めた感覚だ。
とりあえず硬いベッドから体を起こし、あたりを見渡して理解できた事は、木で出来た丸太小屋の中にいるということだった。
地球の頃、当たり前にあった、ガラスの窓などないので、外の様子は分からない。
いきなり外に出るのも怖いし、まずは丸太小屋の中を探索でもしよう。
探索すると言っても、見た感じ約６疊ほどの部屋が二つある程度だ。
え？お風呂もトイレも無い……　すると頭の中から知識が湧き出てくる感覚で、トイレは外に穴を掘り、後は土・水・風・木の精霊に頼む複合精霊魔法で綺麗にするらしい。
ちなみに、自分や服にかければ汚れや臭いも落ちるみたい。

ほむ、これが神様が言ってた、異世界の知識なんだろう。
精霊魔法の使い方も分かる。なんかへんな感じだ。

それよりも先ずは小屋の中！ベッドのある部屋には、簡単な調理器具や食器、台所のようなものがある。
あとは簡単な、机と2つの椅子、机の上に小さいカバン、あとはタンスかな？
て！私裸やん！タンスの中を見ると、下着３セットと、服が２セットあった。
ん？下着や服の手触りは、日本のよりも、こっちのがいいかも。
スゴッ！

こっちのお部屋にはそれだけね。
あともう一つの部屋には、なにやら空き瓶や袋などが沢山あった。
あとは大きい鍋があるだけだ。

ふむ、そんな感じか。この丸太小屋はいつ頃建てられたかわかんないけど、そんなに古い気がしないなぁ。

ん？ステータスオープンてやれば自分の状態がわかるのね。
なんか頭の中に、知らない知識があるのって、ほんとへんな気分。

「ステータスオープン」

本城桜　１８歳

状態　寝起き
強さ　結構強いと思うよ

ジョブ　無職

スキル

アイテム鑑定　10
武具防具作成 8
アイテム作成 8
精霊魔導 3
格闘術 2
光魔術　2
モンスターテイム 1
錬金術 1
空間魔法　1
時空魔法　1


ギフト
異世界言語理解
異世界の知識
相手をチラ見
アポネシアの加護

え～と状態てそうゆう事なんだね……　
てっきりHP100　MP100みたいなの期待してた、なんかガックシ



本城桜　１８歳

状態　ガックシ
強さ　結構強いと思うよ

ジョブ　無職

スキル

アイテム鑑定　10
武具防具作成 8
アイテム作成 8
精霊魔導 3
格闘術 2
光魔術　2
モンスターテイム 1
錬金術 1
空間魔法　1
時空魔法　1


ギフト
異世界言語理解
異世界の知識
相手をチラ見
女神アポネシアの加護




あ！寝起きからガックシに変わった。
どうでもいいよ！

しかし異世界知識は便利だね。
自分のスキルの意味がわかる。

アイテム鑑定はその名の通り、アイテムの名前・効果・調合材料などが分かる。
スキルは10がマックスだね。
スキルの中には、10貯まると、上位スキルになるのもあるみたい。
武具防具・アイテム作成は、その名の通り、材料と魔力を使って作りたいものを作成する。
精霊魔法は、精霊の力を借りて、魔法を起こすスキルか。
どこにでも微弱ながら、全ての精霊はいるけど、その場所場所でもっとも活性している精霊ほど、威力が高い。ふむ、ちなみに魔法→魔術→魔導てスキルの強さがあるみたい。
ただこれは生まれ持ったもので、10になったからって、魔法が魔術になることはないみたい。
また魔導3だからって、魔法10位階の魔法は使えないんだね。
10位階の魔法が使いたいなら、魔導を10にしなきゃダメなんだね。
魔法は自分の体内の魔力、魔術は自分と外からの魔力半々、魔導になるとほとんど魔力を消費しないみたい。
格闘術はその通り、格闘術……　そのままだね。
光魔術は、精霊魔法と違い、属性魔法と呼ばれるものかぁ。
火・水・風・土が基本で他にも、光や闇、氷や雷など結構たくさんあるんだね。
精霊魔法と違い、精霊の力を借りず、自分の魔力を対価に魔法を起こすのね。
精霊の力を借りないから、基本どこで使っても、威力は変わらず速射性に優れてるけど、精霊魔法よりも魔力消費が多いのか。
属性魔法には魔導が無いみたい。
モンスターテイムは、モンスターを仲間にするスキル。これもそのまま。
錬金術は、物質を別のものに変えれるのか。
生き物や植物には、使えないのね。
空間魔法と時空魔法は、まだレベル1だからあんまり使えないなぁ～。

ギフトは異世界の言語理解と、知識だね。これは今実際頭の中に、スキルの説明や魔法の使い方が分かるからもう実感してるね。
相手をチラ見は、人や魔物など生きてる相手にも鑑定が使えるみたいだけど、チラ見程度なのかな。
あとは、女神アポネシアの加護。
あの神様って、女神アポネシアっていうんだね。
これは夢の中で、アポネシア様からのアドバイスをもらえたり、この世界でちょっぴりいいことが起きるみたい。

とりあえず、自分のスキルはこんなもの。
強さも結構強いみたいだし、とりあえず自分確認はこんなとこだね。大体自分の強さはわかった。
あとは持ち物ね。
タンスの中から出した服や下着ついて鑑定してみた。

冒険者の服
駆け出し冒険者が最初に装備する服。
一見普通の服だが、土属性の魔法がかかっており、若干の防御力向上が働く。
レア度　1

旅人の靴
駆け出し冒険者や、商人が履く靴。
普通の革靴に、風魔法がかかっており身軽さを上げる。
レア度　1

普通の肌着
いたって普通の肌着
レア度　0

こんな感じだ。
レア度は1～10まであり、
1～3を一般級（ノーマル）
3～5を特別級（レア）
6・7を伝説級（レジェンド）
8・9を幻想級（ファンタジー）
10を神話級（ゴッド）
て別けられてるみたい。ちなみに普通の肌着なんかは、0みたい。

あとは机の上のカバンね。
アイテムポーチ
初級空間魔法がかかっており見た目以上に物を入れれる。
しかし時空魔法はかかっておらず、中に入れた物の時間は進む。
一般的冒険者が初めて持つアイテムボックス。
レア度　2

ほ～これがアイテムポーチか。
一番しょぼいのでもそこそこ入るんだね。
ン？中になんか入ってる。

ナックルグローブ
格闘術を使う冒険者が最初に装備するグローブ。
土魔法と水魔法がかかっており、敵を殴る時に土魔法により、強度・重さが増す。
また内側には水魔法のおかげでこぶしを痛めにくい。
レア度　2

なるほどなるほど、こんなに至れり尽くせりなのにレア度は1か2なんだね。
いやぁ～すごいすごい。さすがファンタジーの世界だね。

あとは、あっちの部屋にある瓶や鍋なんかは、アイテム作成で使うんだろうなぁ。あと確か神様改め女神様が、辞典があるって言ってたよね。
辞典でどうしたら出るんだろと思ったその時、自分の目の前にドンと、分厚い本2冊が突然現れた。
鑑定してみると、

魔法辞典 
この世のあらゆる魔法、魔術、魔道に関する知識が書かれている。新しい知識も自動で積み重ねられ、さらに時空魔法により、汚れや劣化さらには破れなども、自動で修正される。空間魔法により、必要だと思った時に、現れる。

レア度 10

アイテム辞典
この世のあらゆる素材や道具、さらには調合する為の材料の、知識が書かれている。新しい知識も自動で積み重ねられ、さらに時空魔法により、汚れや劣化さらには破れなども、自動で修正される。空間魔法により、必要だと思った時に現れる。

レア度 10

なるほど、とても便利だ。しかもこの本、普通にペラペラ読む事も出来るが、欲しいと思った知識を頭に思い浮かべば、そのページが開かれる優れもの。なんとなくアイテム辞典で、回復薬についてのページを読んだみた。

回復薬
傷を癒す為の薬。怪我した部分に直接かけたり、または飲む事で回復される。体力や病気は回復しないので要注意。切り傷刺し傷等には、直接かけたほうが効果が高い。

また、アイテム作成の基本の一つ。素材は夜露草と水のみでお手軽に作成できる。
さらに、回復薬自体、他のアイテム作成の材料になったり、錬金術により別の効果をもたらす、薬にする事も出来る。
レア度　1


なるほどなるほど、こんな感じか。また夜にでもしっかり読んでいこう。

家の中や自分自身の事はあらかた調べ終えた。ふぅ〜やっぱり次は外に出てみなきゃダメだよね。この小屋の中には、食べ物などが一切無いので、まだ明るいうちに探索する、必要があるみたい。

とりあえずドアを開け私は、一歩外へと踏み出した。ドアを開ると同時に、朝の山の匂いを鼻に感じられた。まだ夜明けらしく、空気も凛としており、若干肌寒い。ただ、息が白くなるほどでは無い。
小屋の周りは、草が生い茂っており、中には紫色の花を咲かす物もある。
鑑定した結果、ほとんどは雑草だったが、紫色の花がついてる草は、

夜露草 
回復薬の材料になる。自生しており、繁殖力も強く、抜いても抜いてもスクスク別の所からすぐ生えてくる。

レア度 1

あ、これが夜露草か。とりあえず数本抜いて、アイテムポーチの中に入れておく。入れても重さも変わる事なく、本当に便利だ。ちなみに私のいた小屋を鑑定した所、ただの小屋と出た。まぁそりゃそうだよね。

水については、精霊魔法で出すことが出来るからいいとして、問題は食べ物だね。
山の中を散策して、食べれそうな物を、片っ端から鑑定をかけていく。

ポンポン茸
小さい割にお腹にたまり、商人や冒険者には役立つが、栄養価が殆ど無く、味も無い。
レア度 0

ピクルの実
鮮やかな赤色の実。とてもいい香りがするが、実自体はとても食べれる味で無い。ただし、毒消し作用があるので毒消し薬の材料になる。
レア度 1

など、あまり食用に向く物は無い。
それでも2時間ばかり歩いていると、徐々にだが食べれる物も見つかる。

満腹豆
一房3個入りで、成長した物は一つ一つが拳大な大きさなので、食べ応えバッチリ。栄養価も高い。
レア度 1

主食になりそうなので、しっかり場所を覚え、2房ばかりもぎ、ポーチにしまう。
あとは幾つかの果物をポーチに入れ、丸太小屋に戻る途中、 初めての魔物に会う。子供くらいの大きさがあり、頭には立派な角が1本生えてる、赤いウサギみたいな魔物だ。

相手をチラ見を発動すると、チラ見程度の情報がわかった

一角うさぎ
桜より弱い
スキル 突進
肉がうまい

ふむ、肉がうまくて私よりも弱いのか。
ふぅ〜倒すしかないな！

そんな事を考えていると、一角うさぎはもうすでに臨戦態勢に入っていた。

身を低くし、後脚に力を貯めてる感じが伝わってくる。私も精霊魔道で応戦する。流石にいきなり、素手で生き物を殺すのは躊躇いがある。頭の中には、精霊魔道の知識が湧いてくる。これがあるおかげで、本当に魔法辞典が必要なのかわからなくなるが、それはそれだ。

精霊魔道の基本は精霊にお願いする事が基本だ。微量の魔力と引き換えに、周りにいる精霊に呼びかける。風の精霊が多いなぁ。

「風の精霊さん。魔力をあげますので、あのウサギさんをやっつけてください！」

と、お願いが終わると同時に、一陣の風が私の横を通り抜けたと思ったら、一角うさぎの首が宙に舞った。
え、あっけなさすぎてびっくりだ。こんなに精霊魔道とは強いんだ。とりあえず食べるために殺したのだから、水の精霊に頼み血抜きを完了する。ふと、鑑定すると今度はアイテム鑑定の方が発動した。魔物は死ぬとアイテムになるんだね。

一角うさぎの死体
一角うさぎが死んだ物。素材は毛皮、角、耳と魔石が使える。また、肉は淡白だが平民から貴族まで幅広く食べられている。
レア度 2

ほほぉ〜解体か。やった事ないけどどっちにしても、小屋まで運ばなきゃいけないなぁ。ん？これってアイテムなら、アイテムポーチにはいるかもと思い、アイテムポーチを近づけいれようとしたら、すんなり入ってくれた。いやぁ〜ファンタジー様様だね。一角うさぎを狩り終わり、小屋に着いた時には、もう夕方だった。朝早くから小屋を出て、半日以上外を歩き回り、精霊魔道で生成した水や、探索で見かけた果物等は摘み食いはしていたけど、本格的な食事はまだ何も口にしてない。

とりあえず小屋に着いてした事は、体の汚れや、着ていた物に、複合精霊魔道を使い、綺麗にする。なんかくすぐったい感じがしたと思ったら、確かに体がさっぱりした。よし！この魔法はそのままだけど、クリーンと名付けよう。精霊魔法系、決まった魔法名が無いので、術者が魔法の効果を実感して、名前を付ければ次回使う時はよりスムーズに使えるようだ。ちなみに、一角うさぎに使った魔法も、簡単にウイングカッターと名付けた。

アイテムポーチから、今日の戦利品を1回出して整理しよう。まずは、一角うさぎ、これは小屋の中に置いとくと衛生的にも精神的にもなんとなく嫌なので、小屋の前の木に吊るしておいた。こんな時も、木の精霊さんに、小屋の前にあった、ちょうど手頃な木にお願いして、あっという間に、吊るしやすい感じになってしまうのだ。なんで素敵な世界なんだ。まだ人間にはもちろん会って無いが、こんだけ魔法が便利だと堕落しちゃうし、欲望にきりなくなるのも頷けるね。

あとは、満腹豆と、夜露草、ピクルの実、少量の果物だね。満腹豆は、なんか茹でるといいみたいなので、鍋に魔法で生成した水を張り、火をかけ茹でといた。夜露草などでのアイテム作成は、また夜ご飯食べてからだね。

さてと、一角うさぎの解体か。
はぁ〜なんか憂鬱だよね。もう首は、現場で角と耳を剥ぎ取ったあと、埋めておいたけど、毛皮とお肉を捌かなきゃならないんだね。

ナイフは無いので、ここも風の精霊に頼むのだが、こんな細かい作業には向かない事は、角や耳を剥ぎ取った時に確認済みだ。ただなんとか、お肉と毛皮、それに内臓や骨などに、捌き終わった時には、すっかり日が暮れてた。

小屋に戻り、満腹豆の事をすっかり忘れていた事に気がつき慌てたが、そこは火の精霊さんが、しっかりいい塩梅（あんばい）にしておいてくれた。
一角うさぎのお肉を焼いている間に、満腹豆を早速頂く。見た目は、枝豆をデカくした感じだが、味はホクホクしてて、お芋みたいだ。塩やマヨネーズ、バターがあれば嬉しいけど、空腹も手伝ってか、とても美味しく感じた。豆を食べ終わったら、火にかけてた、お肉もちょうどいい焼き具合になったので食べてみる。鑑定でも、美味しいと出てたので期待大だ。うはっ。お肉お肉♫

結果お肉は正直まずくてとても食べれた物ではなかった。捌き方が悪いのか、熟成とやらをしてないからか、何が悪いかわからないが、血生臭く、お肉も硬く期待が大きかった分ショックもでかかった。
日本にいた頃は、時間になればお母さんが美味しいご飯を作ってくれて、両親や兄弟達との楽しい団欒があったのに、今は一人なんだなぁ～とつい思ってしまった。
なんとか食べ終わる頃には、もう戻れない日本での生活、２度と会えない家族や友人の事を思い出し、涙が出てきた。そのまま泣きながら眠りについた。いやぁ～お恥ずかしい。まさか初日にまずいお肉を食べて、ホームシックにかかるとはね。
だけど寝て起きて、クリーンをかけて身支度を整えたらスッキリした。
トイレの方もスッキリした。いやぁ～大自然でのトイレ、初めて出したけどなんか、その、クセになりそう。それで驚いたのが、クリーンを物にかけたら土になっちゃた。臭いもなーし！まさにECO。

そんな感じで身も心もスッキリした私は、今日は一日、満腹豆と果物があるから延々本を読む。
と、その前に初めて回復薬を作っちゃお♪
なになに、ふむふむ、ほぇ～簡単そう！素材は夜露草と綺麗なお水。この綺麗なお水は、私が精霊さんに頼んで出してもらう水でいいみたい。これを適当な鍋に入れて、調合魔法を唱えるだけ。ふむやってみよう。

なんか手頃な鍋ないかなぁ～
あ！あの瓶とかあった部屋にあった鍋！あれはまさか調合鍋では。ふっふっふ、昨日はまんまと泣かされた意地悪異世界め！この本城桜様にかかれば、お前何かに屈しない！くーーーっかっちょえ～

こほん、まずは鍋に夜露草を手持ち分全部入れて、水を適量入れる。ほいで魔法を唱えるのね。

『ファブリーケ！』

私が魔言を唱え終わると、鍋の中が光った。鍋の中を覗くと、水と夜露草が入ってたのが、緑色の液体が出来上がってる。その緑色の液体を鑑定すると

回復薬　　（桜作）
傷を癒す為の薬。怪我した部分に直接かけたり、または飲む事で回復される。体力や病気は回復しないので要注意。切り傷刺し傷等には、直接かけたほうが効果が高い。

また、アイテム作成の基本の一つ。素材は夜露草と水のみでお手軽に作成できる。
さらに、回復薬自体、他のアイテム作成の材料になったり、錬金術により別の効果をもたらす、薬にする事も出来る。
桜が作った回復薬。精霊水を使用していることと、質の良い魔力のおかげか、中級回復薬クラスの効果を持つ。
レア度　2

ほほー！途中までは回復薬の説明文だけど、ふっこれは桜作……　桜咲くみたくなってるけどそれはたまたま。まぁだけどめでたいことだから、ある意味さくら咲くね！私が作るとこうなってしまうのか！自分の才能が怖い。とりあえず、瓶に移し変えておこう。回復薬がちょうど10本出来た。部屋に5本、ポーチに5本入れておこう。これで調合はいっか。また外を探索したときにいろいろ素材探しついでにしてみよう。

さてと、とりあえず魔法辞典でもよんで勉強するかな。
回復薬が思いの外うまくいき、元気を取り戻した私。
予定してた魔法辞典を読み始める。
イラスト入りで読みやすく、なかなか面白い。
時間が経つのも忘れ読みふける。

お昼に満腹豆を焼いたのを食べ、また読み続ける。
夜は生の満腹豆を食べてみる。あり？これが一番上手くね？
ふぅ～ほんとに回復薬を作った以外は、一日中本を読んでしまった。
いろいろ気になったことはあったけど、一番は精霊魔導の使い手になると、1日1枚精霊から、コインがもらえるみたい。これはとんでもないことですぞ！いや、わからんけど。
早速やってみる。

やり方は簡単、落ち着いた場所で、聖霊に祈りを捧げるだけ。この時に目は開けちゃダメらしい。
目を瞑り、精霊に祈りを捧げると、祈りを捧げると言われてもよくわからないが、魔法を発動せずに、魔力をあげていつも助けてくれる精霊さんに、感謝の気持ちを捧げるだけだ。
確かに、攻撃はもちろんの事、生活にまでかなり深く関わっている。そんなことを考えていると、コトリと音がして目を開けてみると、

風の金貨
風の精霊に感謝を捧げ、その感謝が届くとどういたしましての気持ちの表れとして、贈られるもの。
精霊魔導の使い手でないと、精霊からコインがもらえないためとても高価。
様々な武具防具・魔道具・薬の調合素材になる。
レア度　8

ふぇ！硬貨なだけに高価ってこと？ぷーっおもしろすぎ。
コイン、あ、噛んだ、こほん、レア度も高いし1日1回必ずやろう。

後、気になっていた、魔力の回復は自然回復。もっとも精霊魔導はほとんど消費しないから、光魔術を使った時だけね。光魔術は主に回復が中心なんだけど、私が持ってるレベル2では、明かりを灯したり、傷を癒したりする程度みたい。回復薬があるからあまり意味ないかも。
それでも夜、明かりが必要なときに便利な、ライトボールやライトカーテンなど、便利なものもあるので良しとしよう。

新しい属性魔法の習得は、覚えている属性なら単純に使って、スキルレベルを上げるのが一番らしい。覚えてない属性は、ジョブについて、ジョブの恩恵を受けるか、魔道書を読めば属性魔法レベル１を覚えるらしい。魔道書は、なかなか見つからずしかも人属では作り出せれないみたいなので、非常に高価らしい。
まぁ精霊魔導があれば困ることないしいいね。精霊魔法系は発動まで遅いと書いてあったけど、一角うさぎの時もそうだし、クリーンなどの魔法でも結構早く発動すると思うんだけどね。
まぁ気にしてても始まらないね！異世界に来て、１ヶ月あれから特に変わったこともなく……　いやまぁあったはあったけど。
とりあえず、ご飯の主食は満腹豆、悔しいことに生で食べるのが一番おいしい。
私が料理するとまずくなるのかな……　
山で素材を探して、たまにアイテム作成で回復薬や解毒薬を作った。
まぁ主に回復薬をメインで作り、使うこともなかったので、50本ほど作ったところでそれ以上は作っていない。

そしてコインも結構たまった。
風の星金貨　1枚　風の金貨　5枚　風の銀貨　8枚
火の金貨　1枚　火の銀貨　2枚
水の金貨　1枚　水の銀貨　3枚
土の金貨　2枚　土の銀貨　1枚
雷の金貨　1枚　雷の銀貨　1枚
氷の金貨　0枚　氷の銀貨　2枚
時の金貨　1枚
物質の金貨　1枚

こんな感じだ。ふっふっふ。風の星金貨、これはすごいよ！そもそも精霊のコインは、鉄貨→銅貨→銀貨→金貨→白金貨→星金貨の順番ですごくなる。
風の星金貨、これは風の精霊さんを助けたときに貰ったもの。ついでに風のインゴットも貰ったのだ。

それは、ここの山を探索してた時だった。食べ物の余裕もでき、山に出てくる魔物も強い奴がいなかったので、山の頂上まで行って、周りを確認しようと思ったのだ。魔物は倒しても剥ぎ取りが上手く出来ないので、よっぽどのことがない限り倒すことはしない。襲われて、逃げれそうにもないときだけは倒してたけど。そんな感じで満腹豆をかじりながら、テクテク頂上を目指してたの。その途中で横穴を見つけ。だけどそこを大きな岩が横穴を、塞いでいたから通れなかったから、壊したらちょうどそこが風の通り道で、実は風の精霊が困っていたという超幸運な展開。そいでその日の夜に精霊の祈りをしたら、風の星金貨と風のインゴットを手にいれたってわけね。

風のインゴッド
風の精霊が鉱石化したと伝説では言われている。
様々なマジックアイテムなどの素材になる。

レア度　9

ふっふっふ、これ実はすごいアイテム。風のインゴッド・時の金貨・物質の金貨で武器防具作成魔法を使うと、中身の時間を止めるアイテムボックスができるという、超ご都合主義の展開だったのだ。
まぁ今は必要ないから作ってないけど。
ここの山は、通称風の山と言われてて、どうも風の精霊さんの聖地みたい。だから風のコインもおおいんだなぁ～と分かった。

そして頂上に登って分かったことは、どうやらここは島みたい。この山は島の端っこにあるので、小屋の反対側は海だった。そいで、小屋側の方から山を下ると、小さな村があり、さらに道を進むと港町があるみたいだ。

ちょうど一ヶ月たったことだし、明日村に行ってみよう。幸いなことに異世界言語理解があるし、特別優れた能力ではないと女神様も言ってたことだから、多分そんなに目立つことはないだろう。
明日は村に行くのだから早く寝よう。

今は夜中、異世界に来てからテレビなどの娯楽がないため、基本早寝早起きだから夜中目を覚ますことはない。なのに今起きているかというと、小屋の周りでもの音がしたからだ。最初は気のせいかなと思っていたがなにやらうめき声のような声も聞こえてる。これは多分人だね。

私は装備をしっかり身に付けて、勇気をもってドアを開けた。
そこで倒れていたのは、下半身が石化し始めている、30歳前後の大柄な男だった。ん～これってやられて半分石になってるのか、まさかだけど亜人て人なのかな？
馬と人のケンタウロスみたいな、下半身石、上半身人間みたいな。
あ！相手をチラ見を使えばいいのか！

アレン　人属
状態　石化　（進行中）
桜より弱い

え？これだけ？スキルとか見えないんだ。
あ！石化進行中て書いてあるじゃん！
まぁ私より弱いみたいだし、何かあっても対処できそうだから助けよう。

「大丈夫ですか？私はここの小屋に住む桜です、今から助けようと思いますが、もし何か変なことをしようとしたらこちらもそれなりのことをしますから。」
「ううぅう……　。」

うん、しゃべれないみたい。とりあえず腰の剣や鎧を外してから運ぼう。
武器さえ取り上げとけば安心だからね。
て！急がないとやばいよね。
回復薬を取り出し錬成術によって、石化薬に換えた。とりあえず人に使うのは初めてなので数滴かけてみる。すると……　えー！！石化した。あ！そっちか！石化しちゃうじゃんこれ。しまった。アイテム鑑定してから使うべきだった。ちがうちがう、今作った石化薬・回復薬を素材に石化解除薬を作成する。
もうほとんど石化してしまった、アレンさんに急いで振りかける。

アレン　人属　冒険者
状態　衰弱
桜より弱い
スキル　剣技

お、石化は治って、他にもいろいろなぜか見えるようになった。
とりあえず回復薬を飲ませてベッドまで運び横にする。
しかしこの人、90キロは超えてそうだけど、普通に持てる。私の力は地球にいるときに比べ、かなり強くなってるみたい。

とりあえず私も寝よう。だけど女の子の部屋に男の人ってのは危ないから、水精霊魔導ウォーターウエイトを足に付け、素早く動けないようにしておく。
ウォーターウエイトは、以前魔物に襲われたとき、剥ぎ取りが上手にできないので、殺してもしょうがないので足止め用に使った魔法だ。ある程度時間が経てば普通の水になることも出来るし、私が許可するまで重いままにすることもできる、意外と便利な魔法だ。とりあえず私が起きるまでは、重くしておこう。

せっかく明日から村に行こうと思っていたのに前途多難だよ全く！
久しぶりに夜中に起きてたこともあり、私も床で横になった途端眠りについた。

翌朝、私が起きるとアレンさんはもう起きていた。
「あ、おはようございます。ちょっと待ってください、これどうぞ。」
とりあえず、ウォーターウエイトを解除し、回復薬と満腹豆を渡す。
回復薬を飲んだとき、おかしな顔をしていたけど、味がまずいのかな？
私も人に渡す前に飲んでおけばよかった。

アレン　人属　冒険者
状態　寝起き
桜より弱い
スキル　剣技

ふむ、とりあえず虚弱からも脱したみたいね。
「助けてくれてありがとう。俺はアレン。Eクラスの冒険者だ。その、すまんが、高価な薬を使ってもらったみたいだが、残念ながらそのお金がそんなにないのだが……　」
ん？高価な薬？そこらへんに生えてる夜露草だよ。
！ハハーン、さてはこの人、魔力で作った水で作ると効果が高くなること知らないんだね。
流石　『桜作の回復薬』　だね。どうやらこの人、私がさらに、石化させたことも覚えてないみたいだし、まぁここはそんなこと言わないほうがいいかな。
「いえいえ、薬のことはいいですよ、別に。私が作った薬ですしまだたくさんありますしね。なんなら家でたところに夜露草たくさん生えてるから、欲しいなら勝手に持っていっていいですよ。」
なんか変な顔してるけど、まぁ半分石になってたんだから、仕方ないよね。
半分石って、ちょ、どんな気分なんだろ。それにしても言いづらいけどこの人臭いなぁ……　
まぁ、脳筋ぽいし魔力少なそうだから、私にかけるふりして、広範囲のクリーンをかけとこう。
「クリーンサークル。」
これで小屋とアレンさんはもちろん、私も綺麗になった。
さすがに人を招待することなんて頭になかったし、チョト小屋も汚れてたから丁度いい。
今日村に行く予定だったし、立つ鳥跡を濁さず、なんてね♪
しかしアレンさん、何か怖い顔してこっちをみてるなぁ……　
もしかしてウォーターウエイトを怒ってるのかな？まぁ確かに朝起きたら、石化が治ったと思ったら、足に重りがあったらびっくりするか。だめ、石になった姿が思い出してまた笑えてくる。
しかし、ここで怒らせたら怖いからゴマすっとこ♪さすが日本人、気遣いができる♫ダメダメ、つい、雰囲気暗くなりそうになったり、つい茶化しちゃう。日本にいた時も、これでトラブル何度もあった！気をつけよ！いくらこっちに来て、初めて人と会ったからって、浮かれてる場合じゃないね。
「あ、アレンさんの武器や防具、流石に知らない人を泊めることになるので、怖いのですみませんが外させてもらいましたよ。でもよく見たら、刃こぼれすごいですね。一体何を切ったらこんなになるんですか？私が直しておきますよ。」
「あぁ……　ありがと……　」
ちぇ、なんだこの人、私も私だったけど、この人も愛想無いよね。せっかく気を遣ってるのにこの態度。野蛮人はやだねぇ～。
まぁここは精神的に大人な私が、寛大な心で許そう。しかしこの剣……　

剣？
鉄の板を剣の形にしただけのもの。刃は付いているのだが、属性の付与もないのは勿論のこと、魔力の付与さえ無いので、すぐ刃こぼれしてしまう。見習いがやってもここまでひどくならない。
レア度　0

ん～さすがアイテム鑑定10なだけはある。しっかり仕事してくれる。
この人、なんでこんな剣もってるんだろ。
人属が強いからって、強烈な縛りプレイしてたのかな？だったらなおさら石になったのが笑えるね。慢心が招いた種よね。女神様が、人属は強いて言ってたし、現に私もこっちに来て、魔物瞬殺だしね。
まぁチョトもったいないけど、風の銀貨を使ってあげよう。
しかし風の銀貨なら、レア度0の武具防具なら一式付与できるね。
皮のブーツ、皮の鎧、も剣に似たようなものなので一纏めにやってしまおう。
まず風の銀貨を錬成術で、個体から液体に状態を変化させ、
「レバーレ&ヴァンアーミ」
魔法を言い終わると、並べられた、武具防具が緑色に一瞬光り、刃こぼれや汚れが直ってる事を確認する。
ふぅ～これで良し。

ヴァンソード（桜作）
鉄を主原料にする剣に、風の銀貨を使い風属性を付与させた。
また魔力の質が良いのでその結果、切れ味が増すだけではなく、刃こぼれすることがない剣になった。
レア度　3

ヴァンアーマー　（桜作）
一角うさぎの毛皮を主原料にするレザーアーマーに、風の銀貨を使い風属性を付与させた。
また魔力の質が良いのでその結果、重さを感じさせないだけでなく約1日1回、風の障壁を起こすことができる。
レア度　3

ヴァンブーツ　（桜作）
ビッグポークの毛皮を主原料にするレザーブーツ。風の銀貨を使い風属性を付与させた。
また魔力の質が良いのでその結果、疲労軽減の効果に加え、空中で風の台を作りもう１度ジャンプできる。
レア度　3
ふむ、こんなもんだね。

とりあえず、喜んでもらえると思い、剣を渡した。
その結果すごい怖い顔で、

「貴様ーーーー！正体を現せ！お前は魔女だなーーー！」


えーー!さすが私より弱いと言っても、冒険者。
きっと私にはないスキルで、見えない敵とかも見つけれるんだ。
こんな事考えてる場合じゃない。
私もサッとアレンさんの横へ移動して、光魔術の今覚えてる唯一の攻撃魔法「ライトアロー」を、唱える。光の弓矢を10本ほど生みだし、私の周りに展開させる。しかし私には魔女がどこにいるのかわからない。

「アレンさん、魔女はどこにいますか？すみません私には見えないので、位置を教えてください。」

ボソボソと、魔女に聞こえない事を祈りつつ、一応小声でアレンさんに聞き、私は隙なく、ポーチからだしたナックルグローブを装備する。

ん……　あれ？アレンさんからの返答が返ってこない。まさかもう殺された？と思い、そっとアレンさんのほうに視線を動かしたら、口をパクパクさせて私を見てる。え？この人、魚なの？いったいこの人はなんなんだろ。私はジーーーーットアレンさんのほうを見ていたら、

「光の魔法だと……　さ、さくら殿と言いましたか？その、す、すまない！私の勘違いだったのでその魔法を、解除してくれないか？」

ん？……　どゆこと？　
！！ま、まさかっこいつ私を魔女だと思ったのか！カッチーーーーーン！！
なんて失礼な奴だ！せっかく助けて、武器とかも手入れしたのに！
きっと私がすごい顔で怒ってたんだろう、慌てて言葉を付け加えた。

「その、あまりにもすごい魔法や回復薬だったのと、それにあまりにも美しい顔だったので、伝説上の魔女だと思ったんだ。ほんとに申し訳ない。」

頭を深く下げる姿を見て、ほんとに誤解だったんだと理解して、しぶしぶライトアローを霧散させた。
決して美しいて言われたからじゃないよ。ふふふふーん♪
それはさておき、聞き捨てならない事を言ったわね……　あまりにも美しいって///
あ！そこじゃない。私の魔法や回復薬が、異常みたいなことを言ってたよね……　確かにアレンさんの武器とか見ても、なんか変だとは思ったんだよなぁ。

考えられることは、
1つ目　ここが田舎で、世界の常識からかけ離れてる。
2つ目　私の能力が異常だ。
このどっちかだと思う。1つ目なら問題ない。ただもし2個目のほうだったら、それはおかしくね？確か女神様は嘘をつけないって言ってた。それでなおかつ、異世界でも強いほうだけど、そこまで悪目立ちするほどではないとも言ってた。なのにこのアレンさんは私の能力を見て、魔女だと言い放った。確かに外見は脳筋ぽくて、野蛮そうな感じだけど、言葉使いの丁寧さを見ると、そこまで変な人ではないんじゃないかなぁとも思う。そ～なると、女神様も嘘を言っておらず、なおかつ私が異常にチートて事になる。なんかそれってまずくね？私だけじゃなく、女神様もこの世界の常識知らないなら、この異世界の知識や、時点に書いてあることの信憑性が疑われてくる。ふ～む、まぁ考えてもわからないし、今は置いておこう。少しづつこの世界について、学んでいかないとまずい気はするけど……

「あぁ。魔法を解いてくれてありがとう。そして助けてくれた上に、ただの剣をこのような、魔剣にしてもらったことで、少々混乱したらしい。見た事もない魔法で、武器の手入れだけじゃなく、あんなに簡単に魔力を持たせられるなんて、とても普通の人には見えなくて、しかしほんとにこの武器をくれるのかい？」
「あ、どーぞ。もしあればでいいから、回復薬とかあれば見せてくれないかな？」

なんか丁寧な言葉で話すのもバカらしくなったから、砕けた感じでいいや。どうせ私は常識はずれみたいだし。となると、人属が強いという認識も無くさないといけないかも。私が強いだけかも。

「これが、Ｅ級冒険者クラスの私が持つ、一般的な回復薬だ。尤も（もっとも）私が、先ほどからもらってる、神聖魔法のエキスに比べたら、ほとんど効果が無いに等しいものだが。とてもこんな高価な武器などとは見合わないがもらってくれ。」
「あ、ありがと。」

ん～神聖魔法のエキス？私の回復薬が……　？ちゃんと鑑定でも回復薬て出てるのに。じゃあこの、今もらった回復薬はなんだろ。色は一応緑だし。

色つきの水
雑草で色を付けただけの水。当然回復効果などない。
レア度　0

……　え？これが回復薬て事になってるの？回復効果が無いて書いてあるじゃん。

「これってホントに回復するんですか？」
「先ほどから頂いておる、神聖魔法のエキスの様に、飲んだりかけたりしたら瞬く間に治るなんて事は無いが、一般的な回復薬と言えば、これが普通だ。しかし桜殿の、一瞬で汚れを落とす魔法や、先ほどの武器の手入れ、そしてあの神聖魔法のエキス、まるで神話に出てくる、万能神アポネシア様がおられていた頃の様な魔法の数々ですな。まさか女神様の使いなんてことはあるまいな。それはさすがにないか。ワッハッハッハッハッハ。」

えぇ、なんか最後キャラ崩壊してるけど、それに多分その万能神様の使いのような物だよね、私って。となるとやっぱり、女神様は嘘をついてないけど、私の能力が異常なんだ。

「あのすみません、本当は武器の手入れや、属性付与とかはどうやって作るんです？なにぶん田舎者なので世間の常識に疎くて。」
「うむ、属性付与と言うのが、武具を、魔剣や魔法の鎧などにする事だな。一般的なのは鍛治の加護がある、鍛冶屋や武器屋が、何日もかけて武具を作り、それを魔法具作成の加護を持ってる魔法屋に持って行き、それまた何日もかけて魔力を持たせる。ただ、魔力を持たせるなんて事は、とてもじゃないが、Eランクの冒険者の懐事情じゃあ無理だな。あとは、迷宮で手に入れたり、高ランクの魔物が持ってたりするのだ。それを桜殿は、一瞬でやってしまったから、びっくりしてもうて。まぁ、もし桜殿が魔女なら敵の武具を直す意味もないしな。」
「なるほどです。」
やっぱり少々規格外な事がわかり、これからの事に不安を覚える私だった。
やっぱり規格外だった私。
ふぅ〜溜息ばかりでちゃう。

「桜殿、落ち込んでいるところ悪いが、少し私の話を聞いてもらえぬか？」
「どぞ〜。」

つい投げやりに返事を返してしまった。反省反省。

「こほん、私達冒険者には、ランクというものがあり、特例を除けば、EランクからDランクに上がるには、試験をしなくてはならず、今拠点として利用していた街から近く、さらに今の時期ちょうど試験をしていた、この島「モーレス島」で、私達は試験を受けてた。今回は、Cランクの試験官をリーダーとした、5人パーティーを組み、シャトール村近辺に現れた、ポイズンフロッグの殲滅依頼が試験内容だ。このモーレス島には、低ランク冒険者しかいなく、船に乗って行かなくてはならず報酬も割りに合わない為、ちょくちょくランクアップ試験として採用される。」
「ほむほむ、でも試験て言うくらいだし、本来ならそこまで難しい訳じゃないよね？しかも、ポイズンなんたらて、いうくせにアレンさん石化して、カチコチになってたよ。」
「そう、それが問題なんだ。ポイズンフロッグもなぜかやたら手強く、ポイズンフロッグだけでなく、一角うさぎや大鷲ネズミまで出てきて、我々Cランク1人の試験官を除けば、Eランク4人のパーティーではとても荷が重いと、試験官が判断して、村人の避難をさせる事にした。避難も無事終わりかけた時、村人の人が最近山の方で女の子を見たという、情報を聞き確認の為、試験官の提案で、俺を含めた、Eランクの3人で様子を見に来たんだ。最初山に入った時は、魔物の気配が多く不安になったが、山道を登るにしたがい、魔物の気配が少なくなり、安心しながら歩いてた。そんな時に奴は現れた。その魔物とはBランクの《バシリスク》だった。砂漠の方での目撃証言は有るのだが、こんな島で出るなんて聞いた事もない。バシリスクと出会った瞬間、仲間の1人は逃げ出し、もう1人は剣を構えたが石化しだした。私も逃げ出したかったが、情けないことに、足が動かず、ようやく勇気を持って、行動に移した時には、仲間は完全に石化し、私も右足の方から徐々に石化しだした。バシリスクは私達にもう興味は無くなったのか、逃げた仲間の方へと消えていった。あとは、せめてもし女の子がいるなら、ここは危ないという事だけをせめて自分が死ぬ前に伝えて、無駄死じゃないと思いたくて、必死に女の子を探したら、桜殿の小屋の目の前で足が完全に石化して動けなくなったという訳だ。尤も、その女の子が桜殿で、助けてもらったのは私の方だという事になったが。」

話が長い。要は試験を受けにここに来たら、予想外に敵が手強く、村人を避難させ、山に私を探しに来たら、バシリスクという魔物に遭遇してしまい、仲間の1人は逃げ、1人は石化してしまい、アレンさんは私の所に辿り着いたて、事ね。この話の内容なら、私の力を貸して欲しいて事なんだろうなぁ。まぁ別に構わないが。結局何も分からないしね、この世界の事が。それにどうやら、私強いみたいだし。危険が無いなら別にいいかな。それに、こっちも頼みたい事あるしね。

「それで桜殿に頼みたいのは、一緒にバシリスクを倒してくれないだろうか？いやせめて、倒せなくても、村人の、いやこの島の住人の避難を手伝ってくれないだろうか？」
「倒せるか分からないが、手伝うのは構わない。ただ、条件として、結果がどうなろうと、常識があまり分からない私の、冒険者登録などをしてもらいたい。あとは、お金も無いのでもし依頼が達成でき、お金を得られたら少し分けて欲しい。それとその桜殿というのは、やめて欲しい。私は18歳だから、多分一回りくらい年下なのだから桜でいい。」
「なんと！私と同じ18歳だったとは！もっと幼いかと思っておったが同じ年なのだな。では、桜と呼ぼう。私の事もアレンと呼んでくれ。お金の件と冒険者登録の件、両方大丈夫だ。お金は、そんなに沢山入らないと思うが、善処してみよう。」

そう言って、握手を求めてくるアレン。いやいやいやいや、全然同じ歳じゃないでしょ。え？18歳なのこれで？なんか呪いにでもかかってるのかしら。しかし、これでこの小屋にも戻ってこない可能性も有るから、アイテムボックスを、ちゃちゃっと作って、荷物を纏めて急いで小屋を出よう。

「分かった、アレン。少し荷物を纏めるので時間が欲しい。すぐ終わるから。」

握手を返したら、思いの外強く握り返されビックリした。まずはチャチャッとアイテムボックスを作成する。風のインゴットと、時と物質の金貨だね。並べて
「フォルジュローン。」
鍛治魔法の呪文を唱え終わると、まばゆい光が収まった後、そこには綺麗に装飾された腕輪があった。

アイテムボックス （桜作）
アイテムボックスの中でも、最高峰の素材で作られてる為、容量は無制限に近く、生き物以外ほぼなんでも入れられる。また時空魔法がかかっており、ボックス内の時間が止められている。

レア度 8

ふむ、凄い。ん？今回は魔力の質が良いのでという、一文が付かないんだね。きっと、武具防具作成のレベルが8で、出来上がったものも8だからなのかな？まぁ正解は分からんけど、ちゃんと出来上がったからいいね。とりあえず、1ヶ月の間に作っておいた、回復薬や調合で使ってたお鍋、後はアイテムポーチに入ってた精霊のコインや満腹豆もボックスの方に移しておいた。もともと物が少ないので、これで終わりだ。

「アレン、終わったよ。もう行ける。」

と、声かけたらまた、口パクパク魚状態、こいつは一体何なんだ！自分が時間が惜しいとか言っておきながら、面白い顔で笑かしにかかってきてる。

「おまっおまっ、桜、それアイテムボックス？」

ビックリした。いきなり女性器の名称でも言うと思って、危うく殴りかけたわ。ん？アイテムボックスももしかしたら、珍しいのかな。

「そーだよ。アイテムボックスて珍しいの？あ！これ沢山入るから？こっちのポーチはそんなに入らないよ。」
「いやいやいや、小さい物でも、凄いだろ。確かに小さい物なら、Bランク辺りの冒険者から、持ち出すが、それでも貴重だぞ。それを2個も持っていて、しかも確か腕輪型は、容量も大きく、SSクラスの冒険者や、王室とかに伝わるアーティファクトクラスだぞ。」
「ん〜じゃあこれって内緒にしといた方がいいの？」
「当たり前だろ！尤も誰も現物なんか見た事無いし、ましてや作れるなんても思って無いからいいけど、くれぐれも人目が多い所でそんな物作ったり、使ったりし無い方がいいぞ！」
「ふ〜ん、まぁ気をつけておく、じゃあ時間ない事だし、いこっか。」

なんか、アレンの高いテンションに付き合ってると疲れるなぁ〜。声デカイし。まだ口パクパクしてるよ。

「おぅ、まぁ時間もないし、急いで村まで行こう。ついてきてくれ。」

そう言って、小屋を飛び出すアレンに続き私も1ヶ月暮らした小屋を後にした。「俺についてこい！」

的なかっこいい事言ってたアレン。ハァハァ言いながら今は、私の後ろを走ってる。一体なんなんだこいつは、確かに私の靴は風属性が付与されている。しかしアレンの靴のが、『桜作』だけあり、効果も高いはずだ。身体能力の差も結構あるのかなぁ？アレンはどう見ても、物理特化ぽいけど、私の速さはまだ本気じゃないのに、向こうは必死そうだもんね。私が村までの道を、山の上からしっかり見ていたからいい物の、

「おそーい！なにしてるの！！！」
「はぁはぁ待ってくれ、はぁ。」

悪態をつきながらも、速度を落とす私、走ってる最中にも、襲ってきた魔物は今は急いでいるから、仕方なく風の精霊に頼み、ちょんちょん首を斬り飛ばしながら走ってたのに、なんでそれよりも遅いの！なんか、剥ぎ取りも出来ないのに殺すのはなんだかなぁとは思うものの、1ヶ月もいれば、襲ってくるわけだししょうがないと、感覚も変わってきてはいるが。まぁ気持ちのいい物では無いけどね。

ん？これは石化した人か。あ、アイテムになってる。

人石
人属がなんらかの理由で石になった物。生前の魔力に依存するので、魔力が少ない物がなった、人石には価値が無い
レア度 0

ふむ、いくら価値が無いからって一応元人間。しかも勇敢に戦って、死んだんだから供養したい。光の精霊に頼み、浄化の光を出してもらうと、人石はサラサラと砂になり散っていった。まぁこんな事は、自己満足だよね。まぁ魔物といえど、一方的に殺して、荒んでる気分が少しは和らぐ。
そんな事をしてると、いつの間にか追いついたアレンもいた。試験を受ける為の、仮のパーティーだったみたいで、試験をする前は面識は無かったみたいだが、やはり顔見知りが死ぬのは思う所が有るみたいだね。

「もう少しで村に着く、警戒して少しゆっくりいこう。」

本当はアレンが疲れただけな感じもするが、大人しくここはそれに応じよう。しばらく歩くと、村が見えてきた。あれがシャトール村らしい。村の方が騒がしい。どうやら戦闘が行われてるらしい。避難していたのでは無いのだろうか。アレンの方を見ると、アレンも困惑の表情を浮かべている。

「なんで、避難所から、また村に戻ってきたかは分からないが、村に入ったら、二手に別れ人の救助を優先しよう。」
「分かった、じゃあこれ渡しておくね。」

村に入ると、私はアイテムボックスから回復薬を、数本取り出し渡しておく。渡し終わると、二手に別る。
魔物が、村人を襲っている。ほとんどが武器も持たず、農具で応戦している。私は、とりあえず目に見える魔物に対して、風の精霊魔道の、エアカッターでバシバシ首をはねていく。見た感じ、ここには重症の人はいないので、引き続き村の中を見回る。何回か戦闘を行うが、ヘビっぽい形をしてると言われた、バシリスクの姿はまだ見ない。そんなに広くない村なので、しばらくすると、アレンと合流した。何人かは、大怪我を負ってたみたいだが、回復薬のおかげもあり、一応死んだ人はいないみたいだ。

「んで、そっちにはバシリスクてのはいたの？こっちにはいなかったよ。」
「はぁはぁ、こっちもいなかった。」

肩で大きく息をしながら答える。本当こいつは体力ないなぁ。これが普通なのかな？随分女神様の話と違ってくる。

「あの、助けてもらいありがとうございます。そちらの方は、避難の時も手助けしてもらった時の冒険者さんで、そちらの女の子は、山にいた子ですか？」

多分、村長らしい方が御礼を言いつつ、私の事を聞いてくる。ここはアレンに任せておこう。

「あ、はいそうです。そんな事よりも、皆さん何で避難所にいないんですか？それに、試験官の冒険者はどうしたんですか？」
「はい、避難所で身を隠しながら、みんななんとか逃げ切れた事に、安心してました。取り敢えず、備蓄してある保存食と水をみんなで分けて、一息入れ、これから港町のエーネに行くか、相談をしておりました。」

ふーん、港町は、エーネて言うのね。しかしなんで、港町の冒険者は来ないんだろ。まさか全滅してるなんてことはないと思うけど。まぁ、後でアレンに聞いてみよう。

「結局、一晩して、エーネへ行くよりも、村の畑や家畜が心配だから、一度村に戻ろうという事になりまして、この時はまだわしらは、冒険者の試験が、魔物を刺激して一時的なものと、浅はかに考えていました。そして、村までの帰り道、奴がいきなり現れたのです。まず、異変に気がついたのは、後ろを守ってくれていた冒険者さんが、急に叫んだんです。私達が振り返った時は、半分以上石化しており、まだ何が起こっているか理解できませんでした。」

ほむほむ、じゃあもう冒険者達は残念ながら死んでいる可能性が高いのかな……

「試験官殿は一早く後ろの応援に駆けつけ、私達村人に急いで村まで逃げろと叫んだので、一目散に村まで来たら、やはり村には村で魔物がいて、後ろに逃げる事もできず、村の若者を中心に戦っておったところに、あなた達が来てくれて、助かったというところです。」

試験官達が戻って来てないどいう事は、きっともう死んでいるのだろう。取り敢えず、村にいた魔物は殲滅したけど、やはりバシリスクがまだどこかにいるなら、気が抜けないなぁ。そんな事を思っていると、

「奴が来たぞー！。」

という、声と共に見張り台にいる人が、カンカン鐘を叩いてる。
村人が騒いだほうを見てみると、人間2人分くらいの太さはあるであろう、巨大な蛇がいた。
村人達は、近くに建物があった人達は建物の中に、私やアレンの近くにいた人達は、自然と私達の後ろに逃げており、外に出てる人は、見張り台の人、私とアレン、そして私達の後ろにいる人たちのみになった。結果的には、私がバシリスクと、一番近い距離にいる人間になってしまったようだ。
アレンに、あいつの石化攻撃はどんなんなのと聞いたが、あまりに一瞬のことで分かんなかったみたいだ。
牙で噛まれたりしたわけじゃないのだから、不可視のガス・もしくは魔眼などの呪い系の一種なのかもしれない。
結局わからないけど、やっぱり怖いのは石化攻撃だから、闇の精霊・光の精霊に頼み、闇の精霊にはガスや呪いなどは、闇の力で吸収封印してもらい、光の精霊には、万が一に備え、私やアレン・そして後ろにいる村人も含めて広範囲で、常に癒しの光を浴びせておく。回復薬をもらっていない村人も、怪我が癒え、驚いているようだ。その辺の説明はアレンに任せておこう。

バシリスク
桜より弱い
スキル　石化#%$$&%

う～ん、肝心な石化の後ろが読めない！なんだよコレ！まぁ私より弱いんだね！ここは私がやろう。

「アレン！あいつは私がやるからアレンは村人を！」
「お、おぅ、後ろの人は任せろ。だけどほんとに一人で大丈夫か、そもそも倒せるのか……　」

闇属性の球体をバリアのように私を中心に、約半径3メートルほど広げる。バシリスクも私を敵と認識したようだ。まず、村人たちと離れるため、軽く右前に飛び、牽制のつもりで、地面に落ちてる石を投げる。
あぇ……　その石がバシリスクの頭に当り、ぱたっとその場に倒れこんだ。　……　オイオイこんなあっけないのかな？石を投げて、ポコッて当たっただけよ？こいつ、攻撃に特化した、紙装甲じゃないのかな？

「ねえ、アレン？バシリスクって防御力めちゃくちゃ低いんじゃないかな？」
「……　」
「ねえ！」
「あ、すまん、バシリスクは石化攻撃と高い防御力が特徴のモンスターだ。」
「あ、ソデスカ。」
「あの石は、すごいマジックアイテムがたまたまそこの地面に落ちてたのか？」
「か、かなぁ……　。」

あまりにあっけなくバシリスクが倒れ、村人達もぽかんとしている。そりゃそうなるか。これも全部アレンに任せよう。

「アレン！私はちょっと魔力を使いすぎたわ。休憩してくるから任せた。」

一言残し、あんまり目立たない建物の影に腰を下ろし、目を瞑りこれからのことを考えた。
う～ん、ここまで規格外だと正直困るよね。今ならわかる。ほりゃ魔女と勘違いするよね。
できれば今日中、遅くても明日にはとりあえず冒険者登録だけはして、この島を出よう。
そこの辺りはアレンに頼み、島を出てから今後の身の振り方を考えよう。

「おぃ、桜起きろ。」

体を揺らされ、起きた。考え事をしていたら、いつの間にか寝てしまったらしい。周りはすっかり暗くなってる。

「避難所までに行く道の途中で、試験官たちの死体があった。多分、山の中で逃げた冒険者も、きっとダメだと思う。村人はみんな無事だ。あと、村で倒した魔物と、バシリスクすべて素材は剥ぎ取っておいたけど、お金にするか、素材のままもらうか決めといてくれ。ほとんど桜が殺したんだから、村人も俺も、全部桜がもらっていいて事で、話はついた。」

なんか頭が寝ぼけてて、あんまり考えれないけど、試験官さんたちは、やっぱりダメだったんだ。
もう少し早く来れてたら、違った結果になったかもだけど、いまさら考えてもしょうがないか。
素材がもらえれるんだ、もらえれるものはもらっておこう。バシリスク以外はお金にかえちゃうのもいいかも、いやよく分からないから珍しいものは残しておこう。

「ありがと、バシリスクと、珍しい素材は残して、あとは売っちゃて欲しいかな。そういえば、エーネの町だけ？そこの冒険者さん達は援軍に来なかったけどなんで？」
「あぁ、基本この島にいる冒険者は兼業で、普段、畑仕事や漁などをしてる人達ばかりで、基本戦闘はせず、採集メインの冒険者ばかりだからな。だから討伐依頼なんかは、こうやって試験にしたり、村人がお金を集めて依頼を出したりする場合がほとんどだ。だけど今までこの島で、こんなに強い魔物は出なかったけどな。素材はあとで、売る奴と希少のものを別けておく。あとで確認してくれ。」
「それと急で悪いんだけど、もう今日は遅いから、明日にでもこの島でれるかなぁ？ちょっと目立ちすぎっちゃたでしょ？」
「あー明日、ちょうど俺達を向いに来る船がそれに乗っていけばいいな。俺はさすがにまだここに残って、後処理をするから、悪いが船は一人で乗ってくれ。その前に、冒険者登録と換金を済ませてから行けばいいな。」
「お二人さん、こんなところにいましたか。ご飯の用意もできましたし、こんな時なので、あまり豪華に出来ないですが、どうか召し上がってください。」

私達は、そのあと村長さんたちに歓迎され、夜遅くまで宴会は続いた。
この島では、死者をともらうのは宴で贈るらしい。
夜も深まり、みんなその場で潰れて眠っていく。
アレンは、まだまだ元気で、村人数人の飲んでいる。……　あいつは明日大丈夫か。まぁやることはやってくれる、信用はある。出会ってからまだ1日しか経っていないけど、まぁ何だかんだでいい奴だったのかもね。異世界に来て一ヶ月、村人さん達も、怖がったりせず、楽しく話しかけてくれて、ホッとした。
明日も私はこの島を出るけど、船が向かう先は、冒険者ギルド本部がある冒険者の街、『マレポの町』らしい。そこから私はどう生きるか全く決めてないけど、精一杯頑張ろう。

ん？真っ白い部屋だ。

「ごめーん☆なんか500年寝てる間にずいぶん変わったね。桜ものすごく浮いてたね。」
「……　ですよね～。あんだけみんなが怖がってたバシリスク、石あてただけで死んだもんね。」
「前の世界の時なんか、バシリスクなんて子供が振り回してたのに。桜は私が管理してた時の強さの目安で言えば、今の状態で3級冒険者で経験を積めば、特級手前の1級冒険者くらいの実力があると思う。でも今の世界では、今の状態で最高峰のSSクラスみたいね。さらに経験を積めば……　まぁ、うん。一応この一ヶ月私もいろいろ調べてみたの。」
「なんか、強さもそうですけど、スキルや魔法もおかしいみたいで、アレンに最初、魔女と勘違いされましたよ。」
「何か今の世界は、人属の神様が沢山いるみたいだからいろいろ違うのよ。私の頃は私が一人でしてたからいろいろ簡略化してるから、例えば鍛冶魔法なんてのもパパっと出来たでしょ？今の世界では、先祖返りによって、祖先のスキルが出た人しかないね。だいたいこの世界では、英雄だったり。王族だったり、Sクラス以上の冒険者だったりするのよね。それを桜は何個も持っているわけだからね。」
「なるほど。」
「あと精霊魔法系も今の世界ではほとんどみんな使ってないから、あんなに強力で発動も早いの。ちょっと今のままじゃぁ、正直問題があるのよね。」
「そーなんですか。私も困ってますが先に話を聞かせてください。」
「まずこのままだと、桜がすごく目立つから、ほかの3神がちょっかいかけてくるかも。いくら人属で最強でも、さすがに、魔人属・龍属・天人属には桜一人では敵わないね。ちなみに、龍人属と、魔物の龍は関係ないから。」
「えー！それやばいじゃないですか？」
「さすがに今の状態が続けば、問題視されるね。なので桜がいいなら、桜の能力とスキルを封印させて欲しいの。そうすることで、ほかの種族にバレなくなることと、あとは桜自身今の強いままじゃあこの世界ではレベルが上がらないけど、あえて弱くすることで、レベルが上がるようになるの。もし強くなった状態で封印を解けば、昔のレベルの特急レベルと比べても遜色は無くなると思うわ。」

う～ん、これ以上強くはならなくていいんだけど、まぁ目立たなくなるなら歓迎ね。

「封印されたら、体がだるくなったりとかはするんです？」
「そんなことはないわ。ちなみに体力や魔力は今の世界でのDランク程度の力になると思うけど、実質スキルと装備で多分だけど総合的にはBランク程度くらいかな、まぁ自分自身で確認は出来ないけど、レベルもサクサク上がるから結構すぐ強くなっちゃうかもだけど。」
「後1個気になるのは、私の力はもうアレンや島の人には、ばれてると思う。」
「そこも気にしないで、アレンだっけ？あの子が冒険者登録して、船の手続きをしたら、島民とアレン君の記憶をいじって都合よく改竄しておくから。」

……　なんでもありだね。そんな力あるなら、最初からもっといろいろ慎重にしてほしいよ。

「これに桜の新しくなるスキル、書いておいたから確認してみて。」

スキル

アイテム鑑定　10　そのまま
武具防具作成 8→3　　
アイテム作成 8→3
精霊魔導 3　→精霊の祈り　
格闘術 2　そのまま
光魔術　2　→全属性魔術　（ギフト）
モンスターテイム 1　そのまま　
錬金術 1　そのまま
空間魔法　1　全属性魔術に統合
時空魔法　1　全属性魔術に統合


ギフト
異世界言語理解
異世界の知識
相手をチラ見
アポネシアの加護
NEW　魔術作成・無詠唱・複合合成魔法　身体能力・魔力封印

「こんなところね。いろいろ聞きたいだろうけど説明しちゃうね。精霊魔道は強力すぎるのと、この世界では、あまりに異質だから封印してもらったわ。コインがもらえる祈りだけは残したけど、前のようにはごめんだけどいかないと思うわ。武具作成やアイテム作成も、3までのアイテムしか作れないように封印しとくね。前の世界の3でも、この世界ではかなり強力なのよね。桜自身が強くなり、もっと強いものがほしいと願えば、解放されるかも。あとアイテム鑑定を少しだけパワーアップしておいたわ。ここまではいい？」
「あ、はい、大丈夫です。」

ここまでは分かるんだけど、なんか魔術がかなり強力になってると思うんだよね……　そこの説明が早く聞きたい。

「そんな顔しなくても、今から言うわ。魔術よね？精霊魔道の時、例えばクリーンを使えてたけど、あれは土・水・風・木の複合精霊魔法だけど、それを属性魔法で表現しようと思うと、今のままでは無理だったからきついから、そこはサービスしておいたわ。そのかわり本来の魔術の呪文じゃなく、桜のイメージで魔術を表現するから、無詠唱になるメリットはあるけど、本来の呪文を唱えても、魔術は出ないから気を付けてね。桜自身がイメージして、名前を付けたものなら発動するわ。あ、それと例えばウォーターウエイトみたく英語でかっこつけてるけど、異世界人には、日本語でも英語でも、重い水て聞えてるから日本語のがイメージしやすいなら、日本語でつけたほうがいいわよ。無詠唱のイメージだけでも出るけど、実際は詠唱、せめて呪文名だけでも言ったほうが強いわよ。」

あ、ソーナンダ。かっこつけて英語でつけてた意味ないじゃん。でも、イメージで呪文を作ってた、精霊魔道が使えなくなるなら、この魔術作成とかは助かるね。

「なるほどです。大体わかりました。あとは身体能力や魔力封印てのは？」
「今のままでは規格外すぎるから、悪いけどかなりの力を封印したから。まぁでもスキルはすごいから、そんなに困ることはないわ。あとアドバイスとして聞いてほしいのは、3神に対抗するためにも、桜自身の幸せのためにも、パーティーメンバーを探し、仲間を作ってほしいと思ってる。あとジョブは何を選んでも、桜がこの世界のスキルをとることはできないから、巫女を選ぶといいわ。」
「わかりました。」
「じゃあ桜、幸せになってね。またね。」

最後の女神様の優しい笑顔をみると、なぜか涙が出そうになる……
今日からは簡単な昇級試験に挑む事になる。この依頼を無事終えれば、はれてＤ級冒険者になり、初級迷宮に入る許可をもらえ、ようやく一人前冒険者と認められることになるはず。
ポイズンフロッグ、正直Ｅ級冒険者でも一1につき3匹程くらいまでなら、充分に倒せるほどの強さだ。
昇級試験なんて言われているが結局は、不人気依頼を受けさせるための口実なんてことは、酒場での冒険者たちの愚痴を聞いていれば、周知の事実だ。しかしどんな依頼内容でも、油断があってはならない。島に到着し、港町のエーレで軽い食事をとり、そして試験官が依頼のあったシャトール村の村長に話を聞く。
まとめると　
1　最近増えたポイズンフロッグの殲滅
2　ほかの魔物も増えてる気がするのでその調査
3　風の山にもしかしたら女の子が住み着いている可能性が有るので、もし見つけたら保護してほしい
こんな感じであった。
とりあえず俺たち試験の為の仮パーティーは、明日に備えて、村長の家で泊まらせてもらうことになった。
試験官が、明日の予定を俺たちに言いそれが終わるとみんな早々に眠りについた。

夏の月　5日

今日は朝から快晴だ。
予定通り、まず村から山までの街道辺りの魔物を狩る。
予定通りだったのはここまでだ。ポイズンフロッグが何故かやたら強い。
俺たちはもちろんの事Ｃランクの試験官がようやく1対1で対処できるくらいだ。
さらにほかにも厄介な魔物が、多数出てきた。試験官はいったん村人を非難させ、応援を呼ぶことにすることに決めた。応援と言っても離島だから、最低でも往復2日。すぐに冒険者が見つからなければさらに日数が伸びることになる。ほんとに俺たちだけで大丈夫なのか不安がよぎる。
避難している途中で、ふと思い出した試験官が俺達3人に山に行って女の子を探してきてくれと頼まれる。
暗くなる前には、いなくても一度戻ってこいと言われた。今はお昼を少し過ぎたくらい、山につくと、そろそろ夕方といった感じになってしまった。私たちは一度話し合い、2刻ほど探しても見つからなければいったん戻ろうと決めた。山に入ってすぐは、魔物の気配がそこらかしらにしていたが奥に進むにしたがい、なぜか気配が薄まった。ほかの2人も安心しながらも、何かおかしいねとつぶやいていた。夜も近づいてきた、そんな時奴が現れた。
『バシリスク』
砂漠での目撃情報しかないやつが、なぜいるのかわからない。
どうする、戦うのか逃げるのか頭が真っ白になった。
一人は逃げ、一人は剣を抜いた。自分はというと、頭が真っ白になり行動に移せなかっただけだ。
情けない。剣を抜いた方は、バシリスクに一歩近づいた時点で、石化が始まった。
こちらのほうに顔を向け、「逃げろ……　」と叫ばれて初めて我に返った。ほんとに情けない。
俺は大声を出して、恐怖を追いやり剣を抜きバシリスクに立ち向かった。
そこからの行動はあまり覚えてないので自信がないが、俺の脚先から石化が始まり、このままでは死ぬ、せめて女の子を見つけ、逃げろと伝えれなければ無駄死になってしまう、最初に逃げたやつも無事試験官に伝えることが出来たらいいな、などを考え必死に山の中を彷徨った。
なぜ俺には一瞬で石化にならず、徐々に侵食するのがわからないが、動いてないと恐怖で頭がおかしくなりそうだった、もう足が完全に石化して動かないと思ったとき、小屋が見えた。あそこに女の子がいるのかわからないがいるのであれば伝えなければ、時間間隔もわからず、日が暮れてからかなりの時間が経ってる気がして、、こんな夜中に女の子が出てきてくれるか不安だった。俺はドアのとこまで何とか行ったところでついに倒れてしまう。足が完全に石化した。俺は上半身の力だけでドアを叩き気づいてくれることを祈った。
しばらくしてドアが開き、女の子が顔をのぞかせた。
今から俺を助ける、名前は桜という、変なことをしたらそれなりの事をすると、言ってたと思う。
その時の俺はもうすでに満足に声も上げられなかったが、違う助けに来たのは俺だ、早く逃げろ！と思い、何とか必死に気を失わないように、歯を食いしばっていた。

夏の月　6日
ここからの事は信じられない事ばかりだ。
俺の装備を外した彼女はまず俺を、小屋の中に担ぎ込んだ。そして何かごそごそしたと思うと、俺に薬を振りかけた。なんと！石化が始まった。ま、まさかこいつは魔女なのか。俺はここで死ぬ。そう覚悟した俺に、何やら慌てて、別の薬を振りかける。すると今度は、石化がみるみるうちに、治りだした。魔女じゃなく、神の使いか天使なのか。俺が驚いていると、緑の液体が入った瓶を渡し飲んでくれと言われ、言われるままに飲んだところで俺の意識は眠りの奥底に潜り込んだ。
朝目が覚めた俺は、足に違和感をおぼえ見てみると、何やら水をまとっている。動かそうと思っても、重くて動かない。床で寝てる女の子が俺を逃がさない為かけた束縛魔法の一種かもしれないが、もちろんそんなは魔法は見た事もない魔法だったので詳細は分からない。
目が覚めた彼女は、また緑色の液体が入った瓶を渡す。手に取り、鑑定してみるとそこには、「神聖魔法のエキス レア度 A 」と、出ていた。
なんとまさか、聖女が作るといわれ、勇者達が、上位の龍などを倒す時に持っていくと言われている、神秘の秘薬と同じものをこんなに無造作に渡すなんて、一体何者だ。
その後も、不思議な魔法で体や小屋を浄化したり、ほんの一瞬でボロボロになった安物のショートソードを、魔剣にするなど、信じられない事をいとも簡単にやってのけた。

金色の髪に赤い瞳、赤い瞳は間違いなく魔眼持ちの証だ。さらに、ここの辺では、見ない顔立ちではあるが間違いなく整った顔立ち、そして何よりも見た事のない魔法の数々とその魔力、間違いなくこいつは魔女だ。
私がそう叫ぶと、私の横に一瞬で移動し、なんと光の矢を10本も具現化したのだ。俺はあまり魔法に精通していない。だから最初は、光の唯の(・・)初級魔法「光の矢」だと思ったが、文字通り具現化してるだけだ。魔法は出現と同時に、対象物に向かったりその場で爆発するなど現象は様々だが、せいぜい数秒で、魔力は現象を起こした後に、霧散して消えてしまうのが常識だ。結界系の魔法以外で、その場で具現化させるだけなど、規格外の魔力と繊細な魔力操作が、ないと出来ない芸当だ。しかもそれを、10本同時に。
しかし、光属性を使えるという事は、魔女ではないと結論するしかない。勿論相手の力量も考慮してでの話だ。ここで敵対しても、とても敵わない。
俺はすぐに謝ったが、明らかに怒っている。弁明をした所、怒ってはいるが理解はしてくれたみたいだ。こんだけ感情が表に出るのも、魔女や悪い奴ではないと思った理由だ。
バシリスクの事などの事情を話したら、協力してくれる事になったのだが、もう驚く事はないと思ったのだが、この女改めて『サクラ』という女は、なんとアイテムボックスまでも作り出したのだ。王国が管理する、王宮錬金術師を数十人と集め、さらに王宮魔術師数十人、それも何日もかけて作るのが、いわゆる、アイテムバッグと言われるものだ。それより下のアイテムポーチなどは、たまに迷宮で出現する宝箱の中に入っていたりするが、それでもかなり貴重だ。
しかし、腕輪型のアイテムボックスとなると、もは神話に出てくる話だ。しかし先程から、サクラが使ってる魔法は、大昔に滅んだと言われている、万能神アポネシア様がいた頃の神話に出てくる魔法にそっくりな気がする。まさか、アポネシア様の生まれ変わりや、神の使い何て事は無いだろうけど、そう言われたら信じてしまうレベルだ。

サクラに魔力を持たせてもらった靴のおかげもあり、戦士型の俺がきっと魔術型のサクラに身体能力で負ける事は無いと思い、付いて来いなんと偉そうに言ったが、サクラの速さ、スタミナに全くついていけず驚いた。しかも、魔物の首を次々に飛ばしながら、移動してるのにスピードが落ちる気配も無い。魔法も、詠唱してる素振りも見せず、発動してる気がする。本当に驚くばかりで、自分がこの日誌を読み返しても信じない内容ばかりだ。

村につき二手に分かれた後、村人を救出した後合流した直後に、バシリスクが現れた。避難し遅れた村人は、自然と俺達の後ろへと逃げてきた。サクラは任せろというがとても一人ではさすがに敵わないと思っていた。サクラ上空に出した光る玉からでる、光を浴びると、怪我も癒え、体力までも回復してる。村人達は、天使様じゃなど、色々な声をあげてたが、皆いい評価だったし、絶望的な空気が、少し希望がでてきた雰囲気になった。
サクラが、高速で移動したと思うと、何かを投げて、激しい衝突音が聞こえたと思った時には、すでにバシリスクは倒れ明らかに、息絶えてた。サクラは勿論、俺や村人までも、キョトンとしてる。その後サクラは休憩しに行き、俺は村人達に手伝ってもらい、サクラが村で倒した魔物の、解体をした。村人達も最初は、サクラについて戸惑っていたが、癒しの光を受けたもの達は、もはやサクラの事を神の使いを見るような目になっており、建物の中に逃げた人達に、サクラの活躍を自慢気に語る姿がチラホラ見えた。宴が始まる頃には、村人全員から歓迎の輪の中心にいた。

今日の酒は格別うまい。

夏の月　7日