子豚ちゃんな私は、この世界では超美少女らしいです。　家族だけで執り行ったささやかな（プレゼントや食べたご馳走の金額は全くささやかじゃなかったけど）誕生日会の翌日。私はお母さんに手伝ってもらって、主に男達から届いた贈り物を開封する作業に移っていた。

　この世界では、十五歳で成人である。正式に結婚できるのも男女ともに十五歳。もっとも、それより以前から夫婦のような暮らしをして十五歳になって正式に式をあげる人も多いが。基本的に、日本より早熟なのである。そして、女の十五歳の誕生日に贈り物をするというのは、自分を結婚相手候補として意識してくれないか、という意味も持つ慣習である。愛の告白や、ましてやプロポーズほどの意味は持たず、せいぜい、候補として自分を意識してくれ、という程度のアピールだが。複数の女性に贈っても失礼には当たらないので、可愛い女の子が十五歳になるととりあえず贈っておくというような未婚男性も存在する。逆に、誕生日を隠しているわけでもないのに一件も贈り物を貰えなかったらかなり切ない。

　なぜなら、この世界では何故か女性の出生率が少ないのだ。女性4.5割、男性5.5割といったところである。ほとんど同じじゃんと思うかもしれないが、考えてみてほしい。たとえ全ての女性が結婚したとしても、単純計算で、総人口の一割分の男が余る。そのため、日本での環境以上に、男は追うもの、女は追われるものとなるのだ。

　さて、ここで話を戻す。このような慣習の元、私へ送られてきた贈り物は……すごかった。いや、いかんせん語彙が貧弱で、何と表現していいものか。とりあえず純然たる事実を述べると、部屋が二つ埋まった。装飾品とかの一つ一つが嵩張らないものが多いにも関わらず。

　もっと決定的な意味を持つ愛の告白なら、ここまではいかなかっただろう。だが、これはただの自己アピールである。豪商の娘である絶世の美少女（笑）に対して、自分のことを意識してくれ、と言ってきているだけである。しかもこの慣習、身分とか贈り物の価値とか、贈られる本人と面識があるかどうかすらも縛りがない。それこそ花一輪だっていいのだ。さすがに豪商の娘に花一輪を贈ってくる男はいなかったようだが。また、全く面識のない男から突然贈り物とか普通は受け取らないと思うが、この時ばかりは別である。別におかしなことではないのだ。これを機に自分の存在を知ってください、という意味になる。慣習って怖い。

　何というか、色々あった。庶民の男の子が頑張って買ってくれたような微笑ましいものから、ガチっぽい魔石の装飾品、煌びやかな服まで。服は私の体格に合うものということで、横がキングサイズで泣きたくなった。一応これが『ないすばでー』らしいけどね。この贅肉豚が。

　皆さんには申し訳ないけど、ほんの一部の知り合いとよほど身分の高い貴族様を除いて、誰が何をくれたのかを記憶することは無理だった。というか、身分の高い貴族様からの贈り物が結構あるんだけど。これ面倒事フラグじゃないよね違うよね。

　お父さんは貴族ではないけど、権力的には下手すれば貴族以上だから、彼らから入ってくる縁談を気兼ねなく蹴れるのは嬉しい。また、女が少ないこの世界では、女に無理やり迫ったり、女に拒否されて強硬策に出るのは最も見苦しい行為だって考えがあるから、たとえ権力があっても女性を無理に好きにするのは難しいのだ。露見した瞬間に、民からの信頼を一気になくす。すっごいありがたい。だからきっと面倒事にはならない。信じてる。

　全部中身をチェックし終わった頃には、日が暮れかけていた。じゅ、重労働だったな……。お母さんと一緒にやったのに。

「リアちゃん。気に入った贈り物はあった？   どの人と会うの？」

「ん。とりあえずこれと、これと、あとこれ。あと……」

　贈り物の中で、私が気に入ったものを挙げていく。とりあえずトップ10ほど。

　この世界基準のイケメンとの恋愛はちょっときついが、私だって恋愛したくないわけではない。というかしたい。でも親の持ってきてくれる見合い話は、基本的にそれなりにイケメン（この世界では）だ。だから贈り物をくれた人の中から、試しに何人かに会ってみることにしたのだ。いや、普通は何人かとかじゃなく全員に会うのかもしれないけど、私の場合は人数がい過ぎて全員はきつい。本当にごめんなさい。

　贈り物には普通、差出人の名前と連絡先、一言みたいなのが書かれている。一緒に写真を貼ってくれたら一発だったんだけど、残念ながらこの世界に写真はない。顔は会ってみないとわからないのだ。ちなみに、一言の部分に愛のポエムを書いている人はそれだけでNGにさせてもらった。申し訳ない。結構いるんだね、ポエマー。内容によっては鳥肌ものだった。ねっとりとした内容のポエム。怖い。

　どの人に会いたいかお母さんに伝えると、先方の予定を聞いて順番にうちに招待してくれるらしい。私の方は普段から、お母さんの手伝いで家事をするかお父さんの手伝いで簡単な書類仕事をするかでいつでも空いているのだ。たまに遊びに出かけるけどね。

　この世界の女は、基本的に専業主婦である。私も家事は叩き込まれている。国民皆学みたいな考えもないから、学校にも行っていない。読み書きは親や近所の人に教えてもらったり、お金のある家では家庭教師を雇ったりするのだ。ちなみに私は家庭教師をつけてもらっていた。もういないけどね。必要なことは成人前にだいたい教わったし。

　まあそういうわけで、出会いの場が少ない。私なんかはあまりにも無防備にやたら出歩くと犯罪に巻き込まれかねないし。可愛過ぎてだとさ。笑えるけど、本気でそうだから笑えない。

　なので、相手が確定していない成人女性は、親の持ってくる縁談か、十五歳の贈り物をくれた男性の中から会って決める、ということが一般的だ。

　かなり楽しみだ。どんな男性かはわからないけど、イケメンじゃないといいな。　今日は、贈り物をくれた男性一人目と会う日。

　私は、姿見の前でおかしなところがないか再度チェックした。ぶよぶよの体に、肉に埋れた細い目。低い鼻、大きな口、真っ白い肌。金髪だけはサラサラで綺麗だけど。酷いね、ワンピースが凶器に見える。うん、今日も平常運転で子豚ちゃんだ。おかしなところしかねーよ。公害だからワンピースとか着るんじゃねーよ。でもみんなはこれを可愛いとか美しいとか言うんだよね。文化の違いって怖い。

「リアちゃん、準備はできたの？」

「うん、できたよ。お母さん」

　お母さんも少し着飾っていた。太い足が晒されていて、私以上に短いワンピースが目に毒だ。文字通りの意味で。犯罪スレスレのこれも、妖艶な熟女の生足がどうのってことになるんだってさ。さいですか。猥褻物陳列罪モノじゃないんですかこれ。

　いや、色々言ったがお母さんは好きだ。ただ見た目が大分アレなだけ。

「そろそろ相手の方が来る時間よ。客間に座っていてちょうだい」

「うん、分かった」

　基本的にこういう時、迎えに出るのは親族の女性らしい。引き合わされる本人は、客間でおとなしく待つのだ。

　客間に入ると、部屋の隅に護衛のゴルダさんがいた。筋肉質の男性で、既婚者だ。お父さんがものすごくそこに拘った。既婚者以外は娘に近付けてたまるか、ってことらしい。彼に会釈してから座る。こっそり照れつつ嬉しそうにするのやめてもらえませんかね、気付いてますよ。自分じゃそこまで悪くない顔してると思ってるんでしょうけど、私的にはあなた結構不細工なのでデレデレしてる顔はちょっといやです。奥さんに言っちゃうぞ。

　本当はお父さんか兄さんがこの場にいたいんだろうけど、あの二人は超がつくほど忙しい。商人だからね。

　そんな取り留めもないことを考えていると、扉がノックされた。入ってきた男性に、まずは指の先まで意識しながら綺麗な礼をする。顔を上げて満面の笑みを浮かべ、少し首を傾げてやると男性は真っ赤になった。……ちなみにこの動作、試しに一人で鏡の前で試してみたら気持ち悪くて吐き気を催した。

「あ、す、すみません。僕は金物のしゃい、細工師をしております、どら、ドラン・マクベスといいます。その、ほほ本日はお招きいただきましてありがゴザイマス」

　面白いくらいカチカチなんだけど。大丈夫かなこの人。お母さんはマクベスさんの後ろでニコニコしている。罪作りな女ねぇ、とか思っていそうだ。

「私はアドリアーナ・アリストと申します。この度は素敵な贈り物をありがとうございました、マクベスさん。どうぞおかけください」

　伊達にお母さんの特訓を受けていない。浮かべている微笑も椅子を進める所作もそれなりにまともな自信がある。

「ありがとうございました」

　マクベスさんはぎこちない動作で椅子に座る。いや、ございましたっておかしくないか。おかしいよね。ここで小説の鈍感な主人公ならその理由がわからないのかもしれないが、さすがに気付かないわけもない。彼、照れまくっている。この顔の破壊力は、十五年の人生で知り尽くしているのだ。未だに、ずっと鏡を見てるとだんだん気分が悪くなってくるけど。

　彼が私の目を見られず、少しうつむき加減なのをいいことに、私はあからさまにならない程度に彼を観察する。顔は、悪くはない。特別良くもないけど。良くも悪くも平均的かな。背は高いけど痩せ型だから、体格はこの世界じゃ受けが悪いだろう。

　とりあえず緊張しているようだったので、私から話を振ることにした。

「マクベスさん。私に下さったあの銀食器は、ひょっとしてマクベスさんが細工なされたものだったのですか？」

「ひぇ？   は、はい。心を込めて細工させていただきました」

「そうですか。ありがとうございます、素敵でした。実は、あの銀食器がとても気に入ったから、マクベスさんを招待させていただいたのです」

「そそそそんな滅相もない！   ありがとうございます」

　滅相もないってどういう意味だっけ、ここで使うのって正しいんだっけ？   まあいいか。

　それから、マクベスさんは終始緊張気味だったので、私主導で会話を進めた。向こうがガチガチに緊張してると、ちょっと楽しいよね。わざとからかってみたりとかさ。Sっ気はないつもりだったんだけどな。

　マクベスさんが帰った後、お母さんはクスクスと笑っていた。リアちゃん貴女、悪女の才能があるわよ、と。酷いですお母様。





　それから二人目、三人目と会っていった。みんな照れてドギマギするから、自分の悪女スキルがどんどん上がっていくのを感じる……。微笑み一つで手玉に取れちゃうんだもの。こっちが余裕を見せて優雅に振る舞えば振る舞うほど、向こうはわたわたしていく。それが楽しくてもうね。ちなみにこの傾向、私的に格好いい人の方が強い。私基準でかっこいい人って、女慣れしてないんだろうなぁ。あー楽しい。遊んじゃ悪いけど楽しい。
　で、自室に戻って姿見を見るたびに我にかえるのよ。なんか子豚ちゃんがいるわ、みたいな。





　今日は、十人目の人に会う日だ。いつも通りにおめかしして、客間で待つ。この流れにも慣れたものだった。今日も護衛のゴルダさんは部屋の隅に控えているけど、彼が必要になる事態に陥ったことは一度もない。もはや空気だ。

　今日の人に会ったらとりあえず新しい人に会うのはお休みして、私的に一番良かった六人目の人ともう一度会ってみようと思っている。……ちょっと待って、思考回路が本当に悪女になりかけてないか。この世界での女の婚活としてはおかしなことでもないんだけどさ。

　ノックが聞こえたので立ち上がって礼をする準備をする……が、現れたのはお母さんだけだった。

「あれ、お母さん？   どうしたの？   相手の方は？」

　お母さんはかなり困っているようだった。

「その、ね。実はいらしているんだけど、少し待ってもらってるの。彼、獣人なのよ。確かにこちらも、手紙で連絡を取った時には人間ですかなんて聞かなかったけれど、普通は自己申告すべきだわ」

「獣人……」

　獣人は亜人とも呼ばれて、純粋な人間よりも劣ったものとして見られることがある。もちろん法的に差別されてたりするわけではないのだけど……。でも、おかしいな。お母さんは、そんなに亜人差別って気にしないと思ってたんだけど。娘の旦那候補としては許せないとか？

「別に気にしないよ。第一、呼び出しておいて獣人だからお帰り下さいとか最低だよ」

「ええ、まあ、その通りなんだけれどね。彼、その、外見も……。いえ、それこそ最低ね。何でもないわ、お呼びするわね」

　お母さんはドアから出て行った。

　ふーん、獣人なのか。獣人、哺乳類系ならむしろ好きなんだよね。あの耳とか尻尾とか最高だよ。特に犬猫系の獣人の子供の愛くるしさは異常だ。ただ、爬虫類系は少しだけ厳しい時もある。人によるんだけどね。でっぷり太った蛇獣人の中年親父とかは、申し訳ないけど鳥肌が立って悲鳴を上げかけた。顔の上半分が鱗に覆われてて、目は黄色く濁ってて白目がなくて、口を開けたら二股の舌が出てくるんだもん。口元は人間の皮膚なのが逆に不気味だった。こっちの世界の人は、人によっては哺乳類系の獣人もあんな風に……言い方は悪いけど、おぞましく見えているらしい。人面犬的な。だから差別されちゃうんだよね。

　あ、何の獣人だかお母さんに聞いておけばよかった。爬虫類なら事前の心構えが欲しいな。よし、爬虫類だと思っておこう。今日の……えーと、ラーシュ・ヴィルムさんだったな。彼は爬虫類、爬虫類、爬虫類……。そう思っておけば、哺乳類系が来たらもうけものと思える。

　あ、でも彼がくれた贈り物、猫みたいな獣の意匠が入ったブローチだったな。てことは猫獣人？   ……いや待て待て期待するな。爬虫類爬虫類爬虫類！

　そんな風に自己暗示をかけていると、控えめにドアがノックされた。

「どうぞ」

　立ち上がり、礼の準備をする。何が出ても動揺するなよ私。爬虫類爬虫類爬虫類！

　ドアの向こうにいる男性を見て笑顔を浮かべようとした私は、しかし、半笑いのような奇妙な表情になっていたと思う。礼をしかけた不自然な体勢のままで男性を見つめる。

　その獣人は、爬虫類ではなかった。

　短く切った金髪の間から、同色の三角耳が二つ生えている。腰からは黄色と黒のしましま尻尾が揺れていた。

　鋭い切れ長の茶色い瞳に、スッと通った鼻梁。薄い唇。少し浅黒い肌に、引き締まった無駄のない体。身長は190cmは越えているだろうか、がっしりとした印象を受ける。

「あ、う……」

　嘘だ。そんなわけのわからない言葉を漏らしそうになった。

　私の理想を体現したかのような虎獣人が、そこに立っていた。　俺は酷く後悔していた。俺を見た美しい夫人が、一瞬顔を引きつらせて俺に待つように伝え、家の中に戻って行ったからだ。





　そもそもの発端は、有名な豪商アリスト家の娘が十五歳の誕生日を迎えたことだった。

　アドリアーナ・アリストは美少女として有名だ。俺も町で一度偶然見かけて以来、その姿は網膜に焼き付いて離れなかった。しかも彼女は、顔や体格ではなく能力や性格を重視するのだという。どこまで本音かは知らないが、本当だとしたらまさに女神だ、聖女だ、と専らの噂だった。

　そんな美少女の十五歳の誕生日。町のほとんどの未婚男性が贈り物をしたんじゃないかと思う。まるで何かのイベントのようになっていたし、その贈り物イベントには大勢が参加していたために、非常に敷居が低くなっていた。つまり、元々は贈り物をするつもりがなかった者も、他の者につられて、一度きりのことだしあんな美少女なら貢ぐのも悪くないと言わんばかりに贈り物をしたのだ。そうなったら更に敷居が下がり、他の者も贈って、という連鎖が起きた。

　それが起こっていなかったら、俺は贈り物なんてする勇気は出なかったと思う。だが、今更俺一人が贈ろうが贈らなかろうが変わらないだろうと思える程度には、彼女の誕生日は未婚男性の間で密かなイベントとなっていた。だから俺は、いつかの街角で一瞬だけ見かけた美しい彼女のために、贈り物をすることにした。

　柄にもなく入った装飾品の店で見つけたのは、ネコ科の獣の意匠が入ったブローチだった。綺麗だと思った。ネコ科というのも良かった。醜い俺と違って、ブローチの中の獣は可愛らしいシルエットをしていたが。とても小さいそれは、他の贈り物に混ざって埋れてしまうだろう。そのサイズも逆にいいと思った。埋れてくれて構わないのだ。俺はそのブローチを買い、名前と連絡先だけを記して贈った。モテる連中はポエムを添えたりするらしいが、俺にそんな才能はないし、俺みたいなやつに愛を囁かれたって気持ち悪いだけだろう。

　それから数日は、何もない日常が続いた。いつものように訓練に明け暮れる日々だ。俺は国の騎士団の中の、獣人部隊の副隊長をしている。剣の腕にだけは自信があった。実際、俺の親友でもある獣人部隊隊長とやりあったら、僅差で俺が勝つと踏んでいる。だが、俺は隊長になるべきではないし、なりたいとも思わない。隊長職は親友の方が向いている。

　これは容姿の問題だ。俺の目はやけに存在感があり、鼻は嫌がらせのように高い。浅黒い肌に、虎獣人だから仕方ないのだが、無駄な贅肉のつかない体。なんというか、神も失敗するんだな、と吐き捨ててやりたい。獣人の中でもかなり残念な容姿だ。一方親友は、贅肉がつきにくいという獣人の定めにこそ逆らえていないが、細い目に低い鼻を持つ。俺なんかよりずっと恵まれた容姿だ。

　隊長職につけば、人前に出ることも多くなる。ただ戦闘能力が高いだけでは務まらない。だから俺は、副隊長でいるのが一番いいのだ。俺には戦闘能力しかないのだから。

　自分の腕も磨きつつ、部下もしごいてやる。たまに要人の護衛を行う。そんないつも通りの日々の中で、あのブローチはアドリアーナ・アリストに喜んでもらえただろうか、と、ふと思う時がある。すぐに頭を振って馬鹿げた考えを追い払うのだが。彼女の元にどれだけの贈り物が届いたと思っている。彼女自身が見てくれたかどうかすらも怪しい。……だが、彼女は男の能力や才能を重視するというじゃないか。こと戦闘だけに関して言えば、俺と互角以上に戦える者がこの国にどれだけいるだろうか。多く見積もっても、両手の指で数えられる程度だろう。……本当に、俺は馬鹿か。今後、どれだけの才能ある美男子たちが彼女にアプローチをしかけることか。夢物語の空想は虚しいだけだ。おとなしく諦めろ。

　そんなことを考えながら、届いた手紙を何となくチェックして。アリスト家、という差出人の手紙に、俺はたっぷり一分ほどフリーズした。

　現実に戻ってきた俺が慌てて開封すると、それはアドリアーナ・アリストの母からのものだった。娘が貴方の贈ったブローチを気に入った、是非とも我が家に招待したい、娘と話をしてやってほしい。そんな内容だった。短い文面を十回は見直したから間違いない。

　へ、返事を書かなければ。もちろんOKだ。空いている日時を教えてください、とある。ええい、いつでもと書きたいが、獣人部隊副隊長としての仕事がある。次の休みはいつだ！   直近だと明日……って、そんな急な日付を書いたって仕方ないだろう。しかも明日休みがあるせいで、その次は一週間先だ。……嫌がらせか。仕方がないので、一週間先の日付を記す。念のため、その次の休みも。そこまで書き綴ったところで、ハッと我に返った。

　俺は、アドリアーナ・アリストに直接会って、どうするつもりなんだ。この醜い容姿で。彼女は人の容姿のことを悪し様に言ったりはしないというが、だからこそ、もし嫌そうな顔をされたらショックなのではないだろうか。……いや、何を怯えている。直接の面識は全くない少女だぞ。嫌そうな顔なんて、され慣れている。むしろ、美少女を近くで見られて眼福とでも思えばいいのだ。

　だとしたら、この手紙に、俺の種族を書くわけにはいかなくなった。会ってもらえなくなる可能性が高いからだ。幸い、アドリアーナ・アリストの母親からの手紙にも、種族に言及する記載は一切ない。書きぶりからして純粋な人間だと思い込んでいる節はあるが、まあ触れなくていいだろう。





　……などと考えた一週間と少し前の自分を殴ってやりたい……！

　俺は今、アリスト家の玄関の前で突っ立っている。いや、さすがに声もかけずにこんな不審者紛いなことをしているわけではない。待たされているのだ。

　ガチガチになりながら時間ぴったりにやってきた俺は、アリスト家の呼び鈴を鳴らした。こういうのは時間から早くても遅くても良くないと聞いたことがあったからだ。

　すぐに、とても美しい夫人が出てきた。アドリアーナ・アリストの母親らしい。その夫人は俺を見るとギョッとしたように目を見開いて、名前を確認してきた。ラーシュ・ヴィルムですと答えると、夫人は顔を引きつらせながら、申し訳ありませんが少々お待ちくださいませと早口に言って、ドアを閉めた。

　俺はもう後悔の嵐である。種族くらい大人しく書いておくんだった。それで断られるならそれでも仕方なかったのだ。だって俺は、獣人の中でもかなり残念な容姿をしているから。これでは亜人と不細工の不意打ちダブルパンチである。やってしまった。

　もう自主的に帰りたくなりながら、お引き取りくださいの宣告を待つ俺。情けない。耳がペタンと伏せられるのが分かった。

　しかし、再びドアを開いて現れた夫人の対応は、俺の予想を遥かに超えるものだった。というか、夫人が出てきたことが驚きだ。護衛かなにかで雇われた男が出てきて、お引き取りくださいと言われるものかと。

「お客様を外で待たせるなど、私はどうかしておりました。申し訳ございません。どうぞ、中へお入りください。娘が待ちわびております」

　ポカンと口を開けてしまった俺は悪くないと思う。

「え、えっと……いいんですか？」

「ええ。お入りください」

「お、お邪魔します……」

　この展開は予想外だ。この展開は予想外だ！

　というか、アドリアーナ・アリストに会ったらまず何を言うんだったか。やばい、シミュレーションが吹き飛んだ。誰か助けてくれ。

　生きた心地がしなくなりながら歩いていると、すぐに部屋の前に着いてしまった。この中にアドリアーナ・アリストが待っているらしい。こんな時でも無意識に気配を読んでしまう。部屋の中心に一人、これがアドリアーナ・アリストだろう。あとは、部屋の隅に一人。こちらは護衛だろうか。

　と、とにかくまずはノックだな。よく思い出した俺、偉いぞ。そっと二回、扉を叩く。

「どうぞ」

　月並みな表現だが、鈴を転がしたような声だった。心臓がバクバク言っている。醜い姿を見られる前に踵を返してこの場を去りたい衝動に駆られるが、今更そんなことができるはずもない。俺はそっと扉を開いた。

　そこにいたのは、信じられないような美少女だった。ふっくらとした、しかし太すぎない絶妙な身体に、優しげな細い目。低い鼻に大きな口。真っ白い綺麗な肌、背中までのばされた艶のある金髪。美しい、と純粋に思った。

　そんな彼女は俺を見て、笑顔になりかけの半笑いの表情になった。そんな顔でも可愛いあたり、神の理不尽をひしひしと感じる。おそらく入ってくる男に対して礼をしようとしたのだろうが、それも中途半端な状態で固まっている。

「あ、う……」

　彼女が呻いた。……申し訳なくていたたまれない。あまりに予想を超える醜さだったのだろう。さっさと帰ってやらなかったことを俺はまたも後悔しながら、部屋に一歩足を踏み入れた状態で動けなくなっていた。　やばい、なんだこれ。なんだこの人。見れば見るほど完璧だ。こ、こんなの出てくると思ってなくて、こここ心の準備が。

　元々私は、大人しい系イケメンよりもワイルド系イケメンの方が好きだ。そう、まさにこんな感じの。

　鋭い切れ長の目に、高い鼻に、薄い唇。それらが、理想的な配置で置かれた顔。美少女（笑）な私の場合は細い目と低い鼻と大きな口が神の采配で置かれている（笑）とかよく言われるけど、彼こそそれだ。いいパーツが、神の采配で置かれている。何これすごい。

　顔は精悍でかっこいいのに、頭の上にちょこんと乗った三角耳……尻尾の模様から推察するに虎耳が可愛い。黒黄色しましまの尻尾も可愛い。触りたい撫でたい揉みたいちょっと引っ張って反応を見たい。

　服で隠れてあまり見えないけど、鍛えているのか体も相当引き締まっている。いや、この世界の人間は鍛えても見た目があんまり変わらないから、元からなのか。半袖からのぞく腕とかめちゃくちゃ固そうなんですけど。ちょっと触っていいですか。……さっきから痴女か私は！   おお落ち着け！

　その時、こほん、と、彼の後ろから咳払いが聞こえた。お母さんだ。それに、私はびくりと体を揺らす。ハッとした。

　そ、そう言えばこの人ずっと、部屋に一歩入った所で棒立ちじゃん！   やばいすいませんごめんなさい！

「ごごごめんなさい！   どうじょおすわりになってくだちゃい」

　おいいいい！   第一声がこれかよ！   噛んだわ！   五秒前に戻ってやり直したい！
   最近悪女モードを覚えただろ私、肝心な時こそ使いこなしてみせろよ！

　私が思わず頭を抱えていると、彼は少し悩むような間を置いて、意を決したように口を開いた。

「いえ、お心遣いありがとうございます。俺はもうお暇させていただこうと思います。……見苦しくてすみませんでした」

　あら低くてよく響くいい声。

　彼は深く頭を下げると、くるりと踵をかえす。三角耳がペタリと伏せられている、可愛いなあれ。

　……あれ⁉︎

「ちょ、ちょちょちょ、待ってください！   お暇って言いました⁉︎   少しくらいお話してくれてもいいじゃないですか！」

　いや何言ってんの本音がダダ漏れだよ！   もっとまともな引き留める言葉があっただろがい！

　でも、彼は動きを止めてくれた。今だ！

「ぜ、ぜひゆっくりしていってもらえませんか、いや、いえあの、もちろんご予定があったりとかされるんでしたらその限りではないんですが、その場合はできれば日を変えて後日またとかいかがでしょうか」

　振り返った彼は、驚いたような顔をしていた。あーかっこいい。

「……後日また？」

　え、いや、なんでそこを抜き出した？

「え、えっと、はい。この後ご予定があるんでしたら、それでも全然」

「ああ、いや、予定はないんですけど……」

　ないんかい！   つ、突っ込みそうになったわ。危ない危ない。落ち着け、落ち着けよ私、今こそ悪女スキルが炸裂する時だ。大丈夫、落ち着け。私は美少女、私は美少女、私は豚、いや違う私は美少女！   いける！

　私は胸の前でそっと手を組んで、縋るように上目遣いを作った。これ鏡の前でやったら吐くな。

「あら、でしたら是非ゆっくりしていってくださいな。私、色々とお話がしたいです」

　この媚を含んだ声をあの子豚が出していると思うともう……おえっ。自分の顔が見えなくてよかった。とんでもない自爆技を仕掛けてしまったようだ。しかし、それに見合う威力はあったらしい。彼は分かりやすいくらいに顔を真っ赤にした。私は心の中でガッツポーズを取る。

「あ、うぅ……えっと……」

　真っ赤になった彼は、口をパクパクさせている。ワイルド系イケメンの照れ姿の破壊力半端ないっす。

「ご予定はないんでしょう？   なら、是非お座りになってください」

「は、はい……」

　ようやく彼を席につかせることに成功した。

　ふふふ、聞きたいことは一杯あるんだ。いっぱいお話しして仲良くならないと。だって私に贈り物をくれてここにいるってことは、彼には特定の相手はいないってことだ。それに彼のこの容姿、この世界じゃ結構受けが悪いんじゃないかと思う。肌とか髪とかは綺麗だから、どの程度のランクなのかはよくわかんないけど……。少なくともイケメンとは認識されていないはず。虎耳と尻尾も、多分マイナス要素なはずだ。ああ、その耳と尻尾触りたいな……。仲良くなったら触らせてくれるよね、きっと。きっと！

「えっと、自己紹介が遅れてすみません。私は、アドリアーナ・アリストと申します」

　にっこりと微笑むと、彼もしどろもどろになりながら返してくれた。

「あっと、俺は、えっと……ラーシュ・ヴィルムです」

「よろしくお願いしますね、ラーシュさん」

「はい、よろしくお願いしま……え⁉︎」

　ラーシュさんが驚く。お母さんと、角度的に見えないけど護衛のゴルダさんも驚いただろう。

　ラーシュ・ヴィルム。つまり、ラーシュがファーストネームで、ヴィルムがファミリーネームだ。こういう場合、普通はファミリーネームにさん付けで呼ぶ。男女間でファーストネームを使うのは、それなりに親しい間柄であることが多い。普通に考えたら、ヴィルムさんと呼ぶべきなのだ。

　ただし。男性が無断で女性のファーストネームを呼ぶのはかなり失礼に当たるけど、女性から男性はそんなに失礼でもない。私がラーシュさんと呼んだのは、百パーセントわざとである。せっかく美少女（笑）なんだから、攻めの姿勢でもいいよね！

「ラーシュさん、もしよければ私のことはアドリアーナとお呼びください」

　さすがに、親族が呼ぶような愛称『リア』では問題があるが、アドリアーナならまだ許容範囲だろう。

「はぇ⁉︎」

　おー、慌ててる慌ててる。頭の上で、虎耳がぴょこぴょこと慌ただしく動いている。かーわいい。よし、ちょっと調子出てきた。

「……ダメですか？」

　悲しそうな顔をすると、ラーシュさんはブンブンと首を横に振った。

「だ、ダメじゃないです！   ……けど、えっと、俺なんかにそんな風に呼ばせるのは……」

「……ダメなんですか？」

　しゅんとして眉尻を下げる。

「ダメじゃないです！」

「そうですか、ではアドリアーナとお呼びくださいね」

　にっこり。

　ラーシュさんは固まった。そんな顔もかっこいい。

「ね、ラーシュさん。ラーシュさんはお幾つですか？   私より少し年上かと思うんですが」

「え？   あ、はい、19歳です」

　微笑む彼がかっこいいです。こんな精悍で魅力的な生き物を野放しにしておいてくれたこの世界のお姉様方、ありがとう。

「4歳差なんですね。ラーシュさんは、何をしていらっしゃる方なんですか？」

「仕事ですか？   騎士団の獣人部隊の副隊長をしています。具体的には治安維持とか、要人警護とかですかね」

　…………へ？

　副隊長って言ったよねこの人、副隊長？   獣人は身体能力が高いから獣人部隊は強いって聞いたことがあるんだけど……、その副隊長？   その中でも実力者ってこと？

「えっと……、ひょっとして強いですか？」

「……ええ、まあ、戦闘能力に関して言えば強いですね」

　お、ちょっと期待しちゃうぞ。

「すごいですね！   お仕事してるところとか、戦ってるとことか、ちょっと見てみたいなぁ」

　本音だ。こんなかっこいい人が剣で戦ってるとことか、素晴らしく絵になるに決まってる。しかも強いときた。最高じゃん！   超見たい。

　そう言われるとは思っていなかったのか、ラーシュさんは目を見開いた。

「え、えっと、一応、騎士団の訓練風景を見られるように一般に開放されている日も……、ああいや、汗臭いところなので来なくても、全然、」

「行きます」

「構わな、……へ？」

「それって、ラーシュさんが訓練で剣を使ってるところとかも見れるんですよね？」

「は、はい」

　机に乗り出さんばかりに迫る私に、ラーシュさんがたじろぐ。いけないいけない。威圧しちゃったみたいだ。

「是非行きます。むしろ次はいつですか」

「獣人部隊の公開日は明後日ですが……なんというか、多分お目汚しですよ？   人間部隊の方が容姿はまともなので、……腕は正直こちらの方が上ですが……、訓練が見たいなら人間部隊の方を見に行った方が」

「明後日ですね！   絶対行きます！」

　なんか言ってるけど後半はどうでもいいよね。私はラーシュさんが見たいのです。マジで目の保養だもん、この人。　アドリアーナ・アリストは、俺を見た瞬間にピシリと固まってしまった。どうやら俺は、容姿に拘らないと公言する彼女の許容量も越えた代物だったらしい。確かに俺も、亜人と不細工のダブルパンチによる気味の悪さは自分で認めないでもない。だがどうしようか、この状況。

　俺とアドリアーナ・アリストは、何故か見つめ合う。見たくないなら目をそらしてもいいのに（というか仕方ないことだ）、その美少女は俺をしっかりと見つめてくる。というか、戦場で出会った敵ばりに観察されているのを感じる。平時に俺を好き好んで見つめる奴なんてそうそういないからな。

　俺が困っていると、後ろの夫人が咳払いをした。アドリアーナ・アリストはそれにびくりと震え、再起動を果たす。

「ごごごめんなさい！   どうじょおすわりになってくだちゃい」

　いや、大丈夫ですかお嬢様。噛んでも可愛くて困る。あまり俺みたいなのが見つめていると汚れそう、という意味で。

　……正直、言葉に甘えて座ってしまいたい。それで、たとえ短時間でもこの美少女と話ができたらきっととてもいい思い出になるだろう。

　しかし、アドリアーナ・アリストがそれを望んでいるはずがない。お座りになってください、という言葉は、自分が俺を呼び出したという使命感から来るものだ。種族すらわざと黙っていた俺に対して、健気なことだ。現に、先ほどの発言からアドリアーナ・アリストは頭を抱えている。

　俺は決意した。不快な思いをさせるのが分かっているのに温情に甘えるほど、落ちぶれてはいない。……はずだ。

「いえ、お心遣いありがとうございます。俺はもうお暇させていただこうと思います。……見苦しくてすみませんでした」

　深々と頭を下げる。

　俺はこっそり唇を噛み締めると、玄関に向かおうとした。その背中に、焦ったような声がかかる。

「ちょ、ちょちょちょ、待ってください！   お暇って言いました⁉︎   少しくらいお話してくれてもいいじゃないですか！」

　足が止まった。

　……なんだ、この発言は。やけに必死だ。まるで、話をしたがる美少女を俺が置いて帰ろうとしているようじゃないか。

「ぜ、ぜひゆっくりしていってもらえませんか、いや、いえあの、もちろんご予定があったりとかされるんでしたらその限りではないんですが、その場合はできれば日を変えて後日またとかいかがでしょうか」

　予定？   そんなものあるわけがないだろう。今日の日程が確定してから、この日にだけは予定を入れないように死守したんだ。

　というか、今この少女はなんと言った。振り返ると、長ゼリフを息継ぎなしで言った直後だからか、少し顔を赤らめた美少女がいた。すごい破壊力だ。

「……後日また？」

　彼女がこの場をくぐり抜けて、せっかく俺を帰らせたとする。そうしたら、もう一度呼び出すと？   ちょっとわけがわからない。

「え、えっと、はい。この後ご予定があるんでしたら、それでも全然」

「ああ、いや、予定はないんですけど……」

　答えると、彼女は両手を胸の前で組み、上目遣いで、はにかんで、言った。

「あら、でしたら是非ゆっくりしていってくださいな。私、色々とお話がしたいです」

　顔は真っ赤に、脳内は真っ白になった俺を責められる男はいないと思う。な、何か、何か言わなくては。なにか……。

「あ、うぅ……えっと……」

　これじゃ呻き声だろうが！   気持ち悪いだけだ。もう少しなんとかならないのか、俺は。

「ご予定はないんでしょう？   なら、是非お座りになってください」

　意味のある言葉を発する前に、椅子を勧められた。

「は、はい……」

　もはや、礼を言うだけの頭も働いていなかった。彼女の言葉に操られる人形のように、椅子に座る。

「えっと、自己紹介が遅れてすみません。私は、アドリアーナ・アリストと申します」

　微笑む彼女が眩しい。

「あっと、俺は、えっと……ラーシュ・ヴィルムです」

　一言添えろよ俺！   騎士ですとか、何でもいいだろ！   これじゃ次の会話が続かないだろうが。そんな俺にも、彼女は笑顔を崩さない。

「よろしくお願いしますね、ラーシュさん」

「はい、よろしくお願いしま……え⁉︎」

　なんだって。ひょっとすると耳がおかしくなったのかもしれない。壁越しの会話まで聞き取れる高性能な虎耳ではあるが、きっと変になったんだろう。もしくは間違えた？   いや、間違えて男をファーストネームで呼ぶってお前。さすがにしないだろう。じゃあやっぱりおかしいのは俺か。ひょっとすると、願望が幻聴を聞かせたのかもしれない。病気か、まずいな。

　間抜けなパニックに陥る俺に、彼女はクスクス笑いながら追撃を仕掛けてきた。

「ラーシュさん、もしよければ私のことはアドリアーナとお呼びください」

「はぇ⁉︎」

　よろしくないだろぉぉぉ！   いや俺的にはよろしいが、アドリアーナ・アリスト的には全くよろしくないだろう。よろしくないはずだ。

「……ダメですか？」

　アドリアーナ・アリストが悲しそうな顔をする。俺は条件反射的に首を横に振った。

「だ、ダメじゃないです！   ……けど、えっと、俺なんかにそんな風に呼ばせるのは……」

「……ダメなんですか？」

　彼女はしゅんとして眉尻を下げる。

「ダメじゃないです！」

　ああくそ、また条件反射が。

「そうですか、ではアドリアーナとお呼びくださいね」

　にっこりと笑う彼女に、俺は固まるのだった。だっていいのかファーストネーム呼びとか。

　考えてみよう。例えば外で、俺が彼女をアドリアーナさんと呼んだとする。彼女が普通に答えれば何の問題もない。彼女の熱心な信者に聞かれたりしたら、彼女と別れてから暗い路地裏でちょっと闇討ちにあうかもしれないが、返り討ちにすればいいだけだ。何も問題はない。俺が幸せなだけだ。では、例えばだが、彼女が悲鳴をあげたとしたら。とりあえず騎士が呼ばれるだろう。俺は同僚や部下にひっ捕らえられるわけだ。彼女の容姿、豪商の娘という地位と俺の容姿、種族があいまって、俺はきっと犯罪者扱い。しかもおそらく性犯罪者扱い。これまで真っ当に生きてきたのに、名前を呼んだだけで性犯罪者扱い。同僚や部下に蔑みの視線を送られる。……大丈夫か、これ。

「ね、ラーシュさん。ラーシュさんはお幾つですか？   私より少し年上かと思うんですが」

　何とか取り繕った無表情の下で悩んでいると、ア、アドリアーナ、さん……から、質問された。

「え？」

　お幾つ。ってことは、年齢か。答えやすい質問はありがたい。つい笑みが浮かぶ。

「あ、はい、19歳です」

「4歳差なんですね。ラーシュさんは、何をしていらっしゃる方なんですか？」

「仕事ですか？   騎士団の獣人部隊の副隊長をしています。具体的には治安維持とか、要人警護とかですかね」

　なんとはなしにそう答えると、彼女は驚きの表情を浮かべる。

「えっと……、ひょっとして強いですか？」

　こ、答えにくいな。だがまあ、いいか。少なくとも弱いつもりはないからな。

「……ええ、まあ、戦闘能力に関して言えば強いですね」

「すごいですね！   お仕事してるところとか、戦ってるとことか、ちょっと見てみたいなぁ」

　女性がそんなことに興味を持つなんて意外だった。少し嬉しい。

「え、えっと、一応、騎士団の訓練風景を見られるように一般に開放されている日も……」

　そこまで言ったところで、ハッと気付く。普通に考えて、今のは社交辞令だったんじゃないだろうか。彼女は美しい少女、しかも豪商の娘だ。荒事に興味があるとは思えない。ああ、やってしまった。言葉がしりすぼみになる。

「ああいや、汗臭いところなので来なくても、全然、」

「行きます」

「構わな、……へ？」

　即答だった。即答というか、俺の言葉に被せてきた。

「それって、ラーシュさんが訓練で剣を使ってるところとかも見れるんですよね？」

「は、はい」

　机に乗り出さんばかりの少女にたじろぐ、ガタイのいい男。つまり俺。情けない。

「是非行きます。むしろ次はいつですか」

「獣人部隊の公開日は明後日ですが……なんというか、多分お目汚しですよ？   人間部隊の方が容姿はまともなので、……腕は正直こちらの方が上ですが……、訓練が見たいなら人間部隊を見に行った方が」

　獣人は多くが筋肉質で、脂肪がつきにくいという特徴がある。また、それぞれが持つ獣の特徴がおぞましいとされることも多々ある。むさ苦しい獣人の男ばかりが汗にまみれて訓練に明け暮れる風景というのは、非常に不本意だが化け物の饗宴と言ってもいいくらいだ。少なくとも見ていて気持ちのいいものではない。年頃の人間の少女にとっては、特に。もともと公開日だって、人なんてろくに来やしないのだ。

「明後日ですね！   絶対行きます！」

　なのに、聞いちゃいねぇ。後悔しないといいんだが、マジで来たとしたら確実に後悔するだろうな……。　ラーシュさんが帰った後。私はお母さんに、ものすごく心配された。精神操作系の魔法を受けていないかとか、そっち方面に。精神操作って。ほとんどおとぎ話の世界じゃないですかお母さん。

　この世界には、魔法は存在するけどあまり発達していない。魔法の発動には魔法陣と長い詠唱が必要であり、地球での漫画の世界みたいにポンポン放つのは無理だ。そもそも生き物に魔力は宿らないから、高級品である魔石をいちいち消費しなきゃいけない。しばらく置いておけば魔石はまた魔力を蓄えてくれるけど、数日で元通りとかそんな気軽な話ではない。そこまでして使った魔法も、威力はそんなに強くないみたいだし。だから、戦闘で使われることはほとんどない。現在で重宝されているほぼ唯一の使い道は、治癒である。魔石を大量に消費して、魔法陣の上で長い詠唱をすると、失われた四肢とかも生えてくるし、見えなくなった目も光を取り戻すらしい。ただし、魔石の代金が豪邸を買えるようなレベルにかかるけど。

　他の魔法はほぼ発達しておらず、使われない。精神操作の魔法は、遠い遠い昔はあったらしいとおとぎ話にはあるが失伝しているし、たとえ失伝していなかったとしても、魔法陣と長い詠唱が必要だ。ラーシュさん、そんなことしてなかったでしょうが。なのにそれを心配されるとか。

　その後のお母さんとの問答で気付いたんだけど、ラーシュさんの容姿は、どうやら下の下に分類されるようだ。肌や髪が綺麗とかそんなプラス要素は一応あるけど、あの顔と種族と浅黒い肌に筋肉質な体の前には、焼け石にちょこっと熱湯をかけた程度のプラスでしかないとか。水をかける程度のプラスにもならないのか。種族が人間であれば、下の中まで浮上したかも、と。そ、そっかあ。たとえ人間でもそこ止まりなのね。でも私はあれがいいんだなあ、これが。というか私の理想を体現した存在は、この世界では下の下なのか。なんか切ない。代わりにこんな豚が上の上とか笑うしかない。

　とりあえず、明後日の公開訓練を見に行くのはOKをもらった。というか、私ももう一応成人してるんだからいちいち許可を取らなきゃいけない道理はないんだけどね。形式上は。

　一人だと危ないから、護衛にゴルダさんがついてきてくれるらしい。よろしくお願いします。


◇◇◇


　アリスト家を辞した俺は、気付くと自分の家の前にいた。ここまでの記憶が飛んでいるんだが、獣の帰巣本能か何かで帰ってきたのだろうか。……虎に帰巣本能ってあるのか？   きっと幽鬼のようにフラフラと歩いてきたんだろう、知り合いに目撃されていないことを祈る。

　俺は家に入ると、ベッドに倒れこんだ。体はピンピンしているはずだが、脳の負担が許容量を超えており、働くことを拒否する。

　とりあえず仮眠を取ろう。もう、無理だ。わけがわからない。疲れた。俺は目を閉じた。





　目を覚ますと、辺りは真っ暗だった。深夜だろうか、腹が減ったな。俺は立ち上がり、買ってきてあったパンを引っつかんで齧る。面倒なので明かりはつけない。夜目が効く俺は、僅かな月明かりでもあれば十分に活動可能だ。人間のアドリアーナ嬢なんかは無理なんだろうな。

　……。

　…………。

　アドリアーナ嬢？

　ちょ、ちょっと待て。俺の中に、謎の記憶があるぞ。あれ？   俺、昼間、アリスト家に行ったんだったか？   行ったんだよな。アドリアーナ嬢の対応、おかしくなかったか。異常なまでに好意的だった。この俺に。アドリアーナと呼んでねとか言われたような言われなかったような。はぁ？   言われるわけねぇだろそんなこと。ラーシュさんとか呼ばれたような。んなわけねぇだろ、年ごろの異性が。

　……まさか全部夢とか言わないよな。
　その想像はあまりにもしっくりくるもので、俺の背中を冷や汗が伝った。も、もしそうだとしたら俺、痛すぎる……！   なんつー夢を見てるんだ。

　この記憶は現実だったのか、夢だったのか。確認しようにもその術がない。夫人からの手紙は招待状がわりに持って行って、置いてきてしまったし。周りの連中には、アリスト家に行くことを一切告げていない。心ない連中には笑われるのが、心ある連中には心配して止められるのがオチなのは分かっていたからだ。

　くっ。いや、さすがにこんな盛大な夢オチはないだろうとは思うんだが。というか、かなり鮮明な記憶がある。間近で見たアドリアーナ・アリストは、本当に可愛らしく、美しかった。夢であれを作り出したのなら、自分の妄想力はとんでもないレベルに達してしまったということだろう。

　なら現実？   いやでも、ファーストネームは本気であり得ない。だってそれはつまり、アドリアーナ・アリストが俺のことを、恋愛対象として見ているということなのだ。ファーストネームで呼び、呼ばれるというのはそういうことだ。初対面の超不細工相手に、神に愛されたような美しさの少女が？   我ながら自分の頭が狂ったとしか思えないぞ。百人にこんな話をしたら、九十人が笑うだろう。あとの十人は本気で心配して、病院を勧めてくれるかもしれない。

　……明後日まで待つしかない。公開訓練に彼女がやってきたら現実で、来なかったら夢だ。それしかない。くそ、明日一日もやもやしたまま過ごすのか。俺は髪の毛を掻き乱した。うざい自分の尻尾が俺の感情を代弁するかのように、ユラユラと不満げに揺れていた。





「や、おはよラーシュ！」

「……ちっ、アルフかよ」

　翌日。親友からの朝の挨拶に、俺は盛大な舌打ちで返した。

「いやいやいや、どうしたのラーシュ」

「別に。ほんっとに理不尽だなと思っただけだ」

「僕の方が理不尽な目にあったよね⁉︎   たった今！」

「ちっ……」

　アルフは、獣人部隊の隊長であり、その戦闘能力は俺とタメを張る。俺と違うのは社交的な性格、よく回る頭と舌、そして、見た目だ。アルフは犬の獣人だが、細い目と低い鼻を持つ。獣人としてはかなりまともな顔をしているのだ。理不尽である。

「ご機嫌斜めだなぁ、ラーシュ」

　アルフは眉尻を下げる。何だかんだ人格者なこいつは、今みたいに理不尽に不機嫌をぶつけられてもそう簡単には怒らない。……逆に、顔も悪くて性格も悪い俺っていいところないんじゃないか。

「……よし。今日は久々に、全力で部下どもをしごいてやるとするか」

　何だかそんな気分になった。完全に八つ当たりである。俺たちの周りにいて話を聞いていた部下たちが何人か、ものすごくビクッとした。

「急にどうしたの。やる気出すのはいいけど、ほどほどにね？」

「分かってる、使い物にならなくしたら元も子もないからな」

　軽く周りを見回すと、全員が俺から目を逸らした。

　覚悟しておけよ、と小さく呟いた。どいつもこいつも耳がいいので、しっかり聞こえたようだ。ああ、俺は本当に性格が悪いらしい。だが、思い切り体を動かしたい気分なんだよ。付き合え、お前ら。にたりと笑った。

　後にアルフから聞いた話によると。この時の俺の顔は、悪魔もこうは笑わないだろう、といったレベルに恐ろしいものだったらしい。　二日後。私は、騎士団の公開訓練を見に来ていた。護衛のゴルダさんも一緒である。

　受付でその旨を話すとものすごく驚かれた。今日は獣人部隊の公開訓練ですが宜しいんですかと三回くらい聞かれた。確認は一回でいいから。

　訓練場の隅でなら好きに見学していいらしいのでゴルダさんの後について足を踏み入れた、その瞬間。訓練していた四、五十人ほどの獣人さんたちが全員こちらを向いた。なんか若干目が血走って……ヒィ⁉︎   な、なになに私なんかした⁉︎   思わずゴルダさんの背に隠れるが、彼も驚いたらしく固まっている。

　一瞬の沈黙のあと、その場の注目を集めるかのように、パンパンと誰かが手を叩いた。

「はいはい、みんな何してるのかな。今日が訓練公開日なのは知ってるよね。今ので動きを止めたやつ、今日の訓練1.5倍にするから。ああ、全員か。僕と副隊長でみっちりしごいてあげよう」

　声の主は、筋肉質で大柄な犬獣人だった。茶色い犬耳に毛の短い尻尾がある。顔は、この世界基準だと悪くないと思う。喋り方は温和そうだが、ひょっとしてこれ、内容はえげつないんじゃないだろうか。実際、周りの獣人さんたちから不満の声が上がる。

「隊長、それは横暴だ！」

「そうだそうだ、動きを止めたのなんてほんの一瞬だろ！」

「つーか1.5倍はやばい、動けなくなる絶対動けなくなる。隊長考え直してくれ！」

　犬獣人は隊長らしい。彼はにっこりと笑った。

「そのほんの一瞬で、訓練を見にきた一般人の女の子を思い切り威圧したよね。縮こまっちゃってるのわかんないかな。口答えしたやつ二倍にしておく？」

　訓練場が静かになった。ちょ、なんかこれ大丈夫？   私のせい？   違うよね。絶対違うよね。そっとゴルダさんの背からずれて、獣人さんたちを見る。

　……私がパッと確認できた限り全員が、まだこちらを見ていた。うん、速攻で隠れ直した。怖い怖い！

「あー……ごめんね、お嬢さん。訓練を見に来たってことでいいのかな？」

　隊長さんからのそんな質問に、私の代わりにゴルダさんが頷いてくれた。

「えっと、うちは女っ気がないからさ、お嬢さんみたいなすっごい美人さんが来てくれて、みんなびっくりして嬉しくなっちゃったんだよ。だからついつい見ちゃったんだ。とはいっても、ガタイのいい獣人の野郎ばっかり四十数人に一気に見られたらそりゃ怖いし気持ち悪いよね。驚かせてごめんね、許してください」

　隊長さんが深々と頭を下げる。

「え、ええっ⁉︎」

　私は慌ててゴルダさんのかげから出た。

「あ、頭を上げてください。そんな、何をされたわけでもないんですし。私こそ隠れちゃってすみません？」

　あれ、これって謝るべきことか？   ま、まあいっか。

「あはは、優しいお嬢さんで良かったよ。僕は獣人部隊の隊長をしている、アルフ・メランデルです。失礼だけど……お嬢さんはひょっとして、アリスト家の娘さんかな？」

「あ、はい。アドリアーナ・アリストと申します」

　言い当てられたけど、別に特別珍しいことでもない。なんせ私は、理想的な絶世の美少女（笑）らしいので。出かけた時に見られて知らない人に顔バレしてるとかザラだ。

「お嬢さんみたいな綺麗な人が見学に来てくれるなんて嬉しいよ。きっと士気も上がるはずだ。訓練を2倍に増やしたって楽勝だと思うよ。是非のんびりしていってね」

「あ、ありがとうございます！」

　獣人の皆さんが、2倍のあたりで絶望的な顔を見せたんですけど大丈夫ですか隊長さん。

　見学に来ているのは、私とゴルダさんだけだった。これから人が来る可能性はなくもないけど……。やっぱり、獣人の訓練風景は人気がないのかな。

　そんなことを考えつつ、私は獣人さんたちの壁から一列ずれたように後ろにいる、本日の目的たる人物に目を向けた。そう、ラーシュさんである。こっちを見つめたまま、ずっと微動だにしていないように見えるんだけど。

　視線が合うとラーシュさんはビクリと震えた。彼が着ているのは他の獣人さんたちと同じ簡素な革鎧なんだけど、本人の素材が良すぎてものすごく華がある。

　個人的に声をかけたりはしない方がいいよね。私が来たことで中断されたっぽいけど、訓練中なわけだし。大丈夫なタイミングになったら、向こうから声をかけてくれるだろう。

「それじゃ再開しようか。1.5倍って騒ぐけどさ、全員の訓練が1.5倍になるってことは、僕と副隊長の運動量はそんなレベルじゃなく増えるんだよ？   全く。基本二人一組で一対一、順番に一対ニで僕かラーシュが相手を……ラーシュ？」

　訓練を再開しようとした隊長さんは、固まるラーシュさんに怪訝な顔をする。てか、やっぱり副隊長なのねラーシュさん。疑ってたわけではないけど。

　隊長さんが何を思ったのかニヤリとして、ラーシュさんに近付く。三メートルくらいの距離で、立ち止まり、小さく口を動かした。すごく小さい声で、何かを呟いたようだ。ラーシュさんの顔が一気に強張り、尻尾の毛が逆立った。ちょ、細かったはずのしましま尻尾の体積が二倍くらいになってる。あの距離からあの小声じゃラーシュさんも聞こえないんじゃないかと思ったけど、違ったらしい。

　ちょうど近くにいた獣人さんたちが、ヒィ、と情けない声をあげてその場を離れた。

　ゆらり、という言葉が似合う緩慢な動作で、剣を構えたラーシュさんが真っ直ぐに隊長さんに向き直った。謎の威圧感を感じるのは私だけ？   ……ではなかったようで、隊長さん含めた獣人の皆さんが顔を引きつらせている。

「なあアルフ。これは訓練だ、そうだろう？   直接体を動かすんじゃなくて、他者の戦いを見て学ぶこともあるとは思わないか。その戦いのレベルが高くて、両者の実力が伯仲しているほどいいよな」

　ラーシュさんが口角をつりあげる。形だけは笑いながらも鬼気迫るその顔は、正直めちゃくちゃかっこよかった。その対象が私に向いていないから楽しめるんだけどね。あれはやばい。すごいときめいた。ときめいてる。今日初めて聞いた声も、相変わらず低くてすごいいい声してる。

　一方、アルフさんは冷や汗を流す。

「えーっと、ラーシュ？   それってつまり……」

「たまには俺と模擬戦やろうじゃねーか、隊長さんヨォ」

　凶暴に笑う美貌の虎獣人は、まさに肉食獣って感じで……鋭利な刃物みたいな美しさがあると、そんな場違いなことを思った。　俺は苛立っていた。昨日の日中は訓練を多少厳しくしてやって、体を動かし続けることでなんとか乗り切った。しかし昨日の夜とかまともに眠れるはずがないだろう。今日の公開訓練にアドリアーナ・アリストが現れるかどうかで、例のあの出来事が夢だったのか現実だったのかが確定するのだ。いや、現実でも公開訓練に彼女が来ない可能性はあるが、その場合はもう夢だったと思った方がいいということだろう。

　と、いうわけで。寝不足である。俺の無駄に体力のある獣人の体には、昨日一日体を動かしまくった程度の疲労では限界は訪れない。つまり、疲れが強制的に眠りの世界へといざなってくれるようなこともなかった。眠れず、さらにすることもないとなれば、やはり考え事をしてしまう。

　ああくそ、現実だったとしたら、あの時なぜ俺は帰って速攻で眠ってしまったのだろうか。あそこですぐに眠らなければ、いくら夢のような現実だったとしても、本気で夢かどうかの判別がつかなくなるようなことはなかったはずだ。いや、今でもおそらく現実だっただろうと思ってはいるのだ。七割くらい。だが残り三割の、俺の作り出した壮大な妄想夢だったという可能性を捨てきれない。くっそ。





　何とか少しだけ眠って訓練場に来てからも苛立ちは収まらない。ぶつける先が自分以外にないことが、さらに苛立ちを募らせる。

　いつものように部下たちは一対一で訓練させて、俺とアルフだけ部下相手にそれぞれ一対ニで対応する。格上相手の連携を教え込むためだ。ちなみに俺は二人でこられても未だに無敗である。一対三にしたらどうなるだろうか。多分いけると思うんだが。今度やってみるか。

　ちなみに今日は俺の相手をする連中の回転が早い。すぐに別のペアがやってくる。何故なら、いつもよりもサクサクとのしてしまっているからだ。部下には悪いが、最低限の指導だけして後はストレス解消に使っている気がする。……まあ、格上にも勇敢に立ち向かえるようにする訓練と思えばこれもいいだろう。

　そんなことを繰り返していると。俺の耳に、聞き間違えようもない彼女の声が、かすかに……聞こえた。思考が一瞬停止する。

　なんか訓練用の木剣で肩を殴られたような気がしたが、気にならない。副隊長に一撃入った⁉︎   とかいう叫ぶような声が聞こえたので殴り飛ばしたら静かになった。うるっさいわ。俺は今耳を澄ましているんだ。あれ、なんか左腕が痺れてないか？   ああ、肩に木剣くらったんだったか。まあいい。

　彼女のかすかな声には、まだ誰も気付いてないらしい。当然だ。俺の耳はこいつらの中でも最高性能に近いし、俺の頭の片隅には今日彼女が来るかもしれないという期待がずっとあった。そんな俺を持ってしても、聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声だ。訓練中に気付けというのは無茶である。先ほど殴り飛ばしたやつの相方からの攻撃をほぼ反射だけで防ぎながら、俺は呆然としていた。彼女は本当に来てくれた、のか？

　彼女の声が近付いてくる。心臓が暴れ始める。まさか、あれは、本当に？

　そして、その時は訪れた。あの麗しい彼女が、訓練場へと姿を現したのだ。さすがに気付いた部下たちが一斉に彼女を見た。おい、不躾に見てんじゃねーよ。そう思うが、喉が発声のし方を忘れてしまったようで、何も言葉にできない。一昨日よりも距離は遠いが、彼女はやはり美しく可愛らしかった。が、視線に驚いたらしく護衛の男のかげに隠れてしまう。……これは、あとで部下ども半殺しか？

　その場の空気を変えたのは、動けない俺ではなく隊長のアルフだった。

「はいはい、みんな何してるのかな。今日が訓練公開日なのは知ってるよね。今ので動きを止めたやつ、今日の訓練1.5倍にするから。ああ、全員か。僕と副隊長でみっちりしごいてあげよう」

　部下どもから不満の声が上がる。

「隊長、それは横暴だ！」

「そうだそうだ、動きを止めたのなんてほんの一瞬だろ！」

「つーか1.5倍はやばい、動けなくなる絶対動けなくなる。隊長考え直してくれ！」

　アルフはにっこりと笑った。

「そのほんの一瞬で、訓練を見にきた一般人の女の子を思い切り威圧したよね。縮こまっちゃってるのわかんないかな。口答えしたやつ二倍にしておく？」

　……そうだな、威圧したな。しごいてやらないとな。

　静かになった訓練場に戸惑うように、彼女が護衛の背からそっと顔を出した。そして再び怯えたように隠れる。なんだあの動き可愛い。

　アルフが申し訳なさそうに眉尻を下げた。

「あー……ごめんね、お嬢さん。訓練を見に来たってことでいいのかな？」

　護衛の男が頷く。やっぱりそうだよな⁉︎   俺のために来てくれたってことでいいんだよな？   ……いいのか？   でもそうでなければ何のために？

「えっと、うちは女っ気がないからさ、お嬢さんみたいなすっごい美人さんが来てくれて、みんなびっくりして嬉しくなっちゃったんだよ。だからついつい見ちゃったんだ。とはいっても、ガタイのいい獣人の野郎ばっかり四十数人に一気に見られたらそりゃ怖いし気持ち悪いよね。驚かせてごめんね、許してください」

　アルフが頭を下げる。こういうところは尊敬する、が……。くそ、俺は何故全てアルフに任せきりにしている。力で解決できない問題があった時にはアルフが処理するのが一番うまくいくのは経験則から明らかだし、俺たちみたいのが余計なことをすれば事態は基本的にこじれるから、アルフに任せるのが部隊の暗黙の了解となってはいるんだが。今回くらいは、何か言えないのか俺は。

「え、ええっ⁉︎」

　彼女は驚いたように護衛の背から出てきた。

「あ、頭を上げてください。そんな、何をされたわけでもないんですし。私こそ隠れちゃってすみません？」

　いや、年頃の娘が、こんなおぞましい連中に一斉に見られたら、隠れてもおかしくないだろう。むしろ悲鳴を上げなかったことに感謝だ。……というか俺は何故ここに彼女を呼んだ⁉︎   こうなることは予想できたろうに。あの時は、起床直後よりも頭が回っていなかったからな……。

「あはは、優しいお嬢さんで良かったよ。僕は獣人部隊の隊長をしている、アルフ・メランデルです。失礼だけど……お嬢さんはひょっとして、アリスト家の娘さんかな？」

「あ、はい。アドリアーナ・アリストと申します」

　やはりアルフも、彼女の顔は知っていたようだ。

「お嬢さんみたいな綺麗な人が見学に来てくれるなんて嬉しいよ。きっと士気も上がるはずだ。訓練を2倍に増やしたって楽勝だと思うよ。是非のんびりしていってね」

「あ、ありがとうございます！」

　二人の会話は終わったらしい。アルフが部下たちを見回したので、彼女の視線もアルフからずれ……真っ直ぐに、こちらを見つめた。

「……っ！」

　情けなくもビクリとした俺に、彼女は少しだけ笑ったような気がした。馬鹿にするようなものではなく、もっと自然な笑顔である。思わず浮かべてしまった、というような。先ほどからバクバクいっている心臓が、しばらく全力疾走した直後のようになってきた。彼女から目を逸らすことができない。

「それじゃ再開しようか。1.5倍って騒ぐけどさ……」

　アルフが何か言っているが、内容は右から左に抜けていった。

「ラーシュ？」

　明確に名前を呼ばれて、俺はようやく我に返った。ニヤリとしたアルフが近付いてきて、三メートルくらいの距離で立ち止まる。

「一目惚れしちゃった？   しっかりしてよ、もう。分を弁えなよ」

　ものすごく小声なのは、周りと彼女への配慮だろう。彼女の耳では、例え俺の位置にいたとしても聞き取れなかったはずだ。

　一見酷いことを言っているようだが、何もおかしなことではない。こいつは、俺が初対面の彼女に見惚れただけと思っているはずだ。俺の顔面が酷いのは事実だが、もし女の側が普通の見た目だったなら、何だかんだで優しいアルフはこんな言い方はしない。俺どころかアルフにとっても、彼女は高嶺の花どころか天上の花だ。要はこれは、俺の見た目が悪いためではなく、彼女の見た目が良すぎるために出た言葉なのだ。だからこいつはこんなことを冗談めかして言ったのだし、普段の俺だったらふざけて軽く悪態をついて終わっていた場面である。

　しかし、今日の俺にその度量はなかった。苛立ちと戸惑いに油を注がれた気分だ。そして、たとえ一昨日のことが現実だったとしても、恋愛感情云々はあり得ないのだと。当然の事実を指摘されて、激昂する子供のような。この時の俺は、そんな状態だったのだろう。

　顔が強張り、尻尾の毛が逆立つのがわかった。

　近くにいた部下が、ヒィ、と情けない声をあげて俺から距離を取る。

　俺はゆっくりと木剣を構え、アルフに向き直った。盛大に地雷を踏み抜いたことに気付いたらしいアルフが、顔を引きつらせている。

「なあアルフ。これは訓練だ、そうだろう？   直接体を動かすんじゃなくて、他者の戦いを見て学ぶこともあるとは思わないか。その戦いのレベルが高くて、両者の実力が伯仲しているほどいいよな」

　俺は口角を吊り上げる。強面系不細工のこの表情は、悪魔の笑みだとよく言われたものだ。アルフは冷や汗を流している。

「えーっと、ラーシュ？   それってつまり……」

「たまには俺と模擬戦やろうじゃねーか、隊長さんヨォ」

　俺はアルフと一対一で戦ったことはほとんどない。やったとしても、互いに本気を出すってのはあり得なかった。何故なら、それをしてしまえば、おそらく俺が勝つからだ。

　部隊最強なのは、おそらく副隊長である。そんなことには部下たちも気付いているし、だからと言って俺とアルフの役職逆転はあり得ない。そんなことをしてもデメリットしかない。それも部下たちはわかっている。

　だから勝ってしまっても実害があるわけではないんだが、副隊長が隊長より強いことを証明したっていいことはないだろう。だから今まで、こいつとまともにやりあったことはない。理由も必要性もなかった。……だが、今回は。身を焦がす苛立ちとよくわからない感情に任せて、俺は凶暴に笑った。　あれよあれよという間に、隊長さん対ラーシュさんの模擬戦が決まったらしい。流れがちょっとよくわからなかったんだけど。というか、ラーシュさんだけ殺気立ってて隊長さんは若干腰が引けてる気がするんだけど気のせいなのかな？

　他の獣人さんたちは二人の戦いを見物する方向でいくみたいだ。結構広い距離をあけて二人を囲んで立っている。ちなみに私から囲みの中の二人が見えるのは、囲みが形成される時にラーシュさんがチラリとこちらを見たからだ。そこに来ようとしていた獣人さんが慌てて別の場所に移った結果、私の場所から二人がちょうど見えるようになっていた。

　仕掛けたのはラーシュさんだった。木剣で隊長さんに斬りかかる。そう、刃がないとか関係なく、あれは『斬りかかる』だ。木剣だけど、当たったら命取られるんじゃないの？   と、まともに認識できたのは、なんと初撃だけだった。私の動体視力が悪いのか。いや、悪いのは二人の速度だと思う。右に振り抜いたはずの木剣は、次の瞬間には何故か左に弾かれた後で、あれ、と瞬きをしている間に二人の立ち位置自体が入れ替わっている。おいおいおいおいマジですか。なんですかこれ。録画映像の早送りですか。

　そうこうしているうちに、気付くと二人が離れていた。離れる時の動きすらもろくに見えなかったよ、あれー？

　隊長さんは肩で息をしていて、ラーシュさんは楽しげに顔を歪めながら軽く息を弾ませていた。完全に悪役ですね見目麗しいラスボスです本当にありがとうございました。私は勇者よりも魔王派です。私に優しくしてくれること前提なら、ですけども。はい、どストライク。お兄さんかっこいいですね、ちょっと試しに私と付き合ってみませんか。

　そんなことを考えているうちに、二人はもう一度ぶつかる。今度はすぐに決着がついた。

　ラーシュさんが隊長さんの首に木剣を突きつけた状態で、二人は動きを止めていた。隊長さんの手から弾き飛ばされたらしい木剣が、カランカランと音を立てて転がる。

　しばらく誰も動かなかった。隊長さんの荒い息と、ラーシュさんの軽く上がった息。その呼吸音だけが響く。

　隊長さんの息が整ってきた頃、ラーシュさんは少し気まずそうな顔をしていた。それを見て、隊長さんが苦笑する。

「負けちゃったね」

「う……悪い」

「模擬戦で負けておいて謝られるとかちょっと屈辱なんだけど」

　屈辱、と言いつつ、隊長さんは困ったような顔をしていた。





　少しして、つつがなく訓練が再開された頃。

「うっわぁ……」

　ようやく目の前で起きていた出来事に現実味を持てた私は、思わずため息のような声を漏らした。半端ない。マジで半端なかったよ、何あれ。

　極力小声でゴルダさんに質問する。

「ゴルダさんゴルダさん、あのレベルの戦闘ってこの世界では……じゃなくてえっと、普通のことなんですか？」

「いや、そんなわけないです。獣人部隊の隊長と副隊長ということは、この国最高レベルの戦闘能力を誇りますよ、彼らは」

　マジで。え、マジで。ラーシュさんそんな存在？   でも確かにさっきのはなんていうか、人間兵器だったよね。目で追えない動きを実際にやってのけるとかどうなってるんだろう。

　……うん、ちょうどいいな。これで本格的に惚れたことにしよう。その強さに惚れました的な感じでいこう。実際はほぼ一目惚れだけど、ラーシュさんの容姿に一目惚れするような要素は皆無らしいからね。

　……皆無、かぁ。私はラーシュさんに目を向ける。最初は一対二で戦っていたはずの彼の訓練は、いつの間にか一対三に変わっていた。それでも全く危なげないのはどういうことだ。戦闘中だとさらに鋭くなる切れ長の目に、スッと通った鼻梁。薄い唇。引き締まった無駄のない体。一目惚れするような要素がぎゅっと凝縮されていると思うんだけど。





　少しすると、訓練が中断された。一時間の昼食休憩らしい。一時間後にこの場所に再集合、それまでは各自自由だとか。アルフさんが説明していたけど、騎士の皆さんに伝えるというよりは多分、私に聞かせるために言ってくれたんだと思う。ありがとうございます。

　解散、の言葉を聞いて、私はラーシュさんを見た。彼を含む獣人の皆さん四十数名も私を見つめていた。……いやいやいやいや。知ってるけどさ、美少女（笑）なのは。なんで誰一人として出て行かないの。なんでこっち見るの。なんで互いに牽制し合ってるっぽいの。まさかこの子豚と昼食食べたいとかそういう感じ？   違ったら自意識過剰で死ねるけど、合ってそうで怖いよ。

「はぁ。ちょっと、……？」

　見かねたらしい隊長さんが何か言葉を発しようとして、止まった。ラーシュさんがこちらに歩いてきたからだ。

「あー、その、……アリスト、さん。よければ、もしよければなんですが、一緒に昼食でも、その……いかがですか？」

　顔を真っ赤にして微妙に視線を逸らし、私の顔を直視しないようにしつつ誘ってくる大柄なワイルド系イケメン。ピコピコと忙しなく動く耳、ピンと固まってプルプル震えているしましま尻尾。正直に言おう、くっそ可愛い。悶えそう。脳内アルバムに激写だ激写。

「…………すみませんでした、妙なことを言って。忘れてください」

「え？」

　しょぼんと項垂れるラーシュさん。三角耳はペタンと伏せられ、尻尾も力なく垂れる。

　……ちょ、無視してない！   私無視してないよ！   そんなつもりじゃなかったんだい！   悶えてただけなんだよ！

「ぜ、ぜひ行きましょう！」

「……え？」

　信じられないものを見た、というような顔で私を見るラーシュさん。

「お勧めのお店とかあったら教えてください。らー……えーと、ヴィルムさん」

　ラーシュさんが私のことをアリストさんって呼んだってことは、ラーシュさんって呼ぶべきじゃないよね。

「え？   えっと、え？   いいんですか？」

「はい、休みは一時間しかないんでしょう？   行きましょ？」

　にっこりと微笑みかけると、ラーシュさんは口をパクパクさせてからこくり、と頷いた。





　ラーシュさんの斜め後ろをついていく。護衛のゴルダさんは、私の後ろを少し離れてついてきてくれている。ラーシュさんは、彼の長い足なら普段はもっとずっと速く歩くんだろうに、私に合わせてかその歩みはとてもゆっくりだった。てかほんとに長い足をしていらっしゃいますね。

「えーっと、このあたりでお勧めの店は……ステーキ専門店か、揚げ物か、チキンか、あと……」

　ラーシュさんはそこまで言って、気まずそうに口を噤んだ。

「……す、すみません。俺一人だと、そんなところにばかり行っているので……。えっと、洒落た店だと……」

　ラーシュさんは眉根を寄せる。どうやら心当たりがないらしい。まあ、虎だもんね。お肉好きそうだよね。

「ふふ、私もお肉大好きですよ。お洒落じゃなくても構わないので、いつも行っているお店に連れて行ってもらえませんか」

　思わず言ってしまったけど肉が好きな女子ってどうなの？   まあいいか。食の好みが似てるっていいことだよね。

「えっと、じゃあ、その……今挙げた中ではステーキの店が一番お勧めで、多少甘味もあったと思うので、そこでも大丈夫ですか」

「はい」

　にしても。にしても！   そのゆらゆらしている尻尾は私を誘っているんですか？   身長差の関係ですっごいいい位置にあるんですけど、ちょっと触っちゃダメですか掴んじゃダメですか痛くしないから！   い、いやダメだ落ち着け。ああっ、でもすごい魅惑的に揺れてますよラーシュさん。

　猫じゃらしを見つめる猫のようにウズウズしながら尻尾を見ていると、ガッ、と。突然、その尻尾は乱暴に掴まれてしまった。他ならぬラーシュさん自身の手で。

「あー、すみません目障りですよね。抑えとくんで気にしないでください」

「へ？   あ、そゆこと？   いや、目障りなんかじゃないですよ⁉︎」

　獣人の持つ、人間にない特徴は基本的に歓迎されない。おぞましいとかで。多分、私が尻尾を見つめていたのは、気持ち悪がってだと思われたんだろう。むしろその抑える役、私がやってあげたいくらいです。

「アリストさんは優しいんですね、ありがとうございます」

「……え」

　今アリストさんって呼んだよね？   たった一文字にこめてしまった、私の戸惑いと不機嫌を過敏に感じ取ったのか、ラーシュさんはどことなくぎこちない動作で振り返った。

「えっと……？」

「ラーシュさん」

「は、はい⁉︎」

「ラーシュさんって呼んでもいいですよね？」

　ラーシュさんは、口をポカンとあけた。

「ダメでしたか？」

「いや、むしろ嬉し……ああその、……」

「なら、私のことはファミリーネームで呼ぶとか不公平ですよね」

「……えっと？」

「そう思いませんか？」

「……あー、思います？   いや、えっと……はい、思います」

　なんか気圧されて返事した感がすごく出てるけど、まあいいよね。私はにっこりと笑った。身長の関係で上目遣いである。

「ちゃんとアドリアーナって呼んでくださいね」

「なっ…………」

　ラーシュさん絶句しちゃったけど、ちゃんと一昨日言ったよね？   絶対言ったよね。

　せっかく美少女（笑）に生まれさせてもらったんだ。放っておくとラーシュさん、勝手に諦めちゃいそうな気がするから、こっちの好意が伝わるまでアタックする所存である。　部下たちは、俺とアルフから距離を取る。正しい選択だな。アドリアーナ嬢の視界を遮る位置にも来そうだったのでチラリと目を向けると、慌てて人垣が割れた。

　アルフは、俺が止まらないのを理解したのだろう。渋々といった様子ながらも、木剣を構えた。

「……いくぞ」

　小声で告げ、姿勢を低くして斬りかかる。

　普段部下を相手にしている時とは比べものにならないような速度で剣を振るうが、アルフはやはり対応してくる。何合か打ち合って思ったが、実力的には俺の方が上だ。もちろん、ある程度以上実力が伯仲していればあとは時の運が絡んでくるわけではあるが。まあ、ここで負けるという選択肢だけはない。

　剣技については、実力は同程度。だが、パワーとスピード、それからおそらくスタミナも、俺の方が少しずつ勝っている。

　それを確認して、俺は一旦距離を取った。アルフは大分疲弊しているようで、追って距離を詰めてはこなかった。肩で息をしている。いつもどこか手加減をしている俺は、本気で力を振るえる楽しさに打ち震えた。

　アルフの息が整ってきた頃を見計らって、俺はもう一度仕掛けた。あまり長引かせても仕方ないので、今度は決着をつけるつもりで。

　終わらせるのはそう難しくなかった。一瞬の隙をついてアルフの木剣を弾き、その首に俺の木剣を突きつける。アルフの木剣が転がっていった。

　しばらく誰も動かなかった。アルフの荒い息と、周りで息を呑む部下たちの呼吸音がやけに響く。俺の高揚は、さっきまでが嘘のように急激に萎んだ。やらかしたかもしれない。アルフに申し訳ない気持ちでいっぱいになった。八当たりばかりしている気がする。

　情けない顔をしているであろう俺に、アルフは苦笑した。俺は木剣を下ろす。

「負けちゃったね」

「う……悪い」

「模擬戦で負けておいて謝られるとかちょっと屈辱なんだけど」

「…………」

　アルフは困ったような顔をする。

　今度、詫びに少し仕事を肩代わりしてやろう。裏方仕事を。俺は心に決めた。

　完全に息を整えたアルフは、木剣を手に立ち上がった。

「さてと、休憩は終わりだよ。総員、訓練に戻って」

　アルフと俺の模擬戦が結構な衝撃だったらしく、部下たちはどこかぼんやりとしている。発破をかけておくか。

「お前ら、訓練1.5倍なんだろう。規定時間までに終わらなかったら、俺がつきっきりで鍛えてやる。サービス残業だ」

　その瞬間、部下たちが非常にいい動きを見せ始めた。これでよし。

　アドリアーナ嬢が気になるが……、俺も気合を入れなくては。俺は部下に向き直った。





　しばらくすると、昼食休憩の時間になった。

　解散、の言葉にアドリアーナ嬢を見る。周りの部下どもも見ているようだが、それをどうにかしている余裕はない。訓練しているときよりもずっと存在を主張する心臓を宥めつつ、覚悟を決めた。不細工だろうがなんだろうが、俺も男だ。やってやる。当たって砕けたなら砕けただ。

「はぁ。ちょっと、……？」

　アルフが何か言おうとしていたが、俺がアドリアーナ嬢に近付くのを見てか言葉を止めた。

「あー、その、……アリスト、さん。よければ、もしよければなんですが、一緒に昼食でも、その……いかがですか？」

　背後からざわめきが聞こえてくる。小声だが聞こえないと思ってんのかてめーら。俺の聴力舐めてんじゃねーぞ。

　くそ、やばい恥ずかしい。やばい死ぬ。これは死ぬ。死にそうだ。早く答えてくれ。ノーならノーで仕方ないから、早いとこバッサリ切ってくれ。

　正面からアドリアーナ嬢の視線を感じる。上から下まで、しっかり見られているのがわかる。やめてくれ。醜男なのは自分でしっかり分かってるからそんなに見なくてもいいだろう。

　答えないアドリアーナ嬢に、俺は耐え切れなくなった。

「…………すみませんでした、妙なことを言って。忘れてください」

「え？」

　アドリアーナ嬢は不思議そうに聞き返してくる。それから、慌てたような顔になった。

「ぜ、ぜひ行きましょう！」

「……え？」

　思わず真正面から彼女を見つめてしまった。

「お勧めのお店とかあったら教えてください。らー……えーと、ヴィルムさん」

　今『らー』って言ったよな。言ったよな？   その後に来る予定だったのは『しゅ』か？   そうなのか？

　というか、昼食いいのか？   俺とで？

「え？   えっと、え？   いいんですか？」

「はい、休みは一時間しかないんでしょう？   行きましょ？」

　にっこりと微笑んだ彼女に、何かを言おうとしたが言葉にならなかった。俺は情けなく口をパクパクさせてから、頷いた。

　ざわついていた背後の連中は静まり返っている。チラッと確認すると、どいつもこいつもバカみたいに口をあんぐりとあけていた。だよな。俺もお前らの立場だったらそうなるだろうよ。





　俺の半歩後ろを、アドリアーナ・アリストがついてくる。彼女の護衛は、その更に後ろを少し離れてついてきていた。彼女がそうするように頼んだからだ。いやまあ確かに、外的危機からは俺一人でしっかり守れる自信はあるが、その護衛は俺から貴女を守ることが一番の仕事だと思いますよ。なのに離していいのか。もちろん思っただけであって、こんなことをわざわざ言うつもりはないが。

　にしても、歩調が速いといけないと思って最初は相当ゆっくりにしたのに、どうやらこれでちょうどいいようだ。予想よりもかなりゆっくりから始めてよかった。少しずつ速めて調整するつもりだったのだ。だが、この速さではあまり遠くには行けないな。時間も限られていることだし。

「えーっと、このあたりでお勧めの店は……ステーキ専門店か、揚げ物か、チキンか、あと……」

　そこまで言って、俺は口を噤んだ。女に勧める店じゃないだろう。

「……す、すみません。俺一人だと、そんなところにばかり行っているので……。えっと、洒落た店だと……」

　俺は眉根を寄せる。洒落た店、というのが俺の脳内検索に一件も引っかからない。普段入らないからな。荒くれどもがうじゃうじゃいるような酒場なんかの方がよほど詳しい。……話にならない。冷や汗が滲んできた。どうしたものか。

「ふふ、私もお肉大好きですよ。お洒落じゃなくても構わないので、いつも行っているお店に連れて行ってもらえませんか」

　アドリアーナ嬢には申し訳ないが、正直救われた気分だった。高速で頭を回転させる。この辺りの店で、まず治安が悪い所は却下。俺一人ならどこでもズカズカ入るが、今は論外だ。で、女性なら甘味とか好きだろうから、それを考えると……。

「えっと、じゃあ、その……今挙げた中ではステーキの店が一番お勧めで、多少甘味もあったと思うので、そこでも大丈夫ですか」

「はい」

　それからなんとなく会話が途切れる。

　俺はすぐ、違和感を覚えた。尻尾が、アドリアーナ嬢に見られている。俺は勘が非常に鋭い。他者から向けられる視線にも敏感なのである。戦闘漬けな俺の本能は尻尾が狙われているぞ、回避しろ、と告げてくるが、んなわけないだろう。アドリアーナ嬢は、おそらく獣人の尻尾を珍しがって……いや、変にオブラートに包んでも仕方ない。獣人の尻尾を気持ち悪がって、見ているのだろう。

　俺は自分の尻尾を捕まえた。思わず少し強めに握ってしまって痛かったが、そんな情けないことはおくびにも出さない。

「あー、すみません目障りですよね。抑えとくんで気にしないでください」

「へ？   あ、そゆこと？   いや、目障りなんかじゃないですよ⁉︎」

　焦ったような言葉に、顔がほころんだ。

「アリストさんは優しいんですね、ありがとうございます」

「……え」

　しかし彼女の返事……のようなもの、からは、不機嫌が滲み出ていた。……俺は何かやらかしたか？   見た目で不快になられたとかならともかく、このタイミングで……というのは、心当たりがないんだが。俺はおそるおそるアドリアーナ嬢を振り返った。

「えっと……？」

「ラーシュさん」

　ラーシュさん⁉︎   さっきはヴィルム呼びだったから、それでいくのかと……。

「は、はい⁉︎」

「ラーシュさんって呼んでもいいですよね？」

　は？

「ダメでしたか？」

「いや、むしろ嬉し……ああその、……」

「なら、私のことはファミリーネームで呼ぶとか不公平ですよね」

「……えっと？」

「そう思いませんか？」

「……あー、思います？   いや、えっと……はい、思います」

　いや思わない？   これ、思わないんじゃないか？   よくわからない。

「ちゃんとアドリアーナって呼んでくださいね」

　はにかむ彼女に、俺はまたも真っ白になった。振り回されてばっかりじゃないか？   いや、彼女に振り回す気はないのか。俺が勝手に振り回されているだけだ。……情けない。一昨日から何度思ったかしれないが、またそう思った。　ラーシュさんが連れてきてくれたステーキのお店は、席ごとに間仕切りの引かれたちょっとお高めの店だった。ファミレスの、席同士の仕切りがちょっと高くなった版みたいな。大衆食堂みたいなやつを予想していたから、ちょっと嬉しい。

「いらっしゃいま…………い、いら、いらっしゃいませー。えっと、お一人様ですか？   あ、申し訳ございませんご一緒ですね。お二人様で。はい、こちらの席へどうぞ」

　ああ、うん。それなりに訓練されてそうな店員さんだけど、同時に入ってきた私たちを見て別のグループだと判断を下したらしい。かなり迷ってたけどね。二人が余りにもつりあわなかったんだろうなぁ。私から見てもつりあわないけどね、皆さんとは逆の意味で。ワイルド系超絶美形と鼻潰れ系贅肉子豚ですから。

　ゴルダさんをどうするかは迷ったんだけど、申し訳ないけどお一人様してもらうことにした。ゴルダさんは護衛ではあるけど、SPみたいにガチガチに私の側について守ってもらうことは元から予定していない。一応同じ店内にいてもらえばそれで十分だ。というか、普段から常に護衛をつけて歩いているわけではないしね、私も。

　案内されたのは、二人がけの席だった。ラーシュさんと向き合って座る。思わずまじまじと見つめてしまうと、ラーシュさんの虎耳が動揺を表すかのようにピコピコと動いた。

　注文を取りにきた店員さんにお勧めを聞いたら日替わりランチがあると言われたので、それを頼む。マジでファミレスっぽい。ラーシュさんも同じものを特盛で頼んでいた。特盛って。まあ、あれだけ動けばそうなるか。

「いいお店ですね、ラーシュさん。ありがとうございます」

「いえ、そんな」

「それでですね、ラーシュさん。私実は、まだ一度もラーシュさんに正しく呼んでもらってないんですよ」

「正しく？   ……あっ」

　ラーシュさんが真っ赤になる。かーわいい。私はそれ以上何も言わず、にこにことラーシュさんを見ていた。無言の圧力ってやつである。

「あ、えっ……と」

「はい」

「あ、アドリアーナ、さん……？」

「はいっ」

　うーわー！   キュンときたよ今の！   やっぱいいねイケメンは正義だね！

「えっと、アドリアーナさん。でもですね、女性ならいいんですが、この呼び名を不特定多数の男に使わせるのは、対外的にあまり……」

　やだなあそんなの分かってますって。

「あ、それは大丈夫です。私のことをアドリアーナと呼ぶ男性は、ラーシュさんだけなので。お父さんや兄さんには愛称のリアで呼ばれていますけどね」

「ああ、そうなんですか。ならだいじょ……」

　ラーシュさんが止まった。秘技・さらっと爆弾落とし。

　前世含めて、こんなに能動的にアタックしたの初めてだなぁ。美少女ってほんと得だなぁ。

「お待たせいたしました。こちら日替わりランチの特盛でございます」

　そのタイミングでやってきた店員さんは私たちを見比べて、迷わずラーシュさんの前に特盛を置く。はい、正解です。特盛すごい量なんだけど。私の一日の食事量に近い量あるよね。三食分だよねこれきっと。内容はステーキに付け合わせの野菜、あとご飯はこの世界にないから、パンだ。私は元から洋食の方が好きだったもので、転生小説でよくある和食への禁断症状みたいなものは出ないで済んだ。

　それからすぐに私の料理もきた。もちろん、内容は一緒だ。量は全然違うけどね。

　さて。

「ラーシュさーん？   お料理来ましたよ」

「え⁉︎   あ、はい」

　目の前で手を振ってみると、ラーシュさんは無事帰ってきてくれた。良かった。

「いただきます」

「……い、いただきます」

　ステーキを切り分け、口に運ぶ。お勧めというだけあって、確かに美味しい。

　何となく二人とも黙って食べていたんだけど、ラーシュさん食べるのすごい早いです。私の二倍どころじゃない量があったのに、食べ終わろうとしている。一方私は、七割くらい食べたところでお腹がいっぱいになってきてしまっていた。特盛と一緒に来たから気付かなかったけど、私の分も結構量が多かったみたいだ。でも残すのももったいないしなぁ。美味しいことは美味しいし。うーん。

「……食べ切れますか？」

「えっ？」

　悩んでいると、声をかけられた。

「いえ、食べるペースが落ちているようだったので、ひょっとして多かったのかな、と。あ、急かしているわけではないのでゆっくり食べてもらっても全然」

「実は、少し多かったみたいで……。時間もあんまりないのに、すみません」

「よければ、俺が多い分をもらいましょうか？」

「え」

　ラーシュさんに照れた様子はない。もしほんの僅かな一欠片でも下心的な何かがあれば、ラーシュさんは態度に出るだろう。女性経験皆無っぽいし。つまりこれ、素で言ってる。確かにこの世界、日本よりも食べ物シェアの敷居は低い。食べ物は自分が口をつける前に分ける、という日本的なマナーも、全くないとは言わないけど割と弱い。

「えーっと、実は既にお腹いっぱいで。食べかけで申し訳ないんですけど、それでも良ければ……」

「そんなの別に気にしないですよ。いただきます」

　ラーシュさんはあいた自分の皿を脇にどけて、私の皿を受け取ってくれた。そして何気なく、本当に何気ない動作で、皿に乗せたままにしてしまっていた私のフォークを手に取り……パクリ、と。

「ーーっ‼︎」

　顔に血が集まるのがわかった。こ、これ、つまり、あれよね。かかか間接……。あ、また！   さっきまで私が使っていたフォークが、形のいい唇が開いて、ラーシュさんパクって、あ、舌が唇舐めた、ちょっとエロい、てか、ふわぁぁぁ！

　それから何口か食べたあたりでこちらを見たラーシュさんは、ギョッとしたように目を見開いた。

「あ、アドリアーナさん？   どうしたんですか？」

「いいいいや違います、私違いますエロいとかそんな全然思ってないし」

「はい？」

　半ばパニック状態でぶんぶん首を振る私に、ラーシュさんは不思議そうにしている。少し首を傾げて、考えるような間。そしてハッとしたように自分の手に持つフォークを見て、さっきまで自分が使っていたフォークが机の上にあることも確認したのがわかった。

「えっとですね、これはわざとではなくてですね、あー……騎士団なんて荒っぽい男所帯にいると回し食いとか気にならないというかなんというか気付かなかったといいますか」

　ラーシュさんが目を泳がせる。

「……すみません」

「い、いえ、そんな気にしないで……」

　ください、と言おうとした私は、しかし口を閉じた。

　渾身のイタズラを思いついた子供の気分だ。私はニンマリと笑う。

「やっぱりダメです。許さないです」

「え」

「なので！」

　慌てて何かを言おうとしたラーシュさんの言葉を遮る。

「罰として、今度のラーシュさんのお休みは一日、私がもらおうと思います。具体的にはお買い物とかお食事とかですかね。ちゃーんと予定を空けておいてくださいね？」

「はい？」

　ぽくぽくぽくぽく。ちーん。

「えーっと、つまり俺は、買い物するアドリアーナさんを隠れながら護衛すればいいんですね？」

「はい⁉︎」

「あれ？」

　非常に分かりやすいデートの誘いのつもりだったんですけど⁉︎

「非常に分かりやすいデートの誘いのつもりだったんですけど⁉︎」

　ついそのまま口に出してしまったよ。この流れで休日に隠れて護衛なんて依頼せんわ。何様だよ私は。

「でーと……？」

　言葉が通じてないわけではないはずだ。でもラーシュさんは反応しない。待つこと数十秒、ラーシュさんが真っ赤になった。お、理解したな。私はにっこりと微笑んだ。

「ラーシュさん。次のお休み、いつですか？」





　ぼふっと、私は自室のベッドにダイブした。

「えへへへへへかっこよかったぁー」

　自分の豚の口から気持ち悪い笑いがもれているが、自室なのでまあいいだろう。

　あの後、私はラーシュさんから次の休みを聞き出してデートの約束を取り付けた。ひゃっほー！

　あ、そういえばお昼は奢られてしまったよ。伝票を見せてももらえませんでした。お小遣いはかなりもらってるし、自分の分くらい払うって言ったんだけどね。

　先に食べ終わって店の外で待っててくれたゴルダさんと合流して、訓練場に戻るラーシュさんとは別れて帰途についたというわけです。一人で去って行くラーシュさんの歩くスピードはすごく速くて、やっぱり気を使ってくれてたんだなと嬉しくなった。

「デート楽しみだなぁ！   あの人ほんっとかっこいいよもはや信じられない！   えへへへへ」

　部屋に一人なのをいいことに、私はしばらく人には見せられない顔でニヤニヤするのであった。　ステーキ専門のそれなりに高い店に、アドリアーナ嬢を連れて入る。護衛は同じ店で、別々で食べさせるとか。もう少し俺という生き物を警戒するべきだと本気で思う。こんな見た目だ、恋愛対象として見られているかはよくわからないが、俺だって成人した男なんだぞ。藪をつついて蛇を出す趣味はないので、言わないがな。

　店に入って速攻で、店員がやらかしてくれた。

「いらっしゃいま…………い、いら、いらっしゃいませー。えっと、お一人様ですか？   あ、申し訳ございませんご一緒ですね。お二人様で。はい、こちらの席へどうぞ」

　並んでいる姿がつりあわないのは分かっている。俺も彼女も、真逆の意味で街ゆく人に二度見されかねない容姿なのも分かっている。援助交際でもあり得ないだろうってくらいにつりあわないのも分かっている。

　だが、今。店に、明らかに、二人一緒に入ってきただろうが！   思い切り睨みたくなったが、それで店員に怯えられてしまうとアドリアーナ嬢に引かれそうで自重した。





　案内されたのは、二人がけの席だった。アドリアーナ嬢と向き合って座る。何やらこちらを見てくるので、視線のやり場に非常に困った。

　適当に注文を済ますと、アドリアーナ嬢が話しかけてきた。

「いいお店ですね、ラーシュさん。ありがとうございます」

「いえ、そんな」

「それでですね、ラーシュさん」

　彼女は俺の目を見つめる。俺はどことなく居住まいを正した。

「私実は、まだ一度もラーシュさんに正しく呼んでもらってないんですよ」

「正しく？   ……あっ」

　俺は彼女を、数回だけ呼んだことがある。『アリストさん』と。正しく、というのは、つまり。彼女が二回ほど言ってきた、あれだろう。ファーストネームである。

　彼女は無言でにこにこしている。謎の圧力を感じた。よ、呼んでいいのか？   悲鳴をあげられたりしたら俺は多分犯罪者になるんじゃないか？

「あ、えっ……と」

「はい」

「あ、アドリアーナ、さん……？」

「はいっ」

　花が咲き誇るような笑顔だった。だ、だが言わなくては。

「えっと、アドリアーナさん。でもですね、女性ならいいんですが、この呼び名を不特定多数の男に使わせるのは、対外的にあまり……」

「あ、それは大丈夫です。私のことをアドリアーナと呼ぶ男性は、ラーシュさんだけなので。お父さんや兄さんには愛称のリアで呼ばれていますけどね」

「ああ、そうなんですか。ならだいじょ……」

　う、ぶ？   大丈夫？   は？

　俺だけ？   って、俺だけ？

「ラーシュさーん？   お料理来ましたよ」

「え⁉︎   あ、はい」

　目の前で手の平をひらひらされて、ハッとする。いつの間にか料理が運ばれてきていた。つまり、店員が近付いてくる気配も声も料理の匂いも拾わなかったのか、俺の五感は。大丈夫か今の俺。

「いただきます」

「……い、いただきます」

　彼女が美味しそうに食べているのに少し安心しつつ、自分も食べる。気の利いた会話など俺に期待できるはずもなく、互いに無言だった。

　自分の分をほとんど平らげた頃、彼女の食べるペースがかなり落ちていることに気付く。

「……食べ切れますか？」

「えっ？」

「いえ、食べるペースが落ちているようだったので、ひょっとして多かったのかな、と。あ、急かしているわけではないのでゆっくり食べてもらっても全然」

「実は、少し多かったみたいで……。時間もあんまりないのに、すみません」

「よければ、俺が多い分をもらいましょうか？」

　俺は、特に何も考えずにそう言っていた。俺はまだ食べられるのだから、彼女が持て余すようなら俺が食べればいい。それくらいしか考えていなかった。

「えーっと、実は既にお腹いっぱいで。食べかけで申し訳ないんですけど、それでも良ければ……」

「そんなの別に気にしないですよ。いただきます」

　俺は自分の皿を脇にどけて、彼女の皿を受け取る。大した量は残っていないのだが、彼女からしたら十分に持て余すような量なのだろう。味は……まあ、さっきまで食べていた自分のものと同じだから特筆することはない。いつも通り美味い、とだけ。

　それから何口か食べたあたりで何気なく彼女を見て、俺はギョッとした。彼女は……アドリアーナさんは、真っ赤だったのだ。口元に手を当てて、困ったように少し俯いている。正直めちゃくちゃ可愛かった。……いや、何を考えている俺。具合が悪いのかもしれないだろ。

「あ、アドリアーナさん？   どうしたんですか？」

「いいいいや違います、私違いますエロいとかそんな全然思ってないし」

「はい？」

　早口でごにょごにょと何やら言っているがよくわからない。アドリアーナさんはブンブンと首を振る。なんだこの可愛い生き物。何を主張しているんだろうか……。

　少し考えてハッとした。右手に持つフォーク。これ、誰のだ？   さっきまで俺が使っていたフォークが机の上にあることを確認。ああ、そういうことだな。うん。

「えっとですね、これはわざとではなくてですね、あー……騎士団なんて荒っぽい男所帯にいると回し食いとか気にならないというかなんというか気付かなかったといいますか」

　騎士団では色々雑なので、人のフォークとか気にするやつなんていない。……が、そんなことが言い訳になるはずもない。気休めにすらもならない。

「……すみません」

「い、いえ、そんな気にしないで……」

　それでも健気に許してくれようとした彼女は、ふと我に返ったかのように言葉を切った。……や、やっぱりまずいか？   そりゃまずいよな。刑の宣告を受ける罪人の気持ちが少し分かった。

　そんな俺に、彼女は笑った。俺しか見ていないのが申し訳なくなるような、万人を惹きつける笑顔だった。そして、その顔で、言うのだ。

「やっぱりダメです。許さないです」

「え」

　血の気が引いた。

「なので！」

　纏まらない頭で弁明のような何かを口にしようとした俺を、彼女は遮る。

「罰として、今度のラーシュさんのお休みは一日、私がもらおうと思います。具体的にはお買い物とかお食事とかですかね。ちゃーんと予定を空けておいてくださいね？」

「はい？」

　罰。お休みを一日貰う。お買い物やお食事。予定を空けておいて。

　えっと、買い物や食事をするから、次の俺の休日を一日空けておけと。それで許してやる、ということだろうか？   彼女は今日も護衛をつけていたし、可愛過ぎるからよからぬことに巻き込まれる可能性もあるのだろう。だが、護衛をつけて邪魔じゃないかと言われたら、当然邪魔だろう。確かに、今日いるゴルダとかいう護衛の実力では、陰ながら守るには力不足の感はある。そこで俺か。俺なら、有事の際以外は彼女の視界に入らないように護衛することも……難しいが、不可能ではないだろう。なるほど、そういうことか。

「えーっと、つまり俺は、買い物するアドリアーナさんを隠れながら護衛すればいいんですね？」

「はい⁉︎」

　顔を引きつらせるアドリアーナさんに、俺は首を傾げる。

「あれ？」

　次の瞬間、アドリアーナさんは爆弾を投下してきた。

「非常に分かりやすいデートの誘いのつもりだったんですけど⁉︎」

「でーと……？」

　でーと。それは、男女が二人きりで楽しくショッピングやら食事やらをする、あれか？   あれなのか？   護衛じゃなくて？

　彼女はにっこりと微笑んだ。

「ラーシュさん。次のお休み、いつですか？」

　俺は息を呑んだ。





　追記。

　彼女に翻弄されすぎてちょっとわけがわからなくなっていた俺だったが、何とか伝票だけは死守した。危なかった。彼女、自分の分は自分で出すとか言い出したのだ。それは男として許せない。しかも昼食に誘ったのは俺の方なのだから。速攻で伝票をかっさらった自分の反射神経を褒めてやりたいと思う。　アドリアーナさんと別れた後、実は時間がやばかった俺は、行きは入らなかった路地裏に入り込んだ。近道だ。治安とか衛生とかそんなに気にならないので通れる道である。人通りが少ないため、走りやすいのも嬉しい。俺は極力急いで訓練場に戻った。





　訓練場に入った瞬間、アルフを始めとした獣人部隊の面々がこれでもかというほど俺を見てきた。そりゃそうだよな。何故か公開訓練にやってきた町で有名なレベルの美少女を、顔面偏差値最低の俺が突然昼食に誘い、なんとオーケーを貰って二人で外食に行った。自分で言っていてもわけがわからないと思う。でもな、俺にもわからないんだ。しかもその食事の場で、次の約束も取り付けられたんだ。しかも向こうから。しかも名目はデート。そして向こうから。そう、向こうから！   何がどうなって何故こうなっている？

　……いや、本当は分かっているんだけど、な。というか、理由なんて一つしかない。だが、もう少し夢を見たっていいじゃないか。

「あ、あの、副隊長……？   あのー、アリストさんは……？」

　いかにもおそるおそるといった様子で、部下の一人が質問してくる。お前ら、さっき無言でジャンケンしてたよな。で、お前が負けただろ。俺に質問するジャンケンだったのかよ。

「帰った」

　端的に答えてやると、部下はものすごく残念そうな顔をした。

「そんなぁ……」

　嘆く部下を無視して、アルフに目を向けた。

「アルフ」

「なあに？   この一時間の話なら、僕も気になってるから聞きたいなぁ？」

　周りの連中がこくこくと頷いている。

「今日、飲むぞ。俺の奢りでいいから付き合え、アルフ」

「……へぇ。わかった、付き合うよ」

「副隊長ぉ、俺たちも話聞きたいっす……」

　聞かせるわけがない。わけのわからないことを言ってきた部下には、酷薄に微笑んでやった。

「どうしてもというなら、訓練後に尾行(つけ)てくるがいいさ。ただし、もし見つけたら両足の骨をヒビだらけにしてやるがな。やるなら完璧に尾行してみろ」

　へし折ると、獣人の治癒力を持ってしても治るまでに時間がかかるからである。ヒビなら……グレーゾーンだが、許容範囲内だろう。俺的には。俺の本気を感じ取ったのか、部下は青ざめて静かになった。





　訓練後。酒場に行こうとしたが、周りの客に会話を聞かれて頭のおかしい可哀想な男扱いされるのが嫌だったので、酒とつまみを買って俺の家に来た。小さな借家だが、二人で晩酌するには十分だ。

「アルフ、お前嫁がいるだろ。連絡したのか？」

「うん、そこは抜かりないよ。待ってたりしたら可哀想でしょ」

　そう、俺より三つ年上で二十二歳のアルフは、既に結婚している。嫁さんも獣人だが、割と可愛らしかったのを覚えている。俺たちにはあまり見せたがらないがな。当然か、部隊にいるのなんていつも女に飢えてるような奴らばっかりなんだからな。俺を筆頭に。

　とりあえず適当に強い酒を注いで、乾杯してから一気に呷った。

「さてと。今日の昼食のことも聞きたいけどさ、ラーシュ、その前から様子がおかしかったよね。どうしたの？」

　いきなり核心に来やがった。俺は渋い顔をしつつ、重い口を開く。

「……とりあえず、初めから全部話す。なんでこんなことになってるのかの、その理由は……俺も薄々勘付いてるから、意見は話し終わった後にしてもらっていいか？」

「わかった」

　誰にも話していなかったアドリアーナ嬢とのことをアルフに話す気になったのは、こいつを親友だと思っていることもあるが、何より既婚者であることが大きい。

「そうだな、まずは……。アドリアーナ・アリストの十五歳の誕生日での、贈り物騒ぎあっただろ。あれで、実は俺も贈り物をしていたんだ。それでーー」

　ブローチを贈ったこと、招待を受けたこと、アドリアーナ・アリストの反応、公開訓練に呼んだこと、今日の昼食。一連の、まるで夢の中のように現実味のない出来事を全てアルフに話した。

「……なるほどねぇ。ファーストネーム呼びに、デートのお誘いかぁ……」

　アルフは俺を羨ましがりながら哀れむような、微妙な表情を浮かべた。

「ねぇ、傷付けることわかって言うけど、それって……」

「……わかってる。からかわれている、と言うんだろ」

「……うん」

　アルフは眉尻を下げた。

「だってさ、他に理由がないよね？   ブローチが信じられないくらいにものすごく気に入ったとか、あとは……一目惚れでもしたかじゃないと説明がつかないけどさ、それって……」

「皆まで言うな、わかる」

　この俺のどこに、一目惚れする要素があるというんだ。まだ、初対面が戦闘中であったなら百歩譲ってあり得なくもない……いやあり得ないか。俺は酒を呷った。

「やはり、そうだよな……」

　客観的に見れば、完全に、どう考えても、からかわれている。女性経験皆無の年上の醜男をからかうのは、さぞ楽しいことだろう。からかわれているんじゃないかと思いつつも、好意を持っているかのような反応をされて嬉しい自分がいるんだから手に負えない。

「だが、アドリアーナさんは……そんなことをする性格には思えないんだがな」

　アルフは痛ましいものを見る目で俺を見た。

「言いたくないんだけどさ……あんな綺麗な人なんだ、女として演技くらいお手の物でもおかしくないよ。演技されてた場合、正直、ラーシュが見抜けるとは思えないんだけど……」

　その通りだよ畜生。俺はもう一瓶酒の栓をあけた。ジョッキに注ぐのが面倒だったので、そのまま口をつけて喉に流し込む。

「ちょっとラーシュ、大丈夫？   それ、結構強いやつだけど」

「大丈夫だ」

　あー、自分が酒くさい。

「……次の休みに、デートに誘われている。どうすればいい」

「うーん……」

　アルフは困ったような顔をした。

「傷が大きくなる前に会うのやめた方がいいんだろうけど、もう約束してあるんだもんね。どうするも何も行くしかないよね。……勘違い、しないようにね。多分辛いよ」

「……ああ」

　勘違い。勘違いか。そりゃそうだわな。

　その夜、ザルなはずの俺は久々に泥酔した。相手をさせられたアルフには悪いことをしたと思う。　はい、やってきましたデート当日でございます！

　もちろん護衛はなしだ。いや、だって邪魔じゃん。あり得ないでしょ、デートしてるのにずっと見られてるとか。この町は治安がいいので、私みたいな戦闘能力皆無の女がうろついていても大丈夫なのだ。人通りのない路地裏とかには入らないようにしているけどね。

　今日の豚はミニスカート仕様だ。自分では狂気の沙汰という意味で凶器だと思ってるけど、周りの皆さんは可愛いというからそうなのだろう。鏡は絶対見たくない。

　さて、実は現在時刻は待ち合わせの一時間前である。いや、楽しみすぎてもうね。昨日とか遠足前日の小学生みたいにソワソワしてましたよ。待ち合わせ場所の広場のベンチに腰かけ、ラーシュさんを待つ。この広場、ハチ公前的な感じでよく使われるのだ。

「あの、お一人ですか？   良ければお食事でもいかがですか」

「ごめんなさい、人を待っているので。お誘いありがとうございます」

「そうですか。わかりました、また機会があればご一緒しましょう」

　ナンパ三人目である。この世界は、日本ほど男女平等という考えが浸透していない。どちらかというと、女性はか弱いものであり、男性に守られるものという考えの方が強い。だからだろうか、女性に強引に迫ったりする男性は、現代日本でのそれよりも更に嫌われる傾向にある。しかもここは人の多い広場、つまり周りの目がある。ナンパの皆さんは非常に紳士的である。もちろん、そんなことは気にせず『よぉ嬢ちゃん遊ぼうぜ、ちょっとくらいいいじゃねえか』的なやつらもいるが、今日はまだそのタイプは出没していない。皆さん紳士である。

　……と、思っていたら。現れてしまった『よぉ嬢ちゃん』系。

「なあ、少しくらいいいだろ。奢るからさぁ」

　その男は見るに耐えない顔をしていた。細い目に、潰れた鼻。気持ち悪いたらこ唇にニキビ顔、たるんだ体。生理的に無理である。だが恐ろしいことに、ニキビ以外は多分プラスポイント、つまりニキビで肌が汚い分を差し引いてもおそらく美形である。

　きっと自分に自信があるからだろう、爽やか（笑）な笑顔なんか見せちゃったりして誘ってくる。

「人を待っていますので、結構です」

「そうなのか、じゃあもし良ければ連絡先とか教えてくれない？」

　意味ありげに私の指を見ながら言ってくる。既婚者はペアの指輪をする風習があるのだ。当然、私の指に指輪はない。だがお前とお揃いの指輪をはめるという選択肢はねぇよ。

「間に合ってるので、結構です」

「んー、俺はそんなにダメかな？」

　首を傾げて悲しげに言ってくるが、その動作は『※ただしイケメンに限る』指定のものですね。はいギルティ。有罪でございます。

「だから、間に合ってるのでーー」

「アド……アリストさん！」

　重ねて断ろうとした私の言葉に被せて、待ちわびていた声が私の名前を呼んだ。私とイケメン君（笑）が同時に振り返る。

「ラーシュさん！   おはようございます」

「え？   あ、はい、おはようございます」

　一方、イケメン君（笑）は眉根を寄せた。

「……もしかしてあなたの待ち人って、この獣人の男なの？」

「そうですよ？」

「やっぱりさぁ、俺と遊ばない？   きっとその方が楽しいよ」

　楽しくねぇよ。明らかに楽しくねぇよ。私が嫌な顔をしたのを確認したラーシュさんは、すっと目を細めた。あ、いい表情ですねカメラをください。

「さっきから当然のようにいるが、あんたは？   彼女の知り合いなのか？」

「いや？   でも今から知り合おうと思って。あんたと遊ぶよりは俺と遊んだ方が、彼女も絶対楽しいよね。彼女のためを思ってさ、譲ってくれない？」

　イケメン君（笑）が勝手なことをほざき出した。君の顔を見ているのが苦痛なんだよ、私は。不細工が罪とは言わない。でもね、自分に自信がある不細工ほど一緒にいて辛いものはないのだよ。勘弁してください。

　イケメン君（笑）の言葉に苦虫を噛み潰したような顔をしたラーシュさんは、衝撃発言をしてくださった。

「……いいだろう」

　ええええ良くない良くない！   この人と遊ぶくらいならおうち帰る！

「ただしもちろん、彼女がそれを望むならだがな」

　ああそゆこと。私に選択権をくれると。

　その言葉を聞いたイケメン君（笑）は、勝ち誇ったようにラーシュさんを見て、私に笑いかけた。

「彼、いいってさ。俺と遊ぼうよ。最近できた、お洒落な喫茶店知ってるんだ。ワッフルが美味しいんだよ」

　その発言に悲しそうな顔をするラーシュさん。ああ、そういう情報知らないんだろうなあ。ステーキに揚げ物にチキンの店を挙げてたくらいだもんね。

　ええい、もう、いいや。私は意識して笑顔を浮かべた。

「それは魅力的ですね。でも、目の前に彼氏がいるのに、それをほったらかして他の男性と遊ぶというのはあり得ないと思いませんか？」

「…………え？」

　イケメン君（笑）が凍りついた。ギギギ、と音がしそうな動作でラーシュさんを見るが、そのラーシュさんも動きを止めている。イケメン君（笑）が、ギギギ、と、再び私に向き直る。

「ごめんなさい。私、彼と付き合ってるんです。お誘いありがとうございました。行きましょ、ラーシュさん」

　これ以上話しているとラーシュさんからボロが出そうだったので、さっさと去ることにする。少し躊躇ってから、ラーシュさんの右手を掴んで引っ張る。全く抵抗なく、ラーシュさんはついてきた。


◇◇◇◇◇


　ついにきた、アドリアーナさんとのデート当日。つい待ち合わせの三十分以上前に来てしまったのだが、なんとそこにはすでにアドリアーナさんがいた。

「なあ、少しくらいいいだろ。奢るからさぁ」

　そして、彼女に話しかける男も。

　その人間の男はイケメンだった。ニキビがマイナスだが、それ以外はかなり整っている。あれと比べたら、獣人で不細工な俺の価値は……。

　少しだけ、様子を見てみることにした。彼女があの男についていきたいと思うなら、俺が出て行ったら邪魔になる。

「人を待っていますので、結構です」

「そうなのか、じゃあもし良ければ連絡先とか教えてくれない？」

「間に合ってるので、結構です」

「んー、俺はそんなにダメかな？」

　首を傾げて悲しげに言う男は、同性の俺から見ても魅力的だとわかるのに、彼女はつれない返事しか返さない。俺は思い切って割り込むことにした。

「だから、間に合ってるのでーー」

「アド……アリストさん！」

　アドリアーナさんと男が同時にこちらを見る。アドリアーナさんは嬉しそうな、満面の笑みを浮かべた。

「ラーシュさん！   おはようございます」

「え？   あ、はい、おはようございます」

　これが演技だとしたら……女は恐ろしい、としか俺には言えない。一方、男は明らかに不快そうに眉根を寄せた。

「……もしかしてあなたの待ち人って、この獣人の男なの？」

「そうですよ？」

　男は、見下すように俺を一瞥する。

「やっぱりさぁ、俺と遊ばない？   きっとその方が楽しいよ」

　ごもっともな気がするのが悲しいところだが、アドリアーナさんが嫌そうな顔をしたのを俺は見逃さなかった。

「さっきから当然のようにいるが、あんたは？   彼女の知り合いなのか？」

「いや？   でも今から知り合おうと思って。あんたと遊ぶよりは俺と遊んだ方が、彼女も絶対楽しいよね。彼女のためを思ってさ、譲ってくれない？」

　それを言われると辛い。確かに、彼女のためを思うならこの男と行かせてやった方がいいのかもしれない。

　……そうだ、ちょうどいいじゃないか。この男は、少なくとも顔はかなりいい。アドリアーナさんも、本音ではこいつについていきたいんじゃないか？   少なくとも、俺といる目的が俺をからかうことだけなら、それを優先させはしないと思う。なら簡単だ、彼女に選んでもらえばいい。俺が選ばれなければ、……まあ、またアルフを付き合わせて晩酌でもして彼女のことは忘れよう。俺は口を開いた。

「……いいだろう。ただしもちろん、彼女がそれを望むならだがな」

　男は勝ち誇ったように俺を見て、アドリアーナさんに笑いかけた。普通の女なら、この微笑みだけで頬を赤らめさせるだろう。世の中は不公平だ。

「彼、いいってさ。俺と遊ぼうよ。最近できた、お洒落な喫茶店知ってるんだ。ワッフルが美味しいんだよ」

　喫茶店。俺には縁のない言葉だ。というか、調べてくればよかった。いや、むしろ何故調べてこなかった⁉︎   自分の無能さが信じられない。

　アドリアーナさんは笑顔を浮かべた。だが、その笑顔は俺が普段見ているものとは違うような、作り物めいた美しさのものだった。

「それは魅力的ですね。でも、目の前に彼氏がいるのに、それをほったらかして他の男性と遊ぶというのはあり得ないと思いませんか？」

「…………え？」

　男が凍りつく。ギギギ、と音がしそうな動作で俺を見るが、俺も何の話だかわからない。男が彼女に向き直る。

「ごめんなさい。私、彼と付き合ってるんです。お誘いありがとうございました。行きましょ、ラーシュさん」

　彼、というのは誰のことだ？

　トコトコと俺の元にやってきたアドリアーナさんは、俺の手を取って引っ張る。柔らかい手の感触にどきりとした。思考停止状態で、俺は彼女に引っ張られるままに歩く。ふと振り返ると、置き去りにした男が呆然と俺たちを見ていた。　適当な喫茶店を見つけたので、放心したラーシュさんを連れてそこに入る。あまりにも注目を集めて恥ずかしかったので手は離してしまったのだけれど、もったいないことしたなあ。

　私はアイスミルクティー（甘いやつ）、ラーシュさんはブラックのアイスコーヒーを頼んで一息ついたところで、私は切り出した。

「あの、さっきはすみませんでした。相手の方を貶さずに撒くのに一番手っ取り早いのは、あれかなと思いまして」

　あの顔だったから拒否反応出まくりだったけど、彼はそこまで悪くもなかったと思う。なれなれしいけど超えちゃいけない一線はちゃんと守ってたし、自分の方がいいとはずっと言ってたけど直接ラーシュさんを貶すようなことは言わなかった。唯一の誤算は、彼の容姿が私にとって魅力的でなかったことだろう。というわけで、彼を傷付けることなくあの場を切り抜けたかったのである。

「ああいえ、全然その、構わないです、はい」

　忙しなく動く虎耳がどんなに可愛いか、ラーシュさんは一度自覚するべきだと思う。超触りたい。尻尾もいいなぁ。ちょっと触らせてくれないかなぁ。でもこれ言ったら変態だよね。年頃の女が男性に『ちょっと耳触らせてください』とか痴女か。





　それから適当に町を歩いて、服飾系の店に入ったり、食べ歩きしたり。ラーシュさんはすごく気を使ってくれるし、見目麗しいし、もう最高だった。ただ、尻尾の誘惑がずっとついて回るんだけどね。黄色と黒のしましま尻尾が歩くたびに揺れるのだ。明らかに誘われているとしか思えない。猫の前で猫じゃらしを揺らしておいて、別に誘ってませんけどとか言うようなものだ。理不尽である。飛びつきたくなるに決まってるでしょ。





　そんな調子で過ごしていたら、あっという間に日が傾き始めてしまった。楽しいことをしていると、一日って本当に早いよね。

　私が歩き疲れていることに目ざとく気付いたラーシュさんは、近くの公園に寄ってくれる。大きな公園だが別に遊具があるわけでもないので、人は少ない。





　……それが私たちの関係を変えることになるなんて、その時点では二人とも思ってもいなかった。





「大丈夫ですか？」

　人気のない公園のベンチに座らせた私に、近くの通りで売っていた飲み物を手渡しながら、ラーシュさんは心配げに聞いてくる。ちなみに、これを買うために通りまで軽く走ってくれた彼はめちゃくちゃ速かった。私の全力疾走とか問題にならないような速度を出しておいて、息を乱す気配も見せない。さすが虎。

「大丈夫です、ありがとうございます」

　受け取って飲むと、それはアイスミルクティーだった。さっき喫茶店で頼んだのを覚えていてくれたらしい。彼は立ったまま、自分の分の飲み物を飲んでいる。

「あれ、ラーシュさん座らないんですか？」

　ラーシュさんは困ったように視線を泳がせた。

「いや、だって……」

　ああ、なるほど。ベンチに座ると、私と隣同士になっちゃうもんね。このベンチは二人がけなので、遠慮してくれているらしい。うん、問題ないですね。

「どうぞ、ラーシュさん」

　隣の席をポンポンとたたく。犬猫を呼ぶときってこんな動作するな、と一瞬考えたけどまあいいか。

「ど、どうも……」

　少し緊張したように、ラーシュさんは隣に座ってくれた。肩がラーシュさんの二の腕にあたりそうな距離だ。

「ラーシュさん。今日、ありがとうございました。すっごく楽しかったです」

「お、俺の方こそ！」

「あの、もしよければ、また一緒にお出かけしてくれませんか？」

「え……」

　え、そこで戸惑うの？   やばい、焦りすぎたか？   で、でも、嫌われたような気配はなかったんだけど……。嫌われてはないけど、イマイチ楽しくなかったとか？   うわわ、あり得そうで怖い。美人（笑）は三日で飽きるっていうし。

　不安になって斜め上を見上げた私は、同じく私の顔を見下ろしてきたラーシュさんとばっちり目があった。ってちょ、近い近い近い！   けど。私はついラーシュさんに見惚れる。改めてこの人、すっごい綺麗な顔してる。切れ長の茶色い目とか、月並みな表現だけど吸い込まれそうだ。あとお兄さん、顔が赤いのは夕日のせいだけじゃないですね？   多分。

　気恥ずかしさに負けたのか、ラーシュさんは顔を逸らした。

「あっ……と、すみません。また誘ってもらえるなんて、嬉しくて。俺でよければ、是非」

「やったぁ！」

　ってうわぁぁぁ素が出た！   ラーシュさん驚いたみたいにこっち見てるじゃん！

「あぅ……。す、すみません。その、嬉しくて、つい……」

　こ、こっちを見ないでください。

　恥ずかしさに悶えていると、足に柔らかいなにかが絡みつくような感触が。幸せな気分から一転、サァっと血の気が引く。ま、まさか虫⁉︎   いや、だとしたらすごい大きいよね違うよね。

　おそるおそる足に視線を向けると、黄色と黒色が見えた。

「……え」

　思わずラーシュさんを見つめると、キョトンとした顔で見つめ返された。あれ？   もう一度足を見ると、ラーシュさんの視線もつられて下にさがる。

「……は？」 

　ラーシュさんの、呆気にとられたような声。数瞬の間。

「すすすすいません！   俺……⁉︎」

　私の足に絡みついていたラーシュさんの尻尾が、逃げようとする。それよりも少しだけ早く、私は尻尾を優しく捕まえていた。

「えええっ⁉︎   ちょ、アドリアーナさん？」

　掴まれた尻尾が逃げたがるように、先がピシピシと動く。やばい超可愛い。思ったよりは芯があって固かったそれは、毛並みがいいので抜群の触り心地だった。ネコ科の尻尾だから、少し細いのだけが残念だ。

　半ば無意識に、私は毛並みにそって尻尾を撫でていた。だって今日一日ずっと触りたかったんだもん。撫でると尻尾が小さく震えて、逃げようとする。それすらも楽しいと感じた。作り物ではない、暖かい手触り。

「くそっ……あんたが悪い」

　小さな小さな、低く震えるような声。それが耳に入って、その意味を考える前に顔を上げた。

　まず、熱い、と思った。優しく肩が掴まれている。唇に熱を感じる。えっと、柔らかい？   それで、目の焦点が合わないほど近くに、肌色の……え？

　混乱した脳が、ようやく答えを弾き出す。これ……キスされてない？   大きく目を見開いた私とは対照的に目を細めたラーシュさんは、ゆっくりと離れていった。

　唇に指を当てて呆然とする私に顔を歪めて、彼は俯いた。

「男をからかうにしたって、やりすぎなんだよ。だから、こういうことになるんだ……」

　小さな掠れ声で、彼は呟く。


◇◇◇◇◇


　やってしまった。やってしまった！   心の中で、俺は思いつく限りの言葉で自分に罵声を浴びせる。最低だ。

　尻尾を絡ませた時点では、まだなんとでもなった。彼女は獣人の習性に明るくないようだから。ネコ科の獣人が相手に尻尾を絡ませるのは、愛情表現である。相手がまだ自分のものでないのなら、求愛行動にもなる。それを無意識にやらかした俺の本能、死ね。

　だがそれで終わるなら、知らぬ存ぜぬで通せば良かったのだ。

　なのに彼女はあろうことか、尻尾を捕まえて撫でてきた。毛並みにそって撫でられるたびに、尻尾から背骨にゾクゾクとしたものが伝う。尻尾がピクピクと震えて刺激から逃げようとするが、彼女は離してくれない。

　そんなことをされて、ずっと張り詰めていた俺の中の切れてはいけない糸が、切れてしまったのだ。超えてはいけない一線を、簡単に踏み越えてしまった。

　その結果が、現状である。しかも往生際の悪い俺は、あんたのせいだなどと口走っている。

　アドリアーナさん……いや、アリストさんは、よほどショックだったのか呆然としたまま動かない。年若い彼女は、これがファーストキスだったかもしれない。いや、俺もだが、明らかに俺の方はどうでもいい。彼女の意識が再起動を果たした時が、最後だろう。

　……なら、もう少しくらいいいんじゃないか。どうせこれで最後なら、追加でちょっと抱きしめるくらいなら、変わらないんじゃないか。ほら、彼女から甘い匂いがする。からかわれた意趣返しをしてやれ。少しくらい、少しくらいなら……。

　本能が囁いてくる。俺は甘美なそれを、必死で封じ込めた。彼女との関係はもう終わりだろう。だが、わざわざ追加で嫌われたくはない。彼女の出方によっては性犯罪者として捕まることになるかもしれないが、キスくらいなら実刑はおそらく食らわない。それよりも風評被害が問題である。俺みたいなのが嫌がる彼女に手を出した話が広まれば、この町では暮らせない。かなり遠くの町まで行かなければならないだろう。……いや、俺は何故このタイミングで、自分の心配をしている。

　ぐ、と思い切り強く手の平を握りこむと、鋭い痛みと共に自分の血のにおいがした。　キスされた。ファーストキスだった。

　これは完全に、怒る場面だろう。怒ってもいいはずだ。でも、どこか嬉しく思って喜んでいる自分もいて、そんな自分自身の感情に戸惑う。

「……ラーシュさん」

　彼はビクリと震えた。

「はい」

「私、初めてでした」

　前世を含めたら、どうだったか……もはや曖昧な前世の記憶からは、わからないけれど。

「……はい」

「どうして、こんなことを……」

「……すみませんでした」

「そうじゃなくて、どうして？」

　ラーシュさんは少し泣きそうになっている。私が苛めてるみたいじゃないか。

「尻尾を、触られて。その、抑えられなく、なって」

　その尻尾は今、プルプル震えて縮こまっている。耳もペタンと伏せられてしまっていた。

「さっき言ってた、からかうっていうのは？」

「……ずっと俺に好意的に接してくれていたのは、俺をからかっていたんでしょう？」

「はい？」

　ラーシュさんは辛そうに目を伏せた。

「俺をからかって、反応を見て楽しんでいたんでしょう。わかっていたけれど、惨めな気分にもなったけれど、でも、払いのけることなんてできなかった」

「ちょっ……と、なんの話を⁉︎」

　思わず拳を握りしめて身を乗り出すと、それを確認したラーシュさんは目を閉じた。

「殴るなら顔にした方がいいですよ。俺の胴体やら腕やらは固いから、手を痛めます」

　それを聞いた私は、ぺちん、と。そんな音を立てて、彼の両頬を手で挟み込んだ。ラーシュさんは驚いたように目を開く。私の喉から出たのは、絞り出すような声だった。

「なんで……」

「え？」

「なんで、からかわれてるなんて思ったんですか。私、楽しかったのに、全部演技だって思われてたんですか？」

「だ、だって、そんな……。つりあわないのは、子供でもわかる……」

　むぎゅ、と。手に力を入れて、ほっぺの形を歪めてやった。

「演技に見えましたか？   全部？」

「…………。いや、見えなかった……けど……」

「当たり前です。演技じゃなかったんだから」

　ラーシュさんは目を見開く。

「ラーシュさん。さっき、尻尾を触られて抑えられなくなった、って言いましたね。つまり抑える必要がないなら、ああしたかったってことですね？」

「う……」

　ラーシュさんは真っ赤になった。ビンゴかな。

「私はデート、すごく楽しかったです。からかってなんかいません。アドリアーナって呼ばせるのは、ラーシュさんにだけです。ここまで言って、わかりませんか？」

　私は彼の頬をはなした。

「キスの前に、言うことがあったと……そう思いませんか？   今なら、順序が逆になったのは、見逃してあげます」

　多分、私も真っ赤だ。彼に負けないくらいに。

　私が求めていることを、彼は正確に理解したらしい。真剣な色を宿した綺麗な切れ長の瞳が、私を映した。

「アドリアーナさん。俺はあなたが、好きです」

　とても恥ずかしくて、でもしっかり彼を見ておかないと後悔する気がして、私も真っ直ぐに見つめ返した。

「はい。私も大好きです」

「ほんとうに……」

　返事を求めているわけではなく、思わず呟いたという感じだったので、私は黙っておいた。頬が緩むのは止められなかったけれど。

「俺と、付き合ってくれませんか」

「はい、喜んで。……ラーシュ」

「っ‼︎」

　クリクリと虎耳が暴れて、尻尾はピンと立っている。ああもう、可愛いなぁ。

「あ、アドリアーナ？」

「はいっ」

「えっと、少しだけ、だから」

　そう言った彼に優しく腕を引かれて、気付いた時には抱きしめられていた。座っているので、半分寄っかかるような体勢だ。背中に腕が回される。苦しくないように配慮されているのがわかった。というかラーシュ、自分で言ってたけど、胴体めちゃくちゃ固い。無駄な脂肪なんて一切ありませんって感じだ。頬を擦りつけてみると、ラーシュが身を固くする。心配になるほど速い心音が聞こえてきた。

「えへへ、あったかい」

　身を委ねていると、ラーシュの手がおずおずと上にあがってきて、頭を撫でられた。人気のない公園で良かったと、心から思う。まあ、人が近付いてきたらラーシュが気付きそうな気はするけど。

「……アドリアーナ」

「はい？」

「そう呼んでいいのか？」

「あ、はい。どうぞ」

「…………あと、」

「はい」

「敬語。やめていいか？」

「あ、はい、えっと、うん」

　良かった、と耳元で笑うラーシュに、今更ながら恥ずかしさがこみあげてきた。

　胸板に手をついて起き上がると、ラーシュは私のしたいようにさせてくれた。顔を直視できず、俯く。

「……どうした？」

「あぅ……。いや、なんていうかその、えっと……」

「なるほど、今更照れたか？」

　ニヤリと笑うラーシュにどきりとした。と、いうか。

「キャラ変わってる……！」

　睨み付けてやると、ラーシュは目を瞬かせた。

「こっちが素だな。騎士団で部下やアルフ相手にこんな口調なの、見てるんじゃないか？   あれ、見せてなかったっけか」

「なんでそんなに激変してるの……」

「……アドリアーナが照れてるからだな。主導権を握ると強い感じだ」

「……それさぁ」

　呆れたように見ると、イタズラが成功したかのようにラーシュが笑うので、私も笑った。

　ひとしきり笑ってから、ラーシュが真面目な顔になった。ドキッとしたのは秘密である。

「なあ、アドリアーナ」

「うん？」

「なんで、俺なんだ？   未だに信じられない」

「あー……それね……」

　なんて言おうかなぁ。また不安にさせても可哀想だしなぁ。

「私はさ、顔や体格よりも能力を重視するんだよね……って話は、聞いたことある？」

「ある。有名だからな」

「あれ、半分本気で半分嘘というか……。模擬戦はほとんど目で追えなかったけど、強いっていうのはやっぱり魅力だと思うよ」

　なんか支離滅裂になってきたな。ラーシュが真剣に見つめてくるので、ますます私の言語中枢の仕事は雑になっていく。

「えっと、あの、うーん……実は、ね。私って、世間一般からずれてるみたいでさ。好みの話ね？」

「うん？」

　ああ、話に纏まりがなさすぎて、とうとうラーシュが首を傾げ出した。あうう。

「えっとね、要は、簡単に言うと、ラーシュの見た目が全然嫌いじゃなかったりする。私の美的感覚は、世間一般からちょこっと……ちょこっと？   ずれてるみたいでさ」

「はい？」

　どこまで言っていいんだろう、嫌いじゃないどころか超好みですあなたこそが理想です、とか言ったらあまりにも嘘くさいよね。

「あ、そうだ、その尻尾と耳大好きだから、今度心ゆくまで触らせてね」

「は？」

「いいよね？」

「え、いや、だって俺の耳って獣人の、」

「いいよね？」

「ど、どうぞ」

　こっちが押すとタジタジになるラーシュ。可愛い。

「……気持ち悪くないのか」

「なにが？」

「全部」

「全然？」

　あなたこそが理想です。むしろあなたの目に可愛く映っていると思われるその物体は、私の目には贅肉豚に見えております。理解不能です。

「あのな、だってこの耳だぞ？」

　ラーシュは頭を下げて、目の前に耳を突き出してくる。私は半ば反射的に、その耳を撫でていた。

「ひゃ⁉︎」

　いやに可愛らしい声をあげて、私から距離をとるラーシュ。

「な、なななにをする⁉︎」

「いや、だってそりゃねえ。目の前に餌をぶら下げたのは自分でしょ。もっかい」

「へ」

「もっかい」

　耳を要求すると、ラーシュはおずおずと頭をさげた。

　再び触るが、今度は覚悟を決めていたのか声は出さない。表情も変えない。しかし、触られた耳は逃げようとしてパタパタと動いていた。ケモミミって最高ですよね。この世界にケモナーはいないのか。この思いを分かち合える人はいないのか。獣人の獣の特徴はおぞましいってどういうことだよ。素晴らしい特徴じゃないですか。

「……ねえ、ラーシュ」

「うん？」

「私は本気だから、安心していいよ」

「……ああ」

　耳を離すと、ラーシュは顔をあげた。

「ね、今、周りに人いないよね？」

「ん？   ああ、いないな」

「そっか」

　私は中腰になると、ラーシュの額に自分の唇を押し当てた。

「…………んなっ」

「あはは、成功！」

　頬を赤く染めたラーシュに満足して元通りに座ると、そっと抱き寄せられた。

「ラーシュ」

「ん？」

「逃がしてあげないから」

「……俺のセリフだろ、それ」

「だがしかし、本気なんですねー」

　呆れたように笑うラーシュに、私も笑った。　今日、俺は最近できた不釣り合いなほど可愛い彼女とともに、食料品の買い出しをしていた。いや、ともに、というのは語弊がある。ぶっちゃけ俺は、彼女のあとをついて行くだけの荷物持ちだ。だって、野菜の良し悪しなどわからない。

　彼女が満足したらしいので、会計を済ませる。自分も少しは持てるとかふざけたことをぬかすアドリアーナから、買ったものを全て奪い取った。俺が一緒にいるのに、持たせるという選択肢はない。

　さて、これからどこに行くかというと。俺の家である。

　いや、別に邪なことを考えているわけではないし、いかがわしいことをするつもりもない。本当だ。料理を作ってもらうことになったのである。

　それと、もう一つ。彼女の気が済むまで、耳と尻尾を触らせる……という目的もある。外ではできないからな。というのも、無断で彼女のファーストキスを奪った罰を受けなくてはならないと思ったのだ。それをアドリアーナに伝えたところ、心ゆくまで耳と尻尾を触らせるように言われた。もちろん、その間俺は彼女に何もしてはならない。していいはずがない。この条件、彼女はかなり軽いものだと思って言ったはずだ。言われた時の表情もノリも軽かった。だが俺は、おそらくそう気楽なものでは済まないだろうと踏んでいる。この二箇所は、こう言っちゃなんだが……一応、性感帯の端くれなのである。可愛い可愛い可愛い彼女を目の前にして、俺は修行僧の境地に至らなくてはならないわけだ。だが、罰ならば受け入れてやろうじゃないか。というか、そんなことであの最低な行為が許してもらえると考えれば破格の条件である。

　俺の家は、借家だが小さな一軒家だ。騎士団の副隊長というのはそれなりに高給取りであり、もっと立派な家を借りることもできるが、大きな家なんて借りたって手入れが面倒なだけなのでこの家を選んだという経緯がある。

「お、おじゃましまーす……」

　家に招き入れてやると、アドリアーナは借りてきた猫のように大人しくなった。俺まで緊張してくるからやめてくれ。

　ま、まずいものとか出てないよな？   この日のために片付けはしたし、もともとあまり家にいないからそう散らかってもいなかった。大丈夫なはずだ。

「え、えっと。じゃあ、キッチン借りるね、ラーシュ。待ってて」

「あ、ああ」

　キッチンに買ってきたものを置き、リビング兼ダイニングで待つ。非常に落ち着かない。自分でも呆れるほどにソワソワしている。ゆらゆらと揺れる尻尾を引っつかんだ。アドリアーナは、これのどこがいいと言うんだろうか。よくわからない。こんなもんがついているのはマイナスでしかないと自分では思う。だが、いいと言うなら有効活用してやろうじゃないか。これでアドリアーナを誘惑できるなら、生まれてこのかた一度たりとも役に立ったことのない尻尾にも存在価値があるというものだ。

　……にしても暇だ。料理にはそれなりに時間がかかるのは知っている。が、暇だ。アドリアーナにちょっかいを出しに行っても怒られないだろうか。いや、包丁や火がある。俺ならいいが、アドリアーナが怪我をしたら大変だからダメだ。あいつは俺と違って皮膚も薄い。俺は一瞬炎に触れた程度では大した火傷もしないが、アドリアーナは違うだろう。

　俺はあまり家にいることがないから、暇を潰せるようなものは特に置いていない。もっとも、本のようなものがあったところで読まなかっただろうが。この精神状態で読書とか、不可能だ。

　結局俺は、ただ机につっぷしてぼんやりと待つのだった。





　ふと気配を感じて、俺は目を開いた。

「あ、起こしちゃった？」

「……俺、寝てたのか。悪い」

「ううん。ていうか、近付いたらすぐ起きちゃったよ。残念」

　残念って。俺は人に近付かれれば起きるぞ。

「どのみち起きないと、料理が冷めるだろ」

　キッチンの方からいい匂いがしている。聴覚ほどではないが、嗅覚も人間よりは鋭いのだ。

「うーん、まあそうなんだけど。ちょっと寝顔を堪能してから起こそうと思ったのに」

「俺の寝顔って。それこそ残念なシロモノなんじゃないか？」

「あはは、さすがラーシュ。全然わかってないなぁ」

　なんか今貶されなかったか？   笑顔が可愛いからいいか。俺は立ち上がった。

「料理、運ぶなら手伝うぞ」

「あ、ほんと？   ありがとう」

　アドリアーナが作ってくれたのは、野菜のスープとグラタンとかいう創作料理だった。ひょっとして猫舌だったか、と耳を見ながら聞かれたが、別にそんなことはない。ネコ科獣人が全て猫舌だと思うなよ。

　味は非常に美味しかった。というか、アドリアーナに作ってもらえたらよほどなもの以外なんでも美味しく感じそうだが。とにかく美味しかった。俺が肉好きなことはしっかりばれているようで、ちゃんと肉が入っていて嬉しい。デザートにプリンが準備されているらしいが、まだ冷えていないので後で出すと言っていた。至れり尽くせりだ。……実は甘いものが苦手とか絶対言わねぇ。全力で隠し通す。





　片付けは俺も多少手伝って、一息ついた頃。アドリアーナが、おもむろに切り出した。

「ね、ラーシュ？」

　来たか。さっきからチラチラと尻尾を見ているのは気付いていたんだ。

「何もしちゃダメだからね？」

「わかってる。約束だ、好きにしろよ」

　修行僧タイムの始まりだ。

　アドリアーナがにじり寄ってくる。

「触るからね？」

　柔らかい手がそっと尻尾の根元を掴んで、毛並みにそって撫でた。あーくそ、ゾクゾクする。尻尾から背骨って、多分直結してるんだろうな。そうに違いない。なんつーか、モロに響いてきやがる。尻尾の先端がピクピクと跳ねているのが見なくてもわかる。足や腹筋に無駄に力が入るが、気どられないように頑張った。それはもう頑張った。

「えへへへへ、しましま尻尾かわいい」

　おい、表情筋が緩み切っているぞ。アドリアーナだから可愛らしいが、俺がやったらそれはもう放送事故のような顔になることだろう。

「逆撫でとかしたら嫌？」

　聞きながら、俺の返事を待たずにアドリアーナは手を逆に動かした。尻尾の先端から、根元方向に。先ほどまでの快楽寄りのものではなく、不快なゾワゾワが背筋を走る。ブワッと尻尾の毛が逆立った。

「あ、ごめん」

「……もう逆撫ではやめてくれ」

「はーい。あーもう可愛いなあ」

　アドリアーナ曰く、触ると尻尾が逃げようとするのがまたいいらしい。顔に似合わずドSなのか⁉︎   俺は戦々恐々としたが、今のところ尻尾と耳に関すること以外でその兆候は見えないので、とりあえず考えないことにしている。そうでなければいいと切に願う。

　と、撫でるだけだった柔らかい手に尻尾を軽く引っ張られる。つい肩が跳ねてしまった。……しまった。そっとアドリアーナを窺うと、非常にいい笑顔だった。

「ああもう、癖になりそう」

「勘弁してくれ……」

「というか、癖になったわ。よし、耳もいいよね？」

　聞いちゃいねぇ。

　アドリアーナは膝立ちになると、俺の頭を撫でてくる。バランスを取るためか、片手は俺の肩に置かれた。

　わしゃわしゃ。髪の毛がかき乱される。

「……そこは耳じゃないが？」

「まあまあ、いいじゃん。ん、やっぱり見た目通り、髪の毛かためなんだねー。よしよし」

「……」

　正直、悪い気分じゃない。というか、ぶっちゃけ撫でられて気持ちいい。だがアドリアーナは、俺を撫でて何が楽しいんだ。切実に疑問である。

　髪を乱していた手は満足したのか、そっと俺の耳をつまんできた。だが、今度はしっかり覚悟していた。間違ったって肩を跳ねさせたりはしない。表情も絶対変えない。ただ、何も感じていないかのようにやり過ごしてやる。アドリアーナの手が俺の耳を弄る。ゾクゾクする。

「ラーシュ？    痛くない？」

「ああ、大丈夫だ」

「……耳もちゃんと感覚あるんだよね？」

「そりゃな⁉︎    体の一部だからな」

　的外れな質問過ぎて怖いわ。

「そっか、だよね。どんな感じ？」

「……感覚の説明って、難しくないか？」

「あ、確かに」

　アドリアーナは、何かを考えるように手を止めた。耳はつまんだままで。

「……人間の耳みたいな感じなのかな……」

　小声で呟くと、俺の耳に顔を近付ける。なんとなく嫌な予感はしたが、突然近付かれたことで甘い匂いがして、俺は動けなかった。

　そして、ふっ、と。何を思ったのか、アドリアーナは俺の耳に吐息を吹きかける。

「……っ！！？」

　俺の耳は、人間のそれよりずっと高性能だ。それはつまり、敏感だということでもある。アドリアーナの息が、呼吸音が、脳内で反響しているような気がした。

　目を白黒させる俺に気を良くしたのか、アドリアーナは再び俺の頭を撫でた。そして次の瞬間、耳が柔らかいものに挟まれた。俺は完全に硬直する。俺の、獣人の醜い耳が、アドリアーナの唇で、食まれていた。

　……え？    今、俺、何をしてるんだったか。あれ、食まれていたとか言ったけど、これなんだっけか。どんな状況だっけか。みみみみ耳が暖かいというか柔らかいというかあれ、なんだこれちょっと待ってくれ待ってください待っていただきたいでござる。

　…………え⁉︎

「あ……ど、りあーな？」

　たどたどしく名を呼ぶと、アドリアーナはパッと俺から離れて悪戯に笑う。

「これは勝手にキスした罰なんだから、ラーシュは何もしちゃダメなんだよ？」

　その言葉に、半ば無意識に伸ばしかけていた腕が止まった。

「うん、楽しかった。非常に、すっごく、楽しかった。ありがと、ラーシュ」

　そう言うと、アドリアーナは満足げに俺から離れる。

「あ……ちょ、えっと、……あー……」

　俺の口から漏れるのは、意味のない音ばかり。いや、だって、そりゃこうなるだろ！

「あはは、真っ赤」

　クスクス笑うアドリアーナはとても可憐で、更に顔が熱くなるのがわかった。

　……くそ。

　俺はアドリアーナが反応できないように、無駄に全力を出して距離を詰めると、右の耳を軽く咥えてやった。

　アドリアーナの笑い声がピタリと止む。嫌がられたら嫌なのですぐに離れて、機嫌を損ねていないか顔を見ようとすると、アドリアーナは口に手を当てて俯いてしまった。赤くなっているのがわかって、くっそ可愛い。機嫌が悪くなってはいないようだ、よかった。ニヤニヤ笑いが止められない。

「どうした？   アドリアーナもやっただろ」

「……うー……。ラーシュ、何もしないって言ったのに……」

「少しくらいいいだろ」

　なにがいいのかは自分でも分からないが、強気に出れば今のアドリアーナは流せる気がした。って、最低だな。

「……ラーシュ」

「ん？」

「……うー！   何でもない！」

　今の『うー！』ってなんだ？    威嚇か？    だとしたら可愛すぎるんだが、威嚇なのか？

　俺は頬を緩めた。微笑ましい気持ちになって、目を細める。

「あーはいはい。悪かった悪かった」

「……ずるい」

「うん？」

　ずるい？    なにが？

「その顔で、そんな表情するの！   ずるい！   よくないと思います！」

「…………え、……」

　突然のその発言に。俺は、動けなくなった。何かを言おうと思っても、喉がはりついて上手くいかない。幸せな気分なんて一瞬で吹き飛んで、俺は青ざめる。嫌な汗が出てきた。

　アドリアーナは、俺の容姿を貶したり、からかったりすることはなかった。一度たりとも、だ。だから、特に二人きりの時は、釣り合わないという事実を忘れていられたのだ。でも、今のは。この不細工ヅラで緩んだ表情をしたら気持ち悪い、と。正面からそう言われた俺は、どうすればいい？

「……ラーシュ？」

　アドリアーナが不思議そうに俺を見ている。つまり、貶した自覚がない？    当たり前の事実すぎてってことか？

「……いや、何でもない、大丈夫だ」

　何とか笑顔のようなものを形作ろうとするが、どうやら上手くいっていなかったらしい。アドリアーナが眉をしかめた。

「ラーシュ。どうしたの、言って？」

「いや、ほんとに、何でもない」

　アドリアーナは困ったように少し考え、ハッとしたように目を見開いた。その可憐な口が開いて、鈴が転がるような声で、残酷な言葉をもう一度呟く。

「その顔でそんな表情をするのは、ずるい。よくないと思う」

　身を固くした俺に、アドリアーナは申し訳なさそうに眉尻を下げた。

「ごめん、ほんとに何気なく言っただけだったんだけど、……ラーシュはこれ、どういう意味だと思った？」

　言わせるのか。それを、俺に。

「……この不細工ヅラで緩んだ表情とか気持ち悪いからやめろって意味だろ」

　口から出たのは、アドリアーナに対しては使ったことがないほどぶっきらぼうで冷たい声だった。アドリアーナが泣きそうな顔になって、罪悪感を覚える。

「それ、違う……。逆！」

「は？    ……なにが逆？」

「ラーシュかっこいいから、そんな優しい表情したら惚れ直しちゃうじゃんずるい！   って意味だったの！」

　顔が引きつるのが分かった。

「傷付けないようにしてくれてんのは分かるんだがな、もう少しマシな嘘もあっただろ」

　こんな荒唐無稽なことを言い出さないとフォローできないレベルに本気の発言だったとか、逆に傷付くわ。

「違うって！    私は本気で……！」

「わかったわかった。ありがとな」

「ラーシュ……！」

　アドリアーナにとっても、俺の容姿は気持ち悪い。そんな当たり前のことさえ、俺は言われるまで気付かないふりをしていた。そう、当たり前のことなんだ。それでもアドリアーナは俺を好いてくれている。十分すぎる話じゃないか。理性はそれで納得するのに、感情はすぐにそれを受け入れてくれそうにはなかった。今日はもうアドリアーナを家に帰して、少し時間を貰おうか。俺だっていい大人だ、時間さえ貰えれば感情に折り合いくらいつけられる。つけられるはずだ。

　そんなことを考えていると、顔に何かが近付いてくるのを感知して。俺はいつもの癖で反射的に、それを避けてしまった。

「あ……」

　そして、今すぐ頭を壁に打ち付けて死んでしまいたい衝動にかられる。

　アドリアーナが、俺の方に手を伸ばした状態で固まっていた。絶望したような、青ざめた顔で。

「わ、悪い、これは違う、その、普段の癖で避けただけで、別に拒否したわけじゃない！」

「……」

　アドリアーナの手が、無言でもう一度俺の顔に伸ばされる。その手が少しだけ震えているように見えるのは、気のせいだろうか。俺を害すことなんてできるはずもないその手に若干怯えつつも、ここで動くような真似だけはできないので俺はじっとしていた。

　頬に手が添えられて、目を見開く俺の唇が、アドリアーナのそれで塞がれた。唇に、アドリアーナからキスされるのは初めてだ。すぐに離れたアドリアーナは、そのまま上にずれ……俺の耳元で、囁く。

「好きだよ」

　心臓の音がうるさい。

　アドリアーナは距離を空けて元通りに座り直すと、わざとらしくため息をついた。

「本気なの、わかってもらいたいんだけどなぁ」

「えっと……」

「てか、最初から私は本気だって言ってるのに！    勘違いしないでよもう！」

「え、ええ？    俺が悪いのか？   えっと、すいません……？」

「よろしい！」

　わしゃわしゃと頭を撫でられる。

「……アドリアーナ」

「ん？」

「変わってるって、よく言われないか？」

「言われなくもないかなあ、隠してるけどね。美的感覚のズレは致命傷レベルだから、死ぬまで……いや死んでも治らないよ。ラーシュかっこいい」

　腑に落ちない。腑に落ちないが、そういうことで納得しておくしかないのだろうか。時間が経てば納得できる日が来るのか。

「ラーシュ」

「ん？    ……っと」

　突然、アドリアーナが抱きついてきた。わけもわからずに受け止める。

「あはは。結構な勢いでいったのに、ふらつきもしないとか。力持ちだねラーシュ」

「ん、ああ、そりゃどうも？」

　あれ、なんで抱きつかれてるんだ俺？    俺の対応能力を超える事態が次から次へとやってきて、全てのことがよくわからなくなってきた。

「ねえ、ラーシュ」

「ん？」

「私のことさ、人を容姿で差別しない綺麗な人間だとか思ってない？」

「え？」

　思ってるもなにも、俺を好きとか言う時点で……。

「事実だろ？」

「ぶぶー、違います。心の中では差別しまくりです。いや、それを態度に出したりはしないつもりだけどさ。やっぱり好みの容姿の人といたいって思うよ？    ……鏡は大っ嫌いだし」

「鏡？」

「いや、こっちの話。私が容姿で差別しないように見えるのはさ、偏に、私の美的感覚がズレてるせいなんだよ。ちょっとズレてるみたいな感じで伝えたかもしれないけど、実際はもうね、周りのみんなからしたら崩壊レベル。ラーシュみたいのが理想」

「……」

　ちょっとなにを言ってるのかよくわからないんだが大丈夫かこの子。

「元は一目惚れなんだよね。だからアタック頑張ってみたんだけど、ラーシュ勝手に勘違いしていくし」

「……いや、そりゃ、まあ……」

「というわけで、最初は見た目だったんだけど、さ。ラーシュ可愛いし気が利くしかっこいいし可愛いし優しいし、あと、可愛いので！    大好きなんだよね、本当だよ？」

「十九年ほど生きてきているが、可愛いなんて言われたのは初めてだな」

　まあ、他も限りなく初めてに近いけどな。唯一、気が利く、だけは言われたことがあったかもしれないがわからない。

「そりゃこれだけ精悍ならねぇ」

　クスクスとアドリアーナが笑う。

「つまり、私が言いたいのはさ。私もそんなに綺麗じゃない、見た目を気にしてるんだよってことが一つ。あと、その見た目を気にした結果、ラーシュは限りなく理想に近いんだよってことが一つ。でも見た目だけじゃなくて中身も、ラーシュ可愛すぎて大好きだよっていうのが、一つ。以上！」

　あれ。さっきから、ひょっとして俺、熱烈に告白されてるのか？   ようやく気付いたんだが、これそうだよな。信じられない内容のくせに本気っぽくて逆に怖いんだが本気なのか？

　どこか靄がかかったようにクリアでない思考の中で、もしも本当ならこんなに俺にとって都合のいい話はないと、そう思った。





　その後。

　アドリアーナがそろそろ帰るという時間になってから、俺たちは彼女お手製のプリンの存在を思い出した。

　俺が送れば少しくらいは遅くなっても問題なかろうということで、一緒に食べてから帰ることになった。

　甘い物が好きらしく、幸せそうに食べるアドリアーナは非常に愛らしい。一方俺は、甘い物は苦手である。だがせっかく作ってくれたのにそれを言うのも憚られて（というか絶対言わねぇ）、食べることにする。無駄に甘ったるく作られてはいないので大丈夫だ。

　そう思っていたのに、半分いかないくらい食べたところでアドリアーナが怪訝な目を向けてきた。

「ラーシュ、ひょっとして……プリン嫌い？」

「え⁉︎」

「あー、やっぱり嫌いなんだ！    ちゃんと言ってくれればいいのに」

「いやいやいや待て待て待て、なんでわかった？    普通に食ってただろ」

　そう聞くと、アドリアーナはキョトンとした顔をしてから苦笑した。

「うーん、ラーシュのことをよく見てるからっていう変態的な返答しかできないんだけど、それでいい？」

「へ？」

「プリンが苦手なの？    それとも甘い物全般？」

「……その、全般だな」

「わかった、覚えとく。次からはちゃんと言ってね？」

　言いつつ、アドリアーナは俺のプリンを手に取る。そして、わざわざ自分のスプーンを置いて、俺のスプーンで食べ始めた。自分が赤くなるのがわかる。

「あはは、ラーシュだってやったんだからね？」

　あの時はわざとじゃないわ！

　今日もまた翻弄される俺は、心の中だけで突っ込みを入れた。　アドリアーナ・アリスト。この町において、彼女は非常に有名だ。豪商の娘であり、ほぼ完璧と言えるほどに整った容姿を持つが、それを鼻にかけない性格をしている。なおかつ、先日成人したばかりの結婚適齢期。これで話題にならない方がおかしい。

　そんな彼女には、現在とある噂が立っている。醜い獣人の護衛を雇ったらしい、というものだ。それだけなら、わざわざ獣人を選ぶというところに多少の違和感は覚えるが、別におかしなことではない。だが、その獣人が男で、若く、なおかつ指輪をしていない、つまり未婚であるというなら話は別である。

　目撃証言曰く、護衛と二人で食事をしていた。曰く、二人で服飾系の店に入っていった。曰く、買い物をして護衛を荷物持ちに使っていた。

　ひょっとしてそれ、護衛じゃなくて恋人なんじゃないかと聞く者もいたが、目撃者たちの多くは首を横に振る。あれはない、と。

　だが、俺はまさかの本気で恋人なのではないかと思っている。実際に件の護衛らしき男性とアドリアーナ・アリストの二人と会話をしたため、こんなことを思うのだ。

　先日、俺は偶然立ち寄った広場で、何やら人を待っているらしいアドリアーナ・アリストを見かけた。ダメ元でナンパしてみるが、やはり答えはノー。つれない返事しか返ってこない。これでも顔には自信があるんだが、やはりアドリアーナ・アリストのレベルではないから仕方ないかと思いつつも、連絡先くらいは手に入れられないかと食い下がっている時に現れた彼女の待ち人こそが、件の護衛と噂される男だと思うのだ。特徴が一致している。確かにあれは、同じ男として思わず気の毒になるレベルだった。

　だが、待ち合わせで女を待たせるってのはあり得ない。男なら20分前には待ってろと言いたい。そんな思いもあって、俺はその男ではなく俺と遊ぼうと、アドリアーナ・アリストを誘った。その時、彼女の口からはっきりと、付き合っていると聞いたのだ。状況だけを見れば、俺から逃れるために護衛を恋人と偽ったとも思える。だが、あれは。アドリアーナ・アリストの、あの目は違う。本気であの獣人を慕っているようだった。だから俺は不覚にも、呆然と二人を見送ってしまったのだった。

　とまあ、なんでこんなことを長々と回想したかというと、いるからだ。目の前に、その二人が。

「……アドリアーナ、さっきから何やってるんだ」

「気にしないで、ラーシュ」

「…………」

　しかも二人はタメ口、ファーストネームの敬称なしという恐ろしい事態。

　今俺は、今日オープンする洋菓子屋の前で並んでいる。開店記念に、限定二百個だけ特別な菓子の詰め合わせが販売されるのだ。そのため、開店前から並んでいるのである。こういうものはチェックしておくと、女性と話す時の話題になるから便利なのだ。

　そして件の二人は俺の目の前、本当に目の前に並んでいる。というか一つ前だ。アドリアーナ・アリストは目立たないようにかツバの広い帽子を深く被っているが、関係不明の獣人が無駄に目立っているし、この間話したので声も覚えている。後ろ姿的にも、明らかにあの二人である。

「……いやだから、気になるんだが。アドリアーナ」

「えー、だって開店まで暇だしさ？    なんていうか、揺れてるの見ると誘惑されちゃうんだよね」

　獣人の男の尻尾を、アドリアーナ・アリストがつつく。尻尾が嫌そうに逃げて、男が非難するようにアドリアーナ・アリストを見る。アドリアーナ・アリストはにこにこと笑うだけ。ほとぼりが冷めた頃に、再び尻尾をつつく。尻尾が逃げて、以下エンドレス。

　この二人、俺の目の前に並びながらこれを続けてくれていやがる。ちょっとわけがわからない。別にうるさいわけでもなく、具体的に迷惑をかけられたわけでもないんだが、非常にやめてほしい。というか、なんだこのペア。なんでこの二人が果てしなく仲良さげなんだ。

　目を疑うと慣用句では言うが、本気で自分の目を疑うことって少ないと思うんだ。そんな超希少な体験をさせてくれた彼らに礼を言うべきだろうか。うん、絶対に嫌だ。

「あー……」

　アドリアーナ・アリストが残念そうな声を出す。見ると、獣人が自分の尻尾を掴んで動きを止めていた。

「なんで捕まえちゃうの……」

「つつかれるから以外の理由があるとでも⁉︎」

「大人しくつつかれててよ」

「理不尽だなおい」

　というかこの構図明らかに、アドリアーナ・アリストが獣人の尻尾を触りたがってるよな。何故。普通に気持ち悪いと思うんだが。少なくともわざわざ触りたがるものではないと思うんだが！

「うー……」

　ワキワキとしながら手を伸ばすアドリアーナ・アリスト。その手から尻尾を守る醜い獣人。

　……ああ、夢かな。ちょっと悪夢入ってるな。だってこんなにも頬が引きつる。

　というかこれ、いつまで続くんだ？    開店までずっとこんな調子なのか？    つらいぞ。

　うんざりしていると、獣人がなにげなくこちらを見た。ばっちり目が合う。

「「……あ」」

「ん？」

　アドリアーナ・アリストもつられて後ろを向く。

「あー、えーっと、どーも。いつかの広場以来デスネ」

　まだ若干引きつっている気がする表情筋を駆使して笑顔を浮かべ、挨拶した。ナンパしただけの仲だが、二人は俺のことをしっかり覚えていたらしい。アドリアーナ・アリストが赤くなった。

「ど、どうも……。あの！    ……今の、見てました？」

「尻尾を狙ってた件のこと？」

　そりゃこんだけ目の前でやられたらな。

「うわぁぁ……」

　アドリアーナ・アリストが頭を抱える。そんな姿は、もう異常なんじゃないかってくらい可愛らしい。隣の獣人も顔を赤くして彼女からそっと視線を外していた。気持ちはわかる。

「いやー、仲良さそうだね、ハイ。何よりデス」

　主に獣人の方を向いて、獣人に対して言った。棒読みだ、わざとである。

　軽く目を見開いた獣人は、片頬だけをつりあげてニヤリと笑った。いや、ちょ、リアルに寒気がしたんですけれども本当すみません勘弁してください。あんまり顔の事とか言いたくないんですけども、貴方のその表情はそれだけで犯罪臭がしますので許してください。

　俺は引いた。申し訳ないが、ガチで引いた。思わず目をそらし、獣人の代わりにアドリアーナ・アリストを視界に収めると、彼女は隣の獣人を見つめていた。とけた瞳で。

　……ん？    もう一度見る。やはり、嫌悪するどころかうっとりとしているように見える。

　……あれ？

「ああ、おかげさまで。アドリアーナとは、仲良くさせてもらっている」

　獣人がよくわからないことを言ってくる。アドリアーナという、羨ましすぎる呼び名を使って。幸せそうに目を細める獣人を、どことなくトロンとした瞳で見つめるアドリアーナ・アリスト。

　……ダメだ、そろそろ笑顔を保てなくなってきた。引きつる表情筋を御しきれない。

「や、やっぱり二人、付き合ってんの……？」

　やべ、少し声が震えた。

　答えたのは獣人の方だった。

「ああ、付き合ってる」

　アドリアーナ・アリストに目を向けると、それに気付いた彼女は満面の笑みで頷いた。

　俺は真面目な顔で、再び獣人に向き直る。

「あのですね」

　真剣すぎて、思わず敬語である。

「はい？」

「こんなこと言いたくないんですが、もし精神操作系の魔法を使ったなら、それは犯罪です」

「ぶっ」

　アドリアーナ・アリストが吹き出した。獣人は固まっている。

「実はそれ、お母さんにも同じことを心配されました」

　アドリアーナ・アリストはケラケラと笑う。あー、やばいな。やばいくらい可愛い。めちゃくちゃ欲しい。

「大丈夫ですよ、そんなの使われてないです。というか、そんな魔法おとぎ話の中の存在じゃないですか」

「……なら、いいんだけど……。弱み握られたりしてない？」

「ふふ、大丈夫です。私自身の意思ですよ。ありがとうございます」

　ようやく再起動を果たしたらしい獣人が、頭痛を堪えるように額に手を当てた。

「普通なら、失礼だと怒るところなんだろうけどな……。その懸念がもっとものことな気もするのが辛いところだ」

「あー、いや、失礼なこと言ってすいません」

　そう言いつつも、ついジロジロと獣人を見てしまう。……マジかよ。

　その時、獣人の耳がピクリと動いて、店の方へ顔を向けた。俺にはなにも変わりないように見えるが、獣人には違ったらしい。

「……どうやら、扉を開けようとしているみたいだな。時間か？」

　そう言われて時計を見ると、開店一分前だった。オイオイ、獣人は聴覚が鋭いとは聞くがここまでなのかよ。まだ開いてないんだぞ。扉の向こうで何かしている音を聞き分けたってことか。

　店がオープンし、二人は俺に会釈してから前に向き直った。限定の菓子詰め合わせをしっかり入手しつつ、俺はこのあとの予定を考える。

　誰か暇なやつはいるだろうか。……この特大の話のネタを、誰でもいいから、どうか愚痴と共に聞いてほしい。