スキルレベル天元突破で俺、神を超える　世界が真っ白に染まったのは一瞬。

　まばたきをする間に、俺は夜空の下にいた。

　さっきまで座っていたのにいきなり立った状態だ。体がぐらつくのをなんとか踏ん張る。目の前では、知らない男（なんかチャラい）がしりもちをついていた。

　そう。
　この場にいるのは俺だけじゃない。

　人、人、人……。

　見える範囲で人だらけだ。何人いるのかわからないほど。

　俺の服装は半袖Ｔシャツに学校指定の体育用短パン。靴下も履いていない裸足のまま。部屋にいたときとまったく同じだった。

　周りの人も様々な格好をしていて、中には裸の若い女が胸を隠し、土がむき出しの地面にへたり込んでいた。側にいたスーツ姿の男が、ジャケットを脱いで彼女の肩にかけている。

　裸の女が泣き声混じりで言う。

「なんなのよ、これ……？　私、お風呂でゲームやってただけなのに……」

　周囲の人たちも、それぞれ困惑したり怒りをぶちまけたりしているが、共通してるのは『スマホでゲームをしていた』といったものだった。

　それは、俺も同じだ。

　部屋でスマホゲームをしていたら、突然辺り一面が真っ白になってこの状況。

　どうにもわけがわからない。

　と、ここで俺は重要なことに気づいた。

「瑠那《るな》……？」

　世界が白く染まった瞬間、俺のすぐ後ろには妹の瑠那がいた。もしかしたらあいつも一緒に……。

「瑠那っ！　おい瑠那！　どこだっ!?」

　見渡す限り人の群れ。その中に妹の姿はどこにもない。

　俺はあっちこっち走り回り、妹の名を呼んだ。適当な人に声をかけ、妹の特徴を伝えたものの、相手は首を横に振るばかり。
　それでも気ばかりがはやり、俺は駆けだして――ドンッ。

「きゃっ」

　人にぶつかってしまった。

　俺は急ぎながらもちゃんと人を避けていたのだが、そいつも誰かの陰から飛び出してきたのだ。そりゃ避けられんですよ。でもいちおう謝っておかないと。

「す、すみません！」

「あ、いえ。大丈夫です」

　頭を思いきり下げて謝ると、そんな可愛らしい声が聞こえた。
　顔を上げ、俺はどきりと硬直する。

　声と同じく、とても可愛らしい女の子だった。

　クラスでは背が低いほうの俺より、さらに背が低い。150㎝はなさそうだ。
　金色の髪を肩口で切りそろえ、青い目をした女の子。外人さん……にしては日本語は流暢だ。ありきたりだけどお人形さんみたいな整った顔立ちをしていた。
　少女が、はにかんだように言葉を紡ぐ。

「どうなっているのでしょうね、これ」

「へ？　あ、ああ……。そう、ですね。いきなり、わけわかんないですよね……」

　明らかに年下の女の子に、敬語を使う俺。

　いろいろ頭が混乱した俺は、頭を冷やそうと空を見上げた。

　けれど――。

　俺の行動は、混乱に拍車をかけるだけだった。

　喧騒を耳に受けながら、俺は周囲の誰もが、まだそれ(、、)に気づいていないと知る。

　空に浮かぶのは、赤黒い月。その横に、青白い小さな月も添えられていた。

　地球上ではありえないはずの、二つの月。

　それらすら(、、、、、)些末に思える(、、、、、、)モノが、月を背に浮かんでいたのだ。

「ぁ……」

　女の子の声が聞こえた。おそらく俺の視線を追ったのだろう。そして周りの人たちも、俺らの異様な雰囲気に触発されたのか、次々と空を見上げては驚きの声を上げた。

　それを、待っていたかのように。

「みなさん、ようこそイシュツリアへ」

　そいつは、厳かに告げた。

　金色の波打つ髪は足首まで伸び、白い薄手のひらひらした服を身に着けている。頭の上に月桂冠のようなものを乗せた、外国人風の美女だ。

「わたくしはエルダロワ。この姿では初めまして、と言うべきでしょうか？」

　涼やかな笑みをたたえた美女は、俺には馴染みある名であいさつする。

　周囲の人たちも知っているらしく、

「エルダロワって、ゲームの？」
「エルちゃん？」
「うは、まじ美人」
「本物でもおっぱいでけー」

　中には危機感の薄いやつもいるみたいだけど、とにかくここに集まっている人たちは『イシュツリア・ファンタジー』をプレイしていると考えてよさそうだ。

「みなさんをお招きした理由はただひとつ」

　エルダロワと名乗った美女は、相変わらず厳かに、言葉を紡いでいく。

「みなさんには、このイシュツリアの脅威――魔王を倒していただきます」

　続けざまやつは、まるで毒気のない笑顔のままで、とんでもないことを言いやがった。

　
　――しかるのち、みなさんを元の世界(、、、、)に帰しましょう。

　
　　周囲が騒然とする。

　――魔王を倒していただきます。

　それは、スマホゲームの『イシュツリア・ファンタジー』を開始したときに彼女――空に浮くエルダロワがプレイヤーに告げるセリフと同じだ。

　けど、続く言葉はゲームでは語られない内容だった。

　――しかるのち、みなさんを元の世界に帰しましょう。

　『イシュツリア・ファンタジー』では、プレイヤーはその世界の住人という設定だ。だから『元の世界に帰る』なんて目的は初めから存在しない。

　夜空を背にしたエルダロワが補足するように言う。

「みなさんの中のどなたかが魔王を倒せば、みなさん全員を元の世界、先ほどまで暮らしていた場所に戻すと約束します」

　一方的な通達に怒りが湧くも、俺はどこかほっとしていた。

　ここが『イシュツリア・ファンタジー』を模した世界で、仮にゲームをしていた人たちが集められているのだとしたら。

　俺の妹――瑠那《るな》がこの場にいることはないだろう。あいつはゲームのアカウントを持っていなかったはずだから。

　とはいえ、理不尽な事態への怒りは収まらない。
　周りも同じようで、群衆の誰かが叫んだ。

「おい、お前！　ふざけんじゃねえぞ！　ちゃんと説明しやがれ！　なんだって俺たちはこんなとこに連れてこられてんだよ！」

　そうだそうだ、と声が続く。

　けど、俺はあの女が次に何を言うか予想できた。

　エルダロワは作ったような笑みを貼りつけたまま、俺の予想どおりの言葉を吐く。

「わたくしは案内人。必要に応じてみなさんにこの世界の理(ことわり)を説明します」

　ゲーム内でも同じセリフがあった。
　要するにあいつは、『自分が(、、、)必要と判断した情報しか渡さない』と言っているのだ。
　実際、ゲームを進めて一定レベルまで上がるか、ストーリーを進める特定のクエストをクリアしなければ知り得ない情報もある。もちろん、攻略サイトでネタバレされているから、初心者でも続きがどうなるかはすぐわかるのだけど。

　比較的冷静な人たちは、思い思いに状況を推察する。

「これって、ヴァーチャルリアリティーってやつ？」
「集団催眠とか、そういったものかもしれないぞ」

　違う、と俺は思った。

　むき出しの土の上を裸足で走り回ったおかげで、足の裏はじくじくと痛い。息を吸いこめば乾いた土の匂いがするし、埃っぽい味もする。うすら寒い風も露出した肌を撫でつけてくる。

　これほど現実感を伴ったＶＲや集団催眠って、今の技術で可能なんだろうか？
　だったら異世界だとか魔法だとか、オカルトな話をしてくれたほうが納得がいく。

　なおも食い下がる人たちの声を無視し、エルダロワは淡々と進めていく。

「それではみなさんに、神々(われら)からささやかながら贈り物をさせていただきます」

　いきなり目の前に、半透明のウィンドウ画面が現れた。ＳＦ映画やアニメで出てきそうなウィンドウには、項目がずらりと並んでいた。

「まずは固有スキルをひとつ、選んでください。きっとみなさんの役に立ってくれるはずです」

　いきなりだな、というのが俺の印象。周囲からも似たような感想が漏れる。

「キャラメイクはねえの？」
「わたし、エルフでやってたんだけどな」
「俺、女にしてたんだけど……」

　ゲームを始めると、最初にキャラメイキングをするのだけど、それが省略されている。

　キャラメイクは性別を決め、エルフやドワーフ、人といった種族を選び、髪型や髪色、顔のパーツとか体格などを組み合わせてゲーム内でのプレイヤーの分身(アバター)を作る作業だ。

　それがないってことは、俺たちは生まれ育ったこの姿のままで過ごすらしい。

「ぁ、あの……」

　横からの声。さっき俺がぶつかった女の子が話しかけてきたらしい。

　けど、応じている余裕が俺にはない。

　悪いと思いながらも無視し、俺は半透明のウィンドウ画面をじっと見つめていた。百ほどもある固有スキルからひとつを選択するのはゲームと同じ。

　だとすれば――。

「固有スキルかあ……」
「あんたはどうする？」
「んなもん、『剛腕』か『神気』のどっちかだろ」
「俺は魔法系だから『神気』かな」

　そう。実質は二択になる。

　百ほどあっても有用な固有スキルは少なく、中でも二つのスキルの効果が突出しているため、ゲーム初心者向けの攻略サイトではどちらかを選ぶよう推奨されているのだ。

　俺はウィンドウ画面に指を滑らせ、スワイプさせる。目的のスキルを見つけ、タッチした。選択した項目の詳細画面が表示される。

＝＝＝
＜剛腕の猛り＞
　常に攻撃力が30％上昇する。
＝＝＝

　続けてもう一方を表示する。

＝＝＝
＜神気の恵み＞
　常に魔法力が30％上昇する。
＝＝＝

　いずれも戦闘時に物理攻撃や魔法の威力を常時増大させるものだ。
　敵を倒し、経験値やアイテム、お金を手に入れるゲームである以上、戦いはもっとも重要であり、それを有利にするこの二つのスキルは、どちらか一方は必須と言えた。
　実際、これらのスキルはレベルが低いうちもわりと助かるんだけど、レベルがあがるとアホみたいにチート化するんだよな。

　周りの人たちは状況に困惑しながらも、ひとまずこの段階はさっさと通過してしまおうと、次の段階――職業《ジョブ》の選択に合わせてお好みでどちらかを選んでいた。
　物理攻撃主体なら＜剛腕の猛り＞、魔法主体なら＜神気の恵み＞といった具合だ。

　上空では、エルダロワもさっさと話を進めている。

「みなさん、固有スキルはお選びになりましたか？　続けて、職業《ジョブ》を選択してください」

　ほとんどの人はお目当てのスキルを見つけるや、すぐさま選択した模様。

　ちらりと横を窺えば、金髪の女の子は俺と同じく、半透明のウィンドウとにらめっこをしていた。眉根を寄せ、薄ピンクの唇を真一文字に引き結んでいる。

　俺は彼女から視線を外し、自分の画面に目を戻す。百ほどもあるスキルの一覧をスクロールさせながら、慎重に確認した。

　どうにも疑念が晴れない。

　スマホゲーム『イシュツリア・ファンタジー』に酷似した世界。
　ゲームに即した流れ。

　でも、『魔王を倒せば元の世界に帰れる』とか、キャラメイクがないとか、そもそも現実感がありすぎる状況に不信感がぬぐえないのだ。

　最初に与えられる固有スキルは、はたしてゲームと同じものなのか？

「なんだ、これ……？」

　とはいえ半信半疑。確たる根拠があるわけじゃなかった。

　けど、あった。
　ゲームにはない、新スキルが。

　俺は震える手で該当するスキルをタップする。

＝＝＝
＜素質鑑定＞
　対象者が現在選択している職業《ジョブ》での現ステータスを読み取れる。
　また、対象者が任意の職業《ジョブ》を選択したときの、最大レベル時のステータスを読み取れる。
＝＝＝

　……なんだこれ？

　あまりの地味っぷりに、変な声がでそうになった――。

　
　ゲームには存在しなかった新スキルを発見した俺。

　だがそれは、とても地味なスキルだった。

＝＝＝
＜素質鑑定＞
　対象者が現在選択している職業《ジョブ》での現ステータスを読み取れる。
　また、対象者が任意の職業《ジョブ》を選択したときの最大ステータスを読み取れる。
＝＝＝

　もしかしたらものすごいチートスキルが紛れているかと思ったけど、ぜんぜんそんなことはなかった。

　だいたい、『現在選択している職業《ジョブ》の現ステータス』なんて、スキルで調べるまでもない。
　自分のステータスなら誰でもすぐ確認できる。

　実際にやってみた。
　手をかざして念じると、別のウィンドウ画面が空中に現れる。
　職業《ジョブ》は【旅人】になっている。レベルは1。まあ当然だな。名前や年齢、身長や体重まで書いてあるのは驚きだ。どうやって調べたんだ、これ？　ステータスはまあ、レベル1だしお察し。

　さておき、俺はステータス画面を消し、＜素質鑑定＞なる珍スキルに目を戻す。

　後半の説明文、『また、対象者が任意の職業《ジョブ》を選択したときの最大ステータスを読み取れる』を読み返した。

　これまた使えない能力だ。
　最大ステータスは職業《ジョブ》によって決まっているから、攻略サイトに載っている全職業の一覧から知ることができる。
　この世界で攻略サイトは見られないだろうけど、多少やりこんだ人間なら、有名どころはだいたい把握できているものだ。

　でも――。

「やっぱ、おかしいぞ」

　ならどうして、こんなスキルが存在するのか？

『対象者が任意の職業《ジョブ》を選択したときの最大ステータスを読み取れる』

　これ、『職業《ジョブ》の最大ステータスは人によって異なる』って読めなくないか？

　俺は疑念を抱えたまま説明画面を閉じ、再び一覧画面を表示した。ひとつひとつ漏れがないよう、じっくりと眺める。

　さすがに百個もある固有スキル全部を覚えてはいないが、見たようなスキル名ばかりだった。

　そんな中、明らかに新スキルとわかるものを発見する。

＝＝＝
＜Lv.上限解放(レベル・アッパー)＞
　本人の素質によって決定される職業《ジョブ》毎のレベル上限を10引き上げる。
　職業《ジョブ》を変更してもこの効果は常に有効となる。
＝＝＝

　やっぱりだっ！　思わず叫びそうになった。　

　これこそが、この世界とゲームとの決定的な違いだ。

　レベルは職業《ジョブ》によらず最大99であるのが『イシュツリア・ファンタジー』の原則だ。誰でもやりこめば最大レベルまで育てられるし、逆に言うとそれ以上は増えないはず。

　となれば、レベルが109まで増やせると思えるのだけど、スキル説明にある『本人の素質によって決定される』との言葉と、＜素質鑑定＞という謎スキルとを併せて考えれば、別の予想が立てられる。

　もしかしてこの世界では、レベルの最大値が99じゃないんじゃないか？
　だから人によっては、最大ステータスが違ってくるんじゃないか？

　たとえば俺の素質なら【戦士】を選ぶとL.80まで上がるけど、【魔法使い】だとL.50までしか育たないとか。

　これってものすごく不利なハンデ戦じゃなかろうか？
　こんなんで魔王を倒せってひどくない？

　俺の思考を邪魔するように、空からエルダロワの声が降ってきた。

「職業《ジョブ》を選んだみなさんは、これより活動の拠点を決めていただきます。東西南北のいずれかに進んでいただきますと、町がありますので――」

　歌うように紡がれる説明文句は、ゲームと同じ。
　４つの町にはそれぞれ特徴があり、メリットとデメリットがある。そのへんを女神は解説していき、

「以上でチュートリアルは終わりです。それではみなさん、よい旅を」

　うやうやしく一礼してから、その姿を消したのだった。

　女神がいなくなり、またも騒然とする。それでもほとんどの人はこの状況を受け入れているようで、近くにいる人と相談していた。

「よい旅を、って言われてもなあ……」
「貴方は、どこの街へ行くんですか？」
「とりあえず東ですかね」
「俺は北へ行って勝負に出るぜ」

　みんな、状況に流されているだけのようだ。

　俺はスキル一覧画面を前に、内心で苛立ちをまき散らしていた。

　魔王を倒せ？　ふざけるなってーの。

　魔王がどのくらいの強さかわからないけど、これはゲームじゃない。現実なんだ。

　ゲームではHPが0になると強制的に拠点の街に戻されて、街を出る前と同じ状態に戻される。けどこの世界が現実なら、死んじゃう可能性もあるってことじゃね？

　冗談じゃない。

　元の世界には帰りたいけど、自分が危険を冒して魔王を倒す必要なんてない。

　誰かが倒せばみんな帰れるんだから、できる奴に任せるべきだ。

　俺はこの時点で決めた。

　――ぜったいに魔王なんて倒すもんか！

　人がまばらになっていく。
　みなそれぞれ拠点となる町を定め、散っていったのだ。

　魔王を倒さないと決めた俺は、ようやく固有スキルをひとつ選んだ。

　ふつうに考えれば俺が見つけた＜Lv.上限解放＞なる新スキルが、既存の＜剛腕の猛り＞や＜神気の恵み＞を超えるチートスキルだろう。
　だってレベルが10上がれば、ステータス全体がその分上がるわけだし。
　攻撃や魔法の威力が30％までは届かないにしても、防御とかスピードとかも上がるし、総合的に見ればそっちのがいいはず。

　けど俺は、二つの理由からあえて＜素質鑑定＞を選んだ。

　たぶん誰も選ばないだろう、というのが理由のひとつ。

　もうひとつは、その人にもっともふさわしい職業《ジョブ》はこのスキルでないと確認できないと考えたからだ。
　俺自身のためじゃない。
　他の人もきっと知りたい情報だ。だって【魔法使い】になって努力しても、『実はレベル30までしか上がりません』とあとで知ったら、徒労以外の何物でもないからね。

　となれば、このスキルで一儲けできるのでは？との打算が働いたのだ。

　俺は戦わないことに決めた。

　それでもこの世界で生きていかなくちゃならない。

　だったら、手に職は持っておかないと。

　さて、さっそく俺は手に入れた固有スキルを使うことにした。

　ちょうど目の前には、職業《ジョブ》をどれにしようか悩んでいる女の子がいる。さっき俺がぶつかった、金髪の女の子だ。

「どうしましょう？　やはりゲームと同じ、【踊り子《ダンサー》】にしたほうがいいのかな？」

　まずは彼女で試してみるか。

　俺は自分のステータス画面を開いた。
　さっき見たのでステータスの確認はすっ飛ばし、スキル欄にひとつだけある、＜素質鑑定＞を実行してみた。

　対象者の選択はなかったのだけど、視界の中心に彼女を収めていたら、勝手に別のウィンドウ画面が目の前に展開され、金髪の少女のものと思われるステータスが表示された。

＝＝＝＝＝
名前：勇梨愛《ゆりあ》・ユーテシア
性別：女
年齢：13歳

　ほうほう。名前的にハーフとかそんな感じだろうか？　歳は俺のふたつ下らしい。中二か中一ってところか。

身長：145㎝
体重：37kg

　ふむふむ。わりとちっちゃいな。見た感じ痩せてるし、俺の妹（小５）よりちょい大きめか。これからの成長に期待しよう。

Ｂ：70 Ｗ：52 Ｈ：73

　ちょっと待った。

　スリーサイズまで出るんですか!?　男の俺にはなかったよね？

　なんだこのご褒美スキルは!?

　俺は今さらながらとてつもない神スキルを手にしたと歓喜する。

　が、その感動は後に取っておこう。

　いよいよ俺は本題のステータス部分に目を移す。

　現在の職業《ジョブ》は【旅人】で俺と同じ。レベルも同じく1なのだけど、俺とは微妙に数値が異なる。どうやらレベル上限だけでなく、基本のステータスも同じ職業《ジョブ》でも人によって違うらしい。
　なんか、俺よりちょっとだけ高いな……。

　へこむのは後回しにして、ステータス画面の右側にある『職業《ジョブ》選択』なるアイコンをタップしてみた。

　ずらっと職業《ジョブ》の一覧が表示される。ここから職業《ジョブ》を選べば、彼女のその職業《ジョブ》での最大ステータスが判明するのだろう。

　さて、どれを選ぼうか？

　【踊り子《ダンサー》】がどうこう言ってたし、それにしてみよう。
　俺は一覧から【踊り子《ダンサー》】を選び、タップした。ステータス詳細画面に切り替わり――。

＝＝＝＝＝
職業：【踊り子《ダンサー》】

最大Lv：42（スキル効果により+10）

体力　：2400
筋力　：2550
俊敏性：3200
魔力　：1350
精神力：2250
＝＝＝＝＝

　うわぁ、なんか微妙……。

　各ステータスの最大値は9999だから、レベル42にしても低い。まあ、【踊り子《ダンサー》】はそんなもんだけどな。

「ん？　レベルのとこが、なんか……」

　『スキル効果により+10』って、もしかして？

　俺は彼女のスキル欄を眺めた。【踊り子《ダンサー》】Lv42で覚えるスキルに交ざり、＜Lv.上限解放(レベル・アッパー)＞の文字が。

　なんと。
　彼女も俺と同じように新スキルを発見していたらしい。

　若いのに観察力があるじゃないか、と感心する15歳の俺。

　【踊り子《ダンサー》】自体は悪くない選択だ。
　最底辺職と揶揄されもするけど、能力値上昇(バフ)や敵能力値減少(デバフ)効果のあるスキルが充実している。スキルレベルを最大にして、重ね掛けすれば攻撃力を2倍にするのも可能だ。
　自身のステータスが低めなので、自分に恩恵は少ないものの、サポート系としてはそこそこ優秀だと俺は思っている。

　なにより専用の装備は（この世界でもゲームと同じなら）露出の多いものばかりなので、愛らしい少女にはぜひとも選んでほしいところ。

　とはいえ、彼女に【踊り子《ダンサー》】の素質がないのは見た目明らか。
　俺の欲望を優先しては可哀そうだ。
　できれば彼女の素質に合った職業《ジョブ》を選ばせたい。

　俺は再び『職業《ジョブ》選択』アイコンをタッチして、どれがいいのかなー？と一覧を眺める、と。

　とある職業《ジョブ》に、★マークがついていた。

　なにやら特別感がある。もしかしてこの職業《ジョブ》が、彼女の才能を花開かせるものかも？
　でも、これって……。

　華奢で清楚な女の子には、とてもふさわしいとは思えなかった。

　まあ念のため。
　半信半疑でステータス画面を表示してみれば。　

＝＝＝＝＝
職業：【勇者】

最大Lv：92（スキル効果により+10）

体力　：7750
筋力　：8100
俊敏性：7900
魔力　：7350
精神力：8250
＝＝＝＝＝

「ふぁっ!?」

　俺はとてもびっくりした。

　最大レベル92？　固有スキルの効果がなくても80オーバーってたぶんすごいよな？
　けど、ステータスは低めか。
　ゲームでの【勇者】はレベル90を超えれば軒並み8000は超えるし、99なら9000平均ぐらいになるもんな。
　やっぱり人によってステータス値もまちまちのようだ。
　彼女が低めなのは、現実に華奢な女の子ってのが理由かな？

　まあでも、【勇者】って時点で勝ち組だ。
　その本領は固有の魔法や特化型のスキル構成にあるから、多少ステータスが低くても問題はないだろう。

　いきなりすごい女の子に出会ってしまったなあ、とマジマジ彼女を見やれば、金色の髪をした少女は、頬を赤らめ、もじもじとして、ちらちら俺を――ってこっち見てる!?

「あの、なにか、ご用でしょうか？　そう見つめられますと、恥ずかしい、のですけど……」

「す、すみません！」

　全力で目をそらす俺。
　しかし女の子――勇梨愛《ゆりあ》・ユーテシアちゃん13歳は、俺の視線の先に回りこみ、にっこりと笑った。

「もう職業《ジョブ》はお決めになりましたか？」

「へ？　いや、俺はまだ、固有スキルを決めただけで……」

「わたしと同じですね。もしお邪魔でなければ、相談させていただいてもよろしいですか？」

「相談……？」

　美少女からの突拍子もないお願いに、俺はしばし、放心するのだった――。

　いきなり知らない美少女から、相談を持ちかけられた俺。
　事前にちょっとしたアクシデントがあったとはいえ、この状況に至る理由がさっぱりわからない。

　反応しない俺に拒否られたと思ったのか、勇梨愛ちゃんは眉を八の字にして申し訳なさそうに言った。

「ごめんなさい。ご迷惑、でしたね」

「いやいやいやいやいやっ！　迷惑なんてとんでもない！　ちょっとぼーっとしてまして……。で、相談って？」

　敬語にすべきか定まらない。相手は年下。でも初対面。いちおう丁寧な言葉遣いにしておくかな。

　勇梨愛ちゃんは「よかった」とふたたび天使みたいな笑顔に戻った。俺もほっとしつつキュンとする。

「実はわたし、このゲームに詳しくなくて……。どの職業《ジョブ》を選んだらよいか、教えていただけますか？」

「えっ？　でもさっき、【踊り子】にするとか言ってませんでした？」

　はっ！　これじゃ盗み聞きしてたのがバレバレだ。
　勇梨愛ちゃんは咎めるでも嫌悪するでもなく、「聞かれちゃいましたか」と照れたように笑う。

「わたし、最近このゲームを始めたのですけど、兄に薦められて【踊り子】にしていました。でも、【踊り子】の専用装備って、わりと派手と言いますか、は、肌の露出が多いものばかりですよね。だから、それを自分が着ると思うと、ためらいが生まれてしまいまして……」

　新規プレーヤーまで召喚したのか、あの女神。どういう基準で選んだんだ？
　そこは考えても仕方ないとして、

「兄……？　お兄さんも、『イシュツリア・ファンタジー』をしてたの？」

　妹属性持ちだと知るや、とたんにタメ語になる俺。

「はい……。だからここに招かれてすぐ、捜してはみたのですけど……」

　勇梨愛ちゃんは長いまつげを揺らし、うつむいてしまう。

　俺と、同じだったのか。

　いや、でも俺の妹はこのゲームをしていなかった。だからこの世界に召喚された可能性は極めて低い。それでも他人事には思えなかった。きっとこの子のお兄さんも、今は必死に彼女を捜しているだろうから。

　お兄さんに共感したのかもしれない。
　だから俺は、らしくない言葉が口をついた。

「もしよかったら、一緒に捜そうか？」

　きょとんとして、目をぱちくりさせる勇梨愛ちゃん。

「あ、ごめん。いきなりだよね。俺みたいな怪しげな男と一緒なんて――」

「いえっ！　いえ、そんなことはありません。わたし、一人ぼっちで、すごく不安で、だから、とても嬉しいです」

　勇梨愛ちゃんは目に涙を浮かべながら、

「ご迷惑でなければ、よろしくお願いします」

　深々と頭を下げた。

「あ、いや、こっちこそ、その、よろしく……」

　自分から言い出したこととはいえ、知らない女の子と二人で行動するなんて、俺にできるだろうか？　まあ、妹だと思えばどうにかなるか？　思えるか？　思えないよなあ……。

　ま、なんとかしよう。

　俺たちは簡単に自己紹介した。

　勇梨愛ちゃんはお兄さんと一緒に外で食事をしているとき、この世界へ飛ばされたそうだ。だからきれいなお召し物を着て、ちゃんと靴を履いているのか。
　一緒に外でお昼ご飯とか仲のいい兄妹《きょうだい》だな。俺のとことはえらい違いだ。

　で、やはり彼女は自己申告どおり、『イシュツリア・ファンタジー』はほぼほぼ初心者のようだ。それでいて、ゲームにはなかったややチートスキル＜Lv.上限解放(レベル・アッパー)＞を見つけて手に入れたのはすごい。
　あ、でも初心者だからこそ、既知の有用スキルがわからずに、ひとつひとつ丁寧に眺めていたのかも。

　そうこうするうち、職業《ジョブ》を選ぶ話題に戻った。

「【勇者】、ですか、わたしが……？」

「俺が選んだ固有スキルによれば、そうみたいだね」

「ですけど、職業《ジョブ》選択画面に【勇者】はありませんよ？」

「【勇者】は上位職だから、条件を満たさないと選べないようになっているんだ」

　任意の異なる職業《ジョブ》５つを、をそれぞれレベル30以上にする。それが条件だ。

「簡単なようでいて、実のところけっこう面倒くさい。低レベルのまま、またレベル1からやり直しってのを繰り返すからね」

　強キャラなのは確かなのだけど、魔法もスキルも自己完結したものが多く、パーティーメンバーの選択肢としては除外されがちだ。
　尖った特徴を持つキャラでパーティーを組み、戦術を練って強敵に挑むのが、やっぱりゲームとしては楽しいからね。

　むろん、それはゲーム内での話。
　この異世界イシュツリアでは、魔王を倒すためになくてはならない存在に違いない。

　つまり最強。
　しかも『魔王を倒さないと元の世界に帰れない』以上、みんなからの期待を一身に――って待てよ？

「下手に【勇者】になったら、いろいろ押しつけられちゃうかもしれないな」

「押しつけられる、ですか……？」

「誰かが魔王を倒せば、みんな元の世界に帰れるんだ。裏を返せば、『自分はやらなくてもいい』、『勇者に任せちゃえ』って考える人もいるでしょ？｜（まあ俺のことなんだが）」

「そう、なのですか……？」

　心に一点の曇りのない子ってのは、俺みたいに卑怯な考えに思い至らないらしい。

「そうなのですよ。ゲームなら自分で挑戦しようって気にはなるけど、たぶんここはリアルな(、、、、)世界なわけで、死ぬ危険が以上、自分から魔王を倒そうって人は少ないと思う」

　さっきは『勇者になれるなんて勝ち組』と思ってしまったけど、冷静に考えれば嫌な役を押しつけられるだけだもんな。

「だから、勇者になるのはあまりお勧めはしないよ」

　俺が諭すように言うと、勇梨愛ちゃんは真面目な顔で返した。

「わたし、正直怖いですけど、やってみようかなって思います。自分に与えられた役割のような気がして……」

「お兄さんが反対したら？」

「そのときは、説得します」

　どうやら相当な頑固者のようだ。
　彼女が決意したなら、他人の俺がどうこうは言えない。

「となると、職業《ジョブ》はなんでもいいわけだけど……」

　適当に選んでも仕方がないだろう。

「まだ実際に魔物とどう戦うかわからないけど、勇者になるなら剣で斬ったり、魔法を撃ったりしなくちゃいけないだろうから、それが体験できる職業がいいだろうね」

　いきなり女の子が剣を振り回すのもアレなので。

「まずは魔法使いあたりかな。後衛なら危険も少ないだろうし」

「はい、そうしてみます」

　とても素直な勇梨愛ちゃんは躊躇なく職業《ジョブ》を選んだ。【魔法使い】だ。

　と、空中から突然何かが現れた。重力に引かれて地面に落ちたのは、

「ローブと、木靴ですね」

「魔法使いの装備かな？」

「ステータス画面には、『布のローブ』と『木靴』が『持ち物』に追加されています」

　どうやら職業《ジョブ》を選ぶと、装備品がもらえるらしい。
　裸で連れてこられた人もいるからな。これくらいのサービスは当然か。裸にローブだけとかそれはそれで恥ずかしいけど。

　勇梨愛ちゃんはローブをはおった。清楚な服にはあまり合っていないけど、可愛い子はなにを着ても様になる。

「靴は、どうしましょう……？」

「とくになんの効果もないし、履き慣れたほうでいいんじゃないかな。木靴は、いちおう町まで持っていこう。売れるかもしれないし」

「はい、わかりました」

　俺の言葉に、いちいち笑顔で応じてくれる勇梨愛ちゃんマジ天使。

　彼女は自分のステータス画面をすみずみまで確認し始める。「わっ、魔法があります！」と興奮したり、「でもスキルはまだ最初のひとつだけですね」と残念がったり、表情がころころと変わっている。

　そんな美少女をほんわかと眺めていたら、

　パッと。

　いきなり目の前に小さなウィンドウ画面が現れた。

　目に飛びこんできた文字に、俺は困惑する。

　――固有スキルを選択してください。

　ついさっき俺は＜素質鑑定＞を選んだばかりだ。

　バグったのか？

　不審に思ったのはそれだけではない。
　画面に表示されている固有スキルは、ひとつだけだった。

　ひとつだけなのに『選べ』とは変な話だ。

　訝りながら、ひとつだけの固有スキル名を見て、俺は息をのんだ。

　
　――＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞

　
　字面から、とてつもないチート臭が漂っていたから――。

　
「は？」

　変な声が出た。

　いきなり現れた固有スキル選択画面を三度見しての第一声。

　画面に表示されている固有スキルはひとつだけ。

　＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞と間違いなく書いてある。

　俺は恐る恐るタップして詳細を開いた。

＝＝＝
＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞
　スキルレベルの上限を無限にする。
＝＝＝

　うん。そのまんまだ。実に簡素。

　だけど、その意味するところはチートどころの騒ぎじゃない。

　スマホ型ＭＭＯＲＰＧの『イシュツリア・ファンタジー』では、ゲーム開始時に選択する固有スキルと、職業《ジョブ》毎に設定された通常スキルの２種類がある。

　固有スキルにはレベルの概念がなく、効果は永続的に変わらない。

　一方の通常スキルは、使うたびに経験値が入り、レベルが上がれば使用効果も上がる。その上限は10で固定されていた。

　例えば戦士系の職業《ジョブ》が覚える＜剛力＞スキルは、Lv.1で10％攻撃力が上昇し、スキルレベルが1上がるごとに2％上乗せされる。Lv.9から10に上がるときは4％加算され、最終的には30％の上昇効果が発揮されるのだ。
　でも、そこで打ち止め。
　スキルレベルは10以降、経験値は入らなくなる。

　その上限を撤廃するのが、＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞という固有スキルであるらしい。

　実際にどれだけ上昇するのかは、ゲームにはないのでわからない。

　が、同じ程度の比率だとすれば、Lv.20で50％。レベルが10上がるたびに20％の上昇が加わるとして、仮にLv.100まで上げられたら、190％UP。攻撃力がおよそ３倍になる。

　能力値上昇(バフ)や敵能力値減少(デバフ)効果のあるスキルは、別種であれば重ねがけもできるから、場合によっては10倍、いや、下手をすると20倍とか平気で出せちゃうかもしれない。

　おいおいマジかよ!?

　もしかして女神様からのご褒美ですか？　一人で不安に震えていた｜（妄想）女の子に、手を差し伸べた心優しい少年への！

　俺は小躍りする勢いでスキルを選択しようとして、ぴたりと手を止めた。

　ちょっと冷静になろう。

　たしかにこれは、とてもすごいチートスキルだ。

　でも手に入れてすぐ恩恵にあずかれるわけじゃない。通常スキルをLv.11まで育ててようやく、ちょっとしたボーナスがもらえる程度。

　しかも、通常スキルは使わないと(、、、、、)経験値が入らない(、、、、、、、、)。

　俺はゲームをけっこうやりこんでるけど、レベル99になっても全スキルをLv.10まで上げるのは無理だった。厳選するにしても、ひとつをLv.20まで上げるのに何年かかる？

「やっぱこれ、いらんよな」

　もらえるものは死にスキルでも欲しいところだけど、固有スキルは一人にひとつだけ。先に選んだ＜素質鑑定＞が消えたら、俺の食い扶持がなくなってしまう。

　もちろん『消えない』可能性もある。
　ゲーム内では、二つ目の固有スキルを持てるからだ。
　かなり特殊な条件を満たし、かつ運がめちゃくちゃよければ『二つ目』がもらえるらしいのは、他のプレイヤーのプレイ動画で見たことがある。

　でも今回は、それに該当しない。どんな事態が起こるかはさっぱりわからない。

　やめとこう。

　でもこれ、キャンセルってどうやるの？

　俺は画面すれすれに手をかざしたまま、キャンセルボタン的なものを目で捜していた、そこへ――。

「火炎球《ファイヤーボール》っ！」

　なんとも可愛らしい、元気な声が聞こえた。

　いきなりでびっくりしたけど、驚いて思わず画面にタッチ、なんてベタな展開はないない。

　それにしても勇梨愛ちゃん、魔法を撃とうとしたようだけど、戦闘中でもないのにそれは無理――

　バヒュンっ「わっ出ました」ドッガーンっ!!

「うっそぉ!?」

　勇梨愛ちゃんが伸ばした手から、火炎球が飛び出し地面にぶち当たった。

「あっ」

　そして俺はとても驚いたので、思わず画面をタッチしてしまい……。

　固有スキル選択画面が音もなく消えた。俺は慌てて自身のステータス画面を表示する。

「ぁ、あった……」

　スキル欄には、＜素質鑑定＞が残っていた。ついでに＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞も加わっている。

「あの、ごめんなさい。驚かせてしまいましたか？」

　ほっとしたところで、勇梨愛ちゃんがとてとてと駆けてきた。

「いや、俺は大丈夫だよ。でも、誰もいないからって、いきなり魔法をぶっ放すのは――って、なんで魔法が撃てたんだ？　戦闘中じゃないよな？」

　回復魔法なんかは移動中でも使えるけど、攻撃魔法は戦闘中に限られている。ゲーム的には。

　そうだ。ゲーム的に限られている話でも、ここは異世界、いちおう、現実。

　ゲームとの違いはいくつもあったじゃないか。

　キャラメイクがなかったり、人によってレベル上限やステータスに差があったり。
　二つ目の固有スキルは、まあ、何かの手違いだろうな、うん。

　とにかく、戦闘中以外でも魔法が撃てても不思議じゃない。

　いろいろ検証が必要だな。それで得た情報は、もしかしたら高値で売れるかも！

「ところで、もう職業《ジョブ》はお決めになりました？」

「ああ、ゴメン。まだです……」

　検証はしたいけど、荒野の真ん中でやるこっちゃないな。俺たち以外は誰もいなくなってるし、魔物に襲われでもしたら大変だ。

「ちょっと待ってね。すぐ決めちゃうから」

　せっかく＜素質鑑定＞があるのだからと、俺は自分にもっとも適した職業《ジョブ》を選ぶことにした。何を選んだって、俺は戦う気がさらさらないし。

　スキルを実行し、職業《ジョブ》一覧を表示する。

　つらつら並ぶ中で、★マークを見つけた。

「えっ、うそ！　マジで!?」

　★のついた職業《ジョブ》は、まさかの【勇者】！

　なんてことだ！　神はそこまでして俺に戦えと言うのかっ!!

「わっ、ハヤトさんも勇者なんですね！　すごいっ！　すごいですっ！」

　勇梨愛ちゃんは画面を覗きこんでから、我がことのようにはしゃいでいる。自分のときより喜んでいた。

　これはもう、俺と勇梨愛ちゃんのＷ(ダブル)勇者で魔王を倒しちゃうしかなくない？

　俺はうきうきしながらステータス詳細画面を開いた！

　……。
　…………。
　………………。

「……あの、どうして四つん這いになって打ちひしがれているんですか？」

　勇梨愛ちゃんは恐る恐る画面を覗き見る。
　そこには、次のように書かれているはずだ。

＝＝＝＝＝
職業：【勇者】

最大Lv：41

体力　：1900
筋力　：1850
俊敏性：2700
魔力　： 690
精神力：2400
＝＝＝＝＝

　最大レベルが41て！　しかもステータスめっちゃ低くないっすか!?　とくに魔力とかどーなん!?

　いやホント待ってくださいよ。
　一番素質のある職業《ジョブ》でこれってことは、他はもっと低いんだよね？

　俺はよろよろと立ち上がり、自らを傷つけるとわかっていながら、他の職業《ジョブ》も確かめてみた。

剣士　：27
槍使い：24
武闘家：22
踊り子：25

　軒並み30以下っ!?

　これでどうやって勇者になれってのよ？　システムバグですか？

　さらに確認してみる。

魔法使い：4
神官　　：9
魔物使い：7

　まさかの一桁までっ!?　てか魔法使い4って……スライム十匹分くらいですやん……。

　俺は意地になってすべての職業《ジョブ》を漁ってみた。
　結果は――。

「【勇者】以外で一番高いのは、【遊び人】のレベル34だったよ。次点は【暗黒騎士】の31。お、なんか強そうじゃね？　うふ、うふふふふふふふ……」

「ああ、ハヤトさん気をしっかり！」

「なんかもー、どーでもいっかなー。とりあえず【遊び人】にしとくかー」

「そんな職業と呼べないようなもの選んじゃダメですよ！」

「じゃあ勇梨愛ちゃんと同じで【魔法使い】にしよう！　すぐレベルカンストしちゃうけど！」

「それです！　いいですね、それにしましょうっ！」

「ぁぁ……、勇梨愛ちゃんまでヤケクソになっちゃった……」

「ち、違いますぅ。ほら、レベルが最大になったら、ご褒美がもらえるんですよね？　ゲームだと」

　ん？　

　そういえば、『イシュツリア・ファンタジー』ではレベルが99になると、ランダムで何かしらもらえる『レベルＭＡＸ達成プレゼント』があるのだった。
　大量のお金だったり、高価ななアイテムだったり。

　運がよければ、超レアな装備品、さらには固有スキルを追加でもらえることだってあるのだ。

「いやでも、あれってレベルが99になったときのご褒美だよ？」

「レベルが最大値になったとき、ではないのですか？」

　ゲームでは『レベル99』＝『レベル最大値』だから意味は一緒。

　だったら、この世界では？

　人によって職業《ジョブ》に向き不向きがあり、レベルの上限が99以下に設定されている。
　ゲームとは違う条件下では、どうなのか？

　試してみる価値は、十分にある。レベル4とかホント楽勝だし。

「よし、じゃあ俺、【魔法使い】になってみるよ！」

　才能はゴミみたいにないけど。
　たった4で上限になっちゃうけど！

　職業《ジョブ》選択画面から【魔法使い】を選ぶと、勇梨愛ちゃんのときと同じく、布のローブと木靴が落ちてきた。

　とりあえず靴が手に入ったのは助かる。
　でも履き心地は……素足だと靴擦れしそう。

　俺はローブをはおり、形だけは魔法使いっぽくなってみた。中身はＴシャツに短パンだから様にならないけど。

「さて、それじゃあ拠点の町に行こうか。おすすめは東の――」

　勇梨愛ちゃんに声をかけようとして、彼女の様子に言葉がせき止められた。

　ちょうど俺がおすすめした東方面へ顔を向け、わなわなと震えている。その美貌は怯えに染まり、まばたきもせず前を凝視していた。

　彼女の視線を、追うと――。

「あれって、スライム……？」

　俺の背丈くらいある、大きなゼリーみたいな塊が、ゆっくり近づいてきていた――。

　
　
　スライムだ。

　いや、実物は見たことないけど、ゲームではあんな感じで、人ほどの大きさのあるあんまり可愛らしくない魔物《モンスター》なのだ。

　緑色の粘性体はぬらぬらと月明かりを弾き、ゆっくりとこちらへ近づいている。

「よし、逃げよう」

「はい？」

　怯えきった勇梨愛ちゃんに軽く告げると、案の定ぽかんとする彼女。

　ゲームだったら二人ががかりでボコって経験値ゲット！と考えるけど、この世界でどう戦うのかもわからない現状、リスクは避けるべきだ。
　まずは拠点の町へ行き、情報を集めつつ、いろいろ検証していく。
　戦闘をして経験値やお金なんかを稼ぐのは、それからでも遅くはない。俺はそれすらもやりたくないけどね！

　俺の提案に、勇梨愛ちゃんも大きくうなずいた。俺のローブをきゅっと握って唇を引き結ぶ。まだ怖がっている風だけど、『逃げる』という目的が定まって落ち着きはしたようだ。

　俺たちはそろりそろりと、スライムを迂回するように移動する。

　スライムはのんびり進んでいた。
　俺たちに気づいた様子はなく、たまたま進行方向に俺たちがいたというだけのようだ。
　それにしても警戒心ＺＥＲＯだな。
　背後から襲いかかってしまいたい衝動を俺は必死に抑える。

　勇梨愛ちゃんはスライムから目が離せないらしいので、俺はスライムから視線を切り、周囲を警戒する。他の魔物が現れて、気づかないうちに襲われたら大変だからね。

　そうして、忍び足で進んでいると、

「ぁ……」

　勇梨愛ちゃんが、声を漏らすと同時に立ち止まった。

「どうかしたの？　――ッ!?」

　俺はスライムが方向を変えたのかと思い、そちらを見た。そして、彼女が立ち止まった理由を知る。

　スライムの背中｜（と呼んでいいかは知らんが後ろ側）に、誰かがいたのだ。正確には腰から下がスライムの体に沈み、上半身がだらりと垂れ下がっている。

　白いフード付きのローブを着た誰か。大人の体格じゃない。小学校、高学年くらいの、子どもが、

「食べられてる……？」

「ひっ」

　俺が知らずつぶやくと、勇梨愛ちゃんは口元を手で押さえ、震えてしまった。

「決めつけるのはよくないね。まだ死んでると決まったわけじゃないし、うん」

「そうですよね！　と、とにかく早く助けないと」

「そう、なんだけど……」

　俺たちは異世界に連れてこられたばかり。
　職業《ジョブ》は決めたものの、武器も防具も持っていない。ただ、幸いにも二人とも【魔法使い】。さっき勇梨愛ちゃんが放った攻撃魔法なら、どうにか戦えるかも。

「それに、俺にはこれがある」

　俺は固有スキル＜素質鑑定＞を実行した。これは対象の現ステータスを見ることもできる。
　戦いとは情報戦。敵を知る者は勝利に近づくのだ。

＝＝＝
名前：スライム
職業：野良

Lv　：2

体力　：180
筋力　：210
俊敏性： 40
魔力　： 30
精神力： 50
＝＝＝＝＝

　弱っ。まあ、レベルが2ならそんなもんか。
　とはいえ、俺も勇梨愛ちゃんもレベルは1でステータスは平均150程度。殴り合いだとちょっと劣ってしまうから、やはり魔法でどうにかするしかない。ところで職業が『野良』ってなんやねん。

「勇梨愛ちゃんがさっき撃った魔法なら、どうにか倒せそうだよ」

「た、倒す……わたしが……？」

「ごめん、俺はまだ試し撃ちしてないから自信がないんだ」

「あ、大丈夫です。それは、はい……」

　彼女もいきなり戦えと言われて困惑しているようだ。

「まあ、優先事項はあの子の救出だ。倒せなくても、弱らせた隙に助け出そう」

「でも、魔法を撃ったら、捕らわれている方に当たってしまうかも……」

「さっき見た感じだと、広範囲に威力が拡散する魔法じゃないから、捕まってる子も大丈夫だよ。前の方――スライムの進行方向の側を、横から狙ってみてよ」

「……」

「どうかした？」

「あ、いえ。なんだか、落ち着いていますよね。だからすごいなあって。大人だなあって」

「へ？　いや、俺もわりとテンパってはいるんだけど……」

　主にたった今。美少女から純粋な賛辞を贈られた経験なんてありませんもの！

「と、とにかく、まだ向こうが気づいてないうちにケリをつけよう」

「はいっ！」

　勇梨愛ちゃんに作戦を伝え、俺たちは行動を開始した。
　まあ作戦といっても、俺が回りこんで捕まっている子に接近、勇梨愛ちゃんが魔法を撃ったところで、その子を俺が引っ張り出す、という簡単なようで大変なお仕事。

　俺は抜き足差し足でスライムの背後に忍び寄り、勇梨愛ちゃんに目で合図してから駆けだした。

　勇梨愛ちゃんは魔法を撃つ体勢。なにやら口ずさんでいる。

　俺も念のため、魔法を撃つ準備に入った。

　眼前に小さなウィンドウ。お堅い文章が表示されている。これを詠《よ》んで、最後に魔法名を告げれば、魔法が発動するらしい。
　直感で理解した俺の耳に、

「火炎球《ファイヤーボール》っ！」

　勇梨愛ちゃんの緊張した声が届いた。

　ゴォッと唸りをあげて撃ち放たれる火の玉を視界の端に、俺はスライムに肉薄した。

　ところがどっこい。

　バヒューーーン……俺の視界を赤い火の玉が通過して――ズガンッ！

　なんか遠くで音がしましたけどぉ!?

「外したぁ!?」

「ご、ごめんなさぁいっ！」

　涙声が聞こえてきた。けど、彼女を責められない。

　試し撃ちしたからといって、初の実戦、虫も殺せなさそうな女の子、相手はぬるぬるの化け物。しかも何も考えずにただぶち倒すのではなく、人命救助が必須の案件。
　当てろと言った俺のほうに非がある。

　お兄ちゃんは気にしてないからね！

　などと兄的包容力を発揮している場合ではない。

　状況は極めて危機的。

　すぐ近くを火の玉が通過したのを受け、スライムさんは当然俺たちに気づいたわけで。

　俺は急停止して身構える。
　ただのスライムは体当たり攻撃しかしてこない。しかも俊敏性は40のノロマさん。相手の動きに合わせて、ゆっくり呪文詠唱しつつ、ここぞの場面でじっくり魔法を撃てば、イケる！

　俺が頭の中で作戦を決めると、スライムのぬめぬめした巨躯が飛び上がったっ!?

　どうやら俺をめがけ、押しつぶさんとするつもりらしい。俊敏性40のくせに生意気な！

　俺は慌てて詠唱を開始する。

「えーと、炎を司る神々に連なりし、れ、煉獄？の守護にして浄化のせ、先鋭――」

　噛みまくり焦りまくりの俺。
　空からはみるみるスライムさんが落っこち迫ってきている。

　でも、なんとか、どうにか、最後まで文章を読み終えて、

「火炎球《ファイヤーボール》っ！」

　突き出した手から、火の玉が飛び出した。勇梨愛ちゃんのより明らかに小さいっ！

　ボンっバフンっ。

　小さくてもほぼゼロ距離で放たれた火の玉は外すほうが難しい。スライムの粘っこい体に突き刺さると、中で小爆発を起こした。

　飛び散るねばねば。落下する子ども。

　俺は無我夢中で落ちてくる子の真下に移動し、

「ぶべっ！」

　思いきりつぶされた。腰と背中を強《したた》かに打ちつけるも、子どもはどうにか受け止めた。

「ハヤトさん！　大丈夫ですきゃっ!?」

　駆け寄ってきた勇梨愛ちゃんがしりもちをついた。空から降ってきたねばねば物質を豪快に浴びてしまったのだ。

「ぅ、ぅぅ……、ねばねばして気持ち悪いですぅ……」

　勇梨愛ちゃんはスカートをはだけさせ、ねばねばまみれになっていた。

　俺はナイスなバディなお姉さまが好みなのだけど、勇梨愛ちゃんみたいな清楚で華奢で発育途上の女の子がぬるぬるねばねばに困っている様はこれはこれで大変よろしいっ！

　と、スライム片がしゅわしゅわと炭酸水を注いだような音を出し、泡のように消えていった。

　どうやら、倒せてしまったらしい。

　俺は仰向けに寝そべったまま、安堵のため息を吐きだした。赤黒い大きな月も美しく思える。

　そんな俺の腹の上で、

「ぅ、ぅぅ……」

　小さなうめき声が聞こえた。

　おおっ！　生きてる。この子、生きてるぞ！

　実のところ死体だったらとても嫌だなあとある意味現実逃避していたのだけど、生きていて本当によかった！

「ぅ、ぁ……？」

「おい、大丈夫か？　意識はあるのか？」

　あまり揺さぶったりしてはいけないと思い、呼びかけるだけに留める。

「ハヤトさん」

　ぬるぬるが消えたので、勇梨愛ちゃんが駆け寄ってきた。心配そうな顔の彼女に、「大丈夫、生きてるよ」と笑顔で告げると、勇梨愛ちゃんもほっと胸を撫で下ろした。

　子どもさんは自ら身をよじるも、まだ朦朧としているようで起き上がるには至らない。と、フードがめくれ、その容貌が明らかになった。

　銀色の髪がまぶしい。かなり長いようで、フードの中にみっしり詰まっている。
　整った顔つきにどきりとする。
　見た目幼いのに、目鼻立ちがくっきりで大人びた色気があった。これまた、外人さんのように見える。たぶん、女の子だ。

「あの、大丈夫ですか？　わたしたちの声は、聞こえていますか？」

　勇梨愛ちゃんが呼びかけると、

　ぱちっ。

　銀髪の子はくりくりの目を開くと、聞き取れないくらいか細く、それでいてきれいな声で、

　
「殺す……」


　とてもぶっそうなことを言いやがりました――。

　　スライムに半分捕らわれていた女の子を助けたら、耳元で「殺す」と言われました。

　なにか壮絶に誤解されたかと思うも、女の子は俺など眼中にないとばかりに身を起こし、俺はから離れ、ちょっと足元を気にしながら膝を抱え、

「殺す、あいつら、絶対殺す……殺す、殺す、殺す殺す殺すコロスコロスコロスコロス――――」

　またもぶっそうな言葉を小声で地面に落としていく。

「えーと、君、大丈夫？」

　いろんな意味で。
　俺は声をかけつつ、＜素質鑑定＞スキルで彼女の情報をお先に読ませてもらう。

＝＝＝＝＝
名前：ライサリア・バルテリンガ
性別：女
年齢：10歳
身長：135㎝
体重：30kg
Ｂ：66 Ｗ：44 Ｈ：66
＝＝＝＝＝

　見た目どおりのお子様だった。
　職業《ジョブ》は【神官】。固有スキルは＜神気の恵み＞か。最大レベルが78とかすごい。
　ついでに★マークを見つけてみれば――。

＝＝＝＝＝
職業：【賢者】

最大Lv：86

体力　：6800
筋力　：7000
俊敏性：7300
魔力　：8550
精神力：8700
＝＝＝＝＝　

　またとんでもないお子様を見つけてしまったなあ……。

　レベル上限＋10のご褒美なしで86まで上がるのか。しかも【賢者】さんとはなかなかの天才っぷり。

　再び元の現状ステータス画面に戻ると、

「ん？」

　俺は今さらながらあることに気づいた。

　画面の隅っこに、人型シルエットの画像があったのだ。のっぺらぼうの人型の、右足首が黄色になっている。

　もしかしてこれは、あれかな？
　ロボットアニメとかで、損傷部分を警告するみたいなやつ。

「君、ケガしてるの？」

　俺が尋ねると、女の子は何やら口ずさみ、

「治癒《ヒール》……」

　消え入りそうな声で告げる。とたん、画面上の人型シルエットの足首から、黄色が薄れていき、他の部分と同じ色になった。

　さすが神官。自分のケガを自分で治したのか。

　それにしても、と俺は先ほどの戦闘《バトル》を思い出す。

　戦闘中、ＨＰとＭＰの表示がなかった。気づかなかったというより、やはり『初めから存在しない』と考えるのが自然だ。
　なにせこの世界はゲームと違い、移動《フィールド》と戦闘《バトル》の明確な境目がない。それは、敵もいないのに勇梨愛ちゃんが攻撃魔法を放ったので明らか。
　そして二つの境目がない以上、今もってＨＰやＭＰがどこにも見当たらないなら、『初めから存在しない』と結論付けていいだろう。

　ＨＰの代わりが、ステータス画面の人型シルエット。
　現実に即しているなら、むしろこちらのほうがわかりやすいか。ただ、いちいちステータス画面を開かないといけないのは面倒だし、他の人の状況は俺みたいに＜素質鑑定＞を持たないと見られないのも難点だ。

　一方のＭＰ。
　この代わりはステータス画面上、存在しない。それはとても困る。どの魔法をあと何発撃てるのか、目に見えて知れないのはすごく困る。
　困るのだけど、実のところ、こちらはまったく困らないようだ。

　なぜなら、なんとなく(、、、、、)わかるからだ。
　俺はあと２発、火炎球《ファイヤーボール》が撃てると感覚的に知っている。そう、感覚的な何かとしか言いようがない。

　まだまだゲームとの違いはあるみたいだな、と俺が一人考えていると。　

　女の子は立ち上がり、ぐるんと俺たちに体を向けた。
　キョトンとする勇梨愛ちゃん。
　いきなりの事態に身構える俺。

「助けてくれて、ありがとう……。感謝、感激……」

　ぺこりとお辞儀をする女の子は、がばっと頭を上げると、

「ボクは、ライサリア・バルテリンガ。………………20歳(はたち)だよ」

「いや君10歳だよね!?」

　目を丸くする自称20歳(おとな)のお子様は、すぐさま目を険しくした。

「オマエ、何者？　忍者……？」

「忍者に年齢当てスキルはないと思うよ？　実は――」

　俺は＜素質鑑定＞について説明する。いちおう、スリーサイズまで暴けるのは黙っておいた。

「そんなわけでゴメン。こっそり名前とか年齢を確認させてもらってたんだ。なんでまた20歳(はたち)なんて盛大にサバをよんだりしたの？」

　女の子――ライサリアちゃんは不安そうに目を伏せてつぶやく。

「だって、子どもだって知られたら、また、囮にされちゃうから……」

「囮？」
「どういうことですか？」

　事情を詳しく聞いてみると、

「なんてひどいっ！」

　勇梨愛ちゃんが憤慨するのも無理はない。

　ライサリアちゃんがスライムに捕まっていた顛末は、こうだ。

　突如、異世界に放り出された彼女。周りは赤の他人だらけ。声をかける勇気もなく、早々に固有スキルと職業《ジョブ》を選び、町へと移動する人たちに紛れた。できれば大勢がいいという理由で、東へと向かう中、運悪くスライムに出くわしたのだ。

　装備も何もない状況で逃げ惑う大人たち。果敢に魔物へ挑む者はいなかった。
　ライサリアちゃんも必死で逃げようとしたものの、またも運悪く、誰かに押されて転んでしまう。足をくじき、近くを通りかかった人に勇気を振り絞って助けを求めるも、誰も手を貸してくれない。
　それどころか、

「へっ、お前動けないのかよ。ちょうどいい、おーい化け物！　こっちに美味そうな餌があるぞ！」

　ライサリアちゃん渾身の演技で臨場感たっぷりだがこれはひどい。
　しかも別の男も加わって、スライムを呼び寄せたそうだ。

　ゆっくり近づいてくる魔物《モンスター》。
　周囲には人がいなくなり、やがて彼女は恐怖のあまり意識を失ってしまう。

　で、気がつけば俺の腹の上、というわけだ。
　だから俺がスライムに半分食べられていたよと説明すると、顔を真っ青にしていた。ごめん、変なこと知らせちゃって。

「それじゃ、一緒に町まで行こうか」

「えっ？」

　びくっとライサリアちゃんは怯えた顔になる。まるで迷子の仔猫だ。

「囮に、するの……？」

「しないしな「しませんっ！」……いです、はい、絶対に」

　勇梨愛ちゃんって大人しい子かと思ったけど、意外に激情家なのね。

「ところで、ライサリアちゃん」

　俺は彼女と話していて、ちょっと気になることを聞いてみた。

「君、日本語で話してないよね」

　小首をかしげた仔猫みたいなライサリアちゃんは、不思議そうに言った。

「そっちこそ、ロシア語じゃないの……？　日本語はでも、ちょっとわかる。ハラキリ、ゲイシャ、インガオホー」

　なるほど偏ってるな。

　さておき、やっぱりそうか。
　さっきから彼女の言葉と口の動きに違和感があった。外国映画の吹き替えを見ているような感覚だったのだけど、どうやらそのまんまだったらしい。

「ロシアから連れてこられたの？」

「うん、早起きしてゲームしてたら、いきなり……」

　よく見れば白いローブの下は薄手のパジャマだった。

　最初に出会ったのが日本在住のクォーター（だそうだ）、勇梨愛ちゃんだったから日本限定で召喚されたと思ってたけど、かなりグローバルに呼び出されたみたいだな。もともと『イシュツリア・ファンタジー』は世界展開してたゲームだから不思議はないけど。

　ま、どのみち言葉の問題はなさそうだし、どうでもいいか。

「それじゃ、移動しようか。ライサリアちゃんは歩ける？」

「……ラーシャ」

「は？」

「ラーシャで、いい……」

　ああ、呼び名のことか。

　俺が困惑していると、横から「ふふ」と小さな笑いが漏れた。

「そういえば自己紹介してなかったね。俺は神立《かんだつ》隼人《はやと》。15歳で日本の高校生。ハヤトって呼んでくれていいよ」

「わたしは勇梨愛・ユーテシアです。ユリアで構いません。わたしも『ラーシャちゃん』って呼んでいいですか？」

　ラーシャはこくりとうなずいた。ちょっと頬が赤く染まっている。

「ハヤトさんも、わたしのことは呼び捨てで構わないんですよ？」

「へ？　ああ、じゃあ……『ユリア』」

「はい♪」

　なんかこっぱずかしい！　ま、慣れるしかないか。

「んじゃ、みんなよろしくってことで、さっそく出発しようか」

「そうですね。ずいぶんのんびりしてしまいましたから――あれ？」

　ユリアが何かを見つけたのか、ちょこちょこと移動して、しゃがみこんだ。スライムが爆散した地点だ。

「これ、なんでしょうか？　コイン……？」

　持ってきたものを見せてもらう。金色の硬貨のようだ。

「Ｇ《ゴルド》かな？」

　ゲームでの通貨で、魔物を倒すと落っことすことがある。

「そういうのは同じなんだな。他にもないかな？」

　３人であちこち調べた結果、金貨《コイン》が３枚だけ見つかった。

　魔物は死ぬと消えるらしい。となると素材のゲットは不可能かと思うも、金貨みたいにドロップするのかもしれない。その辺の検証はまた後日だな。

　
　とにもかくにも、俺たちは急造のパーティーを作り（バランスはすごく悪いけど）、急ぎ町を目指した。

　30分ほど歩くと、遠く町明かりが見えた。

　それからさらに１時間ひいこら歩いて、ようやく町の入り口に近づいたところで、

　パパラパッパッパパー♪

　ものすごく聞き覚えのあるファンファーレが耳の奥でこだました。ユリアもラーシャも様子が変わっていないところをみると、俺だけに聞こえたようだ。

　で、眼前にいきなりウィンドウ画面が現れる。

　そこには大方の予想どおり――

　
『レベルアップしました。【魔法使い】Lv.1 → Lv.2』


　そんな簡素な文字が、並んでいた――。

　

　
　いや待って。
　なんでこのタイミングでレベルアップしたのさ？　歩いてただけだよ？　ときどきがむしゃらに走ったりはしたけども。

　このとき俺は、確信に近い考えに至った。

　
　もしかしてこの世界って、戦わなくてもレベルアップできんじゃね？


　暗い、どこまでも闇《くら》い、部屋だった。

　いや、部屋と呼べるかは怪しい。暗すぎて境界が判然としない。しかしここは、『神の談話室(サルーン)』と呼ばれる部屋に間違いなかった。

　そんな暗い部屋のただ中に、一か所だけ、うっすら光がにじむ場所があった。

　姿見がひとつ。絢爛な枠に嵌まった、大きな鏡だ。

　ところが、鏡は前に立つ者を映してはいない。

　荒野を歩く、３人の少年少女を映していた。

「なぜ、こんなことに……」

　鏡の前に立つ女性が、苦々しく吐き出した。

　床にまで届く波打つ金髪。頭の上には月桂冠。自ら光を発するかのような美貌の持ち主は、異世界イシュツリアに多くの人を招き入れた女神――エルダロワだ。

　彼女の背後から、しわがれた声が届く。

「大失態じゃのう」

「わたくしのせいだとおっしゃりたいの!?」

　一喝に、暗闇でもびくっと怯えたのが伝わってきた。

「そ、そこまでは言うておらん。じゃが、魔王交代(、、、、)の隙をつき、せっかく魔王陣営から最強スキルを奪った(、、、)というのに、あんな弱そうな小僧に……」

「そもそも、きちんと奪えたのですか？　貴方の担当でしたよねえ？」

「どういう意味じゃ？　ワシがミスしたとでも言いたいのか」

「だって、『＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞は魔王陣営から奪ってのち、『レベルＭＡＸ達成プレゼント』でしかるべき者に渡す』と、そう決まっていましたよね？　ちゃんと奪えていなかったから、このような事態になったのでは？」

「いやいやいや！　スキルが誤って配られたのはチュートリアル中じゃ。チュートリアルはそなたの担当なのじゃから、そなたの責任ではないか」

「そうやって人に責任を押しつける前に、きちんと奪えていたのか確認すべきではありませんか」

「確認も何も、魔王陣営の魔法システムにトラップを仕掛け、自動的に送られるようにしておったのじゃ。結果的にスキルがこちらに渡っているのじゃから、受け取り側のそなたに不備があったのではないのか？」

「トラップに不備があってわたくしの手に届かなかったとは思い至らないのですね」

「なんじゃと！」

「なんですか！」

　暗闇の中、互いに譲らず睨み合う二人。そこへ割って入ったのは野太い声だ。

「まあまあ、双方落ち着きなさい。責任の所在に意味はない。今は次善の策を考えるべきでは？」

「あら、ほとんど何もしていない貴方がまず案を出すべきでは？」

「なっ!?　わ、私だっていろいろやったぞ？　異界で会社を立ち上げてゲームを作り、全世界に魔法とかいろいろ使って浸透させたのは私じゃないか」

「あれ、意味があったのでしょうか？」

「何も知らない人を連れてくるよりいいに決まっている！」

「まあ、そうですけど……」

　場がしんと静まる。
　いちおう誰も彼も考えを巡らしているのだが、よい案は浮かんでこない。

　しゃがれた声が言う。

「あの小僧から、どうにかしてスキルを引き剥がせんものかのう？」

　野太い声が答える。

「一度紐づけされてしまった以上、我らでは無理だ。この際、放置するのも手だ。魔王から最強スキルを奪えてよかった。そう考えれば――」

「あれがなくとも魔王は最強ですよ」

「ぅ……」

「しかし、こちらの誰か――たとえば勇者に渡ったとして、＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞の効果が目に見えて発揮されるのはかなり先の話じゃぞ」

「それを待ってでも、と危ない橋を渡ったのではありませんか」

　またもや沈黙が闇を支配する。
　しばらくの後。

「だったら……」

　エルダロワが、諦めたような濁った眼で言った。

「あの少年をでき得る限り、全面的にわたくしたちがサポートして、魔王を倒してもらうのはいかが？」

「彼に？　しかし我らは、地上への干渉は著しく制限されている。彼に事情を説明するのも無理だぞ」

「ですから、『でき得る限り』と言ったのですよ」

　応じたのはしゃがれた声だ。

「しかしあの小僧、最初に選んだ固有スキルは＜素質鑑定＞じゃぞ。戦わずにひと儲けしようという意思がビシバシ伝わってきよる。手を貸しても魔王を倒す気はゼロじゃろう」

「それに彼の情報を今見ているのだが、上限レベルが軒並み低すぎて、とても使いものにならない。いちおう【勇者】が最適職となっているが、それでもLv41で打ち止めだ」

「41て……ゴミとまでは言わんが、クソじゃのう……」

　否定的な意見ばかり出る中でも、エルダロワは言い返す。

「いいえ。彼は実に素晴らしい人物です。ゲームにはない新スキルを発見した洞察力、魔物に捕らわれた少女を身を挺《てい》して救った勇気、それから…………まあ、いろいろ楽しみではありますっ！」

　実のところ投げやりではあったが、もはや藁にも縋りたい思いだった。

「上限レベルが軒並み低いのも、考えようによっては利点となります。わたくしたちは直接彼に干渉できませんが、『レベルＭＡＸ達成プレゼント』に意思を介在させるのは可能。とにかくいいものをバンバン彼に与えるのですよ！」

「「え～？」」

　懐疑の声が上がるも無視。

「では発動します！　『神立《かんだつ》隼人《はやと》に魔王を倒してもらおう計画』っ！」

「ただプレゼントを与えるだけじゃろうに……」

「レベルも上げず転職もせず、無駄に終わる可能性大……」

「だまらっしゃいっ！」

　もうほんとがんばって！
　届かぬ思いは声にも出せず、エルダロワはただ祈るばかりだった。

　
　だが、彼らは知らない。神様なのに。

　すでにハヤトは異世界転移からほどなくして、世界の仕組みをほぼ把握し、＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞なるチートスキルを有効活用してしまうことを――。



　突然異世界に飛ばされた俺はなんやかやあって年下の女の子二人と一緒に、東にある始まりの町『トポルカ』にやってきた。

　そこで俺たちは、悲惨な景色を目の当たりにする。

　町の入り口を入ってすぐ。
　目抜き通り（といっても３車線分の広さ）の両端に、ずらりと座りこむ人、人、人……。
　まるで某夢のランドでパレードを待つ人たちのように、しかし目の色は真逆に濁っていた。

　考えてみれば当然か。

　いきなり何百人もの人間が夜中に押し寄せてきたのだ。小さな町には受け入れるだけの余裕がないのだろう。
　彼らもみんな無一文。行く当てもなく、朝まで時間をつぶすしかない。

　スライムを一匹倒して３Ｇ(ゴルド)を手に入れたけど、宿代にはならないだろうな。たしかゲームだとトポルカの宿屋は一人10Ｇだったはず。

「はぅぅ、たいへんだ、ですぅ。たいへんだ、ですぅ」

　なんか目の前をパタパタ通り過ぎてったぞ？

「ふわぁ、いそがしぃ、ですぅ。いそがしぃ、ですぅ」

　またもパタパタ通り過ぎる、謎の生物。

「か、かわいいっ」
「もふもふ……」

　女の子二人も興味津々。

　謎の生物は人型をしていて、頭にケモ耳をのっけていた。
　ふりふりのメイド服のお尻部分からは、にょきっと長い尻尾が伸び、ちょこまか走るたびに揺れていた。そしてぼいーんばいーんと胸元も。

　俺は半ば無意識に、彼女のステータスを確認する。
　道中試してわかったのだけど、ステータス画面は手で触れたりしなくても動かせるのだ。脳波連動型とか、なかなか大層なテクノロジーだ。いや魔法か？

＝＝＝＝＝
名前：チナ
性別：女
年齢：14歳
身長：141㎝
体重：36kg
Ｂ：88 Ｗ：48 Ｈ：70
＝＝＝＝＝

　でかっ！　あ、胸のことね。
　あの身長で痩せた感じでこのサイズ。
　てか俺、『ステータスを確認』とか言いながら個人情報しか見てないな。

　ちなみに彼女、職業は【メイド】で見たまんま。レベルが15とあるから、元からこの世界に住んでいると考えてよさそうだ。

　つまり、俺たちにとっては第一町人(まちびと)。

「あのー、すみません」

　情報を得ようと話しかけてみたものの、

「いそがしぃったらいそがしぃ、ですぅ♪　あっちもこっちも人だらけぇ、ですぅ♪」

　なんか楽しそうに歌っている。おそらく自作。

　何度目か、俺たちの前を通り過ぎる彼女に向かい、ちょっと声を大にしてみた。

「あのっ！　すみませんっ！」

「ひゃわっほわぁっ!?」

　ものすごいびっくりさせてしまったぞ。

「な、なんですか!?　殺《や》るですか!?　犯《や》られるですか!?　チナはこれでもレベル15。たとえ相手が戦士や魔法使いでも、レベル1の人には負けないですよ！」

「俺は魔法使いのレベル2だよ」

「２倍の強さっ！　ですぅ!?」

「そこまでじゃないよ。せいぜい２割増しくらいかな」

「パン10個が、12個になるほどの、強さです……」

「そのたとえはどうなんだろう？　えっと、俺たちは君にちょっと話が聞きたいだけなんだ」

「話、ですか？　あなたたちも、難民の人ですか？」

　難民て……。
　まあ、はたから見たらそうなんだろうけど。

　俺がこくりとうなずくと、

「ですか。チナでよければ喜んでですぅ！　と言いたいですが、今は忙しいです。あとじゃダメですか？」

「ひとつだけ。君、難民の世話をしているの？」

「そうですぅ。チナはお店の人たちと一緒にやってるですよ。みんなどこから来たか知らないですが、困ってるときはお互いさまですぅ」

「なんのお店？」

「そこの大きな看板の宿屋兼酒場ですぅ」

　指差したほうを見れば、店先で炊き出しをやっていて、難民の皆さまに配っている。この子もさっきから毛布やら飲み物やらを運んでいた。

　なるほど忙しそうだ。

「もういいです？　では、チナはお仕事に戻るですぅ」

「ごめんちょっと待って」「ぎにゃぁっ!?」

　立ち去ろうと背を向けたチナちゃんをつかんで呼び止めたら、とても変な叫びを上げた。

「尻尾をつかむにゃです！」今噛んだ？それとも猫っぽいから？

「重ね重ね申し訳ない。最後にひとつだけ」

　俺はよれよれ敏腕刑事(デカ)みたいに言う。

　チナちゃんは口をとがらせながらも、「なんですぅ？」と応じてくれた。

「経験値ってさ、戦わなくても、もらえるものなの？」

　キョトンとしたのはチナちゃんだけではない。俺の隣にいるユリアとラーシャも、『何を訊いているの？』てな顔をしていた。

　チナちゃんは、なおも不思議そうに答えた。

「そんなの、当たり前(、、、、)じゃないですか。チナは【メイド】ですから、そもそも戦えないです。でも、メイドにちょっとでも関係することをすれば経験値はもらえるです」

　やっぱりか。

　俺はスライムと戦い、倒した。
　そこで経験値は入ったはずだけど、それだけではレベルアップには足りなかった。
　ところが歩いて｜（ときどき走って）いたら、町に到着する直前でレベルアップしたのだ。

「歩いたり走ったりしただけでも経験値は入るの？」

「むぅ、お兄さん、さっきから『ひとつ』って言ってるのに何回も質問してるですよ。まあ答えてあげるですけどね。その通りです。体力をつけるのはすべての職業《ジョブ》に共通ですから。体づくり、大事、ですぅ」

　チナちゃんは文句を言いつつもノリノリで続ける。

「チナは【メイド】になり立てで、まだレベルは15ですけど、早く最大まで上げてご褒美をもらうですぅ！」

「ああ、うん。がんばってね……」

　俺は知っている。
　彼女は【メイド】に関して並々ならぬ才能をお持ちなので、84までの遠き旅であることを。

「いろいろありがとう。その代わりってわけじゃないんだけど、俺たちにも手伝わせてもらえないかな？」

「ほにゃ？　難民のお世話を、ですか？」

「うん」

　パッと喜色に染まったユリアとは対照的に、ラーシャは口をとがらせて不満そう。

　そんな二人の様子を交互に見やってから、チナちゃんが言った。

「ボランティアですから、お金は出ませんよ？」

「経験値稼ぎがメインだからね。贅沢は言わないよ」

「わかったです。女将(おかみ)さんに聞いてくるです」

　チナちゃんはくるりと俺に背を向けて、ちょっと背後を警戒しながら、駆け出した。

　ユリアが口を開く。

「ハヤトさん、本当にすごいですね。経験値のお話もそうですけど、いつの間にレベルが上がったのですか？」

「黙っててゴメン。ここに来る途中にね。けどそのおかげで経験値の仕組みに気づけたんだ。自分たちの経験値が今どれくらいか、確認してみなよ」

　二人はそれぞれ自身のステータスを開いた。

「わたしは……16になっていますね。あと4でレベルアップします」

「ボクは、14。レベルアップは、25までお預け……」

「俺は20だよ。スライムを倒した分、みんなより多いのかもね。あとは魔法の実行回数かな。それと、【神官】はゲームでも低レベル帯の成長が遅めなんだ」

「……職業の選択に失敗したかな」

「ラーシャは【賢者】の資質があるから、それを目指すなら【神官】でレベル30にするのは必須だからね。間違ってはいないんじゃないかな？」

　彼女には道すがら、【賢者】がもっとも適した職業《ジョブ》だと伝えてある。
　ちょっと嬉しそうだった。

　と、宿屋兼酒場の前で、小さな人影がぴょんぴょん跳ねていた。こちらに手を振って、おいでおいでとチナちゃんが呼んでいる。

「んじゃ、がんばってみんなの役に立ちますか」

「動機が経験値稼ぎ、というのはあまり関心しませんけれど……」

「そこは割り切ろう。てか、結果的には人の役に立つんだから」

「そうですね。心の持ちようでした」

　納得がいったユリアとは対照的に、ラーシャは不満を漏らす。

「ボクは、嫌だな。あんなやつらに奉仕するなんて……」

　彼女は俺たちに出会う前、大人たちにスライムの囮にされた恨みがある。彼らは東の町――つまりはここ『トポルカ』に向かっていたから、この中にもいるに違いないのだ。

「そこも今は割り切ろう。そいつらには、いつか俺が制裁を食らわせてやるから」

「――ッ!?」

　なんだか驚かれてしまったので、俺は優しく提案する。

「ラーシャは裏方をさせてもらえばいいよ。炊き出しの準備とか？　その分、俺はガリガリ働くから」

「………………ハヤトお兄ちゃん(、、、、、)が、そう言うなら」

　ん？　今、嬉し恥ずかしワードが聞こえたような？　『お兄ちゃん』？

　ほっぺを赤く染めてうつむくラーシャに追及はできず、遠くからお猫様が「早く来るですぅ！」とぷんすかしていらっしゃるので、俺たちはすぐ仕事を始めた。

　
　～～２時間後～～

　
　俺はこの間、ひたすら走りまくった。それはもう無駄な動きを随所にちりばめながら。
　本来は半引きこもりの俺である。
　体力はないに等しく、とてもキツかったのは事実だが、なんか妙なテンションでやり遂げた。

　途中、町の外へ駆け出して、ありったけの魔力で空へ火炎球をぶっ放したりした。
　走るよりも、魔法を空撃ちするほうがもらえる経験値は多い。当たり前だけど。ユリアとラーシャにもこの事実を告げ、彼女らもこっそり魔法を撃ってはレベルを上げていた。

　ヘトヘトになりながらも、すこし楽しかったのは内緒だ。
　ゲームのレベル上げって、わりと好きだしね。

　そうして、いよいよ待ちに待った瞬間がやってくる。

　
　パパラパッパッパパー、パパッパパッパパッパァー♪　

　
　おおっ！　なんかちょっと長いファンファーレが頭の中で鳴り響いた。

　眼前に小さなウィンドウ。

『レベルアップしました。【魔法使い】Lv.3 → Lv.4』

　ここまでは今までと同じだが、

『レベルが最大になりました。『レベルＭＡＸ達成プレゼント』をお贈りします』

　やった！　たったレベル4でＭＡＸとかホント情けないけど、とにかくやったぞっ！

　ただしこのご褒美は完全ランダム。
　ハズレはないのだけど、できればすぐ使えるものがいい。

　そう。

　お金だ。

　アイテムでも高値で売れるけど、あとで後悔しちゃうかもしれないから、できれば現ナマがいい。

「金、お金よ来い。Ｇ(ゴルド)、ゴールドーっ……」

　俺が必死に念じていると、

　――お金ですねっ！　承知いたしました！

　どこぞの女神っぽい声が聞こえたような……幻聴かな？

　不審に思いつつ、ワクワクドキドキが止まらないまま、待つこと5分。

「なんも起こらないっ!?」

　空からお金は降ってこないし、目の前にレアなアイテムも落ちてこない。

　スキルが追加された？　ステータス画面には変化がない。

　もしかして、ゲームと違ってこの世界では『レベルＭＡＸ達成プレゼント』が存在しない？　いや、さっきメッセージに『お贈りします』って出てたよね？　じゃあなんで？　バグ？　それとも＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞をもらっちゃってたから今回はナシってこと？

　いや待て。

　諦めるのはまだ早い。

　さっきの幻聴が本物だったとして、ゲームでは10万Ｇ(ゴルド)もの大金がもらえるのだ。コイン１枚が１Ｇの世界で、物理的に持ち運べる量じゃない。

　そしてゲーム世界には、『銀行』という現代チックな仕組みも存在するのだ！

　よし、銀行へ行こう。でも営業時間じゃないよね？　ゲームだと夜は閉まってるし。

　ああ、朝が待ちきれないっ！

「あ、あの、ハヤトさん？　先ほどから異常行動が目立つようですけど……」
「目が、ぐるぐるしてる……」

　心配そうな二人に、俺はまともな精神状態にあるとアピールしようとして、

　トントン、と肩をたたかれた。

　振り向く。

　眼鏡でエルフのお姉さんが立っていた。誰？

　訝る俺を彼女はニコニコと眺めて、

「ゴルドマン・ソックス銀行へようこそ♪」

「銀行が来たっ!?」

「たった今、ハヤト・カンダツさまのご口座にご入金がございました。たいへん高額となっておりますので、お心当たりがないようでしたら――」

「ある！　あります！　心当たりはがっつりありますっ！」

「では、ご本人様の確認をもちまして、ご入金のお手続きは完了いたしました。お引き出しは営業時間内であればいつでも可能です。営業時間は――」

　眼鏡でエルフのお姉さまは、ひと通り話し終えると営業スマイルを貼りつけたまま、颯爽と立ち去った。

　何はともあれ。

　俺は【魔法使い】でレベルＭＡＸを達成し、大量のＧ(お金)を無事ゲットできたらしい。金額知らんけども……。

　
　　レベルＭＡＸ職人の朝は早い。というか、眠い。もっと言えば、寝不足である。

　俺は寝るのが得意なほうで、環境が変わっても熟睡できるのだけど、さすがにこの状況は今もって落ち着かない。

「んぅ……」
「すぅ……」

　俺は両サイドに、なぜだか美少女をはべらせて毎日床についていたのだ。

　金髪がまぶしいユリア。俺にぴっとりとくっついて、すこしでも動こうものならぎゅっとしがみついて離してくれない。

　一方、長い銀髪を掛け布団みたいに俺の上に広げているのはラーシャことライサリア。こちらは丸まった姿勢で、俺の胸にすりすり頬をこすりつけてきたりする。

　手は、出していませんよ？
　いつ出すか、わかりませんけれども。

　部屋は男女別にしようと、なけなしの理性で提案したのにこの始末。

　曰く、「抱き枕がないと、眠れないものですから……」
　曰く、「大人の男がいると、安心……」

　反論のしようはいくらでもあるが、俺は欲望に負けてあっさり受け入れたのだ。
　頼られれば嫌とは言えない。
　兄、ですから。

　俺は重いまぶたを必死に持ち上げ、ひとまず脱出を計る。
　ラーシャをごろんと向こうへ転がし、俺にひっつかまっているユリアの指を一本一本丁寧に外して、ようやくベッドから抜け出せた。

　ここは、宿屋の一室。
　一階が酒場になっている、猫耳娘チナが働くお店の三階角部屋だ。

　俺は窓から外を窺う。
　陽が昇ったばかりで通行人は誰もいない。ぼんやりと無人の通りを眺めながら、俺はこれまでを振り返った――。

　
　異世界に連れてこられてから１週間。

　俺たち３人はここを拠点にしている。なんと月極(つきぎめ)で一番いい部屋を借りているのだ。
　ベッドはクイーンサイズ（なのかな？　とにかくでかい）。ソファーとローテーブルを設えた、まったりスペースもある。

　ホテル暮らしとか超贅沢。

　まあ俺、お金持ちですし？

　【魔法使い】の『レベルＭＡＸ達成プレゼント』でもらったＧ(お金)は20万Ｇ(ゴルド)とゲームでの報酬の２倍。宿代が一人一泊20Ｇの世界で、ざっくり2000万円ほどの大金を手に入れたのだ。

　あとはどこかの誰かが魔王を倒してくれるまで、ゆっくりのんびり待つことにしよう。

　でも暇なので、様々な職業《ジョブ》でレベルＭＡＸにしようと企んでいた。　
　というか、遊んでばかりいると二人に申し訳ない気がしてですね。

　ユリアは真剣に勇者を目指し、毎日ギルドのクエストをこなしている。
　ラーシャも彼女に触発されたらしく、賢者になるべく、ユリアと行動を共にしていた。
　だから俺も、いちおう『レベルＭＡＸ達成プレゼント』を集めて強くなろう、と真面目を装っているのだ。ごめんね、ダメなお兄ちゃんで。

　で、俺は【魔法使い】に続き、最大レベルが9と低めの【神官】になった。他にもっと低い職業《ジョブ》はあったのだけど、ラーシャと同じだと互いに意見を交換できるかな、という理由で。

　苦労してようやく【神官】のレベルＭＡＸを達成したのが、一昨日のこと。
　いろいろ試しながらだったので、ちょいと時間はかかったけどね。

　ただ、ここで大きな問題が発生した。

　
　パパラパッパッパパー、パパッパパッパパッパァー♪　

　
　ちょっと長いファンファーレが頭の中で鳴り響き、眼前に小さなウィンドウが現れる。

『レベルアップしました。【神官】Lv.8 → Lv.9』

　ここまでは、いい。
　続く『レベルＭＡＸ達成プレゼント』で、もっとも危惧していた事態が起こったのだ。

　『レベルＭＡＸ達成プレゼント』には基本、ハズレがない。
　一番しょぼいのはむしろ、Ｇ(お金)だろう。ゲーム内では99が最大レベルなので、そのころにはじゃかじゃかお金は貯まっているから、うまみがほとんどないのだ。

　でも現実であるこの世界――イシュタリアでは先立つモノが必要だ。そのため最初はお金がなんとしても欲しかったし、希望どおりゲットできて俺も大満足だった。

　一方、レベルＭＡＸ職人として活動する上で、もっとも欲しくないご褒美は何か？

　それは、固有スキル＜Lv.上限解放(レベル・アッパー)＞。
　レベルの上限を＋10してしまう忌むべきものだ。

　これあるとレベルＭＡＸに10も余計かかっちゃうからね。

　だから俺は、なんとなく神様に願いが届きそうだったので声に出して言ってみた。

「頼むぞ。＜Lv.上限解放(レベル・アッパー)＞だけは『任せてください！』やめてくれよ……『ぇぇ……』」

　ピコン、とウィンドウ画面が切り替わる。

『固有スキル＜Lv.上限解放(レベル・アッパー)＞を手に入れました』

　もうね。話は最後まで聞こうよ。

　てかやっぱり神の大いなる意思を感じたぞ？　エルちゃんことエルダロワ様ですよね？　知らないふりはしておいてあげるけれども！

　まあ、もらっちゃったものは仕方がない。

　レベルはＭＡＸにしづらくなったけど、最大レベルが低すぎて覚えられなかった魔法やスキルが覚えられるようにはなるから、いろいろ試せそうだし、気持ちを切り替えよう。　
　俺には女神様の加護（過保護？）があるしね！

　そんなこんなで、【神官】としてレベルを上げていてわかったこと。

　やはり体を動かすだけで経験値が増えていく。

　でもわりと少ない。
　小さな町をぐるりとマラソンしても、たいして入ってこない。最初のうちはそれでもぽんぽんレベルは上がっていたけど、5を超えると目に見えて時間がかかるようになった。

　経験値がたくさんもらえるのは、現在の職業《ジョブ》に関連が強い行動だ。当たり前だけど。
　だから魔法をバンバン使えばいいと、ケガもしてないのに治癒(ヒール)を連発していた俺。魔力が低いので、レベル5の時点でも3回で打ち止め。ＭＰ的なものを回復するには、寝なくてはいけない。でも寝ていると経験値はもらえないジレンマ。

　そこで脚光を浴びたのが、経験値獲得と言えばコレ！な戦闘です。魔物を殴ると面白いくらいもらえるらしいよ？
　でも俺、戦いたくないのよね。
　素のステータスがみんなに比べて低いため、ユリアやラーシャについていっても足手まといにしかならないって理由も大きい。

　ちなみに彼女たち、前衛役の【武闘家】とお友だちになって３人パーティーを組んでいる。

『男か!?　男だったらお兄ちゃん許しませんよ！』と駄々をこねるまでもなく、年上｜（俺とは同い年の15歳）の、実にさっぱりした性格のお姉さんなので一安心でした。
　しかもその人、戦闘のプロ中のプロ職業《ジョブ》、戦闘師《バトルマスター》の素質を持っていて、３人が成長すれば本当に魔王を倒してしまうかもしれない強烈なパーティーができあがっていた。

　さておき。

　頭空っぽにしてレベルを上げるには、肉体労働が必要である。

　でも俺、動きたくない。

　半引きこもりでもともと体力がない上に、運動はそもそも苦手なのだ。

　ありていに言ってしまえば、面倒くさい。

　ぶっちゃけ、疲れるのは嫌だ。

　要するに、楽がしたいっ！

　そんなわけで俺は今、とある試みに挑戦中だ。現在のところ、かなり成果を上げている。

　俺が【神官】に続いて選択した職業《ジョブ》は、【魔物使い】だった。
　そのレベルは面白いように上がっている。

　なぜかっ!?

　それを今からお見せしよう。エルちゃん、よく見ておいてね。

～～～

　俺はユリアとラーシャ二人と一緒に朝食を済ませ、彼女たちが働きに出るのを見送ってから、宿屋兼酒場の中をうろうろする。

　そして目標(ターゲット)をロックオン。

　用意しておいた猫じゃらしを手に、

「おそうじ、おそうじ、めんどくさい、ですぅ♪　お店を、燃やせば、やらなくってぇ、すむのにぃ、ですぅ♪」

　物騒な歌を口ずさむ猫耳娘の前でふりふりした。

「にゃにゃっ!?　またお兄さんですか！　どうして、チナの、お仕事の、邪魔ばかり、するですか！」

　憤慨しつつも、猫じゃらしにごろにゃんと戯れるチナちゃん。お耳ぴくぴく、尻尾パタパタ。実に楽しそうだ。

「ほーれほれ、ほらほらほら～」

「にゃ、にゃ、にゃ、いい加減に、にゃ、するですよ、にゃにゃん♪」

　楽しいっ！

　そして俺の経験値、ぐんぐん上がっていき、

　パパラパッパッパパー♪

『レベルアップしました。【魔物使い】Lv.9 → Lv.10』

　ふははははっ！　どうだ！
　【魔物使い】は魔物を使役するのがお仕事だ。魔物とのコミュニケーションで多くの経験値がもらえるらしいことを発見する。
　しかも『魔物』の定義はかなり広いようで、人や亜人でもオーケー。
　ただ遊んでいるだけで、走ったり腕立て伏せしたりよりも、ざくざく経験値が入ってくるのだ！
　なんとユリアやラーシャとおしゃべりするだけでもねっ！

　魔物使いサイコー♪

　でもこの手が使えるのは【魔物使い】のときだけ。それに、

「お仕事にならないです！　楽しいですけどもぉ！」

　あまりチナに負担をかけるのも考えものだ。

　すべての職業《ジョブ》で有効な経験値稼ぎの方法を、早急に見つけねばと思う俺だった――。

　

　
　夕食前、俺は酒場（日中は食堂になる）でぼーっとしていた。

　何もしていないようで、いちおう、考えを巡らしている。

　【魔物使い】になり、猫耳娘のチナと遊び倒してレベルをぐんぐん上げている俺。しかしこれは【魔物使い】でしか使えない経験値稼ぎなので、汎用的な方法を見つけるのが急務となった。

　裏事情として、あまりにチナの仕事を邪魔するものだから、宿屋兼酒場の女将《おかみ》さんにこっぴどく叱られてしまったもある。

　それとは別に、俺は気になっていることがあった。

　棚ぼたでもらえた、一見ものすごいチートな固有スキルのことだ。

　＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞

　スキルレベルの上限10を超えて成長できる神スキル。

　でもこれ、今のままだと大して使えない。使えなくはないけど、扱いが難しい。

　スキルは使わなければ成長しないし、レベル10にするのにもかなりの経験値が必要なのだ。

　そもそも通常スキルは、職業《ジョブ》に固定されているから、転職すると使えなくなる。だから、このチートな固有スキルをまともに運用しようとすれば、レベルＭＡＸ職人業がひと段落し、定職についてからになる。

「転職してもスキルが引き継ぎできたら、嬉しいんだけどなあ」

　誰にともなく、本当は特定の誰かに向けて、俺はつぶやいた。

『え、そんな固有スキルありましたっけ？』
『あるはずないじゃろうが』
『なければ作ればいいですよね？』
『無茶言うなっ！』

　なんか揉めてるな。てか、爺さんっぽい声は誰だ？

『待て待て。なくはないぞ』

　おっと第三者がご登場。なかなかダンディーな声だ。しかも期待の持てる発言に、俺は精神的に耳を澄ませる。

『魔王陣営に＜スキル継承＞があったろう？　これも魔王専用だが、転職しない魔王にとっては死にスキルだから、使われていないはずだ』

『そうでした！　それがありましたね。ではさっそく盗んできてください』

『またワシか!?』

『他に誰がいるのですか？　前にやったのと同じことをすればいいだけなのですから、簡単でしょう？』

『いや、前のときはよくよく調べてみると、どうやら仕掛けがうまく――』

『つべこべ言わずにやるんですよ！』

『まあ、やってはみるがのう……』

　話はまとまったようだが、あまり期待はできそうになかった。
　それにしても盗むとかなんとか、不穏な言葉が出ていたけど……。俺の中で神様への畏怖が薄らいでいく。

　ま、もらえたらラッキーくらいに考えておこう。
　仮にそれがなくても、使いどころは大方固まっているし。

　さて。
　俺がぼんやり考え事をしているのには理由がある。
　人を待っているのだ。
　で、今、ちょうど、待ち人がやってきた。

「ただいま帰りました」
「ただいま……」

　ユリアとラーシャ、二人の挨拶に続き、

「よっ、お邪魔するぜ」

　なんともさっぱりした感じの声が耳に響いた。

　赤い髪をポニーテールにした、笑顔がまぶしい女の子だ。歳は俺と一緒。職業《ジョブ》は【格闘家】。タンクトップにショートパンツというラフな装いから見て取れる雰囲気は、トップアスリートを思わせる引き締まったものだった。胸のボリュームは、仲間のユリアやラーシャの追随を許さない。

　東堂《とうどう》乃絵琉《のえる》という名は、一部ではかなり有名らしい。

　空手で中学ナンバーワンとなり、一躍有名になったガチの美人女子高生格闘家、だそうだ。俺は世の中の話題に疎いので、よく知らなかったけど。
　で、彼女はゲームとは無縁のスポーツ少女もとい格闘少女なのだけど、何かの待ち時間に友人から薦められ、『イシュツリア・ファンタジー』に手を出したのが運の尽き。
　チュートリアルが終わった直後に転移させられた、ちょっと不幸体質気味の少女だった。

　いつもはユリアとラーシャの二人を交えて夕食で語らうのだけど、今日は彼女も一緒にしてもらいたいと事前に頼んでおいたのだ。

　みんなでテーブルを囲み、わいわいと楽しい食事を終えてから、

「ふーん、楽して経験値を稼ぐ、か。面白いことを考えるんだな、ハヤトは」

　経験値稼ぎの効率化の話題に入る。

　この子はわりと距離感が近いというか、自己紹介直後から俺を呼び捨てだった。嫌な感じはまったくなく、自然に受け入れられるのは純粋にすごいと思う。
　同い年の女の子なんて俺がもっとも苦手とする生き物なんだけど、なんか男友達と話している感じだ。いや俺、男の友人もいなかったな……。

「やっぱり『楽して稼ごう』なんて調子がよすぎるかな？」

「いや、アタシは嫌いじゃないよ、そういうの。限られた時間で最高のパフォーマンスに持っていこうって話だろ？　むしろ積極的にやっていいんじゃね？」

　にかっと健康的に笑う美貌にどきりとする。

「でもアタシたちとハヤトじゃ、目的が違うだろ？　話を聞いても参考にはならないと思うぜ？」

　彼女たちはまっとうに魔物を倒し、経験値を得ている。この世界ではそれがもっとも効率的であり、反して危険を伴う。
　そして俺はノーリスクを前提に、レベルＭＡＸをいくつもの職業《ジョブ》で達成しようとしている。

　けどまあ、参考にならないかは聞いてみないとわからない。

「いくつか確認したいことがあるんだ。戦闘中って、どういうときにどれくらいの経験値が手に入るのかな？　ざっくりでいいんだけど」

　異世界転移初日のスライム戦以外戦っていないことがバレバレな質問。そしてそれくらい自分で確認しろよとツッコまれそうな発言。

　なのに彼女たちは暖かく答えてくれた。

「攻撃が当たると、倒さなくてもすこしもらえますね。逆に当たらなければ、もらえませんけど」とまずはユリア。

「魔法使うと、上がる」とはラーシャ。

「倒せばがっつりもらえるな。これが一番でかいんじゃないか？」これはノエルだ。

　知っていること、予想していたこと。もうすこし深掘りしておきたいな。

「ユリア、『攻撃が当たる』ってノーダメージでも？　ダメージの量で多い少ないってあるのかな？」

　答えたのはノエルだ。

「さすがに意識して戦っちゃいない。確認すんのも、ちっと面倒だな」

「だよね。『試して』とお気軽に頼めるものでもないし」

「ま、スライム相手なら楽勝か。倒しちまわないよう手加減すんのが骨だけどな」

　あっはっは、と豪快に笑う姐さん気質のノエル。
　ユリアとラーシャが懐いているのがよくわかる。もしかして、俺のライバル？　兄の座が奪われる!?

「んじゃ、いっちょ確認してくっか」

　いきなり立ち上がるノエル。えっ、まさか今から行くの？

　ノエルは止める間もなく、びゅーんと外へ飛び出して、

「戻ったぜ！」

　目をらんらんと輝かせて帰ってきた。

「うん、その、お帰りありがとう」

　行動力すごいな。

「いいってことよ。んで、結果だけどよ――」

　どうやら、ダメージ量の多い少ないは関係ないらしい。かすった程度でも経験値は入るそうだ。てことは、ちくちく倒さないように攻撃してたらどんどん経験値が増えていく？

「それやるより、倒しまくったほうが効率いいぜ？　ま、相手次第だろうけどな」

「ん？　どういうこと？」

「強い相手ほどもらえる経験値が多いんだよ。今のアタシらじゃ、スライムをいくら倒しても大して経験値は入ってこないからな。逆にドラゴンとかすげーの相手だと、むちゃくちゃ入るんじゃねえかな？　ま、そっこう殺されそうだけど」

　へえ、相手とのレベル差で変わってくるのか。これは知らなかったし、ゲームは一律だったよな。いいこと聞いた。

「あれ？　だとすると、魔法を空撃ちしたときも、自分のレベルが上がっていくと小さくなる？」

　答えたのはラーシャ。

「うん。ボクはもう、治癒《ヒール》じゃほとんど上がらない。傷を治せばまだもらえるけどね」

　全然気づかなかった……。もっと注意深く検証しなければ！

　とまあ、いろいろお話が聞けて、ひらめいたこともある。
　魔物相手に試すのは危険だから、考えなくちゃだけど。

「ところで、明日も町の外へでかけるの？」

「そのつもりです。何かあるのですか？」

「いや、異世界《こっち》へ来てからずっとだから、疲れてないかなって。たまにはお休みしたら？」

　キョトンとする三人。

「休息も大切だよ？」

　俺は毎日遊びほうけているので、言えた義理ではないのだけど。

「それもそうですね」
「たまには、いいかも」
「休んでるときも、成長はするもんだしな」

　現役格闘家(アスリート)からもお墨付きをもらったので、明日彼女たちはオフにすると決まった。

「でしたら、町を見て回りませんか？」

「それ、休息になるの？」

「気分転換ですよ」

「うーん、よしっ！　明日はいつもがんばってるみんなのために、俺が奮発しちゃうぞ！　どこにでも連れてってあげるよ」

　なにせお金は大量にあるからね。

「ありがとうございます♪」
「デート、うれしい……」

「いやデートって……。ノエルはどこに行きたい？」

「へっ？　あ、いや、アタシも？　いいのか？」

「？　君ら仲間だろ？」

「そうだけど……」

　なぜか落ち着きのないノエル。

「行きましょうよ」
「一緒に、デート」

「で、でーと……。アタシそういうの、したことないから、どうすればいいか……」

　意外にシャイな女の子のようで。

　
　そんなわけで、明日は三人と遊ぶ約束をしました。

　うん、デートではないはず。初デートが美少女三人を連れてだなんて、出来過ぎてるもんなあ。

　

　
　――どうしてこうなった？

　湯気にけぶる景色。ほのかな刺激臭。首から下がじんわりと、熱に侵されていく。

　いや、熱に侵されているのは、首から上もそうだ。

　俺は頭から湯気を出す勢いで、乳白色の湯に浸かっていた。

「……んっ」
「……」
「なんだこれなんだこれなんだこれなんだこれなんだコレなんなんだよコレはよぉ……」

　説明しよう。

　俺の隣には、ユリアが白肌をほんのり赤く染め、もじもじとしている。
　もう一方の隣では、銀髪をソフトクリームみたいにぐるぐるにしたラーシャが、微動だにせず前を見据えている。
　さらにラーシャのお隣には、ノエルが赤い髪をタオルで包み、ぐるぐる目で呪文じみた言葉を連ねていた。

　男女四人、並んで温泉に浸かっている上に、

「ふぅ……、滲みるわ～」

　俺たちの前には、妖艶な美女が木桶に徳利《とっくり》みたいなのを乗せ、お猪口(ちょこ)っぽいので酒をぐびぐびやっていた。

　ノエルの言葉を借りるなら、ほんと『なんだこれ？』な状況なのでありました。

　さて、この摩訶不思議ワールドに陥ったのは、なぜなのか？

　俺はここに至る経緯を思い出すことにした――。

「ふにゃぁ～。天国、天国、ですぅ～」

　あ、君もいたんだったね。


～～～


　昨日の夕方、毎日戦い通しのユリアたちに『たまにはお休みしたら？』と提案した俺。
　彼女たちも乗り気で、『デート』なるドキドキワードまで飛び出して、俺も浮かれまくっていた。

　が、彼女いない歴＝年齢の俺である。

　女の子とお出かけなんて、妹以外に経験がない。その妹の瑠那《るな》も、小学校高学年になると『お兄ちゃん、どこかへ連れてってよ』なんて可愛いことはまったく言わなくなった。

　早朝に目を覚まし、焦りまくる俺。

　この世界でも仲間を作らず孤独にレベルアップに励んでいたので、相談する相手は限られていた。

『いいですよ。チナが女のなんたるかをお兄さんに教えてあげるですっ！　だからもうチナのお仕事の邪魔はふわっ!?　お耳をもふもふしないで、うにゃっ、うふぅ、ごろにゃ～ん♪』

　このあとめちゃくちゃ怒られた。

　パパラパッパッパパー♪　『レベルアップしました。【魔物使い】Lv.10 → Lv.11』

　ついでにレベルアップまでしちゃった。

　で、仕方なく人生経験豊富そうな宿屋兼酒場の女将《おかみ》さんに相談したところ、拠点にしている町『トポルカ』からすこし離れた山沿いに、温泉があるから行ってみたら？と提案されたのだ。

　初デートに温泉。

　うん、ありえない。それくらい俺でも知っている。

　でもそこへちょうど、ユリアとラーシャが現れて、

『温泉ですか!?　行ってみたいです！』
『ボク、温泉初めて……』

　なんて言うじゃないですか。いちおうノエルにも確認すると、

『温泉か。いいなっ！　……………………でも一緒には入らないぞ！　か、仮にも年ごろの男と女なわけだから、そこは弁《わきま》えろよなっ！』

　こんな感じで、なし崩し的に温泉に行くことが決まってしまったのだ。

　まあ、休息を目的としているから、温泉でゆっくりしっぽり、というのは合理的なんだよね。

　そうしてこうして、箱馬車を借り、かっ飛ばして温泉宿までやってきた俺たち。

「大きいですね」
「でっか」
「見事なもんだなー」

　美少女たちが感嘆の声を上げる。俺のほうを見ていない褒め言葉に、心痛むのはなぜなのか？　まあ、宿を眺めての感想なんだけど。

　山間の森の中に、ぽっかりと開けた広大な敷地。そこに平屋の大きな建物があった。木造の外観は、日本の古い温泉宿をほうふつとさせる。つたが絡まっていて年季を感じさせた。

　ところで、正面で大きな胸をばばんと張るちんまい人がいるのだけど、

「ここが『ゼッチーの温泉宿』ですぅ！」

「なんでチナがここにいるのさ？」

「みなさんを案内しようと準備していたら置いていかれたので、快足を飛ばして先回りしたですぅ。怒ってないですよ？」

「うん、最初から誘ってないからね。怒られる筋合いはないよね。てか、お店の仕事はどうしたのさ？」

「今日はお休みをもらったです」

「ふだんあまりお仕事してないのに？」

「お兄さんが邪魔するからじゃないですか！」

「あ、うん。ごめんね」

「わかればいいです」

　あ、いいんだ。

「さあ、みなさん。チナのあとについてくるですよ。ご案内するです！」

　チナはこの温泉宿の常連らしく、勝手知ったように堂々と入り口をくぐった。　

「いらっしゃ～い」

　出迎えたのは艶めかしい声。見た目も妖艶な美女が、しなを作って笑みを咲かせる。
　着物風の服を着崩し、豊満すぎる胸がこぼれ落ちそうなほどいやらしい格好をした女性だ。黒髪にかんざしみたいなのをたくさん刺して、中世ヨーロッパ的異世界なのに花魁《おいらん》みたいな印象を与える人だった。

「遠路はるばるようこそ～。あら～、すいぶん美味しそ――げふんげふん、可愛らしい方達ね～。私《わたくし》はこの温泉宿の支配人、ゼライラースよ。ゼッチーって、呼んでね～」

　ぱちんと妖しげにウインクしてくる美女に、俺の鼻の下も伸びまくり。
　いやホント、おっぱいすごいな。
　一緒に卓球やりたい。
　ぽろりとしそう！

「ハヤトさん？　どうかしましたか？」
「目が、血走ってる……」
「呼吸も荒いな。具合でも悪いのか？」

　はっ!?　いかんいかん。
　純真無垢な彼女たちに気づかれなかったのは幸いだけど、おっぱいに目がくらんではいけない。兄として！

「あの、お世話になります」

　理性を総動員して丁寧にお辞儀する俺。

「何泊のご予定かしら？」

「いえ、俺らは日帰りで――」

「一泊昼夜朝の三食付きでお願いするです！」

「何を勝手に!?」

「あら～、べつにいいじゃない。クロシェーラの知り合いならお安くするわよ？」

　クロシェーラとは俺が拠点にしている宿屋兼酒場の女将さんの名前だ。知り合いだったのか。

「いや、でも着替えとかもありませんし……」

「見たところ、坊や以外はレベルが18前後ってところかしら？　この辺りの魔物を相手にするにはすこし足りないけれど、だからこそ経験値はたくさん稼げるわ。一週間くらい泊まって経験を積でみたら？」

「俺らは日々の戦いの疲れを癒しにきたんですけど……」

　ちらりと横を窺えば、

「合宿みたいですね」
「ボクは賛成」
「と、泊まり……男と……いやいやいや！　ユリアたちもいるし、不純な異性との交遊じゃない！はず……」

　女性陣はわりと乗り気だ。

「決まりですぅ」

「君は帰って仕事しないと怒られない？」

「女将さんに許可を取ってくるですぅ！　ついでにみなさんの着替えも取ってくるですよー」

　ばびゅんと外へ飛び出す猫娘。もはや後戻りはできないらしい。

「じゃあ、ひとまず一泊でお願いします。場合によっては延長するかもですけど、可能ですか？」

「ええ。部屋はたくさんあるし、お客は今のところ貴方たちだけよ～。ゆっくりしていってね～」

　そんなわけで、なんと一泊することになってしまった。

　女の子たちと、温泉でお泊り……まあ、今も美少女二人と同じ部屋で暮らしてますけどね。

　部屋に通された。

　宿の中は基本、板敷。さすがに畳部屋ではなかったけど、麻か何かを編んだ敷物がひかれていて、靴を脱いでくつろげる。見た目は違うけど、感触は畳と似ていた。

　支配人のゼライラースさんあらためゼッチーさんの格好もそうだけど、全体的に和のテイストが強いな。

「お昼まではまだ時間があるから、さっそく温泉に行ってみない？」

　俺が言うと、ノエルが応じた。

「いや、まずは汗をかこうぜ。温泉に浸かるのはそれからがいいだろ」

　そういうもんだろうか？　でもこの施設に卓球台とかはないよな？

「うしっ！　じゃあ行くか！」

　両のこぶしをがちっと突き合わせ、闘《や》る気まんまんですねわかりませんっ！

「まさか、魔物を倒しに行くの？」

「ゼッチーさんも言ってたろ？　アタシらのレベルじゃちょっと手こずるかもしれないけど、だからこそ挑戦(や)りがいがあるってもんだぜ！」

「長い時間馬車に乗っていましたから、すこし体をほぐしたいですね」

「うん。ボクも、レベルを上げたい」

　好戦的なノエルだけでなく、ユリアやラーシャも乗り気だった。

　いちおう彼女たちはふだんの装備を持ってきている。行き帰りの道中で魔物に出くわした場合を想定して、だ。しかも俺が財力に物を言わせ、トポルカで買える最強の武器や防具を取りそろえたから、多少レベルが上の相手にも後れは取らない。

　だからべつに止める必要はないのかな。じゃあ――

「俺も、連れてってくれないかな？」

「えっ？」
「ん？」
「いいのか？」

　まあ、驚くよね。

　俺は戦わないと決めた。
　最大レベルが軒並み低いのを利用して、『レベルＭＡＸ達成プレゼント』をゲットしまくって楽に生きようと。

「でも魔物との戦いに興味はあるんだ」

　しかし昨日、敵とのレベル差で手に入る経験値が増減すると聞いてから、すこし考えを改めようと思ったのだ。

　高レベルの魔物を倒せば、一気にレベルが上がるかも。いや、そうなるはず！

「わかりました。ハヤトさんはわたしが守りますから、安心して見守っていてくださいね！」

「ケガしたら、すぐボクが治してあげる」

「ア、アタシだって、ハヤトには指一本触れさせないからな！」

　むちゃくちゃ心配されてしまった。ちょっと情けないな、俺。
　今の俺はレベル11。転職を繰り返してるから、平均レベル18の彼女たちが『守るべき対象』と考えるのは仕方がない。

　ふっふっふ、でも俺には切り札がある。

　高額かつ高性能の武器を持っているのは、彼女たちだけではないのだ。

　そうして俺は、意気揚々と温泉宿の外へ出かけていくのだった。

　でもおかしいな。

　今日はデートのはずだったのに、なんで魔物を倒しに行かなきゃならんのだ？　

　

　異世界イシュツリアに生息する魔物は基本、でかい。

　俺の身長くらいはふつうにある。元の世界と似たような姿をしたのも多いのだけど、『さすがにそのサイズはどうなの？』というものが我が物顔でそこらを闊歩していた。

「ギギ」
「ギギ」
「ギギギギ」

　温泉宿を飛び出してしばらく、俺たちは魔物の群れに遭遇した。

　アリさんが３匹。
　御多分にもれず体長は俺の身長くらいある。名前はジャイアントアント。言いにくい。そのままである。

　以前、アリの顔を拡大した写真を図鑑か何かで見たときは、なかなか恐ろしい面構えだなあと慄いたものだけど、実際に自身と同じくらいのサイズを目の当たりにすると、かなり怖い。
　あのバカでかい顎が食いつけば、俺の体なんてあっさり真っ二つにされてしまうだろう。

「ギギギギギィ！」

　魔物の群れは俺たちに気づくと、横並びになって上体を持ち上げた。たぶん戦闘態勢に入ったのだろう。

「へっ、やろうってのか。上等だぜ！」

　ノエルは両のこぶしを突き合わせた。ガキンと手に嵌めた『とげとげナックル』が鈍い音を響かせる。手をすっぽり覆うグローブタイプで、指の外側にとげとげが付いた、殴られたらものすごく痛そうな武器だ。

「うらぁっ！　行くぜ！」

　ノエルは臆することなく正面から突進した。通常スキル＜俊足＞の効果ですごいスピードに乗る。

　いくらなんでも無謀じゃないか？
　相手のレベルは22と、彼女の19を超えている。それが３匹だ。

　ハラハラする俺をあざ笑うかのように、アリたちはガキガキと顎を鳴らし、彼女にカウンターを食らわせようと待ち構えていた。

　ところが、

「ふっ！」

　ノエルが大地を蹴り、斜め前方へ進路を変えた。

　開けた視界に、きれいに並ぶアリが３匹。そこへ、

「火炎波《ファイヤーウェーブ》っ！」

　呪文を終えたユリアが、木製の杖を振りかざして魔法を撃ち放った。
　彼女が持つのは『クルサカの杖』。魔力を一定量底上げする効果がある。
　そして撃ち出した魔法は、単体を攻撃する火炎球《ファイヤーボール》ではない。複数の敵を同時に攻撃できる広範囲の魔法だ。横に広がった炎が地面すれすれを滑空し、

「ギィッ！」「ギガァ！」「ギギギッ！」

　虚をつかれた魔物３匹へ、ほぼ同時に命中する。一瞬炎が魔物全体を包むが、さすがに一撃で全滅とはいかない。それでも魔物たちは完全に棒立ちとなり、

「風刃《ウィンドカッター》っ！」

　続けざまラーシャが魔法を放った。彼女も『クルサカの杖』を持っている。そして【神官】の数少ない攻撃魔法で、風の刃が魔物たちにぶち当たる。
　ただ、これでも倒せない。
　『刃』を名に持つ魔法だけど、ゲーム内でもそれほど攻撃力は高くないのだ。武器の効果と、彼女の固有スキル＜神気の恵み＞で威力は高まっているけど、あのアリンコはなかなか頑丈らしい。
　とはいえ、炎と風の魔法を食らい、魔物たちはそれぞれよろめいていた。

　効いてる。けっこう効いてるぞ！

「う、らぁっ！」

　そしてとどめはノエルだ。
　魔法で攻撃する間に側面へ回りこみ、１対１の状況を作り上げる。その上で、突進する勢いと全体重をこぶしに乗せ、巨大アリの横っ面を思いきり殴った。

　ぐちゃっと体液が飛び散り、顔の半分が抉られた。

　グロい！　キモい！　やっぱリアルだとこうなっちゃうのか。お昼ご飯食べられなくなりそう。

　などと考えている間にも、吹っ飛ぶアリさん。すぐ横にいたお仲間に激突する。

　直撃を食らったアリさんはしゅわしゅわと消えていき、残る二匹もふらふらだ。

　さらにノエルは一匹に肉薄すると、

「うらうらうらうらうらぁっ！」

　壮絶なラッシュを顔面に、体に撃ちこんだ。

　すげぇ！　かっこいい！　でもちょっと怖いよお嬢さんっ！

　２匹目が露と消える。
　３匹目がようやく体勢を立て直し、ノエルに噛みつこうとした。
　けれどノエルは余裕の表情。
　その理由にアリさんも気づいたようだ。

　ゴウッ、と。

　アリさんに迫る火炎球《ファイヤーボール》。

　哀れアリさんは、恐怖のためかノエルへの攻撃も取りやめ、

「ギュピィィィィイイィィッ!!」

　断末魔のような悲鳴じみた声を上げ、炎に包まれた。燃え盛る中、霞むように巨体が消える。

　ここに、戦いの幕は下りたのだ。　

「みんなすごいっ！」

　俺は飛び上がらんほどに驚き、喜んだ。いちおう切り札を持っている俺だけど、出番はまったくございませんでした。

　それにしても、素晴らしい連携だった。

　ノエルが敵を撹乱し、ユリアとラーシャが魔法で波状攻撃。弱った敵をノエルが各個撃破しつつ、魔法でもとどめをさす。
　一朝一夕でできる芸当じゃない。
　日々のたゆまぬ訓練と、実戦の中で培った信頼関係があってこそ。

　ああ、いいな。実に、いい。

　美少女三人の仲睦まじい光景が目に浮かぶようだ。妄想がはかどるねっ！

「感動したっ！　ホントにみんなすごいよ！」

　語彙力皆無の賛辞にも、彼女たちは照れたように笑って嬉しそう。

「でもさ、アタシたちの力だけじゃないぜ？」

「そうですね。ハヤトさんからいただいた装備のおかげです」

「いつか、恩は返す……」

「そんな、俺なんて何も……いや、うん。そう言ってもらえると、俺も嬉しいよ」

　謙遜する気はなかったのだけど、卑屈な言葉に彼女たちが悲しそうな目をしたから、俺も素直に喜ぼうと思う。

「うしっ、この調子であと10匹くらいは――」

　ノエルが勇ましい声を上げた、そのときだ。

　
　――ドドドドドドドドッ。

　
　遠くからアメリカバイソン（牛の仲間）の群れが近づくような、地響きが聞こえた。

　ていうか、そのものズバリ魔物の群れ。

　アリンコが隊列を組んで疾走していた。

「って、こっち来てますけどぉ!?」

　明らかに俺たちを目指して駆けてくる。しかも、

「あっちからも来やがった！」

「う、後ろからもです！」

「囲まれる……？」

　３匹、４匹なら対処のしようもあるけど、３方向からそれぞれ30匹くらいが向かってきている。全部合わせたら100匹はいるんじゃないか？

　さっき戦っていたアリさんの一匹が絶叫していたけど、もしかして仲間を呼んでいたのか？　それにしても大勢でいらっしゃって……。

「さすがにあの数を一度には骨だぜ」

「そもそも無理だと思いますっ！」

「なら、逃げるしかない……」

　選択できる手段は『逃走』の一択なのだけど、それを見抜いたかのように、巨大アリの群れは隊列を横に広げて包囲する態勢を整えつつある。

「わたしが魔法で一角を崩します。ノエルさんはハヤトさんを連れて先に逃げてください」

「後衛が敵のど真ん中に残ってどうするんだよ？　接近されたらヤバいぜ。アタシがツッコむから、サポートしながらハヤトを連れて突破してくれよな」

「それではノエルさんの負担が大きすぎますっ」

　現実的にはノエルの策がいいように思うのだけど、彼女の負担が大きいのは確かだ。乱戦になったら魔法のサポートもできなくなる。都合よく仲間を避けて攻撃、というわけにはいかないからだ。

「ここは、俺に任せてくれないか」

「えっ？」
「は？」
「……」

　ですよね。ご心配されるのは当然だと思います。

「こんなこともあろうかと、ちゃんと準備はしてきてるんだ」

　俺は迫ってくる魔物の群れに一歩踏み出す。そして、ポケットから小さなナイフを取り出した。刀身はそこらのナイフより短く、10㎝ほど。横幅も一番太いところでそれくらいある、変な形状のナイフだ。

　むろん、斬ったり突いたりが目的の武器じゃない。

　ナイフを掲げ、ひとつ深呼吸。

　こっそり試したから大丈夫だと思うけど、やっぱり実戦となると緊張する。

　でも、女の子たちがあれだけがんばったんだ。俺一人が震えているわけにはいかないっ！

「雷《いかずち》よっ！」

　叫び、真横にナイフを薙ぐ。

　バリバリと空気が割れるような音がした直後、ナイフがなぞった軌道から、稲妻が迸《ほとばし》った。

　ものすごい衝撃が、ナイフを持つ手にかかる。耐えきれず、後ろへ吹っ飛んでしりもちをついた。

　その最中、目をそらすことなく、視界に映る光景を目に焼き付けた。

　稲妻が、魔物の群れを蹂躙する様を。

「す、すげぇ……」

「一撃で今、10匹……いえ、20匹は消滅しましたっ！」

「ボクたちのとは、レベルが、違う……」

　自分でもびっくりだ。

　このナイフは『びりびりナイフ』。名前からはスタンガン程度を連想するけど、レベル50台の魔物をも蹴散らす威力を持つ。
　お値段は25000Ｇ(ゴルド)。付近に弱い敵しかいない『トポルカ』では本来手に入らないものだけど、武器屋のおじさんが俺に売りつけるために苦労して遠方から取り寄せたものらしい。

　ふはははっ。この世界では強さも金で買えるのだっ！

　でもまだ、これで終わりじゃない。

　魔物の群れは驚いたのか進軍を止めた。

　俺は跳ね起きて、すぐさまナイフを横に薙ぐ。

「雷よっ！」

　べつに掛け声なんていらないんだけど、なんとなくかっこよさそうだから言ってみる。

　またも稲妻が魔物たちを蹂躙した。

　俺もまた後ろへ吹っ飛んだけど、ぼいーんと弾性に富んだ何かに受け止められた。

「アタシが支えてるから、次々頼むぜ」

　ノエルの声だ。ということは、俺の背中を押しつけてくる弾力あるこの物体はまさかっ！　君スレンダーなくせにおっきいものね！

　と、興奮している場合ではない。

　アリさんたちは大混乱。

　もうこうなったらとことんやってやる！

　俺は１撃、２撃とナイフを振り回す。そのたびに20匹前後の巨大アリが昇天していく。

　けっきょく、残りわずかになったアリたちは、一目散に逃げだした。

　ふっと息をつく。

　実はこのナイフ、一日に５回しか使えない。使いきる前に撃退できてよかったよかった。

「やるなあ、ハヤト！」

「すごいですよ、ハヤトさんっ！」

「とても、助かった……」

「いや、俺の実力ってわけじゃ……」

「またそうやって……謙遜するなよな」

「武器のおかげなのはもちろんですけど、それほど強力な武器を、きちんと使えるように準備するのもハヤトさんのすごいところです」

「大局的思考の、持ち主……」

　思わぬ持ち上げられっぷりに照れてしまう。

　さて。

　俺は照れながらも、期待に胸を膨らませていた。

　なにせレベル差が10くらいある相手を、80匹前後倒したのだ。

　はたしてどれだけレベルが上がるのか？

　わくわくが止まらないっ！

　………………あれ？　変だな。

　しゅわしゅわしてからしばらく経つけど、例のファンファーレが鳴らないぞ？　急にたくさんの経験値が入ったから、処理が追い付いてないのかな？

　俺は念のためステータス画面を開いた。相変わらず【魔物使い】のレベルは11。経験値は――

「微増っ!?」

　なんで？　試しに『びりびりナイフ』を使ったときと同じくらいだぞ？

「もしかして……」

　この『びりびりナイフ』はレベル50台の魔物を蹴散らす威力がある。それを使ったときは、俺のレベルも同程度に見なされるのでは？

　いやもうこれ、間違いないよね？

「大変申し訳ございませんっ！」

　俺はその場に土下座した。

　俺のレベルが上がらなかったのは、この際どうでもいい。情報が得られただけでも十分だ。

　でも、俺がいい気になって強力な武器を渡した結果、彼女たちも今まで経験値が入りづらくなってしまっていたのだ。

　そこのところを伏して説明すると、

「なんだよ、そんなことで謝ってんのか」

「へ？」

「ハヤトさん、顔を上げてください」

「いや、でも……」

「まったくもって、無問題……」

「……なんで？」

　わけがわからない俺の手を、ユリアがそっと取って言う。

「たしかに一回の戦闘で得られる経験値は、すくなくなっていたかもしれません。でも、今回のようにレベルが上の魔物とも戦えましたし、同レベルの魔物も楽に倒せた分、数をこなせています。トータルで考えれば、他の人たちより効率よく経験値を得ていると思います」

「そうだぜ。回転率がいいとギルドの依頼《クエスト》もたくさんこなせるしな」

「なにより、ケガがすくなくて済んだ。まあ、ボクは回復役だから、最初苦労したけど」

　ラーシャはいたずらっぽく笑っていたので、俺を非難しているのではない。

　本当にこの子たち、ええ子やなあ……。

「んじゃ、ハヤト。さっさと帰って温泉に入ろうぜ」

「そうだね」

「い、言っとくけど、一緒には入らないからなっ！　絶対だからなっ！」

　わかってますがな。

「……」
「……」

　ん？　ユリアとラーシャは会話には入らず、二人で何やら目配せしているような……？

　まあいいか。

　ひとまず宿に戻ってお風呂だな。一人、ゆっくり湯に浸かって考えたい。

　やっぱり魔物と戦って経験値を得るのは、俺が目指すやり方じゃなかった。

　ではどうすべきか？

　レベル差がある魔物と戦うと、多くの経験値が手に入る。

　この辺りでちょっと、別の角度から試してみるか。

　
　温泉宿に戻るや否やでございました。

「さ、ハヤトさん。先にお風呂をいただいてください」
「お先に、どうぞ……」

　ユリアとラーシャが、俺の背を押すではありませんか。

「ここの大浴場はひとつだけだそうですよ？　いつもは男女の時間を分けているのですけど、今日はわたしたちの貸し切りみたいなものだから、自由に使っていいと支配人さんが」

「だったら、君らが先に入ればいいんじゃないの？」

「女の子にはいろいろ準備があるんです。さ、早く早く」

　ノエルも「気にするな」と言うので、俺は半ば強引に連れていかれてしまった。

　まあ、一人で静かに考え事がしたかったし、ちょうどいいかな。

　
　で、真(ま)っ裸(ぱ)になって仁王立つ俺。

　石造りの床が広がる中、岩風呂がででーんと正面に見える。乳白色の温泉から、湯気がゆらゆら昇っていき、そよ風に流されていく。

「露天風呂かあ。昼間ってのもなかなかいいもんだね」

　夜にはまた違った趣があるのだろう。

　まずは汗をしっかり流してから。俺は洗い場に一直線。シャワーなんてものはないので、髪や体を洗うために用意された湯船からお湯を汲み、頭からぶっかけつつ、空いた手でわしゃわしゃとする。

　十分髪を濡らしたので、石鹸で泡泡プレイを楽しもうとしたところ、

「あれ？　石鹸はどこだ？」

「はい、こちらに」

「ああ、ありがとぉうわっ!?」

　なんでユリアがここに!?　彼女はタオルを体に巻き付けて、俺のすぐ横にいた。その後ろには、銀髪をソフトクリームみたいにしたラーシャも、同じくタオルで体を隠して立っている。

　俺は体を洗うために用意したタオルを、風よりも早く取って腰に巻いた。見られた？　見られてない？　どっち!?

「お背中を、流させていただきますね」
「遠慮は、無用……」

　目をそらして顔を真っ赤にしてるってことは見えちゃったんですかね!?　お粗末なものを、大変申し訳ない……。

　俺は失意の中で風呂椅子に腰かけた。

「で、では、失礼しますね……」
「ん……」

　ユリアとラーシャは石鹸を泡泡にして、タオルではなく直接手で、俺の背中を撫で洗っていく。

　ぞわぞわっと全身に得も言われぬ快感が！

　俺は今、きっと試されている。誰に何を試されてるかは知らない。けどなんか試されてる気がするっ！

「ん、しょ……」
「ハヤトお兄ちゃん、腕、上げて」

　言われるまま腕を上げると、「わひゃっ!?」わきの下や横っ腹をぬるんぬるんと少女たちの手が這う。

　俺知ってるよ。これって大人にならないと入れない高級なお風呂でやるやつだっ！　たぶん。

　いや、違うっ！

　これは彼女たちの（おそらく）好意によるものであり、エロいことは何ひとつとしてないっ！

　だから俺だけ変な風に考えるのはいけないな。そうだそうだ。
　俺は自分を騙し、平常心を取り戻せたような気がする。気が、する……。

「ハヤトさんって、お肌きれいですね」
「すべすべ」

　半分引きこもりの生活を送っていましたからね。紫外線からは逃れまくる人生ですので、はい。

「そ、それでは、前を――」

「そっちは自分でやっちゃいます！」

　さすがにこれ以上はいろいろもたない。

　残念がる二人から離れ、こそこそと体を洗って流し、すぐさま岩風呂へ飛びこんだ。彼女たちには背を向け、ようやくひと息つく。

　こうして、精神を摩耗させる幸せな時間は過ぎ――

「ラーシャちゃん、髪を洗わせてもらっていい？」
「お願い……」

　――てなかった？

　彼女たちは俺の背後できゃいきゃい互いの髪や体を洗いっこして、

「ふぅ……」
「いいお湯……」

　なぜだか俺の左右に陣取ったですよ？

「あの、なぜにこのようなことを？」

　今さらながら訊いてみる。

「ハヤトさんにはいつもお世話になりっぱなしですから、せめてこれくらいはと、思いまして」
「今日も、助けてもらった」

　この子たちは、ほんとにもう……。俺は感涙にむせぶ勢いで感動した。

「あ、ちなみにノエルさんには黙ってきてしまいました」
「一緒にお風呂に入るの、嫌がってたから……」

「恥ずかしがり屋さんだからね」

「わたしだって、恥ずかしいです……」
「ボクは、そうでもない。ほんの、ちょっと、すこし、まあまあ、くらい」

　他に感謝の気持ちを伝える方法はなかったのだろうか？

「でも、ノエルさんを仲間外れにしたみたいで、心苦しいですね」
「次は、ちゃんと誘おう」

「嫌がる人に強要するのはどうだろう？」

「ノエルさんも、ハヤトさんには感謝していますよ」
「いずれ恩は返すって、言ってた」

　俺からすれば過剰に感じられるのだけど、そこは彼女たち自身の気持ちの問題だ。いつかノエルからお礼を返されたときは、俺も心から感謝すればいい。

「でも黙ってきたってことは、ユリアとラーシャを捜してないかな？　まさか俺がいるのに気づかないで、ここへ入ってきたりは――」

　そんな危惧を抱いた、まさにそのときだった。

「おっふろ、おっふろ、ひーろいおっふろ、ですぅ♪　泳いじゃっても構わない？　ですかぁ!?」

　聞き慣れた声がしたかと思うと、ぺちぺちと裸足で駆ける音に続き、「とぉっ！　ですぅ！」俺たちの頭の上を飛び越えて、ざっぱーん、ゴツンっ！　ケモ耳娘が岩風呂の底に衝突した。

「痛たたた、ですぅ……。底が浅いのを忘れてたですぅ……」

「飛びこむのはやめような？　それから、まずは体を洗おうな？」

「ほにゃ？　先客がいたですか。これはお恥ずかしいところぉおっ!?　お兄さんじゃないですか！　なんで男が入ってるですか！」

「説明がめんどくさい」

「相変わらず正直です！　まあ、面倒なら仕方ないです。あ、着替えは部屋に置いてきたですよ」

「ずいぶん早かったね」

　馬車で片道２時間くらいを、１時間かからず戻ってきたよ？　ユリアたちの着替えを用意するのを考えても、あり得ない速度だ。

「どうやってここまで来たの？　まさか走ったわけじゃないよね？」

「チナは走ってきたですよ。走るのは得意ですぅ」

　うーん。ケモ耳娘さんだから、常人よりずっと速いのだろうか？　てか、馬より速い？

　疑問が尽きない中、チナはすいーっと泳ぎ始めた。

「お風呂で泳いではダメよ～」

　今度は誰だっ!?

　艶めかしい声は岩風呂の奥から。
　タイミングよく湯けむりが風に流されると、そこには妖艶な美女がいた。木桶に徳利《とっくり》みたいなのを乗せ、お猪口(ちょこ)っぽいのを口につけて傾けている。

「ゼッチーさん、いつからいたんですか？」

「最初からいたわよ～。坊やたちが気づかなかっただけで、ね」

　いろいろ問い詰めたいところだけど、世の真理を目の当たりにした俺は、それどころではなかった。

　おっぱいって、浮くんだ……。

　しかしここまでくると、最後の一人も現れそうで怖い。

「なんだよ二人ともー。アタシを置いていくなんてさー」

　思ったそばからこれか……。

　快活な声の主は、当たり前のように俺には気づかず、せっせと体を洗い、ラーシャの隣に足だけ入れて、

「おおー、ちょうどいい熱さだな」

　ノエルは上機嫌で、しかし湯には足だけつけて、岩風呂のへりに腰かけている。

　俺は正面を向き、彼女を周辺視野でしか捉えていない。なので、スレンダーでいて豊満な彼女の肢体がはっきり見えているわけではない。つまり、俺は悪くない。

「そういや、ハヤトはどうしたんだ？　もう出ちまったのかよ。せっかくの温泉なんだから、ゆっくり浸か、れば………………」

　ノエルはラーシャに話しかける中で、顔を横に向けた。そこで、ようやく俺に気づいたらしい。

「……」

　のろのろと湯の中に体を沈め、乳白色の湯に顔をくっつけるほどうつむいて、

「なんだこれなんだこれなんだこれなんだこれなんだコレなんなんだよコレはよぉ……」

　俺も同じ気持ちだよ。

「ふぅ……、滲みるわ～」

「ふにゃぁ～。天国、天国、ですぅ～」

　こうして俺は、のぼせるまで温泉を堪能するのだった。

　一人静かに、考え事がしたかったんだけどなあ……。

　
　温泉から出て、俺は一人で別の部屋を用意してもらい、体を冷ますことにした。
　ユリアたちに心配をかけたくなかったので。

　しばらく横になり、いい加減お腹が空いたので食事をし、廊下を歩いていたら、チナがお掃除しているところに出くわした。こんなとこでまでお仕事とは感心する。

「ちょっと聞きたいことがあるんだけど、いいかな？」

「にゅ、にゅぁ、ほっぺたをつんつんするのはやめるですぅ。それがチナに物を尋ねる態度ですか」

「あ、ごめん」

　ちょっと試したくなったのだ。
　いわゆる『攻撃』とは、どの程度までがそう判断されるのか。

　うん。経験値が入ってるな。まさかこれも攻撃になるのか？　いや、でも俺は今、【魔物使い】だ。そして亜人であるチナと遊ぶと、経験値が入ってくる。

「にゃひゃひゃひゃっ！　変な顔ですぅ」

　やはり。変な顔をして楽しませると、同じくらい経験値がもらえた。というか、ほっぺたをつんつんされたのも、実はチナ的に楽しんでくれてた？

　というわけで、つんつんするくらいじゃ『攻撃』とは認められないらしい。

　もっと試したいけど、これ以上は痛い思いをさせてしまいそうなので、いったん保留。別の疑問を解消することにする。

「ところでさ、魔物相手に攻撃して、ノーダメージだった場合って、経験値はもらえないの？」

　昨日、ダメージの多い少ないでもらえる経験値に差がないことはノエルに確認してもらったのだけど、ノーダメージのときは未確認だったのだ。

「さあ？　攻撃が外れたのと同じじゃないですか？」

「あれ？　みんなその辺は気にしないの？」

「命のやり取りをしてるです。気にするほうがどうかしてるですよ。攻撃が当たった当たらないよりも、殺《や》るか殺《や》られるか。そして見事生き残ったとき、つまりは敵を倒したときの経験値しか、興味ないです。というか、余裕がないですよ」

　そういうものなのか。

「じゃあさ、ノーダメージかどうかの境目は？　傷がつく、とかかな？」

「うーん…………痛い、とかです？」

「痛みなんて主観的なものじゃないか。ケガしてもアドレナリン出まくりだと痛みを感じないって言うし」

「あどれ……なんです？　お兄さんは本当にわけがわからないことを気にするですね」

　呆れられてしまったけど、戦いを放棄した俺には重要なことなのだ。

　痛み……、痛みか。
　魔物相手だと、相手が痛がってるかどうかを知る術がない。言葉が話せるタイプっていたかな？　魔王の幹部クラスなら意思疎通はできるけど、彼らと戦うのは相当先だろう。
　かといって、身近の人相手に叩いたり蹴ったりは試せない。人としてどうなのよ、って感じだし。

　相手が嫌がらない程度に痛みを与えるのはどうすればいいか？　いや、むしろ喜んでもらうには？
　ドＭな人を探すのではなく、一般的なやり方として――。　

「ひとつ、お願いしてもいいかな？」

「ダメです。そこはかとなく嫌な予感がするです。痛いのは嫌ですぅ」

「痛いっていうか――」

　俺はこれから試みることを端的に告げたのだけど、

「？　なんです？　それ」

　チナは首をかしげて不思議顔。知らないのかと思い、具体的に説明したところ、

「そんなの、わざわざやる必要があるですか？　治癒《ヒール》でいいですよ」

　ああ、なるほど。
　この世界には傷を治す魔法がある。体の異変も、状態異常を回復する魔法があるから、医者やそれに類する職業《ジョブ》がないのだ。【神官】とかが代わりってことか。

「とにかく、チナは嫌です。他を当たるですよ」

　危険を感じたのか、チナはぴゅーっと走り去ってしまった。

　仕方がない。
　そういえば、その道に詳しそうな人がいるから、相談＆お願いをしてみよう。

～～～

　で、さっきまで俺が横なっていた部屋に、目的の人物――ノエルを連れこんだ。

「な、なんだよ？　二人っきりで、話がしたい、とかよ……」

　ノエルはほんのり顔を上気させ、落ち着かない様子だ。
　ちなみに彼女は今、浴衣みたいな服を着ている。この温泉宿が用意したものだ。いよいよもって俺たちの世界のことを知っていると感じさせる。
　ま、エルちゃんみたいな女神がいる世界だ。何かしら情報がこちらに流れているのだろう。
　ここの支配人、ゼッチーさんもなかなか妖しい人だし。

「実は――」

「ま、まさかお前っ！　だ、ダメだぞ！　アタシみたいな格闘女のどこがいいのかわかんないけど、そういうのは困る！　アタシは後から入ってきたわけだし、ユリアやラーシャの気持ちを考えたら、だから、その……」

「えっと、何か勘違――」

「そう！　きっと勘違いだよ。温泉にお泊りってのがいけないんだな、うん。だからハヤトは勘違いしちゃったんだよ。アタシは二人に比べてお、おっぱいがおっきいから、さっき一緒にお風呂に入ったときに、なんかこう、欲情しちゃったんだろ？　でもユリアのほうがずっと女の子らしいし、ラーシャはクールだけど守ってやりたい感じがするし、アタシなんて、筋肉質でごつごつしてて……」

「いや、ノエルはとても魅力的だと思うけど」

「だーかーらーっ！　そゆこと言うなよーっ！」

　ノエルは顔を両手で覆い、敷物の上をごろごろ転がっている。

　こんなときに不謹慎かもしれないけど、この子むちゃくちゃ面白いなっ！

　まあ、なんか変な雰囲気で勘違いさせてしまったのはこちらのミス。ここは速やかに本題に戻ろうと思う。

「実は君にお願いがあるんだ」

　ぴたりと、ノエルの動きが止まる。のそりと起き上がり、顔を真っ赤にしたまま居住まいを正して、それでも俺とは目を合わせられないのかうつむいて、きゅっと唇を引き結んだ。

「マッサージをさせてくれないかな？」

「そうか……ハヤトがそこまで言うなら、アタシも覚悟を決めてマッ………………サージ？」

「マッサージ」

「してくれ、じゃなくて、させろ？」

「うん。俺が、君に、マッサージをする」

　ノエルはしばらく硬直してのち、「はああぁぁぁっ」と盛大に息を吐きだした。

「なんだよ、もう……。びっくりさせんなよな。でも、なんでいきなりマッサージなんて？」

「今回は君らの慰労が目的みたいなものだからって理由もあるんだけど、正直言うと、経験値稼ぎに使えるかなって思ったんだ」

　自分よりレベルの高い相手にダメージを与えれば経験値が手に入る。
　ダメージの判定には痛みが関係しているかもしれない。
　その境目を探るのが、一番の目的ではあった。

　けど、叩いたり蹴ったりは抵抗がある。
　暴力以外で相手に『痛み』を与え、それが負担にならない行為は何か？と考えて、マッサージに思い至ったのだ。

　そこで格闘家、つまりはアスリートであるノエルなら、マッサージにはよくお世話になっているであろうから、助言を賜りつつ実践させてもらおうと考えたのです。

「たしかに、練習の後にはマッサージしてもらうし、自分でもやるけど、痛いマッサージってあんまよくないんだぜ」

「あ、そうなの？」

「アタシがやるのは体をほぐすのが目的のやつなんだ。痛いと逆に筋肉が固くなるんだよ」

　となると、この方法も使えないのか。あ、でも待てよ？

「じゃあさ、ツボを刺激するのはどうかな？　足の裏をぐりぐりするやつ」

「足つぼかあ、アタシはふつうに揉むだけだから、本格的なのはしたことないな。でもなんか面白そう。それならいいぜ」

　ほい、とノエルは躊躇なく片足を伸ばし、足裏を俺へと向けた。浴衣がわずかにはだけ、すらりとした脚に視線を這わせると、ほんのり赤みを帯びた肌の先に、真っ白な……って見えてる！　パンツ見えてますよ！

「どしたんだ？　早くやってくれよ」

　この子、ものすごい恥ずかしがり屋のくせに、自覚がない状態だと無防備すぎるな。

「そ、それじゃあ、やるね。俺、素人だから、変だったら指摘してよ」

「アタシもつぼ押しはよくわかんないからなあ。ま、適当でいいんじゃね？」

　俺は左手で彼女のかかとを支え、右手の指――親指の第一関節部分とか、人差し指と中指の第二関節部分で、おっかなびっくりながらゴリゴリしてみた。

　特に反応がないので、徐々に押す力を増していくと、

「お？　おお……。これはなかなか、うん、痛気持ちいいってやつかな。経験値ってちゃんと入ってるか？」

　ステータス画面では、ちょうど今のタイミングから、経験値の数値に変化がみられた。
　足裏を押すたびに、そこそこ増えている。

　俺は今、【魔物使い』だ。『魔物』の定義はとても広く、チナのような亜人はもちろん、俺と同じ人間まで含まれる。
　その職業柄、魔物を喜ばせると経験値は入ってくる。チナと遊んでいるときは一定時間ごとに判定されるらしく、俺のワンアクションで積み上がることはない。

　けっこう力を入れているから『運動』の一環で経験値が入るとしても、それ以上の経験値がもらえていると判断できた。

「悪くはない、かな？」

　マラソンや腕立て伏せをやるよりはずっと効率的ではある。
　自分が高レベル帯になれば効率はがた落ちするだろうけど、哀しいかな俺は全職種でほぼ上限レベルが低い。＜Lv.上限解放(レベル・アッパー)＞のせいで＋10されはするけど、それでも低い。哀しいことに！

　ただ、劇的とは言えないな。
　できればブーストをかけたいけど、今のところその手段がない。

　こうなると、がぜんアレ(、、)が欲しくなってきた。
　昨日、女神様に思い付きでお願いしたスキル。本来は魔王だけが持つ固有スキルで、俺たちは入手が困難な激レアスキル。

＜スキル継承＞

　職業《ジョブ》に固定されている通常スキルを、転職しても引き継げる神スキル、らしい。

　これがあれば、転職を繰り返しても＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞で、スキルレベルは上がりまくり。『能力値上昇(バフ)』効果のあるスキルを、レベルＭＡＸ作業と並行して上げまくれる。

　いや、待てよ？
　ゲームだと【遊び人】だけが覚える、特殊なスキルがあったよな。それとかっちり噛みあえば……夢が広がるっ！

　神様連中は『魔王陣営から奪うのは困難』てなことを言ってたけど、もう一度強くお願いすべきだろうか？

　というか、絶対に欲しいっ！

「ひゃっ!?　ちょ、くすぐった――きゃっ！」

　しまった！　つい鼻息を荒くして、ノエルの足裏に吹きかけてしまったぞ。　

　ノエルは足を引っ込めて、その勢いでひっくり返る。おパンツ様の全体像が白日の下にっ！

「――ッ!?」

　ノエルはすぐさま足を閉じ、乱れた着衣を横たわったまま直し、

「み、見た、か……？」

「………………（こくり）」

「～～～～～ッ!!」

　ノエルは服を押さえたまま跳ねるように立ち上がると、

「ちょっと走ってくる！」

　なにゆえ!?　俺が制止する間もなく、部屋を飛び出してしまった。

　放心する俺の耳に、

「若いわね～」

「またあんたかっ！」

　艶めかしい声に振り向けば、正座して微笑む美女がいた。

「最初からいたんですか？」

「野暮なことは聞くものじゃないわ～」

　野暮なのはどっちだよ。

　ゼッチーさんは妖しく微笑んだまま立ち上がると、音もなく歩いて、布団を引っ張り出した？

「本当は肩入れするつもりはなかったのだけれど、私、坊やのこと気に入っちゃったみたいなのよね～」

　ゼッチーさんは謎の独り言をつぶやきつつ布団を敷いて横たわり、俺を手招きする。

「さ、いらっしゃい、坊や。がんばっている貴方に、ご褒美をあげるわ～」

「ご、ご褒美……？」

　二人きりの室内。敷かれたのは一組の布団。そこに横たわる美女。手招きされているのは、彼女いない歴＝年齢の童貞。

　そこから導き出される、『ご褒美』とはっ!?

「じゃ、マッサージ、お願いね～」

　無慈悲な結末っ！　わかってた。俺わかってたよ。だから泣かない。

　それにしても、なんでこの世界の住人であるゼッチーさんがマッサージを知ってるんだろう？　でも訊いちゃダメな気がする。直感が、まだ早い(、、、、)と告げていた。

　俺は彼女の横に正座して、背中を押そうとして、

「そこじゃあ、うまく揉めないでしょう～？　私の上に乗っても構わないわよ」

「……では、失礼して」

　彼女のもっちりしてそうな太ももの上に、おそるおそる跨《またが》った。もっちりもちもちです。

「ほら～、もうすこし上にいらっしゃい。……、そう、その辺りね」

　俺はずりずり前に進む。指示に従い停止すると、ちょうど俺の股間が、布越しにもぷるるんと弾性に富んだお尻にぴったりと……。

　これは大層なご褒美だぜ！

　浮かれまくりでマッサージ開始。

　直後に、浮かれ気分は吹っ飛んだ。

「なんだよ……、これ……？」

　ゼッチーさんには聞こえないくらいの小声が、知らず漏れた。

　わけがわからないまま、ゼッチーさんの背を揉みほぐしていく。

　その、最中。

　脳内で鳴りやまないファンファーレに、俺の困惑は恐怖に変わりそうだった。

　パパラパッパッパパー♪　『レベルアップしました。【魔物使い】Lv.11 → Lv.12』

　パパラパッパッパパー♪　『レベルアップしました。【魔物使い】Lv.12 → Lv.13』

　パパラパッパッパパー♪　『レベルアップしました。【魔物使い】Lv.13 → Lv.14』

　どういうことだ？

　ゼッチーさんの背をひと押しするたび、

「ん……、ふぅ……」艶めかしい声が漏れ、

　経験値があり得ないくらい入ってくるのだ。

　おそらく、ひと押しでジャイアントアントを一匹倒したくらいじゃないか？　俺のレベルが上がっても勢いはほとんど衰えない。

　＜素質鑑定＞スキルで見た彼女のレベルは43。ちなみに職業《ジョブ》は【商人】。サービス業の人はたいていこれなので、まったくもって不思議はない。

　たしかにレベル差はかなりある。
　でも、ここまで大量に経験値がもらえるものなのか？

　俺は＜素質鑑定＞を起動しっぱなしで、彼女のステータスを凝視する。
　違和感があった。
　実を言うと彼女を初めて見たときから、ずっと。
　他の人を見るときよりも、表示される文字が、わずかにかすれているような、にじんでいるような、そんな気がするのだ。

「ふふふ、見惚れるのならよいけれど、女をじろじろ観察するものではないわ」

「――ッ!?」

　俺は思わず仰け反る。
　行動を見透かされた発言にもそうだけど、一瞬、ほんの一瞬、ゼッチーさんのステータス画面にノイズが走り、レベルの値、十の位が、『9』に見えたような……。

「どうしたの？　まだ物足りないから、もうすこしお願いできる？」

　……………………うん、見なかったことにしよう。

「お任せくださいっ！　天国へ連れていってあげますよ」

　俺は考えるのをやめた。

　今は美女を揉みほぐすだけで経験値がバンバン入ってくるのだから、何も考える必要なんてないのさっ！

　すばらしいご褒美をありがとうゼッチーさん!!

　俺は一心不乱に彼女の背を押しまくる。柔らかいなー。背中って筋肉質なところかと思ったけど、女の人のはこんなに柔らかいんだなー。

　幸せ気分に浸って揉んでいたら、やがて――。

　パパラパッパッパパー、パパッパパッパパッパァー♪　

『レベルアップしました。【魔物使い】Lv.16 → Lv.17』

『レベルが最大になりました。『レベルＭＡＸ達成プレゼント』をお贈りします』

　ついに【魔物使い】でのレベルＭＡＸを達成した。

　そして、もっとも気になるプレゼントの中身は――


『固有スキル＜スキル継承＞を手に入れました』


「女神様グッジョブすぎるぅ!!」

『ふぇっ!?　じゅる……、え、なに？　わたくし、寝てました……？』

　あれ？　徹夜でスキル奪取に奔走してたとかで、うたた寝でもしてたのかな？

　まあいい。

　俺はドキドキわくわくでスキルの詳細を確認する。

＝＝＝
＜スキル継承＞
　転職するとき、通常スキルをひとつだけ次の職業《ジョブ》に引き継げる。
＝＝＝

　ひとつ？　ひとつ、かあ……。そうだよね、全部持っていけたら、さすがに壊れすぎだよな。

　ま、ひとつで十分だ。それはもう考えてある。

　【遊び人】がレベル40で覚えるその通常スキル。
　それは――


　＜取得経験値ＵＰ＞


　スキルレベルに応じた倍率で、取得経験値の量が増えるものだ。

　ゲームだと【遊び人】は基礎ステータスが低く、スキルもトリッキーなものばかりであまり意味が感じられない。たんに『レベルＭＡＸ達成プレゼント』を手早くもらうためだけの、『報酬目的のクズスキル』と揶揄されていた。

　けど単体の効果は絶大。
　スキルレベル10で、もらえる経験値は倍になる。これに＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞の効果でスキルレベルが20、30と上がれば、どれほどの倍率になるか楽しみだ。
　そして今しがた手に入れた＜スキル継承＞で、転職を繰り返しても＜取得経験値ＵＰ＞を継承でき、レベルは上がり放題となるはずっ！

　これで、俺はあり得ない速度で強くなれる。『戦わずして最強』への道が拓けたのだ――。

　
　　暗い部屋、ではなかった。
　白一色の部屋は、むしろ明るすぎるほどにまぶしい。

　数々の絢爛な調度品が置かれた広い部屋。『神の談話室(サルーン)』と呼ばれる部屋だ。

　白木の椅子に腰かけた女神エルダロワは、テーブルに肘をついていた。半眼で見つめる先には、黒いローブを着た白髪の老人――知神グンテーゲルがうっすらと目を開き、彼女の視線を受け止めていた。

「つまり、わたくしが居眠りしている間に＜スキル継承＞を神立《かんだつ》隼人《はやと》に与えたのは、貴方ではない、と？」

「そう簡単に奪えるはずなかろう。＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞のときも下準備で相当の時間がかかったからのう」

「では、いったい誰が魔王陣営からスキルを奪ったというのですか？」

「そもそも＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞も、ワシが仕掛けたトラップによってこちらに渡ったのではない。あとで詳しく調べたところ、トラップは起動直後にブロックされておった」

「だからっ！　それでは誰が、魔王陣営の強固なシステムから二つのスキルを奪い去ったのですかっ！」

「んなもんワシが知るかっ！」

「そこを調べるのも貴方の仕事でしょうにっ！」

　一触即発の二神の間で、おろおろとするスーツ姿の男。彼は闘神ダリタロス。長らく現代日本でゲーム開発・運営の陣頭指揮を執っていたので、体育会系ビジネスマン風の格好が身についてしまっていた。

「まあまあ、ここで言い争っていても解決するはずがない。それより、その神立隼人が今、ゼライラース――」

「私がどうかしたの～？」

　一同が、ダリタロスの背後から発せられた声に凍りつく。

　エルダロワがぎぎぎっと無理やり首を動かして顔を向けると、黒髪の妖艶な美女が立っていた。

「ゼ、ゼライラース様……」

　女神が敬称をつけて呼んだ名は、ハヤトたちが宿泊している温泉宿の支配人と同じ。そしてその姿も、まったく変わらぬ同一人物だ。温泉宿からふらりとやってきた、そんな感じだ。

「どうして、天界《こちら》にお戻りに……？」

「ふふ、坊やが『天国に連れていってあげる』なんて言うんだもの。来ないわけにはいかないじゃない？」

　ゼライラースは身も凍るような笑みを貼りつけたまま、

「それより、ずいぶんと危ないことをしているのね～。魔王陣営(むこう)にバレたら貴方たち、堕《お》とされちゃうわよ？」

「ひっ！」
「ふぐっ！」
「ぐっ！」

「というか、さすがにバレてるんじゃない？」

「ひえっ!?」
「げぇっ!?」
「うほっ!?」

「でも堕ちるのも悪くないわよ？　地上の生活ってのんびりして楽しいしね～。いっそのこと、私みたいに自分から堕ちちゃえば～？」

「「「嫌ですっ！」」」

「でも真面目な話、バレてないはずがないでしょう？」

　知神グンテーゲルが答える。

「しかし、結果的には我らではなく、別の何者かが魔王専用スキルをこちらに……はっ!?　まさかゼライラース様が？」

「それこそ『まさか』よ。昔の私だって無理だもの」

「では、いったい誰が？」

　三神そろって首をかしげる。

　ゼライラースは飄々と答えた。

「すくなくともこちら側ではないわね～。魔王陣営に、肩入れしている者がいる。神々(あなたたち)に、ではなく、神立隼人個人に、ね」

「あの小僧に、ですかな？」

「ええ。一度目は直接あの坊やに届けられた。そして二度目の今回は、むしろ貴方たちのシステムを利用して坊やに届くよう仕向けた、と考えられるでしょ～？」

「しかしですな、ゼライラース様。あの小僧に肩入れする者が、魔王陣営におるのでしょうか？　しかも魔王専用スキルを横流しするなど、それこそ魔王本人でもなければ……」
「……」
「……」

　ゼライラースが無言でうなずくと、三神そろって目を見開いて、叫ぶ。

「「「マジでっ!?」」」

「でもおかしいですよね？」
「そうじゃな。自分を倒すかもしれん男に自身のスキルを渡すじゃろうか？」
「そもそも神立隼人である理由は？」

　混乱のただ中に落ちた三神を呆れたように眺めていたゼライラースが、ため息混じりにこぼす。

「貴方たち、今回大規模な転移魔法で異世界人をたくさん召喚したけれど、きちんと人数は確認したの？」

　大召喚のメイン担当、エルダロワが胸を張って答える。

「もちろんです。最初の職業《ジョブ》選択が完了した時点で、こちらのシステムに登録はされますから、事前に用意したリストと照らし合わせて漏れがないことは――」

「そのリストが、改竄されていたら？」

「へ？」

「貴方たちが魔王陣営のシステムに介入しようとしたように、あちらもこちらのシステムに介入してくる可能性はゼロではないでしょう？　ちょうど前魔王が激務に耐えきれずに鬱になって、引退したタイミングだもの。有望な人材を横からかっさらって魔王にしちゃったのかもよ？」

「なるほど……なんて卑怯なっ！」

　自分たちのことは棚に上げて憤慨するエルダロワはしかし、すぐに疑問を口にした。

「ですが、神立隼人に近しい者であるならなおのこと、不可解です。彼を強くすれば自身と戦う危険が高まりますよね？」

　応じたのは闘神ダリタロス。

「もしかしたら、彼の恋人なのかもしれないな。たとえ自分が倒されることになろうとも、愛する者に尽くす。高潔で慈愛に満ちた女性なのだろう」

　知神グンテーゲルは涙ぐんでうなずき、エルダロワも感極まって天井を仰いだ。

「あの坊やに、恋人なんていたのかしら？」

　ゼライラースは一人首をひねる。

　話題の中心となった、当の魔王はといえば――。

　
～～～


　同時刻。魔王城の奥深く。

　大広間は明かりが落ち、しかし空中に浮かぶ巨大なスクリーンが放つ光で満たされていた。

　映し出されているのは、温泉宿の食堂だ。

　レベルＭＡＸ達成記念の食事会が催されているところで、ハヤトが四人の美少女に囲まれて鼻の下を伸ばしている。

　それを前のめりで見つめる少女がいた。

　黒い髪をツインテールにして、ゴスロリドレスを着る女の子。

「お兄ちゃん……お兄ちゃんが、可愛い女の子たちに囲まれて、あんなに楽しそうに……」

　ぷるぷる小刻みに震える彼女の名は、神立《かんだつ》瑠那《るな》。ハヤトの妹、小学五年生11歳。
　生まれてこのかた兄一筋の『お兄ちゃんLOVE勢』（隼人にだけは秘密）にして、現在イシュツリアで魔王をやらされている悲劇のヒロイン――

「モテモテのお兄ちゃんカッコいいっ!!」

　――のようでいて、わりと本人は楽しんでいた。

　魔王になってあげる(、、、、、、)のを条件に、わがまま放題で魔王陣営を困らせている彼女。魔王としての訓練はきっちりこなしつつ、こうして実の兄をストーキングする毎日を送っていた。

　ハヤトは彼女がイシュツリアに連れ去られていないと考えている。スマホ型ゲーム『イシュツリア・ファンタジー』をやっていないと信じていたからだ。
　が、お兄ちゃんLOVEラブMAXな彼女は、兄がやることなすことすべてトレースしたいので、当然こっそりゲームアカウントを取得し、同じ世界を旅する感覚を味わっていた。

　なぜ、彼女は兄にだけ、その溢れる想いを伝えていないのか？

「ああっ！　お兄ちゃんがユリアさんの浴衣の隙間からちっぱいを覗こうとしてる!?　ついに、ついにそっち方面にも目覚めたんだね！　ルナのおっぱいが大きくなるより先にっ！」

　兄好みの女になるまでは、と。実に謙虚な女の子だった。

　きゃっきゃとはしゃぐ声だけが響く大広間に、凛とした声が重なる。

「相変わらずキミの嗜好は理解しがたいな。愛する男が他の女を侍らせているのが、そんなに楽しいものかね？」

　黒い甲冑に身を包み、黒い兜を小脇に抱えた青年だ。金髪碧眼、モデルのようなスタイルと端正な顔立ち。いわゆるイケメンである。
　彼もイシュツリアの住人ではない。エルダロワの大召喚でこの世界に送られる中、ルナと同じく魔王陣営に拉致されたのだ。

「だって素敵すぎるお兄ちゃんなら、そうなって当然だもん。心構えはとっくの昔にできてるの。むしろハーレムくらい築けないお兄ちゃんはお兄ちゃんじゃないしっ！　そう言うユーヤさんこそ、愛する妹が他の男にラブラブＭＡＸなのに悔しくないの？」

　彼の名は勇哉《ゆうや》・ユーテシア。ユリアの実兄であった。

「オレのユリアに対する愛は兄のそれ。家族のそれだ。妹が認めた相手ならば、必ず幸せにしてくれるだろう。嫉妬を抱く理由がない」

「もちろん、お兄ちゃんならみんなを幸せにしてくれるよ。だってルナのお兄ちゃんだもんっ！」

「そうあって欲しいものだね。だが、お兄さんをそこまで信じているのなら、ルールを捻じ曲げてまで彼にスキルを与えなくてもよかったのでは？」

「ちょっとでも楽をさせてあげたい妹心だよ。それに、早くルナを迎えにきてほしいしね」

　しれっと言いきったルナに、ユーヤは怪訝に眉根を寄せた。

「迎えに？　待ちたまえ。キミは最終的に、彼を魔王陣営《こちら》に引きこむつもりではなかったか？」

「ルナは『お兄ちゃんを仲間に引きこむ』なんて言ったことないよ？　そのつもりなら最初からそうしてるし」

「いや、しかしだな。オレたちが元の世界に帰る条件は『魔王陣営がイシュツリアを征服すること』だ。キミの兄はけっして妹であるキミとは戦わない。キミがそう断言したからこそ、ここの連中もキミのわがままを通してきたんだぞ」

「？　お兄ちゃんがルナと戦うわけないじゃん。嘘は言ってないよ？」

「……すまない。さっぱりわからない。キミは元の世界に帰りたくはないのか？　お兄さんと一緒に」

「ルナはお兄ちゃんと一緒にいられるならどこだって構わないもん。でもお兄ちゃんは『世界征服』なんて野蛮なことは嫌いだから、こっちの仲間にはならないよ」

「めったなことは言うな。ここでの会話は連中にモニタリングされているのだからね。その上であえて訊くが、キミはいったい何がしたいんだ？」

「だから、ルナはお兄ちゃんと一緒にいられればいいの。最終的にどういうかたちになるかは、お兄ちゃんが決めること。きっとルナが想像もできないような、みんながハッピーになれる結末にしてくれるよ」

「……ここの連中も含めて、かな？」

「もちろんっ！」

　屈託なく笑う少女に、ユーヤは脱力するしかなかった。

「今のひと言で、連中がキミを粛正しようとは考えなくなったろうな。だが同時に、これ以上キミのわがままを通してはくれなくなったぞ」

「いいんじゃない？　お兄ちゃんにはもう必要ないと思うし。もうすぐだよ。お兄ちゃんがこの世界で最強になるのは」

　そう簡単に事が運ぶだろうか？　ユーヤは思うも、根拠を尋ねても『だってお兄ちゃんだもんっ！』と返ってくるのは目に見えている。

　だが考えてみれば、ユーヤ自身、『元の世界に帰りたい』という衝動が薄いのに気づいた。
　いきなり異世界に連れ去られた現状、『せめて妹のユリアが幸せになってくれれば』との思いが強い。それが果たせるならば、ルナの言葉を信じ、この身を犠牲にしてでもハヤトに協力すべきだと決意する。

「おおっ!?　ラッキースケベ来たコレ！　いいぞお兄ちゃん、そのまま押し倒して犯《や》っちゃえっ！」

「女の子がんなこと言っちゃダメぇ！」

　ユーヤの苦悩は、しばらく続くのであった――。

　
　北東にある険しい山岳地帯。俺は荒涼とした山道を駆け上がっていた。

　雲ひとつない晴天。容赦なく陽光が降り注ぐ。ここまで走りどおしでも、ほとんど疲労は感じなかった。けど滝のように流れる汗がいい加減ウザい。ぶっちゃけとても暑いのだ。

　切り立った崖に挟まれた小道を抜けると、一転して広々とした道に出た。不自然に丸い巨大な岩が、そこらに転がっている。

　フェイスロック。

　よく見れば岩の中心に目とか鼻とか口がある。アニメ調にデフォルメされたものではなく、彫りの深いイケメンなのでイラッとする。

　ほとんどが目をつむってお休み中。

　奇襲すれば何匹かは一瞬で倒せるだろうけど、面倒くさいのでやらない。

　走るスピードを上げ、俺は足音もなく魔物の隙間をするすると駆け抜けた。

　俺は今、上位職の【レンジャー】でレベルはＭＡＸ（と言っても＋10して31だけど）。
　その通常スキル＜激速＞は移動スピードをアップさせるもので、他の一般職で覚える＜俊足＞を超える優良スキルだ。しかも俺のスキルレベルは24で、それこそ目にもとまらぬ迅《はや》さである。

　ついでに【盗賊】の＜隠密＞を効果で勝る＜気配遮断＞もレベルは20を超え、よほど注意していないと俺を視界に入れても認識できないのだ。

　俺はたやすく魔物の群れを突破して、山の頂上を目指した。

　
　俺たちが異世界イシュツリアに召喚されてから、３か月が経った。

　最初に＜スキルLv無限解放《スキルレベル・アンリミテッド》＞なんてチートスキルを手に入れたときは使いあぐねていたけど、これまた魔王専用らしい＜スキル継承＞をもらってからは最強の道へと一直線。
　【遊び人】に転職し、レベル40で通常スキル＜取得経験値ＵＰ＞を覚えてからは世界が変わった。

　ひとまず楽にレベルＭＡＸになれる職業《ジョブ》を転々として『レベルＭＡＸ達成プレゼント』をかき集め、それからは有用な上位職になってスキル上げに専念した。

　今では＜スキル継承＞で＜取得経験値ＵＰ＞を転職先に持っていけば、ちょっとしたことでバカみたいに経験値が入るようになっている。

　実はもう俺、魔王を倒せちゃったりするんじゃない？

　なんとなくそんな気はするのだけど、今のところ魔王と戦おうとは思っていない。
　できれば早いところ元の世界に帰り、妹の瑠那《るな》と再会したいのだけど……ちょっとした懸念があるのだ。

　ある日を境に、『レベルＭＡＸ達成プレゼント』が俺の要望どおりにはもらえなくなった。本来のランダム配布に戻ったように感じたのだ。それまでは、女神エルダロワちゃんがあからさまに俺をえこひいきしてくれていたのに。
　そのころから脳内で神々と思しき会話も聞こえなくなった。

　何か、予期せぬ問題が起こったのではないか？

　魔王を倒せば元の世界に帰すと約束したのはエルダロワだ。
　彼女の無事を確認するまで、俺は様子見をすることにした。その間に、強くなれるだけ強くなろう、と。

　で、なんで俺が暑い最中に山を登っているかというと、おこづかい稼ぎである。

　ギルドで素材採取依頼を受け、こうしてひいこら山を登っているわけだ。

　最初にもらった20万Ｇ(ゴルド)はとっくに使いきった。レベルマプレゼントで貴重な装備やアイテムをもらっているから、それを売れば余裕で暮らせるのだけど、なんかもったいないので売れない。

　なのでときおりこうして、ギルドの（戦闘以外の）依頼を受けて、お金を稼いでいるのだ。ま、スキルレベルもついでに上げられるしね。

　
　頂上に着いた。

　俺は岩陰からこっそり様子を窺う。

　前方に、鳥の巣を巨大化させた物体がでーんと鎮座していた。麓の森から枯れ木を集め、岩を削って唾液で粘土状にして作ったものらしい。

　巣の主は、レッドドラゴンである。
　成獣の個体でレベルは60ほど。皮膚が赤いからレッドドラゴン。火を噴く。とても熱い。すごく危険。

　で、その巣にだけ自生する迷惑な草がある。
　その名も『虹色草』。レインボーに光り輝くのでその名がついた。魔法薬とか、装備品に魔法効果を付与するときに使うらしい。

　ドラゴンの巣に、ちらほら生えている。
　ひとつかみで2500Ｇという破格のお値段。
　それもそのはず。
　繁殖期のドラゴンはめちゃくちゃ凶暴で、巣に近づくものは無機物であろうと容赦しない。たぶんコンビニ袋が風で飛ばされてきても黒こげにしちゃう。

　さて。
　俺は辺りの様子をきょろきょろ窺う。
　親ドラゴンはご不在の様子。
　昼間はちょくちょく餌を取りにお出かけするので、そのわずかな隙を狙うのが『虹色草』採取のお約束だ。

　そろりそろりと巣に近づく俺。＜気配遮断＞を使っているので大丈夫なはず。でもこれ、使っている間はけっこう精神を削られるのよね。

　息を殺して巣に取りついた。
　目の前には七色に輝くタンポポの葉っぱだけみたいな植物がある。

　手を伸ばし、ぐっと草の根元を握ったその瞬間。

「ピキィ？」
「キュピ？」
「キュゥ？」

　なんとまあ可愛らしいドラゴンの子どもたちが、俺を不思議そうに眺めているじゃありませんか。
　子どもといっても俺の背丈を余裕で超える大きさだ。＜気配遮断＞は有効なので、彼らからすれば毛虫がのそのそ動いているくらいにしか感じていないはず。
　でも警戒心が強いのは親も子も一緒。
　たとえ毛虫であろうと、敵認定された瞬間、親を呼ばれてしまうだろう。

　仕方がない。
　ここは先手を打とう。

　俺は懐から金色の紙を取り出した。紙幣とかお札《ふだ》みたいなそれは、『転職チケット』。お値段2000Ｇの高級品。
　その名のとおり、いつでもどこでも転職ができる魔法のアイテムなのだ。

　チケットを使うと、消滅と同時に職業《ジョブ》選択画面が表示された。

　俺は迷わず【魔物使い】を選択する。

　この瞬間、俺は【レンジャー】から【魔物使い】へとジョブチェンジしたのだっ！　見た目は変わらんけど。

　ちなみに転職しても『レベル１からやり直し』ではない。前に経験した職業《ジョブ》は、スキルレベルも含めて転職前と同じまま復帰できるのだ。

　俺はすでに【魔物使い】のレベルをＭＡＸにしている。哀しいかな＋10しても17ですけどね。
　しかし今、必要なのは職業《ジョブ》のレベルではない。

　【魔物使い】の便利スキル＜懐かれムード＞。魔物の警戒心を解きほぐし、仲良しな雰囲気を作り上げる、とてもふわっとしてあいまいな効果がある。
　けど、このスキルは34まで上げているから、たいていの魔物は心を開いてくれるはず！　お願い！

　ドキドキしながら審判の時を待つ俺。

「キュィィ……？」

　一匹が、小首をかしげた。

「キュワッ」

　別の一匹が、俺へと首を伸ばしてきて……

　ベロン。

　ざらざらの舌で顔を舐められました。

「キュキュキュッ」

　最後の一匹も俺をべろべろ舐めまわす。

　どうやら敵認定は解除され、お友だちと認めてくれたらしい。
　しかしドラゴンの口臭ってわりとキツいのね。

　適当に子ドラゴンの相手をしながら、『虹色草』をぶっちぶっちと引き抜いていく。子ドラゴンズはその様子が面白いのか、キュッキュ、キュッキュとはしゃいでいる様子。

　ちょっと気になったので＜魔物会話＞のスキルを発動。
　会話といっても明瞭な言葉が聞こえるのではなく、なんとなくこんなこと言ってるなーくらいのものだ。魔物の知性にもよるので、スライムだと『腹減った！』とか本能の叫びしか聞こえないけど。

『この人間、変な草取ってるよｗ』
『食べるのかな？』
『くっそ不味いのにｗｗ』

　うん。君ら口が悪いね。

　【魔物使い】でレベルが30になると＜調教＞を覚えるから、ドラゴンを手足のように使えたりもできるんだけどな。レベル最大値が低いから仕方ない。ま、＜懐かれムード＞と＜魔物会話＞で近いことができるから、そこはやり方次第だ。

　せっせと『虹色草』を引っこ抜き、リュックに詰める単純作業を繰り返す。
　ひとまず20つかみ。
　５万Ｇ分をゲット。まだリュックには余裕があるし、草も残っているけど、乱獲はよくない。

　というわけで子ドラゴンズに別れを告げようとした、そのとき。

　ばっさばっさと羽音が響く。

　音に振り向く間に、ずずーんと巨大なドラゴンが降り立ちました。

　でかっ!?　尻尾を除いても10メートルは軽く超えるかな？　＜素質鑑定＞で見たところレベルが71もある、貫禄満点の親ドラゴンさんでした。

『ワレ、なにしとんや？』

　すごい。ドスの利いた声に聞こえる。

「あー、いや、俺は怪しい者ではなく……」

　冷や汗が止まらない。けど＜懐かれムード＞がすこしは効いているようで、すぐに襲いかかってはこない。＜魔物会話＞で意思疎通が取れるのも幸いしているのだろう。

　ただ、下手な発言は即、攻撃のトリガーになってしまう。

　と、ここで子ドラゴンたちが口を開いた。お前ら余計なこと言わんでくれよ!?

『かーちゃん、この人間、おもしろいんだよー』
『きらきらの草を取ってた』
『くっそ不味いのにｗｗ』

　フォロー、してくれているのだろうか？

「お子様たちはみんな、元気があっていいですね。それじゃ、俺はこれで……」

　棒読みで子どもたちを褒めつつ、そそくさと退散しようとする俺。が、

『待てや。ウチの子らにちょっかい出しといて、無事に帰れると思っとんか』

「嫌だなー。誤解ですよおかーさんうわっ!?」

　母ドラゴンは問答無用で襲いかかってきた。火を吐きはしなかったが、長い首を伸ばして俺をひと呑みにせんと大口を開ける。

　全力で避けた。避けながら、『転職チケット』を取り出して使う。

　どうやら戦闘は避けられないらしい。
　拠点に戻るためのアイテムは持っているけど、ここへ来るまでは自走してだったので、匂いを辿って街まで追ってきたら面倒だ。

　ここで、決着をつける。

　転職と同時に通常スキルを発動。

　ズンズンズンッ、ズッズズッズンッ♪　パーラッパッパラーッ♪

　とたん、どこからともなく音楽が響いた。

　【踊り子(ダンサー)】のスキル＜ステージ演出＞。その効果で俺の姿はラメッラメのきらびやかなものに変わってしまった。

『ぎゃははっ！　なにあれ変な格好ｗ』
『きれい……』
『だっさｗｗ』

　お前らうるさいよ！　でも一匹、いい子がいるな。美的センスはちょっとアレだけど。

　俺は音楽に合わせてステップを踏む。通常スキルをうまく重ね掛け、自身のスピードを何倍にもアップさせた。これでさっき＜激速＞を使ったときより速くなったぞ。

　食らいついてくるドラゴンの攻撃を軽々と躱《かわ》しながら、攻撃、防御両面の『能力値上昇(バフ)』を盛っていく。

『ええいっ！　ちょこまかとぉ！』

　ドラゴンは苦し紛れに口から炎の砲弾を撃ち出した。火を噴くってレベルじゃない。あれはミサイルをぶっ放すようなものだ。
　まともに食らえば、ふつうの人なら肉片も消し炭も残らない。

　だが俺は、あえて正面から迎え撃った。

「らあっ！」

　思いきりぶっ叩く。
　爆発。轟音。腕が、痺れた。けど、それだけ。固有スキル＜妖精の泉＞の効果で、ちょっとしたダメージは自動的にすぐ回復する。

　親ドラゴンの動きが止まった。

　驚いたように目を見開き、体勢を低くする。じりじりと移動して、子どもたちを庇う位置で立ち止まった。

　もしかしてアレかな？　玉砕覚悟の特攻を仕掛けようってのかな？　それはちょっと、いろいろ困るな。

「こっそり巣に近づいたのは明らかに俺が悪い。だから謝る。俺はあんたと戦う気はないんだ。もちろん、子どもたちに危害を加えようとも思ってない」

『……』

「見逃してくれないかな？　もう二度と、ここへは近づかないと約束する」

　無防備に頭を下げてお願いすると、

『……変わった人間じゃのう。もうええ。ウチの負けじゃ。が、子どもらに何かしたら、刺し違えてでもワレを殺す』

「……ああ。肝に銘じておくよ」

　俺は困惑している子どもたちに別れを告げ、猛スピードでその場を離れた。

　すこし進んでから、拠点の街へ即座に戻るべく、帰還用のアイテムをリュックから取り出そうとして、

「ん？　なんか聞こえるな？」

　空気を震わせる重低音。リズムに合わせ、メロディーも聞こえてくる。

　どこかで俺みたく、【踊り子(ダンサー)】の誰かが＜ステージ演出＞を発動させたのだろうか？

　この辺りの魔物はレベルがそこそこ高いし、癖のあるのが多い。

　【踊り子(ダンサー)】はスキルレベルが10あっても、たいして強くない底辺職だ。強い仲間と組むにしても、足手まといになりかねない。
　そんなパーティーが戦っているなら、無視はできないな。

　俺は【レンジャー】に変わり、音のする方へ駆けだした。【踊り子(ダンサー)】のままだと恥ずかしいのでねっ！

　
　意外に遠かった。
　なぜなら、音がバカみたいに大きかったのだ。

　山あいの開けた場所。
　大きな岩の上で、跳ね躍る少女を見つけた。

「みんなーっ！　今日はありがとうーっ!!」

　ひらひらの衣装を着て、きゃぴきゃぴ感満載な少女。黒く艶やかな髪をたなびかせ、満面の笑みを聴衆に投げかけている。
　手にはマイク。
　見たまんま、アイドルの単独ライブだった。

　が、聴衆はすべて魔物だ。
　ロックフェイスがニコニコ顔でぴょんぴょん跳ねたり、ゴリラみたいにでかいお猿さんが手を叩いている。

　いったい何事だ？と＜素質鑑定＞で彼女の職業《ジョブ》を覗いてみれば――。

　【吟遊詩人】、レベル55でした。

　吟遊詩人……アイドル……まあ、踊り子がヒップホップとかディスコダンスやるんだから、アリっちゃアリか？

　