Dungeon Too Difficult～攻略最難関のＶＲＭＭＯゲームでソロプレイに走った俺～視界が白く染まる。
思わず目を閉じるが、それを開くと俺は白い空間の中に立っていた。
『ようこそＤＴＤの世界へ』
「うわぁお！」
びっくりした。
急に声をかけるんじゃない！
機械音と言ったらそうなのだが、現実味のある高めの声。
声をした方を振り向くと、そこには緑色の髪をした少女が立っていた。
年齢は中学生くらい。
眠そうな目に、ところどころはねている髪。
黒色のブレザーを着ている。
だが、ネクタイが変に曲がり、ブレザーのサイズも明らかに大きすぎる。
急に来た来訪者に対応しようとして、慌てて準備したのか？
おそらくこのブレザーが案内役の制服で、案内役は他にも何人かいるのだろう。

「…………服のサイズはそれで合ってるのか？」
『…………ッ！　あ、あああっています』
少女は顔を赤く染めると、慌てたように手をブンブン振りながら答える。
おいおい、語尾だけは冷静に言ってるけど、動揺が隠しきれてないぞ……。

うん、この子…………。
『コ、コホン！　私は案内役のリタ。あなたは？』
俺の前に画面が浮かぶ。
うおぉお！
初めてみるが、感動する。
俺は興奮をどうにか抑え、『kureha』と入力した。
本名の高峰呉羽どおりのクレハという名前だが、珍しい名前だし、ゲームをするときにはよくこの名前を使っている。
まあ、呼ばれることがないことを祈る…………。
『クレハね。じゃあスキルを１０個選んで』
いきなり呼ばれたぁあああ！
やっぱり本名を実際に呼ばれると鳥肌が…………。
どんだけ対人恐怖症なんだよ俺！

「ってスキルか。確か基本スキルってやつから好きなのを１０個選べるんだよな」

ＤＴＤにはジョブがない。
プレイヤーレベルによるステータスの底上げと、スキルによる多様な戦い方を駆使して戦うゲームだ。
スキルはキャラメイク時点で基本スキルを１０個選ぶ。
またスキル数上限は１０個だ。

しかしここからが考えどころ。
まず、スキルは上級スキルに進化する。
上級スキルの中には、基本スキルを統合できるものもあるため、後々スキルスロットに空きがでることがあるのだ。
また、プレイ中に特定の条件を満たした際に得られるスキルもある。
これは上級スキル、またはエクストラスキルとなっていてスキルスロットが満タンの場合、その時取っていたスキルを削って取得するか、空が出た時に追加として取得可能だ。

上級スキルに進化させるのにも条件があるらしい――全てのスキルの取得条件は明かされないらしい――から似たようなスキルを取って、後に統合されることを狙ってもいいかもしれない。

俺はスキル一覧とにらめっこを開始する。
一時間後、俺はようやくスキルを１０個決定することができた。
既にゲーム内時間に加速されているから現実時間では５分しか経っていない。

『選んだスキルは【弓攻撃】【索敵】【隠密】【静音】【罠設置】【罠解除】【罠作成】【罠感知】【逃走】【夜眼】でいい？』
目の前にyes　/　noと表示される。
俺は確認をしてからyesを押す。
ここで確認しない奴いるけど、確認はちゃんとしような？

＊＊＊＊＊＊
【スキル名】：内容　/　呉羽が選んだ理由
【弓攻撃】：弓系武器の攻撃判定が認められる。レベルによって威力補正。　/　敵の近くに行かなくても攻撃できるから（プレイヤーの近くに行かなくても攻撃できるから）。――ＤＴＤは対モンスターのみではない。対人攻撃も容認されている（パーティを組んでいる場合、フレンドリーファイアはない）。それもダンジョン攻略を難しくするためなのだとか…………。
【索敵】：自分周囲のモンスター・プレイヤーの位置を把握する。レベルによって範囲・精密さ拡大。　/　敵に近づかなくて済むように（プレイヤーに近づかなくて済むように）。
【隠密】：気配を消す。レベルによって隠密度向上。　/　敵に気付かれないように（プレイヤーに話しかけられないように）。
【静音】：プレイヤーがたてた音を小さくする。レベルによって静音度向上。　/　【隠密】に重ねて保険。
【罠設置】：フィールドに罠を設置できる。レベルによって設置個数向上。　/　敵と相対しなくてもダメージを与えられそうだから。
【罠解除】：フィールドの罠を解除できる。レベルによって解除難易度の高いものも解除可能に。　/　罠の流用目当て。
【罠作成】：素材から罠を作成することができる。レベルによって作成罠のレベル向上。　/　生産系スキルもほしかった。どうせ設置するなら自分でも作ってみたい。
【罠感知】：フィールド上の罠の位置を感知する。レベルによって感知度向上。　/　罠にかかっている間に、人に近づかれたら困る。
【逃走】：距離をとることによるモンスターの攻撃対象からの回避率向上。追われているときのＡＧＩに補正効果。レベルによって効果向上。　/　逃げるときは逃げきれるように。
【夜眼】：夜のダンジョンでも視界がはっきりする。レベルによって効果向上。　/　夜のダンジョンはモンスターも強く、【夜眼】がないと行動にかなり制限がかかってくるためプレイヤーが少ない。プレイヤーが少ないときにダンジョンに行きたいから。
＊＊＊＊＊＊

『ではステータスポイントを割り振って』
俺の前にステータス一覧が表示される。

＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：１７０

ＨＰ：０
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：０
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：０
＊＊＊＊＊＊

「……うぅん」
うなり声をあげる。
ステータスポイントはプレイヤーのレベルが１上がるごとに５ポイントもらえるらしい。
そして、そのポイントは今回も含め全て自由に割り振れる。
つまりＤＴＤは、今――キャラメイクの時点でキャラの方針を決めなくてはいけないのだ。

とはいっても俺の場合さっきのスキルが偏り過ぎてて…………。
うぅん、どうせ攻略難易度の高いゲームなんだし、普通にやったんじゃ攻略できないよな。
現に未だ６層までしか攻略されてないらしいし。

「…………よし！」
思い切って振り分けてしまう。

＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：０

ＨＰ：０
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：７０
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：１００
＊＊＊＊＊＊

『こ、これでいいの？』
今まで表情を硬くしていたリタもちょっと動揺した空気を見せる。
ちょっとかわいい。
「……あぁ」
俺は確認してからyesを押す。
弓のダメージはＤＥＸに左右されるらしいし、罠型のスキルもＤＥＸ依存だ。
後はできるだけ回避力をあげるためＡＧＩに振った。
ＨＰが少ないのは心もとないが、俺の中では相手に見つかった・気付かれた時点でもう負けだ。
近距離攻撃に補正のあるＳＴＲはいらない。
耐久力補正のＶＩＴも敵に見つかっている時点で負けな俺にはいらない。
魔法攻撃に補正のあるＩＮＴ、魔法を使うのに必要なＭＰも魔法を取得していないためいらない。
ＳＰはスキルアクション（ＳＡ）に必要だが、手動でＳＡを行えば消費しないらしいからこの際カット。

『ＨＰが０じゃ、げーむできないから、１でいい？』
なんとっ！
確認してからyesを押す。
これは幸先いいか？
いきなり合計ステータスポイントが１増えたぞ！

『じゃあ容姿設定に移る。クレハの身体情報がベース。変更したいとこを変更して』
「うひゃあ！」
俺の目の前に俺が出てくる。
さっきから出すなら出すって言えよ！
「……うぅん」
身長は１７０後半あるし変えなくてもいいか。
顔も面倒だから変えない。
目つきが細いが、悪くはないと思う。
髪形は、稲城より癖が強いが、まあこのままで。
体型も日々のトレーニングでまあまあ筋肉もついてるしいいよな。
祖父のおかげか？

結局、髪の色と瞳の色だけ変えた。
髪は紺色に、瞳は金色にした。

『じゃあ初期装備を選んで』
目の前に一覧が現れる。
「武器は腕につける小型のボウガンがいいな。服装は……」
十分ほどして選択を終えた。
俺が選んだのは、黒のフード付きコートに、黒のインナーとシャツ、そして黒のパンツだ。
全身黒のほうが見つかりにくそうだし…………。

『初期の所持金は１０００エル。じゃあＤＴＤの世界へ…………』
目の前が真っ白になる。
俺はＤＴＤの世界へと転送された。
「おぉ、こりゃすごいな」
目を開けた俺がいたのは、町の中。
マップを開くと、ここが『冒険者の町』のようだ。

――冒険者の町
ＤＴＤ内にある唯一の町だ。
その大きさは百万人のプレイヤーがおさまるほど広い。
ちなみに現在総プレイヤー数は五十万人。
同時に五十万人がログインするわけではないため、町にはかなり余裕がある。

俺は周りを見回す。
建物は基本石材で建築されている。
今いるのは教会のようだ。
全体的に白めの装飾。
ところどころにある金の彫刻が優美さを際立たせている。

周囲には俺と一緒にログインした有馬ゼミの面々がいる。

「おっ、クレハか。やっと来たんだね」
目の前には『sota』と頭の上に名前を表示させているプレイヤー。
金色の髪に青色の眼。
スラっとした体型はその美顔とマッチしている。
「稲城……、いやソウタ。……これはかなり待たせたみたいだな」
周囲を見渡して言う。
今教会内には俺以外に１０人のプレイヤーがいる。
だが全員初期装備ではなく、防具や武器を装備していることから、俺が来る前に用意したのだろう。
初期装備の服は選べる幅が広いだけで、戦闘用の効果はゼロだからな…………。

有馬ゼミの面々は皆かなりのゲーマーだ。
ゲームを作る上でやはり実際にプレイしていないと見えてこない部分も多々ある。
そんな彼らは俺が来るのを待つ待機時間を有効に利用して、出来るだけ無駄を省いていたのだろう。

そもそもここに集合なんてしなければよかったんだが…………。
全員のプレイヤー名を確認してフレンドになるんだとか。

今ここには１１人の男性プレイヤーがいる。
後は有馬ゼミの二大美女と言われている二人の女学生たちが来るのを待つだけだ。

すると教会床の一点に光の輪が生まれ、その上に一人のプレイヤーが現れる。
続くようにもう一人現れた。

「ごめんなさい、遅れちゃいました」
腰まで伸びるブロンドの髪、クリッとした瞳は赤い。
１６０センチほどの身長だが胸はとても大きい。
今着ている西洋風の騎士服――白地に黄色のラインが入ったデザイン性の高いコート――が胸の部分で押し上げられている。
そのせいか動くたびにおへそがチラチラとのぞいて見えてしまう。
頭の上には『Airi』の名前。
「アイリ、キミも本名なのかい？　クレハといいキミと言いちょっとは気を付けたほうが…………」
「ふふっ、そういうソウタくんも本名じゃないですか」
アイリが口に手を当ててほほ笑む。
「金髪にしたんですね。似合ってますよ？」
アイリが素直にソウタを褒める。
その下から見上げている顔が可愛すぎて…………。
「「「「「「「「「キッ！」」」」」」」」」
うちの男子学生が９人がかりでソウタを――それぞれの武器で攻撃する。

「え？　ちょ、ちょっと待ってぇえええ！」
そんな叫びなど聞こえないのか、ソウタは剣、槍、斧などさまざまな武器に同時攻撃され、光の粒子となって消えていった。

ったく…………。
俺も今すぐに攻撃できる武器を用意しておくべきだった！
ボウガンはあっても矢を持っていない。

「こら！　アンタたちったら。そんなことしてないで早く行動始めないとでしょ！」
教会で復活したソウタを連れて叱るのは、アイリに続いてやってきたもう一人の美女。

肩上までの黒髪ショートカット。
１６０センチ後半の身長に長い手足。
胸はアイリほどではないが、モデル顔負けのスタイルだ。
大和撫子といった感じだろうか。
服装は案内役のリタが着ていたものそっくりの制服姿。
黒のブレザーがかっこよさを引き出している。
頭の上には『Sino』の文字。
本名の志衣乃(しいの)で読めばいいのか、シノなのか…………。

「あ、私はシノって呼んでね」
あ、シノでした。
こういう細かいところまで徹底してるところがシノさんらしい。

女子二人を比べると、アイリは勘が鋭いが少し天然。
どちらかというと常に中心にいる感じだな。

一方、シノは何事もテキパキとこなす優秀なやつだ。
アイリの世話焼き係みたいなところがある。
シノがいないと全体がまとまらないことも多々あるんだよな。
ソウタは男子から恨まれてるから…………。

「ちょっと、いきなりデスペナルティ食らっちゃたんだけど…………」
ソウタが不満顔で言う。
町の中でもダメージ判定があるのだ。

デスペナルティ――ＨＰがゼロになると教会に転移させられるのだが――はＨＰがゼロになった時のペナルティで、そのレベルでためていたプレイヤーレベルの経験値がゼロに、所持金がゼロに、一時間ダンジョンにいけない、というペナルティが課されてしまう。

まぁ、ソウタが今こうなってるのは自業自得なんだからしょうがない。
とはいってもソウタは頭のキれるやつだし、鈍感じゃないから原因も分かっているだろうが。
しかし、あいつはアイリやシノとよく一緒にいる割に、二人に気がないんだよな……。

「じゃあ気を取り直して。これから僕たちの攻略を始めよう。その前にフレンド登録とパーティ結成をできるならしたい。みんなはどうだい？」
俺以外全員が頷く。

ＤＴＤは攻略難易度がとても高い。
それはここにいる他の面々が攻略してきた他のゲームとは比べ物にならないくらい。
モンスターのＡＩ設計は全て対パーティ用に考えられていて、初心者は一層のモンスターでさえソロでは討伐できないと言われているほどだ。
しかもモンスターは同じ種でもその行動パターンは個々体によって差がある。
そのためモンスターの対策が練りづらく、臨機応変に対応できる力が必要になっているのだ。

「俺はパスさせてくれ。フレンド登録だけはするから。パーティも６人が上限だろ？」
皆の視線が俺を捉える。
くそっ、でもここでやらなきゃずっと誰かと一緒にいることになる。

「相変わらずだね。じゃあフレンド登録だけしようか」
ソウタは俺の意思が固いことを知っているからかすんなり受け入れてくれる。
他の面々はそもそも俺に興味がないようだ…………。
「だ、だめですよっ！　クレハくん、わ、わたしと一緒に冒険しましょう！」
アイリが俺の手を握ってくる。
「………………は？」
俺の思考がフリーズする。
目の前の少女から香ってくる甘い香り。
この世界でも再現されるんだな…………ってそんなことはどうでもよくて、なんで俺にこんなこと言ってんのこいつ？
「え、い、いや俺は誰かと一緒とか無理だから」
男子学生の視線も怖い。
「で、でもぉ」
アイリが俯いてしまう。
く、くそっ。
可愛い…………。

すると今まで静観していたシノがやってきてアイリの肩に手を乗せる。
「アイリ、これはゲームよ。その人がやりたいようにやらせるのがマナーよ」
「うぅ…………。シノが言うなら……。」
アイリは最後に俺の方を見つめて……、離れていった。

「よし、じゃあパーティも決まったし、冒険の始まりと行こうか！」
ソウタの掛け声で面々が散っていく。

ちなみにパーティは、ソウタ、アイリ、シノ、セイギ、デンセツ、ハタチの【青の円卓(ブルー・ラウンジ)】とパヤオ、オルヤン、マツカス、トミショー、ケンジャ、ガクの【無形軍隊(アモルファス)】の二つが出来たようだ。
パーティを組むとパーティ戦闘時の経験値が分配され、フレンドリーファイア――仲間への攻撃――もダメージ判定されなくなる。
また、パーティランクというのもあり、それが上がるとクエスト――何かのアクションが原因で頼まれる依頼――を受ける際の信頼度が上がり、契約金――クエストを受ける際に依頼者に前もって払っておくお金――が少なくて済む。
クエストは成功すると報酬と契約金が帰ってくる。
失敗してしまうと、契約金を失ってしまうというシステムだ。


それぞれに散った俺たち。
俺は教会をでて、誰もいない路地裏へ。
行こうとしたのだが、教会の外の通りは混んでいる。
フードを被り、いざ意を決して飛び込む。
ここを通らないことには始まらない。
道には余裕があるが、冒険者はその装備のせいか幅がでかい。
また、ここが唯一の町ということもあって、装備もごついものから初心者装備のものまで様々だ。

少し見渡してみる。
町には人しかいない。
モンスターの侵入は不可となっているし、獣人などはいないからな。
町には露店やＮＰＣ――ノンプレイヤーキャラの店が立ち並んでいる。
だが、生産職プレイヤーが見当たらない。
露店で売っているのも、ダンジョンでの戦利品をさばいているといった感じで、自分で作ったものを売っているようではない。

余所見をしていたのがいけなかった。
ゴンッ！
俺の正面から全身鎧を着たプレイヤーが歩いてきていた。
俺は対処することもできずそのプレイヤーにぶつかり、視界が暗転した。
「うっ」
目を開けると、俺がいたのは先程までいた教会だった。
「なにがどうなっているんだ？」
と思っていると、俺の目の前にメッセージが表示される。
『ＨＰがゼロになりました。デスペナルティが適用されます』
は？
俺がいつ死んだ………………ってまさかあの衝突で！？
ちょっと待てよ！
いくらＨＰが１だからって衝突くらいでダメージくらうか…………？
あ。
あぁそうか、俺ってＶＩＴも０だったんだっけか。
これは相当気を付けないと即死だな。

そして俺は重要なことに気付く。
「カネがねぇえええええ！」
ソウタの奴は既に装備を用意していたからデスペナの効果もそんなに受けてなかっただろうが、俺はまだ何も用意してない！
しかもボウガンだから矢を買わないと攻撃できないし！

つ、詰んだ…………。
キャラメイクをミスった。
しかしこのゲームは個別ＩＤ認識を脳波で識別している。
ゲーム機を変えてもデータは変わらないのだ。
また攻略難易度向上のためリセット不可となっているため、やり直しがきかない。
こ、こうなったら意地でもやりつづけてやるしかないのか。
有馬教授は課題に厳しいし…………。

それからダンジョンには出られなくなった俺は人のいない路地裏目指して通りを進む。
しかし、どうしても初のＶＲ世界の町に見とれてしまい、飲み屋の前ではプレイヤーたちの話に耳を傾けてしまい、気付いたら衝突からの教会へ逆戻り。
通算６回目の挑戦にしてようやくこの路地裏にやってきた。
両方を黒色の壁で囲まれた空間に黒マントのフードを被って溶け込む。

そして【隠密】スキルと【索敵】スキルを発動してみる。
「うっ！」
目の前がくらむ感覚。
【索敵】の影響だろう。
脳にもう一つの視界が現れる。
今見ている景色と脳内の索敵マップを並行処理するか、目を閉じるかをしないといけないらしい。
「くそっ！」
目を閉じたい衝動に駆られるが、【索敵】スキルの効果に妥協はできない。
既にＨＰ１、ＶＩＴ０の弊害を感じているため、自分の長所なりえる点だけは確実に強化しないといけない。
プレイヤーから逃げるためなら、なんだってしてやる！
【隠密】スキルは俺が目眩に苦しんで壁にもたれかかっていても、発動されているらしく俺の体が少し透けている。
黒マントのフードを被って、黒い壁に囲まれた路地裏にいるため、通りを歩いているプレイヤーたちには気付かれていない。

くらむ視界の中、俺は６回の挑戦中に見聞きした情報について整理を始めた。

どうやら、このＤＴＤは難易度が高すぎたらしい。
当初、賑わっていたこの町には生産職プレイヤーもたくさんいて、プレイヤー間のやりとりも盛んだったようだが、なにせダンジョンが攻略できない。
基本、モンスターのドロップアイテムを売る、クエストの報酬を受け取ることでしかカネを稼げないシステム。
ダンジョンにでていく冒険者プレイヤーたちはモンスターをなかなか倒せず、またデスペナによるカネの剥奪によって、彼らの所持金は徐々になくなっていった。
そのため、生産職プレイヤーに回っていくカネの量も連鎖的に減少。

現在残っているのは戦える生産職プレイヤー、もしくはパーティで抱えている生産職プレイヤーのみなのだそうだ。
１０層にたどりつくとギルドをつくることができ、そうすると所属ギルドの金庫にカネを預けられるようになるらしいのだが、現在の最前線プレイヤーでも７層にとどまっている。

つまり俺って、ＨＰとかないうえにこんな難易度のゲームでソロプレイ。
確実に詰んでるかもしれない…………。
だが、どうせ強制ログインさせられるわけだし、どうせなら攻略組に追いついてトップに立ちたい。誰よりも上の層に行ってしまえば俺一人だしな。
そ、そうじゃん！
俺が最高層に一人でどんどん行ってしまえば他のプレイヤーにあうことなくゲームができる！
よし、どうにかしてまずは攻略組に追いつこう。

結局俺はその日一日をその場で過ごすことになった。
【索敵】による脳への負荷からその場で寝てしまったのだ。
「で、できた…………」
と言葉を残して……。


目が覚めたのは翌朝の四時。
メニュー画面で時間は確認できる。
この世界でも現実世界の習慣は残っているようだ。
まだ朝早いためか人通りは少ない。
「ふぅ、こんなとこで寝ちゃってたのか。誰にも見つからなくてよかった」
そういえば、と昨日のせいかを確かめるため、ステータス画面を開いてみる。

＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：０
レベル：１

ＨＰ：１
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：７０
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：１００

スキル
【弓攻撃】Ｌｖ：１【索敵】Ｌｖ：１【隠密】Ｌｖ：２【静音】Ｌｖ：２【罠設置】Ｌｖ：１【罠解除】Ｌｖ：１【罠作成】Ｌｖ：１【罠感知】Ｌｖ：１【逃走】Ｌｖ：２【夜眼】Ｌｖ：１
＊＊＊＊＊＊
「ほほう」
どうやら昨日の【索敵】の訓練はスキルとしてのレベルということではなく、あくまでもＰＳ――プレイヤースキルとしてのカウントのようだ。
【隠密】は今も発動しっぱなしになっているからそのためだろう。
【隠密】は、攻撃を与える、受ける、または敵に触れると自動で解除されるらしい。
随意で解除できるが、出来るだけしない方向で。
【静音】はパッシブスキル――常に発動しているスキル――のため上がったのだろう。
行動時に音をたてていないとレベルが上がるのだろうか。
これは【逃走】と同様に、プレイヤーを避けていたときにレベルが上がったのだろう。

と考えると、スキルレベルの向上は案外簡単なのかもしれない。
まぁ、まだレベルが低いということもあるだろうが。

「さて、どうしたものか」
ステータスの確認が終わったところで俺は思考にふける。
カネがないのだ。
そのため矢が買えず、ボウガンが使えない。

「こうするしかないのか…………」
俺はダンジョンにでた。
罠を探すために…………。

町の外が一層となっているようだ。
ダンジョンは各層から上へ上へと塔が次の層へとつながっている。
塔の場所は各層によって違い、また塔には各層のボスモンスターがいるため、各層を順々にクリアしていかなければいけない。
しかし、転移装置は１０階層以降にしかなく、１０階層までは毎回一層ずつクリアしていかなければならない。
つまり、ダンジョン攻略は層があがるにつれて、何日もかけて行う遠征式へと変わっていくのだ。

俺はダンジョンに出たとたん【索敵】を発動させる。
視界にも索敵マップにもプレイヤーの反応はない。
ちなみに索敵マップではプレイヤーが緑、モンスターが赤で表示される。

「あれがモンスターか……」
俺は索敵範囲限界の２０メートル先にモンスターを発見し、ゆっくりと近づき観察していた。

ウサギだろうか。
体長は１メートル程。
「でかいな……」
どうやら食事中らしく、草原の草をむしゃむしゃと食べている。
白い毛におおわれていて、目は赤い。
額には一本の角。
『ホワイトホーンラビット』
その見た目から、初心者が勢い余って攻撃していくがその強さはみためとは違う。
近接戦闘特化で、角による突進と後ろ足の蹴りが強烈だとか。
好戦的な性格で逃げ出すことはないらしいが、耳がよく敵の動きを察知する能力にたけている…………ここまで掲示板とかの事前情報並べてみたけど強くね？
これ一層のモンスターだよね？
ウサギだよね？

俺は大人しくウサギから離れていく。
戦う武器持ってないしな…………。
殴打にしてもスキルを取っていないとダメージ判定がでない。
物理判定はでるらしく、衝撃だけはあたえられるらしいが。
ってことはあれか？
俺が今までぶつかってきたプレイヤーは全員それ系統のスキル持ってたってことかよ！
俺運悪くね？
ダンジョンを一筋の風が駆け抜けていく。
クレハは気付いていないが、その速さは異常だった。
一層のモンスターでさえその姿を感知できない。
特に索敵能力だけは二層や三層に匹敵するホワイトホーンラビットでさえ、気付くことはできても、処理前に索敵範囲から消えてしまう。
ＡＧＩ１００。
一般的なプレイヤーの平均は１０だ。
その１０倍を誇るクレハのスピードは一層のアクティブモンスターを振り切っていく。
ＤＴＤのダメージ判定はプレイヤーにとって厳しい面もあるが、ステージで舞い上がった石がぶつかっても物理衝撃だけで、ダメージは食らわない。

そのため、急ブレーキしたクレハによって舞い散った小石がクレハに衝突してもクレハがキルされることはなかった。

「このゲームってこんなにスピードでるんだな。慣れるのに少し時間かかったか」
毎朝ランニングしていてよかったと思う。
でなければこんなすぐに慣れることはできなかった。
にしてもこの速度は気持ちいい。
初めて自分のステータス割り振りを褒めることができた。

「草原のなかじゃ罠仕掛けてなさそうだったが、ここならあるか？」
俺は草原の中にある洞窟の前で止まっていた。
索敵をしたところ、モンスターはいないらしい。

ってことは罠があるってことだよな？
俺は洞窟へと足を踏み入れた。

そこは全長２０メートルほどの洞窟というよりは祠に近い場所だった。
「これはビンゴだな」
さっきから【罠感知】のスキルが作動して、床や壁面の色々なところが赤く光っている。
嬉しさからニヤつく顔を引き締め、【罠解除】のスキルを発動して、罠を解除していく。

「ん？　これは【罠解除】のスキルが解除法をある程度教えてくれるみたいだな」
俺はスキルによって得られる知識と分析力、大学で学んだ情報技術の知識を駆使し、罠を解除していく。

ってかここ罠の宝庫かよ！
足元には無数のトラばさみ。
解除した罠の説明によると、敵を拘束して一定時間ごとにダメージを与えていくらしい。
側壁には槍が飛び出してくるメジャーな罠。
そして張りつめられた糸の先には矢が飛んでくる仕掛け。
この矢を使えばボウガンが使えるかもと思ったのだが、大きさが大きすぎて使えなかった。
無念なり……。

解除すること一時間。
全部で、トラばさみが２０個、槍の仕掛けが６個、矢の仕掛けが２個あった。
それら全てをアイテムボックスへとしまう。
アイテムボックスは初期装備の一つで、モンスターのドロップや回復ポーションなどが収納できる。
メニュー画面から操作でき、容量はカネによって増やせるようだ。
今のところ２０種類、１種類につき３０個まで入る。
何も持っていない俺は余裕の顔で罠を入れることができた。

そして罠を抜けた先には一つの宝箱があった。
「これは罠を解除した報酬みたいなもんか？」
【罠感知】も作動していないし、危険性はなさそうだ。
俺はかかっている鍵をレベルが上がった【罠解除】を作動させながら外す。
ちなみにピッキング道具とかはスキルがその場で出してくれる。

「おぉこれはすごいな」
思わず感嘆の言葉を漏らす。
そこには大量のカネがあったのだ。
『入手しますか？』
と聞かれたのでyesと答えると、俺の所持金は50000エルになった。
「そ、そんなにか！」
俺は大金を手にした喜びと、デスペナの恐怖から震える手を抑えて、祠をでる。

【索敵】による索敵マップと自分の視界、速度を駆使しながら誰にも見つからずに、町まで戻る。

俺はかぶっていたフードをさらに深くかぶり、昨日身につけた人を躱すというＰＳを惜しむことなく使い、ＮＰＣの武器店に入る。
「ボウガン用の矢はあるか？　腕につける小さいボウガンだから小さいものになると思うが」
そこにいたのは屈強そうな大男。
「よぉ、にいちゃん！　この店に来るのは初めてだな。ボウガンはその腕についてるのでいいのか？」
体もデカければ声もデカい。
俺は、あぁと頷き、男が持ってきた矢を見る。
「あぁこれでいい。いくらだ？」
「１０本で２００エルだな。いくつ買っていく？」
「じゃあ、５０セットで」
「５０！？　それって１００００エルだぞ？」
「あぁ。それでいい」
男は苦笑いしながら俺に品を渡す。
じゃあまたな、と手を振られながら俺はその店を出た。

これで矢は手に入った。
５００本。
しばらくは大丈夫だろう。
しかし、アイテムボックスの容量が足りていないため、手持ちの状態。

うん、今のうちにアイテムボックスの容量増やしておくか。
俺はその料金表を見る。
どうやら、増やしていくごとにかかる料金は倍になっていくらしい。
種類を５つ増やすのに１０００エル、一種類の個数を５個増やすのにも１０００エルだ。

矢は１０本１セットで一個カウントらしいからあと２０個分容量を広げておく必要がある。
俺はその分だけ容量を拡張する。
かかった費用は１５０００エルだ。
これで残り残金は２５０００エル。

カネはあって困るものではないが、デスペナがこわい。
俺の場合すぐに死んでしまいそうだからな
だからできるだけアイテムに変えてしまいたいのだ。

「よし」
俺は罠の材料になりそうな鉄を求めに鉄工所へ行くことにした。
マップに書かれている位置を辿りながら、人の少ない路地裏を通って向かう。

鉄工所はいかにもと言った感じで、灰色の鉄のにおいが漂う建物だった。
「誰かいるか？　鉄が欲しいんだが？」
俺が呼びかけると奥の方からタオルを首に巻いた煤だらけの男が出てきた。
髭の濃いおじさんだ。
煤がまだ舞っているから作業中だったのだろうか。
「鉄ならインゴット一つで２５００エルだ」
結構高いな。
この世界には、鉄、金、ミスリルの鉱石があるらしい。
種類も少なく、数があまりないため、かなり高めな値段だ。
武器を作るときとかは基本ドロップアイテムを使用するらしい。

俺はおじさんからインゴットを９個買う。
これで所持金は２５００エル。
食事代や宿泊費を考えるとこのくらいは持っていたい。
俺が満足顔でいるとおじさんが声をかけてくる。
「おぬし、その鉄は何に使うんだ？」
「罠を作ろうと思ってる」
すると、おじさんは少し目を細めたが、何か納得したように頷くと、俺に何かしらの器具を持ってきた。
この見た目だから怪しまれてるのか？
ちなみに店の中ではフードをとっている。
それが礼儀だからな。
「これは？」
「作成用の器具だ。おぬし持っていないんじゃないのか？」
な、なんだと！？
【罠解除】の時に道具がでてきたからそれも出てくるものかと思っていた。
「ち、ちなみにおいくらで…………？」
「２０００エルにまけといてやる」
「…………買います」
こうして俺の所持金は５００エルに。
食事一食分だ…………。
くそっ、昨日から何も食ってないって言うのに。
ちなみにこの世界でも空腹はある。
放置しても特に影響はないが、やっぱり食べないと力が出ない。

現在時刻は午前九時。
朝飯だけは食っておこうとＮＰＣの露店でサンドイッチとお茶をかう。
余ったら取っておけばいい、５００エルすべて使った。

「じゃあ、ダンジョンに行くか」
俺はダンジョンに入り、【索敵】でプレイヤーのいない方へと進んでいく。
すると今朝、罠を確保した祠にたどり着く。
【罠感知】が作動していることから、どうやらここの罠は時間が経つと元に戻るらしい。
俺は、今度は３０分で罠をすべて解除する。
その先の宝箱からはもうカネを入手することができなかったが、これはいい狩場かもしれない。
祠の中は光もなく暗い。
俺は【夜眼】があるから罠解除もスムーズに行っていたが、この暗さなら外から【隠密】を使う俺を感知できないだろう。
そう信じたい。

俺は索敵マップと視界を駆使し、２０メートルほど先にウサギを見つけた。
「試し打ちといこうか」
俺は右手に装着してあるボウガンに矢を装填し、狙いを定める。
ヒュゥイッっと飛んでいった矢は目標から左にそれたところを飛んでいく。
その矢に気付いたウサギがこちらを見て、固まるが、息をひそめていると警戒心を時、食事を再開した。

「はぁ、はぁ、危なかった」
俺は気付かれないようにと、息を思わず止めてしまっていた。
耳のいいあのウサギには【静音】【逃走】【隠密】の三点セットでギリギリ対処できたとみるべきか。
「にしてもこれあたらないな……」
さきほどと同じ作業を十回以上繰り返しているが一向に当たる気配はない。
俺のハイディングスキルだけはあがっていくが、矢が当たらなければ敵を倒せない。

２０発目の矢を外したところで、近くにプレイヤーがやってくる。
「やばいな」
俺は祠の中へと逃げ込む。
そして祠の入り口にトラばさみを６つ仕掛けた。
ギリギリのタイミングで設置が終わり、プレイヤーに気付かれることなく奥へと逃げ込む。

彼らはどうやらこの祠を探索するつもりらしい。
俺の【夜眼】が捉えたのは６人パーティ。
「この祠は罠が多いらしい。気をつけて進むぞ」
「「「「「あぁ」」」」」
リーダー格らしい短髪の男剣士に続いて、斧を構えた大男や、全身鎧に包まれたタンクがいる。
あ、あの全身鎧、俺をキルしたやつだ！


トーマス率いる【トレインズ】は今日の目標としてこの祠の探索を掲げていた。
町のプレイヤーの噂だと、罠が多くて通れないということだったが、こちらには全身鎧のゴードンがいる。
彼なら罠に引っかかってもキルまではされないだろう。
そう考えての探索だった。
しかし、それは祠に入った瞬間の出来事だった。
パーティ全員の足がトラばさみに捕まったのだ。
トーマス達は急な罠の作動に動転する。
情報ではこんな入り口付近に罠なんてないはずだったのだ。

しかし、まだあわてることではない。
トラばさみ程度なら、多少のダメージは食らうが時間が経てば解除される。
モンスターのいないこの祠ではただの時間稼ぎにしかならないだろう。

が、そんなトーマス達の思考は甘かった。
「ぐはっ！」
ゴードンが悲鳴を上げる。
「ど、どうした！」
頭を回転させ後ろを振り向くと、そこには頭をヘルメットの上から矢で貫かれたゴードンがいた。
刻々とＨＰが減っていく。
「くそっ、トラばさみのせいで矢に手が届かん！」
そして、ゴードンがキルされた。
トーマス達が、何が起こったのか、あたりを見渡していると、祠の奥から次々と矢が飛んできた。

「ま、まさか奥にプレイヤーが！？」
正解だった。
だが気付くのが遅かった。
それもしょうがない、この祠はいまだ誰一人としてクリアしたことがなかったのだから。
【罠解除】など取る人がいなかったためだ。
ＤＴＤにおいてスキルは命綱。
さらにそういったスキルはＤＥＸの値によって成功率に影響が出る。

トーマス達はトラばさみから抜け出す前に、矢に貫かれてキルされた。


「ふぅ、ビビったぁ。敵が近くなら割と当たるな。しかも威力がかなり高い」
弓攻撃はＤＥＸによる威力補正があるらしいから、俺の高いＤＥＸ値のおかげだろう。

どうやらプレイヤーはキルされると、デスペナルティで剥奪される経験値とカネはキルされた相手に譲渡されるらしい。
俺のレベルが一気に上がった。
「これは…………結構いい作戦だったな」


実のところトラばさみは攻撃すれば壊れたのだが、気が動転していたトーマス達はそこに気付かなかった。
さらに祠の狭さでは彼らの大きな武具を振ることができなかったということもあった。

その後、クレハは日が沈むまで、ウサギ相手に矢の練習を、近づいたプレイヤーには罠＆デストロイで対処し続けた。
「ふぅ、そろそろここからでるか」
クレハは外を確認して、フードをさらに深くかぶる。

現在時刻午後六時。
モンスターの種類が一転し、草原には夜のモンスターたちが跋扈していた。

＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：０
レベル：２

ＨＰ：１
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：７５
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：１００

スキル
【弓攻撃】Ｌｖ：１【索敵】Ｌｖ：３【隠密】Ｌｖ：３【静音】Ｌｖ：３【罠設置】Ｌｖ：２【罠解除】Ｌｖ：３【罠作成】Ｌｖ：１【罠感知】Ｌｖ：３【逃走】Ｌｖ：３【夜眼】Ｌｖ：２
＊＊＊＊＊＊

夜のダンジョン。
月明かりのみの世界。
「これは【夜眼】がなきゃむりだな……」
俺はひしひしと感じていた。
索敵マップにも視界にも何も映っていないが、感じる。
とてつもない殺気だ。

「これが夜か……」
だが俺は興奮していた。
なぜならここにはだれもプレイヤーがいないからだ。

「まだ矢は当たるようにならないしな……」
ということで俺は夜のうちにいろいろと罠を仕掛けておくことにした。
この一層のダンジョン中に…………。

一息つく。
作業が終わったのは夜の十時。
「結構かかったな」
俺は今【罠設置】で一度に二種類の罠を合計二十個設置することができる。
俺は至る所にトラばさみを設置しておいた。

ＤＴＤでは戦闘中に一度でもダメージを与えていれば、その敵が倒れた場合、キルしたプレイヤーとして経験値がもらえるらしい。
夜のモンスターは罠に引っかからないだろうが、明日の朝が楽しみだ。

俺は町に戻っていた。
罠はまた入手できると分かったため。手に入れた残りの罠を全て売り、宿代と食事代に回す。

俺は路地裏に潜む隠れ家的宿に泊まることにした。
ＤＴＤでの二日目が終わりを告げる。


俺が起きたのは朝の四時。
いつも通りだな。
早朝もプレイヤーが少ないため、俺はダンジョンへと向かう。

まだ敵に矢が当たるようになっていないのだ。
１０メートルほどなら当たるようになってきたが、それはトラばさみに嵌めた対プレイヤーの時。
モンスター相手では、２０メートルの距離は確保しておきたい。

ということで俺は残りの四日を昨日と同じく、祠からの射撃訓練、そして近づいたプレイヤーのキルによるカネと経験値稼ぎを行うことにした。

ただ、どのプレイヤーも大してカネも経験値も持っていないのだが。

そんなこんなで、６日目に突入する。
ゲーム時間で今日の午後一時にログアウトする予定だ。

現在時刻は午前十時。
俺は習慣となってきた祠からの射撃訓練を続ける。
「おっ、ゴブリン発見」
この一層の草原にはウサギとゴブリンがいることが分かっていた。
ソロだと他のプレイヤーからの情報が入ってこないから、自分が体験したことしかわからない。
掲示板も現実世界でしか見られないしな。

俺はボウガンに矢を装填し、右手を構える。
そして狙いをゴブリンの右目に定め、矢を放つ。
ヒュゥウイッと放たれた矢が標的の右目を打ち抜く。
ＤＴＤは敵の急所に当たるとダメージ判定にクリティカルがでるようで、ゴブリンはかなりのスピードでＨＰを減らす。
矢が刺さっていると継続的にダメージが加わるのだ。
ゴブリンが攻撃元を探している間に、俺は次々と矢を放っていく。
全てをクリティカルヒットで当てていくと、１０発目にしてゴブリンは倒れた。


俺に経験値とドロップアイテムの入手がされたというメッセージが届く。
モンスターを倒した際のドロップアイテムは直接アイテムボックスへ送られるのだ。
倒されたゴブリンが光の粒子となって消えていく。

俺は６日目にして、２０メートル先を正確に狙えるようになっていた。
まあＤＥＸの補正があると言えばそれでおわりなんだが……。
にしてもこのボウガンの威力は、普通じゃない。
急襲のため、クリティカルを狙えているというのが大きいが、敵をソロで倒せる。
俺のステータスはＡＧＩにほとんど振っているが、実際ＤＥＸのほうが役に立つと今では思っている。
そのためこれからのステータスはＤＥＸに全振りすることにした。

そして俺がもう一つ続けていたことがある。
夜の罠設置である。
朝になってダンジョンを探索していたプレイヤーたちはあるはずのないトラばさみにかかって、モンスターにキルされていた。
おかげで俺は経験値とカネを稼げたけどな。
その戦闘中に一度でもダメージを与えていれば、その相手がその戦闘中に倒れた時に経験値とカネをもらえるというシステムは俺には都合がいい。

俺が６日間の成果を噛みしめていると――実のところソロでモンスターを倒せたのは今日で初めてだ――６人パーティが近づいてきた。
俺は設置出来るだけの数のトラばさみを設置し、奥へと潜む。

「ここか？　最近噂になっている祠は」
「そうみたいね。攻略組の私たちに依頼してくるなんて、ったくいい迷惑だわ」
「まあそれだけの報酬もらえるってんだからいいじゃないすか」
「いいから行くぞ、話してる時間がもったいねえ」
「ほいほいさー」
「ラジャー、レッツゴー！」

その六人組をみた俺はすかさず自分に矢を放った。
ＨＰ１の俺は簡単にキルできる。

教会に戻った俺はさっきのパーティのことを考えていた。
あれは俺でも知っているほど有名なパーティだ。
攻略最前線パーティ【兵の狂宴(フィアフィスト)】、ＤＴＤ内最強と言われるプレイヤー６人でできている。
攻略組を罠に嵌められるとは思っていない。
こんな大層なやつらに絡まれたくはない。
だから俺は自分をキルした。
そのせいで先程のゴブリンの経験値と所持金はゼロになったが、俺は誰にも会うことなくログアウト地点の教会まで戻ってこられたし、逃げ切ることができた。
悪くはないといったところだろう。

ＨＰ１で良かった。
でないと自分をキルなんてできないしな……。

だが、【兵の狂宴(フィアフィスト)】には【索敵】スキル持ちもいただろう。
あいつらは、あの祠に入るときに抜剣していたしな。
プレイヤーはいたことまでは掴まれているだろう。
彼らが突然消えた反応を見て、何を思うか……。

「くそっ！」
俺は勝ち誇ったような笑みを鎮め、顔を引き締める。
マントをアイテムボックスへとしまい、教会をすぐにでて、近くの鍛冶屋へとはいりこんだ。

あいつらは俺が自分をキルした可能性にたどり着いて、教会に戻ってくるかもしれなかった
マントも怪しまれないように取るべきだ。
ったく、ソウタの奴が一時に教会集合とかいう戯言を伝えてきたせいで、俺はここで時間をつぶさなくてはならない。

ちなみに、フレンド登録していると連絡を取り合うことができる。

「らっしゃいよ。アンタは何しに来たんだ？」
赤髪の兄ちゃんが声をかけてくる。
年齢は２０歳くらい。
顔はこわもてで短髪とかみ合わさって、さらにワルに見える。
だが、若さの割に使い込まれた職人の手。
何かを見極めるような目つき。
そして頭の上には『gouse』の文字。

この人はプレイヤーだった。


出来れば交流は避けたい。
だが教会に戻るのも入ってすぐ抜け出すのも不審だ。
俺は意を決して話しかける。
「プレイヤーですよね？　なんて読むんですか？」
「あぁ、俺はガウスだ。お前はクレハか？」
ガウスというのか。
ガウスは話し好きではないらしい。
「あぁ、で生産プレイヤーなのか？」
俺が訪ねる。
するとガウスは持っていたハンマーを横に置き、面倒くさそうに答える。
「そうだ。お前は何しに来たんだ？」
俺は今の時間に考えていたことを問う。
「ここって物つくれるんだよな？　俺にそのスペース貸してくれないか？　器具はある」
するとガウスは少し驚いたのか、眉毛をピクリと動かす。
しばらくしてガウスが言った。
「…………１０００エルだ」
「ごめん、ない」
即答。
それが現実だ。
「なら出直して来い。俺はお人よしじゃねえ、さっさと出ていくんだな」
「ガウス、お前矢は作れるか？」
俺は話の筋を少し違う方向へ持っていく。
「あぁ、作れる。でそれがどうしたって？」
ガウスは鍛冶師の自負なのか少し堂々と答える。

そこで俺が一言。

「俺と契約しないか？」


今俺はガウスと一緒に工房の中にいる。
俺は罠を作り、ガウスは受注中の剣を作っていた。

俺とガウスは契約に成功していたのだ。
俺がゲットしたドロップアイテムをガウスにタダでやる。
それに、俺の矢は全てガウスから購入することにする。
俺の場合、防具は着ても着なくても、もう大差ないから買わない。

その代り、工房を借りて罠を作らせてくれ、という契約だ。

このＤＴＤでは生産職プレイヤーの現状はあまりよくない。
そのため専属で利用してもらえる客ができることはガウスにとってかなりのアドバンテージだ。
俺がこの契約をふっかけたのは、ガウスが人と関わるのを面倒くさがっていたのと、罠作成の場を確保したかったからだ。

まぁ、とはいってもタダで使わせてもらえるのは今回だけ。
今回はゴブリンのドロップアイテムである『こん棒』をガウスにあげたからタダとなったが、次回からは５００エル払わなくてはならない。
それでも、半額にはなった。
矢はどうせどこかから買わなくてはいけなかったし、俺に損はない。

俺はその後、ガウスとは話すことなく、罠作成を試行錯誤し、結局、鉄のインゴット全てを無駄に使って終わった。
俺のＤＥＸ値でできないってどういうことだよ！
と幾度となく呟いた。

タイムリミットが来たころには、鉄のインゴットは全てなくなっていたのだ。

俺はガウスに礼を言い、教会へ戻った。
礼はちゃんと言わなきゃだめだよな。
日本人だから。

教会に行くと、他の面々はもう既に集まっていた。
「おっ、クレハ。じゃあ、成果発表をしよう！」
「はっ？」
俺だけが聞き返す。
え？
情報公開するんですか？

と思ったが、公開するのはレベルとパーティレベルだけらしい。
そのくらいならまあいいか。

「じゃあ僕ら【青の円卓(ブルー・ラウンジ)】からいこうか。僕はいま１６Ｌｖになった。パーティレベルは９だ」
た、たかい！
今の攻略組のレベルが２０台だったはず。
パーティレベルは確か１５だったか。
それに追いつきかけてるこいつらって…………。
「い、いま何層にいるんだ？」
「あ、あぁ。そうだね。それも言ったほうがいいかい？　僕らはいま４層を攻略中だよ」
な！？
攻略組ともう三層差まで縮めてるだと！
常にゲームの研究してるとはいえ、こ、こいつらただもんじゃねえな…………。

「じゃあ次は俺たち【無形軍隊(アモルファス)】だな。俺は今１９Ｌｖだ。パーティレベルは４だ」
ガクが言う。

こっちもたけぇええ！
どうやらソウタたちの方はパーティレベルも合わせてのレベルアップを。
ガクたちの方はプレイヤーレベルを中心にあげているようだ。
ちなみにアモルファスも４層攻略中だとか。

「次はクレハの番かな？」
ソウタに問われる。
俺は苦し紛れに、恥を忍んで答える。
「レベルは５。パーティは組んでない。まだ一層だ」
それを聞いた瞬間、ある者はぽかんと、またある者は予想通りだと、呆れるものもいれば、笑うものもいた。
「はっ、お前どの大学通ってんだよ！　それでまだ一層とかザッコ！」
「えぇえええ、まだ一層とかカスかよぉ」
「いや、一層にいれば初心者の女の子を助けられるぜ？」
ガク、マツカス、ケンジャが俺についての話題でケラケラと笑っている。
「やめてください！」
「ちょっとアンタ達ねぇ…………」
アイリとシノが彼らを注意する。

俺は彼らの反応が妥当だと考えていた。
ソロで行くとか粋がってた結果がこの差なのだ。
モンスターを俺だけで倒せるようになったのも今日だしな。

だがこの場で唯一、ソウタだけはクレハの現状を聞いて、眉毛をピクリとさせ、真剣な顔をしていた。
その顔はまるで、チェス盤の前で次の一手を考えているプレイヤーのようだった。


＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：０
レベル：５

ＨＰ：１
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：９０
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：１００

スキル
【弓攻撃】Ｌｖ：３【索敵】Ｌｖ：５【隠密】Ｌｖ：５【静音】Ｌｖ：５【罠設置】Ｌｖ：４【罠解除】Ｌｖ：４【罠作成】Ｌｖ：１【罠感知】Ｌｖ：４【逃走】Ｌｖ：４【夜眼】Ｌｖ：４
＊＊＊＊＊＊


意識が戻る。
現実世界の時刻で午後七時。
俺たち有馬ゼミメンバーはゲームをログアウトし、この現実世界へと戻ってきていた。
「いやぁ、今日は疲れたわ」
「だな、飯食いに行こうぜ？」
「おう！　いこいこ！」
と、俺以外の面々は元気に飯を食いに行く。

俺は一人カプセルに入ったまま、考え事をしていた。

悔しい。
そして恥ずかしい。
ここ有馬ゼミはゲームを研究するだけでなく、今回のように自身が被験者となりゲームをプレイすることが多々ある。
それなのに、他の奴らと比べて俺は弱すぎる。
いや、実際あいつらが強すぎるだけなのかもしれないが。
この差を埋めるためにはあいつらよりログイン時間を増やすしかないよな。

クレハは再ログインを実行する。
彼はもう部屋には誰もいないと思っていたが、その姿を見ていたものがひとりいた。
彼女はそれを見て、しばらくした後、その部屋を後にした。

「戻ってきたか……」
現実で３０分考えに耽っていたため、こちらでは６時間が経っている。
俺は体の向くままに、夜のダンジョンへと足を踏み入れた。

【隠密】【索敵】を発動し、【静音】【夜眼】も自動的に作動する。
夜のダンジョンを駆け抜ける。
すると、前方にモンスターの反応を捉えた。
「ダークウルフが三匹か…………」
ダークウルフ。
『夜のダンジョンには出るな』と掲示板で広まっている忠告の元になったモンスターだ。
彼らは一個体がパーティ一組分に相当するというのに、基本群れで行動している。
その鋭い爪と足の俊敏さで冒険者プレイヤーたちは敵の攻撃を抑えきれず、ＨＰを削り切られてしまうのだ。

俺の前から三体の狼が走ってくる。
【隠密】【静音】を発動しているが、それは彼らには無意味。
彼らの索敵方法は研ぎ澄まされた嗅覚によるものだからだ。
移動速度は俺とほぼ同じだな。
俺はせまりくる敵を分析する。
三体が横一列に並んで向かってくるが、左側にいるやつが俺に跳びかかってきた。
俺は素早く矢を装填、空いた左側に転がり込むように突進を避けながら、回転途中に矢を放つ。
獲物に躱された狼は、地面に着地する直前、頭部を矢に穿たれ不時着する。
残りの二体がスピードを落としきれず、その一体と衝突。
そこでできたすきに俺は彼らが走ってきた方向へと駆けだす。
狼との鬼ごっこが始まった。
右手に見えた森の中へと体を突っ込む。
俺はそこにあった木を支点にして体を１８０度旋回。
狼たちと対面する。
急な俺の登場に、一瞬怯んだ狼たちだったが、気にせずに突っ込んでくる。
一気に距離が縮まったところで、俺は真ん中の奴に矢を放つ。
しかし、恐るべき反射速度で躱される矢。
三体の狼が、旋回した時に使った木を背にする俺に向かってくる。
「焦るな…………」
俺はタイミングを見計らって、上方にあった枝をつかみ跳躍。
標的を見失った狼たちはそのまま木に激突、そしてその頭をトラばさみに捕まれた。
グギャォオオオオ！
と苦しむ狼たち。
俺が旋回した一瞬で仕掛けた罠に引っかかってくれたようだ。
【罠設置】のレベルアップで設置時間が短縮されたのだ。
実際ＳＰを消費すれば一瞬なのだが…………。

俺は狼の頭上からその脳天に目がけて矢を放った。

だが、一体を倒したところで残り二体が罠から抜け出す。
一個体がパーティレベルの強さというのは侮れない。
「くそっ、トラばさみは３０秒しか持たないか…………」
３０秒かけて一体しか仕留められなかった。
俺のＤＥＸ補正かかっててこんなもんなのか……。
俺は顔をしかめる。

そんな逡巡の思考も狼たちは待ってくれない。
恐るべき脚力で、俺の高さまで、約三メートルほど飛んでくる。
俺は隣の木に飛び移り回避。
すかさず、矢を装填し射出、俺がさっきまでいた枝の上に着地した奴の右目を打ち抜く。
ギャゥウウウウ！
衝撃で枝から落とされた狼、そして元から下にいた狼の二体が木々を飛び移る俺を地上から追う。
葉の中をかけていく。
木々を飛び移る間、葉が無くなり、地上がみえたところで、索敵により位置を把握していた狼へ矢を射出。
それを繰り返しながら森の奥へ奥へと進んでいく。


「ふぅ、とりあえず巻いたか」
俺は葉に隠れている間に、途中で地上へ降り、狼から姿をくらましていた。
だが、彼らならその嗅覚で追ってくるだろう。
しかも罠も不意打ちでないとかからない。
俺は仕掛けられるだけのトラばさみをその場に仕掛け、さらに森の奥へと走り出す。
２０メートル毎、まるでマーキングをするように、トラばさみの群生地体を形成していく。

索敵マップにはすでに２０メートル後方に狼の姿がある。
だがこの罠が彼らに直走をゆるさない。
彼らが俺を捉える。
俺はその場で迎え撃つことにした。
左右に分かれ両サイドから俺に突っ込んでくる狼。
左サイドの奴を弓でけん制する。
右サイドの奴が俺に攻撃を仕掛けてきた。

「くっ！」
俺は力が抜けたように後ろへ倒れる。
そのまま後転し、追撃してくる彼を瞬時に横へ飛びのき回避。
グギャア！？
二つの悲鳴が重なる。
ちょうどきていた二体目も合わさり、俺に跳びかかってきていた二体が再びトラばさみへかかる。
俺の設置していたトラばさみ網。
俺のよける場所と狼たちが俺へと駆けこんできた道以外、前方後方はすでにトラばさみの群生地だ。
勢い余った狼はそのままそこへツッコミ二体揃ってかかったというわけだ。
俺はすかさず、逃げ道をトラばさみでふさぐ。

そこからは一方的な蹂躙劇だった。
２０メートル離れたところから狙撃する俺。
トラばさみから抜け出しても、別のトラばさみにかかり、俺へと向かってこられない彼ら。

俺は三体の狼を倒すことに成功した。
パーティ級のモンスターを三体倒したことで俺のレベルが上がる。

「モンスターを倒せさえすれば、追いつくのは割と早いかもな」
だが、と俺は目の前にある塔を見上げる。
ソロでこのボスモンスターを倒すことができるのだろうか。
到達階層を追いつくためにはボスモンスターを倒していかなければいけない。
彼らには体の大きさから、今の俺の罠じゃ効かない。
ボウガンとＡＧＩと【逃走】を活かした回避術だけで果たして通用するのか…………。

「一旦、矢の補充だけしておこうか…………」
俺は森を抜け、草原へと戻り、誰にも見られていないことを確認してから、町にはいった。
ガウスの鍛冶屋へと入る。
どうやら不愛想な彼はこの時間でもログインしていたようだ。
「矢を補充しに来た」
既にドロップアイテムは換金してある。
「あぁ。いいのを作ってある」
低い声で彼が言うと、カウンターに一つの箱が現れる。
その中には、鉄製の矢。
「こ、これは？」
「材料を全部鉄で作った。ドロップアイテムとかも混ぜられるが、それはクレハが自分で持ってこい」
な、鉄だと！
今までは基本木でできたものに石の鏃が付いた安価なものだったが、鉄か！
これは威力アップが期待できそうだ。
「鉄だが状態異常を起こせる矢じゃない。材料が足りてなくて作れないがな」
「状態異常？」
俺がこのゲームをプレイしてから初めて聞くワードだ。
「は？　お前状態異常知らねえのに弓兵やってんのか！？」
「あ、あぁ」
急にガウスの声が裏返った。
「弓兵って状態異常かけて敵の行動を制限していく役目だろ。攻撃力もこんな強いモンスターたちの前じゃ皆無だし」
「…………は？」
おいおいおいおいおい、うそだろ！
弓は状態異常用だったのか！？
道理でＤＥＸの割には効かないと思ってたけど…………って、矢も状態異常付きのが材料不足で作れないって……。
「もしかして弓使うやつっていない？」
「あぁ。最初の頃はいたけどもういなくなったな」
「まじかよ…………」
俺が失望に浸り、だらりとその場に膝をついていると、ガウスがなんと追い打ちをかけてきた。
「あとな、ちょっと気になってたんだが、お前罠作るとか言って失敗しかしてなかったよな？」
「ん？　あぁそうだな」
「お前もしかして【生産】スキルとってないんじゃないのか？」
「あ？　あぁそうだけど？」
ガウスがため息をつく。
今日はやけに感情を見せるなこいつ。
「【生産】スキルがないと生産系のスキルって成功率がとても低くなる。作成スキルを２Ｌｖまで上げてしまえば問題ないが、１Ｌｖの間は成功確率５％って言われてるな」
「……………………」
今俺の背景には『ガーン』という文字が浮いていることだろう。
気付いてたならもっと早く言えよ！
て、鉄のインゴットめっちゃ高かったんだぞ…………。

結局俺は狼を倒して得たカネを全部使いガウスから矢を買えるだけ買った。
強い矢が手に入ったのと、情報を手に入れられたのだからよしとしておこう…………、うん。

ということで俺は夜のダンジョンへと再トライ。
今回はカネも消費したことだし、狼をたおしてもう少しレベルが上がったらボスに挑もうと思う。
新たな矢はやはり威力が向上していて、敵を倒しやすくなった。
俺は今群れからはぐれたのであろう一匹狼と戦っていた。
「お前俺みたいだな」
なんて親近感を抱く俺。
しかし、狼の方はそんなこと微塵も感じていなかったらしい。
遠吠えをあげるととびかかってくる。
矢を脳天に打ち込んで敵の勢いを殺す。
威力が上がったせいか、敵が狼狽える時間が長くなる。
スピードが緩んだ突進を、体を横に投げ出し回避、転がっている間に矢を装填、一回転したと同時に、膝立ちの状態でもう一射撃。
敵の前足をつぶす。
戦闘を繰り返す中で分かったのだが、モンスターはＨＰが残っている限り消えはしないが、部位破壊は有効なようだ。
右前脚を痛めた狼は重心が左に偏る。
彼がそれでも攻撃を続ける。
傷ついた右足で俺をひっかいてきたのだ。
俺は、敵の右側に回り込み、左目を矢で穿つ。
彼は突進とひっかきを繰り返してきたが、怪我をしている状態だとその癖が見えやすくなる。
左肩が上がったか……
俺は突進が来ることを先読みし、その左足に矢を放つ。
跳ぶ寸前でバランスを崩した狼はその場で派手に転がり、あおむけに倒れた。
空いた首元にすかさず鉄製矢を射撃。
どうやらクリティカルヒットだったようだ。
狼が倒れる。

「ふぅ」
そろそろボス戦に挑戦してみようと思う。
補充しておいた罠もなくなってしまったしな。

今俺は今日の締めくくりとしてボス部屋に入ろうとしている。
塔にはボス部屋しか存在しない。
この一層ボス部屋は、床が草で覆われた半径１０メートルほどの円形になっている。
そしてその部屋の中央、そこに大きな槍を右手に掲げる巨体があった。
俺と目が合うなりそいつが咆哮をあげる。

「オークか！　声でかいな」
体長はおよそ２．５ｍ。
そしてその身体と同じくらいの長さを持つ鉄製の槍。
体の表面は緑色で、防具といっていいのか申し訳程度に茶色の腰布を巻いている。
豚のような顔、体は筋肉質で、腕もかなり太いが…………、おなか周りだけは太ってるんだな。
そんなおっさんみたいなオークだったが、俺がさっきからこんな余裕で分析しているのにはわけがある。
「あぁ。うそだろ？　最初の咆哮だけでＨＰゼロになったよ…………」


＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：０
レベル：９

ＨＰ：１
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：１１０
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：１００

スキル
【弓攻撃】Ｌｖ：５【索敵】Ｌｖ：６【隠密】Ｌｖ：７【静音】Ｌｖ：７【罠設置】Ｌｖ：５【罠解除】Ｌｖ：４【罠作成】Ｌｖ：１【罠感知】Ｌｖ：５【逃走】Ｌｖ：６【夜眼】Ｌｖ：５
＊＊＊＊＊＊


「はぁ。結局今日は二層には行けなかったか……」
現在時刻深夜零時。
自室のベッドで反省をするクレハの表情はぱっとしていなかった。
当たるようになった弓、あの祠から回収すれば使い放題の罠＝トラばさみ、極端に振っているおかげでモンスターの攻撃も回避できた。
だが、弓は攻撃用じゃないと俺が持つ唯一の攻撃方法がディスアドバンテージを持っていることを知り、しかも夜のモンスター＝狼には遠距離射撃でも気付かれ近距離戦闘に。
そして【罠作成】も成功率が５％という投げ出したくなるような確率。
しかし、スキルを消去することはできない。
「よおし！」
俺は明日の目標を【罠作成】の特訓にあてることにした。
「明日はカネ稼ぐためにダンジョン潜ってからのガウスのとこで生産活動だな」
明日の志を抱き俺は眠りについた。


七月十一日午前四時。
今朝はランニングをダッシュとジョギングを混ぜたインターバルで行おうと思う。
どうやらＤＴＤでの動きはこちらでの動きと連動している部分があるようで、こちらの体もそれ用に鍛えてみようという試みだ。
家を出て、大学まで。

「はぁはぁはぁっ、ぅうっ！」
は、はきそうだ。
さ、流石にダッシュ混ぜるとこの距離はつらい。
フラフラの状態で皆のいる部屋へはいると、既に俺以外の面々はそろっていた。
集まり良過ぎだろ！
「っちょっと！　呉羽くん大丈夫ですか！」
アイリが俺の顔を覗き込んでくる。
そ、その位置はまずい。
その可愛い顔にかけちゃいそうだ…………。

「ちょっと、…………無理してな」
「っ！　もしかして…………」
ん？
今日のランニングのことだよな？
もしかしてってなんだよ？
アイリは考えるように指を口に当て、こちらを見つめてくる。
いや、仕草がいちいち可愛いからやめてくれ。

そして視線が怖い。
「ははは、呉羽って女子に弱いタイプ？」
稲城がおかしそうに笑う。
ちげえよ！
女子に弱いんじゃなくて、人全般が苦手なんだよ！
ったく、にしてもこんな近距離まで接近を許されるなんて…………。
さすが、最前線に追いつかんプレイヤーだな。

ってゲーム脳になっている俺。
いや本当はもうなっているべきなんだが。

俺は鋭い視線を浴びながらＤＴＤの世界へと戻る。


教会に着くや否や【無形軍隊(アモルファス)】のメンバーは我先にと飛び出していく。
「ヒャッホーイ！　オルヤンだぜぇ！」
「はっ、何言ってんのお前」
「ヘンタイかよぉ」
「「「「「え？」」」」」
「マツカスが一番変態だわ」
「えぇええええ、ちょっと待てよ」
「いや、いいと思うよ。男子はそうでなきゃね…………うん」
「お前ら病院送りにするぞ？」

意味が分からない言葉を叫びながら、去っていく。

「ははは、テンション上がってるね。じゃあ僕らもそろそろ行こうか」
「ソウタくん！　やっぱりクレハくんを！」
「アイリ、それはもうこの前話したでしょ」
アイリは俺をまだ一緒に行かせたいのか？
ってなんでアイツそんな俺のこと気にしてくれるんだろ…………。
でもまぁシノに止められてるけど。

「いやシノ、これはそんな簡単な問題じゃないんだ」
「昨日の議論もまだ終わってねえ。俺はあきらめない、俺はソウタを説得できる」
セイギとデンセツはどうやらアイリ派らしい。
どうせアイリに好かれたいからなのだろうが。

「アイリも含めてアンタ達ねぇ。クレハが来ないって言ってんだから放っときなさい！　それでいいわよね、クレハ？」
「あ、あぁ」
あまりの貫禄に御見それいたします…………。

ようやく一人になったか…………。
どちらにせよ、カネがない。
ゲーム内時刻ではまだ昼だ。
下手に【隠密】を発動しても目立つだけなので、【逃走】を駆使し人ごみを駆け抜けダンジョンに出る。
【索敵】を使い、誰もいない地点――森の中――へと入っていく。
ＡＧＩ任せの高速移動で来てしまったが、見られていたら噂されそうだな…………。
でもまぁ、そのおかげでウサギには気付かれなかったが。
ウサギは視力と敏感な聴力で敵を索敵しているらしい。
【静音】で敵の聴力索敵から逃れている俺は、敵の視界を高速移動で抜けてしまうことで、戦闘を回避しながらここまで来られたのだ。
俺は、プレイヤーに見られてたかもしれないのは失態だなと思いつつも気を取り直し、森の探索をする。

森は木が密に茂っているため視界が悪い。
さらに、日差しも頭上を覆うように生い茂った葉のせいで遮られ、木漏れ日が照らす地形は決して明るいとはいえない。
まあ【夜眼】がある俺には関係ないが……。
それでも５メートル先も見渡せない地形はその攻略難易度を高めている。
ボス部屋はこの森を抜けていかなければ到達できない。
初心者にとってここが最初の関門…………と言いたいところなのだが、俺の場合は『冒険者の町』が最初の関門だったな。
五回もキルされたし…………。

高速移動で木々の間を駆けていく。
溢れるように聳える木々は障害物としての意味を成していなかった。
「夜のダンジョンで狼と走り回ってるんだよな」
俺にとっては町を歩いているのと同じ感覚。
いや、町を歩く方が辛いかも…………。
どれだけ俺が町に苦手意識を持っているんだ、と再認識したところで索敵マップに五つの反応。
俺は二つ並んだ木を三角跳びの要領で上り、枝上移動に切り替える。
「ゴブリンか……」
そこには五体のゴブリンがいた。
草原エリアでは基本単独でいるモンスターだが、この森の中では集団での行動をしている。
その中でも一体、目立つ格好をしたやつがいる。
醜悪な表情を浮かべる緑色の頭部を覆う動物の頭蓋骨で作られたヘルメット。
その筋肉質な体を覆うのは至る所に骨飾のついた蛮族っぽい鎧。
そしてゴブリンが皆身に着けている赤布の腰巻。
一番の特徴はその右手に持つこん棒だろう。
他の四体のものは木製なのだが、奴のは鉄製だ。
その殺傷力は侮れないだろう。
「こんな特別な奴もいるのか」
俺は枝の上で感嘆しつつもそいつに狙いを定める。
ヘルメットが被っていないその右目に矢を放つ。

「グギャア！？」
ボスゴブリン――俺はそう呼ぶことにした――が悲鳴を上げてその醜悪な面をさらにゆがめる。
残りのゴブリンたちがボスゴブリンを護衛するように奴の四方へ散らばる。
「お前らはＳＰか！」
鍛えられた連携の前に顔をしかめる。
しかし、枝上を高速で移動し、一射ごとに違う角度から放たれてくる矢。
四体の護衛も空しく、ボスゴブリンの両目がつぶされる。
彼らは俺を探知できない。
ゴブリンは武器を扱い、知力がある。
だが索敵方法は視力のみに頼っているため、ウサギや狼と違って俺を捉えるのは簡単じゃない。
一射、また一射とボスゴブリンの急所を穿っていく。
四体のゴブリンは頭を３６０度回転させ、慌てている。
しかし、ボスゴブリンのＨＰを四分の一まで削り切った時、今まで俺のなすままにされてきたボスゴブリンがアクションを起こした。
「な！？」
奴は右前方にいたゴブリンのこん棒を奪うとその得物を俺のいる方向へと投げつけてきたのだ。
ギリギリ反応できた俺は、ほとんど反射に任せた状態で、木から身を投げ出す。
「俺の射撃の角度を統計してパターン割り出したって言うのかよ！？」
そんなのありか！？
だが今は戦闘中、そんなことは言っていられない。
地上に降りてしまった俺はゴブリンたちにその姿を捕捉される。
向かってくる四体のゴブリン、そしてその後ろからゆっくりと歩いてくるボスゴブリン。
俺は二列で向かってくる四体の右側のゴブリンの太ももに矢を放つ。
勢いを止めたゴブリンに巻き込まれ、後ろのゴブリンもその動きを止める。
迫りくる二体は縦二列から横二列に陣形を変えてくる。
「打ててあと一射か」
逃げるという選択肢は俺になかった。
こんなときに限って、この場所の周りにプレイヤーがいるだと！
俺の索敵マップは２０メートル離れた場所にパーティ一団を、さらに別方向にはまた別のゴブリンの群れを捉えていた。
逃げ場がねえ。
「こうなったら狙いを絞る！」
俺は標的をボスゴブリンだけに絞る。
駆けてくる二体は無視し、奥から鉄製のこん棒を地面に引きずりながら歩いてくるボスゴブリンの右肩に射撃。
奴のこん棒を落とそうと画策した。
矢は確かに命中した。
しかし奴は微動だにしない。
「悟りでも開いたのかよ！　そんな醜悪な顔じゃ誰もついてこねえよ！」
ＨＰは確かに減っている。
俺は地面を強く蹴り飛翔、右正面のゴブリンの頭をさらに踏み台にし上へ。
枝につかまり、勢いのまま体を回転させ枝の上に着地。
着地と同時に矢を放つ。
もう狙いは急所に集中させる！
矢がボスゴブリンの頭部を貫く。
クリティカルヒットが出てＨＰを大きく削る。
といってもまだ八分の一ほど残っている。

「うそだろ！？」
悟りを開いたボスゴブリンは俺の想像を超えていた。
俺の目の前には奴の顔。
醜悪に上がる口角は狩る側のものが見せる残虐な笑み。
速い！
急な速度上昇のせいもあったが、俺の認識できるギリギリまで速さをあげてきたのだ。
奴がそのこん棒を左肩の方へ掲げ、振り下ろす。
「くっ！」
俺は瞬時に立っていた枝を支点に下方へ体を落とす。
落ちる直前に枝につかまり、体勢を立て直すが、空振りにおわったこん棒が木を砕く。
「ぐわっ！」
俺はその場に落ちる。
そこを四体のゴブリンたちが襲ってくる。
なんとか受け身を取っていた俺は向かってくる四体の方へと立ち向かう。
急な俺の突撃に身をこわばらせたゴブリンたちは俺が横に９０度急旋回したことで一瞬俺を見失う。
森の木々が俺の姿を隠すのだ。
そのスキに地面に出来るだけのトラばさみを設置。
こちらからは捕捉できているボスゴブリンに向かって暇なく矢を放つ。
その襲撃によって俺の居場所を特定した彼らは俺の張った罠のゾーンへと足を下ろし、トラばさみにかかった。
俺があの祠から調達している鉄製のトラばさみだ。
捉えた時に一定のダメージを、そして壊れるまで相手を捕捉する。
俺はそれが壊される前に、ＨＰ的には瀕死状態であるはずのボスゴブリンに向かってとどめの一射を穿つ。
「グルギャギャァアアアアア」
最後にひときわ大きな悲鳴を残して奴は光の粒子になった。
その姿を見てさらに慌てたゴブリンたちは、トラばさみにつかまっていることでさらに焦り、再び枝の上へと姿を隠した俺の狙撃によって四体とも光の粒子となった。

モンスターのドロップアイテムはかなり高額で売れる。
それはモンスターが対パーティ用として設計されているからだろう。
俺はソロプレイだから、効率は悪いかもしれないが、一体倒した時の報酬は独り占めだ。
しかもボスゴブリンからは普段手に入らないレアドロップを手に入れることができた。
奴は強かったからな。

俺はそれを換金し、得たカネで、６日分の食料と余ったカネは【罠作成】の材料にする木材の購入に消費した。
食料は買っておかないとカネがなくなってるし、どうせ成功率の低い【罠作成】の特訓なのだから、性能は落ちるが、高価な鉄より安価な木材というわけだ。

「ガウス、いるか？」
しかし返事がない。
ということで工房だけ借りることにする。
ばれなきゃいいんだよ、ばれなきゃ。
別に何も知らないってわけでもないしな。

俺はアイテムボックスから作成器具を取り出し、成功確率５％の罠づくり――木製のトラばさみを作り――を始めた。
器具を扱い木材を【罠作成】の補正…………は【生産】を持っていないため働いていないのか、【罠解除】のようにガイドはでない。
俺は今まで扱ってきた祠のトラばさみを思い浮かべ、木をその形に加工していく。
理系の大学に通っているだけはあって仕組みを思考するのは得意な方だ。
人を分析するのも得意だしな…………。
その癖が生きたのか、トラばさみがどのような原理をしているかもある程度把握できていた。
俺は思い描いた形に木材を加工していく。
生産系のスキルを持っていないと加工すらできないというのだからスキルの重要さが見られる。

「あぁあああああ！　また失敗だ！」
通算１００回目の失敗。
既に夜へと突入している。
作成には意外と時間がかかるのだ。
これも【罠作成】が作動していないせいなのだが……。
今のところ作れたのは５個のみ。
そして木材ももうなくなった。
俺は買っておいたサンドイッチを口に突っ込むと、発動しっぱなしだった【隠密】【索敵】がそのまま発動し続けていることを確認し、ダンジョンへと飛び出す。
カネの補充だ！
俺は作ったトラばさみをダンジョンへの入り口に並べて設置しておいた。
タダの嫌がらせだ。
不幸な誰かにこの鬱憤を晴らさせてもらおう。

俺はとりあえず祠に向かう。
罠が切れてきたため、トラばさみの補充に来たのだ、
ここには他の罠もあるのだが、トラばさみしか床に設置できないのと、設置にかかる時間から俺はトラばさみを愛用している。
最悪置くだけでも機能するしな。
祠に向かう途中、俺は狼の一団に出くわす。
「くそっ！」
高速移動でまこうとしたのだが、それに食らいついてくる四対の赤い視線。
しかし、早めに索敵した俺との差は２０メートル。
その差が縮まらずに鬼ごっこが続く。
それは遠距離攻撃の出来る俺に有利に見えた。
現に、足元を狙った矢によって一体が戦線から引き離され、今振り返りながら放った一矢で二体目の動きも制限する。

「こいつらの体力は無尽蔵か！？」
しかし、時間が経つにつれて体力の差がでてきていた。
この世界でも現実世界の体の情報が生きてくる。
俺は今まで走り続けていられたが、攻撃しながらというスサマジイ集中力を必要とする鬼ごっこの中、通常以上に体力を削られていたのだ。

徐々に縮まる距離。
「くそっ！　罠も切らしてる！」
俺は自分の攻撃手段が少ないことを恨む。
近距離戦闘をするつもりがなかったため、俺はこの距離をキープして矢で攻撃していくか、近づいたところで罠に嵌め、矢を、とどめを刺すまで放ち続けるかしかないのだ。
それでも最後の足掻きで、もう一体も矢で頭部を穿ち、離脱させる。

「しょうがないか！」
俺は残りの一体と向き合う。
そのままの勢いで俺に突っ込んでくる狼。
跳躍した狼が見せた首元を狙う。
急所を貫かれた狼は空中でバランスを崩し、横に回って俺の回し蹴りによってその身を５メートル程飛ばされる。
ダメージは与えられないが、物理的衝撃は与えられる！
俺は倒れる狼の足を矢でつぶしていく。
後ろ足を両足とも貫かれた狼はその速度を減少させられる。
「これなら近距離でも対応できるな」
ここでＡＧＩに振った俺の移動速度が役に立つ。
素早く接近しながら一射。
そして鋭利な爪を薙いでくる一撃を跳躍により回避。
狼の上方からその首元に追撃、そして彼の後方へと着地したと同時に体を一回転させ照準を振り返った彼の脳天に。
放たれる一矢。
その矢がクリティカルヒットとなり狼を後ろにのけぞらせる。
そこを高いＡＧＩでの高速移動の勢いを乗せた跳び蹴りで吹っ飛ばす。
地面を転がって、距離が開いた彼にとどめの一射を放つ。

どうにか狼を振り払うことができた俺は、祠へとたどり着く。
今日も罠は大漁でした。

狼を倒したからと、町へ戻ろうとした俺は狼ではないモンスターとエンカウントする。
「ゴーストか……」
『ナイトゴースト』、一層の夜に出てくる単独行動のモンスター。
出現確率は珍しく、急に姿を現すためエンカウントするかしないかは運次第である。
俺が出会うのはこれで二度目だ。
見た目は黒のマントが浮いているようにしか見えない。
そしておそらく腕があるのであろう場所には剣が浮いている。
剣が夜のダンジョン唯一の光源である月明かりを反射して、その不気味さを増長する。

牽制の一射を放つ。
キィイイイイン！
ゴーストがその剣で矢を弾く。
「お前体あるのかないのかはっきりしろよ！」
腕が見えないのに剣が振られる光景に戦慄する。
そしてこの反応速度。
今俺とゴーストの距離は約５メートル。
こんな近距離で攻撃を躱されたら攻撃のしようがない。

「くそっ、でも…………」
よく見るとゴーストのＨＰはわずかだが減っている。
「弓を弾いた時の反動は受けるんだな？」
しかしそんなものはただのぬか喜びに過ぎなかった。
急に背後に感じる冷たい風。
そして俺の背中を横切る斬撃。
俺の背後へと転移したゴーストが俺のＨＰを刈り取る。
そう、ゴーストって転移してくるんだよな……。
どうやって勝てと……。

しかしこれで町まで戻れた。
アイテムは健在だ。
俺はそれを売り、木材を追加購入する。
そして、また終わりの見えない【罠作成】Ｌｖ２への挑戦が始まるのだった。
二巡目の木製トラばさみの作成。
「うぉおおおおおお！」
無駄にテンションをあげていかなければやっていけないような、作業。
もう何回目だよ、とぼやきたくなる既視感の渦中。
ただただソウタたちに劣っている悔しさと【無形軍隊(アモルファス)】の連中の嘲る言葉が嫌で、意思を作成に注いでいく。
「よっしゃ成功！」
と声を上げるのは数十回に一度のペース。
徐々にその声も小さくなっていく。
俺はさらに１００回の失敗を重ねたところで寝落ちした。


「おい！」
体をたたかれる。
「うっ？」
目を開けるとそこにはガウスがいた。
「あぁ、ガウスか、おはよう」
「おはようじゃねえだろおい！　なに勝手に人の店で寝てるんだよ！」
ガウスは今日も武器作りに励んでいる。
こんなに真剣なのに昨日は何をしていたのだろう。
「で、昨日は何してたんだ？　ここいなかったけど」
「で？　ってなんだよったく……。昨日はちょっとダンジョンにな」
俺は目を見開く。
「ガウスってダンジョン探索もしてるのか？」
「あぁ。一応パーティにも入ってるから時々出かけるんだよ」
「あ、あの……。ちなみに何層まで？」
「今６層のボス攻略中だ」
ガウスが前線プレイヤーだったぁああああああ！
俺、お前が戦ってたとこ見たことないぞ！
「なにも驚くことじゃない。むしろ生産職やってられてるやつは自分でも戦えるやつかパーティに抱えられてるやつしかいないだろ」
それは知ってるんだが、それでも納得できない。
心のどこかで、ガウスも俺と一緒でそんな戦えないプレイヤーだからと安心している部分があったのだ。
「てか、お前話そらしてるよな。勝手に使用したんだから使用料とるぞ」
「ごめん、カネない」
即答。
「はぁ、ったく」
ガウスはふてぶてとしながらも許してくれた。
やっぱり前線プレイヤーってやつは心が広いな。
そして俺は、昨日勝手に鉄の矢も補充していたことを報告する。
「カネはちゃんと払っといたから」
「……ったくお前は」
ガウスはもう呆れて言葉がでない、というように鍛冶作業の方へ意識を持っていく。
今は大剣を作っているようだ。
俺は昨日の作業でもう木材がないし、またダンジョンへ向かおうと思う。
「これからしばらくはここを使わせてもらうからよろしくな」
ガウスからの返事はもう返ってこなかった…………。
了承の証としておこうか。

こんなことを繰り返すことさらに二日。
今回のダイブで迎える五日目の朝。
「よ、よ、よっしゃああああああああ！」
ガウスの工房で雄叫びをあげる。
ガウスは、今日は不在だ。
もうここは俺の工房だ！
通算４００個以上の失敗を重ね、俺はついに【罠作成】のＬｖをあげることに成功していた。
ガウスによるとこれで【生産】を取っていないことのディスアドバンテージはほぼ消えたと言っていいらしい。
そしてこれからは成功率が一気に跳ね上がる。
俺のこの四日間は無駄じゃなかったのだ。

テンションがマックスになった俺は、昼の間に木製のトラばさみを大量生産し、迎えた夜。

「ダンジョン入り口を罠の宝庫にしてやる！」
さらに何回か拡張することで計６０個の木製トラばさみを運べるようになった俺は、ダンジョン一層の入り口にそれをばらまいて設置する。
地味に罠を設置しておくことによる収入にも助かっているところがあるのだ。
今回設置した場所についてはただの憂さ晴らしだが…………。

俺は今回、もう一度ボスに挑戦しようと思っていた。
あの咆哮をどうやって防げばいいかは分からないが、カネも全て消費させたし、今は機嫌がいい。
挑戦するだけしてみようという気分なのだ。

途中狼を倒して、ボス部屋へと突入する。
中に入ると、そこには件のオークがいた。

奴は俺を視認するなり、その巨体から咆哮(ハウル)を放つ。
ダメージがある咆哮なのでハウルと呼ぶことにしたのだ。
咆哮はどうやら他のプレイヤーにとってはスタンさせられるものという認識があるらしいが、俺にはＨＰを削り取る悪魔の声にしか聞こえない。
「グォオオオオオオオオ！」
腹の底から響いてくるような、低い唸り。
そしてゼロになる俺のＨＰ。
だが、何か違う。
前回の時とどこか違う気がした。
そう…………。
「もしかして音量下がってる？」
意識が暗転する。

教会にもどった俺はガウスの工房に戻り、ステータスの確認をする。

＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：０
レベル：１３

ＨＰ：１
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：１３０
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：１００

スキル
【弓攻撃】Ｌｖ：７【索敵】Ｌｖ：９【隠密】Ｌｖ：９【静音】Ｌｖ：９【罠設置】Ｌｖ：７【罠解除】Ｌｖ：６【罠作成】Ｌｖ：２【罠感知】Ｌｖ：７【逃走】Ｌｖ：９【夜眼】Ｌｖ：７
＊＊＊＊＊＊

おぉ、全体的にかなり上がってきたな。
常に発動している【静音】、そして【索敵】【隠密】は特にレベルが高い。
そして上がりもいい。
特に【静音】が結構あがったか？
最近ウサギの聴覚を結構ごまかしてたしな。
ん？
そこでふと思う。
今日のオークの声が小さくなったように感じたアレって、もしかして【静音】のせいなのか？
だとしたら、【静音】は咆哮(ハウル)対策として有用な手段になるかもしれない！
俺はその可能性を確かめるべく、【静音】のレベルが上がったところで再度オークへの挑戦をすることにした。


迎える今回のダイブ最終日。
昨日ぐっすり寝た俺は、いつも通りの午前四時に起床する。
最近は夜遅くまで罠を作ってたせいで起床時間もおそくなってたんだよな。
俺は反省しつつ、早朝のダンジョンへと向かう。
矢はガウスのところから勝手に補充してある。

昼と比べてちらほらとしかいないプレイヤー。
「これなら草原でウサギと戦っても見つからずに済みそうだ」
俺はその辺にいたプレイヤーから離れたところに索敵したウサギの方へと駆ける。
「朝から食事とは食いしん坊な奴だな」
俺は範囲の広がった索敵マップを利用して、数十メートル離れた地点からウサギを狙う。
「キャゥウウウン！」
ウサギが矢を受け悲鳴を上げる。
必死に攻撃された相手を探そうとするが、奴は俺を捕捉することができない。
【隠密】【静音】で姿も音も捉えることが出来なくなっているのだ。
一方的な蹂躙。
ただこの前のボスゴブリンの時のように、位置を勘づかれないようランダムな角度から狙撃する。
ウサギはゴブリンより知能が低いらしい。
奴は光の粒子に変わるまで俺を捉えることができなかった。

ここからは時間との勝負だ。
ダンジョンにいるプレイヤー数が増えないうちにどれだけウサギを狩れるか。
俺は次の標的を求めダンジョンを駆けまわった。


少しプレイヤーが増えてきたため、戦闘位置を森の中へと移す。
その中には前と同じゴブリンの集団。
今回は三体だ。
「ボスゴブリンはいないな」
もうこの一層のモンスター、その中でも昼に出てくるモンスターは気付かれることなく倒せるようになった。
ボスゴブリンみたいな例外はあるが……。
狼にも捕捉されるしな。
三体目のゴブリンも光の粒子になって消える。
すろとそこでアナウンスが響く。
『上級スキルへの進化条件を満たしました。【静音】を【無音】に進化できます』
「ん？]
俺は初めての光景に戸惑う
どうやらこれが上級スキルへの進化というやつらしい。
【無音】：自分が発する音を無にする。相手モンスターの咆哮(ハウル)が効かなくなる。
効果を確認した俺は迷わず『進化させる』を選択する。
どうやらこの【無音】にはレベルがないらしい。
「よし！　これでオークとの戦闘が始められる！」
俺は浮かれる感情を抑えきれず声を上げる。
満足感に浸った俺は、今回のダンジョン探索を終え、町へと戻る。

時間もちょうどいい。
教会でステータスを確認する。

＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：０
レベル：１５

ＨＰ：１
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：１４０
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：１００

スキル
【弓攻撃】Ｌｖ：８【索敵】Ｌｖ：９【隠密】Ｌｖ：９【罠設置】Ｌｖ：７【罠解除】Ｌｖ：６【罠作成】Ｌｖ：２【罠感知】Ｌｖ：７【逃走】Ｌｖ：９【夜眼】Ｌｖ：７
【無音】
＊＊＊＊＊＊
徐々にレベルの上がりは悪くなってきたようだが、これでも全体的に高くなっただろう。
そしてなにより【無音】だ。
俺の初の上級スキルで、俺にとってはボスへの挑戦権と言える重要なスキル。
「これだけ見ると【罠作成】が低いな……」
いきなり壁にぶち当たったのだから当然なのだが、これは集中的に特訓してもいいかもしれないな。

そんなことを考えていると、【青の円卓(ブルー・ラウンジ)】【無形軍隊(アモルファス)】の面々が教会へやってくる。
「おっ、クレハ。今回は一番のりかい？」
「あぁ。ちょうどいいタイミングだったからな」
ソウタと声をかわす。

「じゃあ、今回も成果を報告しようか」
彼らによると今の現状はこうらしい。
【青の円卓(ブルー・ラウンジ)】
到達階層：９層　　　　　　パーティレベル１５

ソウタ：２２Ｌｖ
アイリ：２０Ｌｖ
シノ　：２１Ｌｖ
セイギ：１９Ｌｖ
デンセツ：２１Ｌｖ
ハタチ：２０Ｌｖ

【無形軍隊(アモルファス)】
到達階層：９層　　　　　パーティレベル１２

ガク　：２４Ｌｖ
パヤオ：２２Ｌｖ
ケンジャ：２２Ｌｖ
オルヤン：２１Ｌｖ
トミショー：２１Ｌｖ
マツカス：２２Ｌｖ

【クレハ】
到達階層：１層　　　　　ソロ

クレハ：１５Ｌｖ

だとさ…………。
ってこいつら最前線プレイヤーかよ！
【兵の狂宴(フィアフィスト)】も今九層だというから、そこに追いついたってことか。
ＤＴＤでは九層までが低層と呼ばれている。
そして十層からは中層だ。
そして十層からはギルドが結成できるようになり、転移門がアクティベイトされる。
その領域へと足を踏み入れようとしているようだ。

俺は再度、嘲笑を受け、アイリには、頑張ってますね、とフォローされ…………、シノには、アンタがしっかりしなきゃダメじゃない、とお叱りを受ける。
ソウタは相変わらす傍観しているし。
俺はもうこいつらには会いたくない、と思うほどには悔しかったし、恥ずかしかった。

現実へと戻った俺は無言のまま一番に部屋を抜け、自宅までの夜道を駆けだした。
夏の夜は生暖かい。
何も考えないようにと、ただただペースを上げ、悲鳴を上げる心臓を無理矢理駆動させる、
「くそっ！　絶対に一泡吹かせてやる！」
軋む身体は、痛みを通り過ぎ、逆にへこたれた俺を憐れんでくる。
「うぉおおおおおおおお！」
夏の夜道を叫びながら走った。

家に着いた俺は倒れるようにベッドへ。
この日は俺にしては珍しく倒れたそばから眠りに落ちた。


「うっ！　くそっ、やっぱつらい」
早朝のインターバルをしてきた俺は大学の壁に寄りかかって息を整えていた。
そこへアイリがやってくる。
「く、呉羽くん！　今日も体調悪いんですか！？　大丈夫ですか？」
駆け寄ってきた彼女は俺の背中をさすってくれる。
「あ、あぁ大丈夫だ」
俺は落ち着くはずのない鼓動を、落ち着いたかのように笑顔でごまかす。
「よかったです、呉羽くんって結構無茶する人だから……、私心配です」
彼女は表情を暗くして俺の前で俯く。

「え！？」
俺は彼女の頭にポンっと手をおく。
「心配してくれてありがとうな。俺は大丈夫だ」
言葉を残し、一人ダイブ室へと向かう。

「はふぅ」
残された彼女は、憧憬の男の子の残り香に包まれ、顔を赤く染めていた。

七月十二日午前七時、俺たちは今日もＤＴＤにログインする。

「よし、今回も頑張ろう！　低層突破はもうそこに見えてる」
ソウタがいつものように教会でゲキを飛ばすと、１３人のプレイヤーたちが一気に散らばっていく。
俺は見えてきてないけどな！
一人愚痴をこぼす。
今回の六日間では一層突破を目標にしようと思う。
皆は九層突破が目標らしいけどな。
「とりあえず、ガウスのとこによって矢を補充しておくか」
俺はガウスの工房に行く。
すると今日は店の中にガウスがいた。
無言で店に入り、矢を補充する。
カネはカウンターに置いておく。
ふぅ、これで準備はオーケーだな。
「っておいおい！　何勝手に人の店のもの買ってんだよってか手慣れてるよなお前！？」
「なんだ今日は随分調子がいいんだな」
「全部お前のせいだボケ！」
ガウスはお怒りのようだ。
しかしそんなことはどうでもいい。
俺の一層突破の大志の前では気にすることではないのだ。

「また利用させてもらう」
俺はガウスにそう言い残し、店から出る。
「ホント調子のいいやつだな…………」
ガウスの嘆きは俺に届かない………………ことにしよう。

昼のダンジョンに出て、プレイヤーのいないところで【隠密】を起動する。
レベルの上がった【隠密】は昼のダンジョンでもその姿を蜃気楼のように消し去る。
揺らめく影が森の中を駆けていった。

「よし、今回はオークを倒す！」
俺は奮起の言葉を放ち、塔の扉に手を当てる。
それに反応して、巨大な黒扉が軋みながら開いていく。
俺は迷うことなくその中へ足を踏み入れ、その中で俺を待っていたオークと正対する。
『ォオオオオオオオオオオ！』
オークの咆哮(ハウル)が閉じられた部屋の中で反響する。
しかし俺にはそれが一つのベールに包まれたかのようにくぐもって聞こえる。
そしてＨＰが減ることもない。
「【無音】がちゃんと働いてるみたいだな」
俺はしっかりと構え直す。
矢を装填し、オークを分析する。
２，５メートルほどの筋肉質な緑の巨体。
そして何よりその右手に持つ大きな槍。
先端は一つの切っ先になっている。
オークは咆哮(ハウル)を終え、臨戦態勢が整ったのか、閉じられた扉の前にいる俺目がけて槍を突き刺してくる。
「っ！」
意外と速い！
おなかは太ってる割に、足にはちゃんと筋肉があり俊敏な動きができるらしい。
俺はあえてギリギリで回避し正面から敵の右目を打ち抜く。
「グルォオオオオオオオオ！」
悲鳴のような雄叫びをあげるオーク。
それで力が増したのか本気になったのか、先ほどよりも速いスピードで槍をついてくる。
それをくぐるように回避。
落とした重心を前方への加速力に転換、相手の下方から首元を狙撃。
オークが俺を踏みつぶさんと下ろしてくる足を横に跳ぶことで回避、追撃で薙いでくる槍を持つ右手に矢を放つことで射線をずらす。
素早くもう一射をはなつ。
「くそっ、ＨＰありすぎだろ！」
流石はボスモンスターといったところか、俺の攻撃がまるで効いていないかのようだ。
止まることのない槍の連撃。
突きを躱したと思えばそのまま薙いでくる。
そして槍の射線から抜けようと、オークの体に近づけば、空いた左手が振り下ろされる始末だ。
高速移動でなんとか躱し続け、そのたびに一射、また一射と反撃を入れていく。
一発でも当たれば俺の負け。
逆に当たらなければ俺の勝ちだ！
「考えてみれば簡単なルールだな！」
俺はオークを挑発するように、オークの周りを駆けまわる。
目まぐるしく動く俺に、オークは槍をぶん回して強行突破しようとしてきた。
「力み過ぎてるぞ！」
俺はその大振りで出来たスキをつき、オークの身体付近へと体を運ぶ。
そしてその少しできた時間でオークの足元にありったけのトラばさみをばらまく。
罠が作動すると同時にオークの体重によって壊されていくトラばさみ。
しかし、発動時に与えるわずかなダメージが数の暴力として確実に反映されていく。
「グオオオオオオオ！？」
急な足元からの衝撃に悲鳴を上げるオーク。
俺はその頭部に矢を次々と打ち込んでいく。

「さっきから【隠密】使ってるが、お前には意味ないみたいだな」
どうやらボスモンスターから逃れることは不可能なシステムらしい。
しかし【無音】は効いている。
俺の発する音――俺の矢の風切り音――が無音になるのだ。
奴は俺の攻撃を捕捉できない！
だから躱されることなく急所を追撃できる。
「全部クリティカルヒットで倒してやるよ！」
俺は次々と矢を装填し、部屋の中を駆けまわる。
そしてスキさえあれば懐に潜り込み、足元に大量のトラばさみを落としていく。
これ、地雷みたいの作れるようになったら便利だな……。
ふと思ってしまう欲望は切り捨てる。
「グォオオオオオオオオ！」
「うぉおおおおおおおお！」
二つの叫びが共鳴する。
そしてついに俺の最後の一射がオークの脳天を貫くクリティカルヒットとなる。

部屋の中央から無数の光の粒子が飛び散った。
「勝った、勝ったぞぉおおおおおおおおお！」
勝者の雄叫びが部屋の中に響く。
そしてアナウンスが届いた。
『エクストラスキル【起死回生】の取得条件を満たしました』
『エクストラスキル【狙撃手】の取得条件を満たしました』
そのアナウンスが勝利の残響となり、部屋に残る。

ついに一層突破を果たす。

一層を突破した俺は塔の階段を上る。
そしてたどり着いた二層への扉。
「ふぅ」
俺は息を一つ吐き、その扉に手を当てた。
開かれる扉。
差し込む日差し。
「うっ！」
手を目にかざす俺。
その手をどけた先に見えたのは広大な森。
一層の森の続きなのだろうか。
それを上から俯瞰している。
今いる一層からの塔出口はその森を見渡せる崖の上にあるのだ。
俺は新たなダンジョンとの出会いに興奮し、思わず森へと駆けだしてしまった。

「う、うそだろぉおおおおおおお！」
森に入るなり響く俺の声。
全速力で走るその後ろからは大量の羽音。
二層モンスター『フォレストビー』、集団で行動し、その胴体の先っぽには鋭い針がある。
黄色い体に黒のストラップ。
蜂型のモンスターだ。
とはいっても毒はなく、攻撃力もそこまで高くない。
その数が問題なだけで。
しかし俺にとってはその攻撃力でも致命傷なのだ。
「って囲まれたぁああああああ！」
逃げる俺を追い詰めるかのように全方位から現れる蜂。
囲まれた俺はなすすべもなくその針に体を刺される。
数十の蜂の群れの中から光の粒子が散っていった。

既に夜を迎えている。
オークとの一戦は相当長かった。
インターバルトレーニングは始めたばかりだが意外と役に立っているのかもしれない。
あれは本当に体力勝負だった。
教会に戻された俺はガウスの工房へ入る。
昼までいたガウスの姿はない。
俺はさっき取得条件をみたしたらしいスキルを確認する。

【起死回生】：残りＨＰが１の時に発動される。ＨＰ以外の自ステータスを倍にする。
【狙撃手】：クリティカルヒット時の与ダメージを二倍にする。

なにこれ、つ、強い！
しかし、スキルが埋まっている俺がこのスキルを得るには、何かと交換するか、スキルが統合されて空スロットがでるまで待つかをしなければいけない。
「くそっ！　もどかしい！」
早く手に入れたいのはやまやまだが、今持っているスキルを手放すつもりもない。
なるたけ早くスキルが統合されて空スロットができますように、と願っておく。
本当にお願いします！

「でもスキル取得条件を教えてくれないんだよな」
ＤＴＤではスキル取得条件が教えられない。
大体の想像はつけることができるが、そのせいでスキル取得条件に付いての情報がネット上にのっていないのだ。
「そういえば全然ネット見てないな」
俺はこのＤＴＤをプレイする前、その時一回少し掲示板に目を通しただけで、その後、一度もネットで情報を手に入れることをしていなかった。
まぁ、別にするつもりもないのだが。
なんかもうしなくてもいい気がしている。
何も知らない状態でやった方がいろいろと面白いしな。
つい最近、【罠作成】のこととかでいろいろと困ってたことは気にしない。

「なんにせよ今日は二層に行くって目標達成できたし、早めに寝ることにしようか」
俺はガウスの工房で堂々と居眠りを極めるのだった。
「よし今日もぐっすり寝たし早速二層目指すか」
いつも通り午前四時に起きた俺。
しかし、二層に行くには一つ難関がある。
「またオーク倒していかないといけないんだよな…………」
何とも胃が痛い話だ。
しかし、そんなことを言っていても何も始まらない。
俺はガウスから矢を補充し、ダンジョンへ向かう。
なお今回はカネがない。
後で払うから許せ。

俺は最短距離でオークのいる部屋へ。
『グォオオオオオオオオオ！』
咆哮(ハウル)を無視して第一射を放つ。
途中で咆哮(ハウル)を止められたオークは不機嫌そうに、槍を払う。
繰り返される死闘。
一回勝っているからと言ってまた勝てるとは限らない。
素早く相手の背後に回り、うなじ部分を狙撃。
相手の突きも躱しさらに追撃する俺。
「これならいけそうだ…………ぬっ！」
順調にいくかのように見えた戦闘がオークの放った槍の一撃で局面がガラッと変わる。
ギリギリで避けた俺だが、俺のよけた先にまるで予測していたかのように伸びてくる切っ先。
「くっ！」
無理矢理体を回転させ、槍を巻き込むように回避。
不利な状況だが矢を放つ手は止めない。
どうやらオークはボスゴブリンのように俺の動きを読んでいるらしい。
「前回の戦闘のデータも残ってるのか！？」
俺は顔をしかめながらも、ギリギリ対処できる槍の動きを躱していく。
「これは出来るだけ力を抑えて、余力を残して勝たないと、次がなくなるな！」
俺は出来るだけギリギリまで槍をひきつけ、ギリギリで躱していく。
決して余裕を取り過ぎない。
必要最低限の動きだけで対処する。
そして俺の矢の狙いだけは外さない。
的確に相手の眼、首元、脳天を穿っていく。
不利だった形成も時間が経つにつれて均衡状態へと戻った。
体力がそろそろ限界の俺に、ＨＰがほとんど削られたオーク。
俺がオークの背後に回り狙撃。
しかし、オークが最後の力を振り絞ったのか、今までにないスピードで急旋回し、槍を振り払う。
「うぉおおおおおおお！」
俺は急な動きに対処が遅れる。
これでは回避はもう無理だ。
俺は捨て身の勢いでもう一射を放つ。

僅かなタイムラグ。
しかしその勝負を取ったのは槍ではなく矢だった。
俺の放った矢が、槍が俺を捉えるよりも先にオークの脳天を貫き、その巨体を光の粒子へと変えた。

「危なかったな」
俺は荒れる息を落ち着かせる。

なにせこれは前段階に過ぎないのだ。
これから二層へ向かう。
そう、今日の目的はこの後から。
俺は力をふりしぼり、二層への扉を開く。


崖の上で少し休憩を取った俺は昼に差し掛かった二層の森へと体を入れる。
【索敵】で探ったところ、探索しているプレイヤーの数はこの広さに比べると少ない。
昼も夜も気にせずに探索できそうだ。

俺は索敵マップを確認しながら、木々の間を歩く。
そして一体のモンスターの反応をみつけた。
「群れじゃないな、試しに戦ってみるとしようか」
俺がその反応を追っていくとその先には巨大なカブトムシがいた。
『フォレストビートル』
体長２メートル程。
その特徴である大きな角は近くにある木をなぎ倒している。
青色の甲殻は他を受け付けない硬さを感じさせる。
俺はこのまえ散々な目にあった蜂よりも強い相手であることを肌で感じていた。
しかし、この層を突破する以上引くわけにはいかない。
俺は木陰から矢を放つ。
ガキッ！
衝撃音。
カブトムシが衝撃に体を揺らす。
しかしその甲殻を矢が貫くことはなかった。
「固いなっ！」
俺は顔をしかめるが、どうやら捕捉はされていないらしい。
場所を幾度か変えながらカブトムシに矢を放っていく。

しかし、低ダメージを積み重ねていく時間の間、彼が待ってくれるはずもなかった。
その甲殻が広げられ羽が姿をあらわす。
そしてその巨体を宙に浮かし、木々をなぎ倒しながら飛んでいく。
「とんだ暴れ者だな！」
俺はその開いた羽に向かって矢を放つ。
逃がすかよ！
防御の薄い羽を狙撃されたカブトムシはそのバランスを崩し地上へと落下する。
木々を巻きこんで不時着する身体。
仰向けになったカブトムシは甲殻のない弱点を俺に晒す。
弱点に打ち込んだ矢はクリティカルヒットとなり、カブトムシのＨＰを削っていく。
彼がその巨体を起き上がらせるのには時間がかかった。
そして俺はカブトムシを倒すことに成功する。

その後、一層から拾ってきたトラばさみをばらまき、何かがかかればなという希望を託す。
そして再び俺は奴らと相対していた。
「だから数多過ぎだろうがぁあああああああ！」
【隠密】【逃走】【索敵】を駆使して追加の蜂がこない方へとスサマジイスピードで駆けていく。
俺はまた蜂の大群に追われていたのだ。
走りながら一体ずつ撃ち落としていく。
蜂は数が多い分一体のＨＰが低いらしい。
頭部を狙いクリティカルヒットで一体ずつ撃破する。
追われること数時間。
「はぁ、はぁ、はぁ。もう限界だ」
蜂の大群から逃げ切った俺は、一層への塔へと戻ってきていた。
帰りはオークと戦わなくていいらしい。
死にそうな身体で町に戻った俺は、大量のドロップアイテムを換金し、ガウスの工房へと戻った。

誰もいない工房のカウンターに今日の矢の分と追加で補充した矢のお代を置いておく。
余ったお金はついつい食べ忘れる食事代と、【罠作成】用の材料費に使われた。
流石に矢だけでは二層のモンスターたちを対処しきれない。
なにか蜂に対抗できる罠を作成しなければ…………。
俺は明日の使命を心に残し、眠りに落ちた。

「うぅん…………」
今、俺はどんな罠を作ろうか思案していた。
トラばさみのような床に設置するタイプだと、蜂には反応しない。
となると木と木の間に糸を張ってそれをトリガーに発動するタイプの罠がいいか。
俺はその罠の構想をたて、木材を加工していく。
「これはいいかもしれないな」
俺は地味ににやけながら罠を作り始めた。

作業すること数時間。
ガウスはいない。
ダンジョンにもいっているらしいからな。
意外と戦闘もしているというガウス。
その工房を我が家のように使う俺。
自覚はしているが悪いことだとは思わない。
ダメならあいつが俺を突っぱねればいいだけだ。

そして俺はついに試作品を完成させていた。
「よし、これを試してみるとしようか」
既に夕日があたりを照らす頃になっている。
俺は大量に作った、試作罠をもって、二層へと向かった。

一層を抜ける際に再び会うオーク。
『グォオオオオオオ…………グギャッ！？』
「もう聞き飽きた！」
扉を開けた瞬間から放っていく矢。
俺は早くこの試作罠を試したいんだ！
お前の出番はない！
大量のトラばさみをばらまき動きを牽制、矢で的確にダメージを与えていく。
今回は少し戦略を変えて、オークの足をつぶしていく。
突然変わった俺の戦法に戦慄するオーク。
「俺の動きを読んでくるならそのパターンにない攻め方で攻めるだけだ！」
足を穿ち、槍を躱す。
そして、その巨体が膝を地面につける。
下半身をまともに動かせなくなったオークは、必死に上半身をひねり、槍を俺にあてようとする。
しかし、その射程距離から離れた俺は安全圏から敵のＨＰを刈り取っていく。
「これで終わりだな」
と思ったがオークがそこで最後の反抗を見せる。
「ぐっ！」
投槍をしてきたのだ。
その全力を使われて投げられた槍が俺の頬に風を残して後ろの壁に衝突。
「あと少し反応が遅れてたらやられてたな」
俺はオークを称賛しつつも、最後の一射を放つ。

そしてたどり着いた二層。
既に夜になっている。

「あ、夜だからモンスター変わってる…………のか」
俺は対蜂用の試作罠が使える相手を望んで、森の中へと入っていった。
夜のダンジョン。
静かな夜空。
星一つない欠けることのない満月だけが照らす空間。
その姿は幻想的なものではなくただただ閑散とした世界。
どこから吹いているのか分からない風が葉を揺らす音。
モンスターたちの鼓動が響く。
なぜほとんどのプレイヤーたちが夜のダンジョンを恐れるのか。
確かにその暗さも一因ではある。
しかしそれはあくまで初心者にとってのものでしかない。
ダンジョンを照らす方法などいくつか挙げられる。
【光魔法】【炎魔法】によっても視界を確保できるし、最前線プレイヤーたちは己の感覚だけで看破する。
ではなぜここまでプレイヤーがいないのか。
それは、モンスターが強いという単純な答えだけではない。

「なんだこいつら！？」
俺は試作罠などと言っている場合ではなかった。
相対するのは何匹いるのかもわからない赤の光。
八つ一セットのその複眼が無数の束となって俺を捉えている。
「逃げ切れない！」
俺を執拗に追いかけてくるのは体長１メートルほどの巨大蜘蛛。
『フォレストナイト・スパイダー』
彼らのその武器はその剛糸。
あらゆるものをからめとるその糸は夜のダンジョンに迷い込んだ他のモンスターさえもただの獲物に変えてしまう。
そして夜のモンスターの性質。
――戦闘相手であるプレイヤーのステータス値より低いステータスが、相対者と同等まで引き上げられる。
俺はＳＴＲもＶＩＴも０だから相手の攻撃力や防御力は増加しないが、その俊敏さが等しくなるまで上昇したのだ。
そしてその糸が放たれた直後、躱した俺を追うように空中でターンする。
「やばっ！」
ギリギリで俺の顔の上を通過していく剛糸。
矢を放ち、その複眼を貫いていくが、相手はその糸を操り、当たる前に矢をからめとっていく。
キリがないッ！
蜘蛛たちは地面を木の上を這うように迫ってくる。
総数２０体。
情け程度にばらまくトラばさみ。
感知能力でも備えているのか、ほとんどの蜘蛛はその上を跳躍し躱していく。
それでも一匹くらいはかかる奴もいる。
少しでも数を減らし、矢を放つ。
もっと的確に！
もっと高速で！
反応しろ！
捉えろ！
見極めろ！
射出される剛糸を躱し、枝の上へ跳躍、振り返り様に糸を放ってきた蜘蛛の頭部を穿つ。
木々を縫うように走り、敵の糸を木に絡ませていく。
徐々に作り上げられる巨大な蜘蛛の巣。
木々の間には無数の白線が引かれ、蜘蛛たちはその中を平然と通る。
『ギュルルルルルルルル！？』
突如、悲鳴を上げて動きを止める蜘蛛たち。
蜘蛛の糸に交じって引かれていた極小糸(トリガー)。
その身体で思い切りトリガーを引いた蜘蛛たちはその両サイドから迫ってきた巨大な剣山にその身体をつぶされる。
グシャリと、次々にその身体を鎮めていく蜘蛛たち。
「走り回ってる間に少しずつ設置しといた罠に上手く誘導できたか」
俺は残党に向かって矢を放ちその息を止める。
『大顎(アギト)』、俺が作った対空の試作罠。
木々を縫うようにめぐりめぐらされた蜘蛛の巣(かれらのあしば)によって、蜘蛛たちをこの罠にかけることに成功したのだ。
今回は材料費を抑えるために木製で作ったが、鉄製で作ればその威力は大きいだろう。
その高い拘束力を持つ大顎(アギト)の中で呻きをあげる蜘蛛たちに追撃の矢を放ち、光の粒子へと変えていく。
「に、逃げ切ったか」
こうして二時間に及んだ俺の逃走劇は終結した。
疲れ切った俺は、試作罠の試しも出来たので、一層に戻り、町へ向かう。
どこまでも追いかけてくる狼たちを矢で穿ち、牽制。
蜘蛛を倒してもまた狼に追われる。
低層突破がまだなされていない理由だ。
――次層へ行くにはその前の層を踏破してからでないとたどり着けない。
そしてそれは帰りも同様だ。

「あぁ！　もうしつこいぞ！」
群れをなして追走してくる狼。
足を貫き牽制するがその俊敏さで何発かは躱される矢。

そしてこのＤＴＤには他のプレイヤーが行っている戦闘への干渉禁止などというルールはない。
それはモンスターも同じなようで…………。
「うそ、だろ…………」
突如目の前にその姿をあらわしたゴースト。
その黒マントから放たれた一戟が俺のＨＰを刈り取った。

強制的に教会へと戻された俺。
大量のドロップアイテムを換金し、すっかりマイホームと化しているガウスの工房へ。
矢を補充し、代金を置いておくのはもうルーティンワークとなっていた。
俺は今日でその実用性を実感できた大顎(アギト)を買ってきた大量の木材を使って生産する。

すっかり夜遅くなった頃、俺は寝落ちしていた。
目を覚ましたのは今回のダイブ四日目の午前六時。
少し寝坊をしてしまったようだ。
また一日、ダンジョン探索が始まる。


ウサギ、ゴブリンを無視し一層を駆け抜ける。
一刻の猶予も惜しむように塔の扉を開け、中のオークへ急襲。
オークの背後へと回り、円形の部屋の隅へと高速移動。
そして、ワ(・)ン(・)ア(・)ク(・)シ(・)ョ(・)ン(・)してからオークの方を振り返る。
今更になってようやく咆哮(ハウル)を放つ巨体。
『グォオオオオオオオオ！』
という声はもう俺の耳に入ってこない。
奴の唯一太った腹部へと矢を放つ。
巨体のせいで細かな動きが出来ない彼はその一矢をもらう。
オークの中で最も柔らかい部分である腹部に矢が吸い込まれる。
クリティカルヒットではないが、奴の内部に深々と刺さった矢は奴に痛みを与え続ける。
俺はそこを集中砲火し、動くたびに悲鳴を上げるオークを嘲るかのように部屋の中を駆けまわる。
しかし、学習能力の高いオークはこの一戦の中だけで、俺の新しい動きを掴んだのか、徐々に追いついてくる槍撃。
顔をしかめる俺。
速度を落とす。
汗をかき、苦痛の声を上げる俺に奴は、口角をひきあげる。
そして壁面に追い詰められた俺に向かって渾身の突撃を敢行するオーク。
「ふっ」
今までの苦痛が嘘だったかのように笑みを浮かべるプレイヤーに目を見開く。
しかしもう遅かった。
部屋の隅へと激突したオークはその突進が空振りに終わったことを怒る。
だが、振り返り標的を探す時間はなかった。
『グルォオオ！？』
悲鳴を上げるオーク。
姿勢を低くした槍撃を繰り出していたオークはその頭部を巨大な大顎(アギト)で挟まれていた。
俺が序盤にしたワンアクション――大顎(アギト)の設置。
罠が効かないことはないとトラばさみによってわかっていた。
そしてこの大顎(アギト)ならオークでさえも捉えることができるのではと考えたのだ。
直径１メートルほどの木の剣山がオークを咀嚼している。
悲鳴を上げ続け暴れるオークに俺は矢でとどめを刺す。


「大顎(アギト)はかなり使えるな」
俺は二層の森で、既に蜂を撃破していた。
とはいっても前回よりは少数の集団だったからだが。
流石に数十の群れに一気に襲われたらひとたまりもないだろう。

俺は二層の森を探索していく。
どうやらこの森には蜂とカブトムシと、そしてあと一種類のモンスターがいるらしい。
「うっ！」
寸前のところで回避する。
投げられたナイフ。
索敵マップでは捕捉しているが、視認できない。
木の葉の中を群れで駆け、仲間を呼び、高速移動する俺を捉え続ける影たち。
『フォレストモンキー』
一層のゴブリンと同様に武器を扱うモンスター。
次々と投降されるナイフをギリギリで躱す。
体長５０センチほどの茶色の、本当に猿だ。
しかし、仲間を呼ぶ声と止まることのないナイフの乱舞。
本当に反撃する間がない。
敵の攻撃１０に対して１の頻度で放つ矢。
しかも視認できない分、索敵マップだけを頼りに放った矢は命中しない。
俺は顔をしかめ、それでも矢を放つ。
一向に姿を現さない猿。
「賢いな」
いい戦術だ。
心の中で感心するが、対処方はいまだ思いつかない。
索敵マップと体をできるだけリンクさせ、矢を放つしかない。
全神経を集中させる。
索敵マップと体とをつないでいく。
矢を放ちながら誤差を修正。
身体に感覚を刻み込んでいく。
飛び交う刃を踊るように流していく。
駆け抜ける風、徐々に増えていく悲鳴。
時間がたてばたつほどに、その正確性が上がっていく。
『キャゥウウ！？』
一匹、また一匹と額を打ち抜かれて猿が木から落ちていく。
【索敵】の効果を極限まで引き出し、敵の身体の造形まで把握。
その急所を的確に打ち抜いていく。
駆けまわる狙撃手に猿たちは徐々にＨＰを減らす。

六時間が経過し、夕日が沈もうとしている。
数匹まで数を減らした猿たちは、何時まで経っても当ることのないナイフを恐怖に支配されながら投降し、襲い来る矢から懸命に逃げる。
「逃がすかよ！」
立場が逆転していた。

無数の光が月明かりだけの世界を照らし、散っていった。
長い逃走劇。
それは弱者の逃走劇では終わらない。
逃げて逃げて逃げた先にある一筋の光。
起死回生の一手を打ち、逃走者は襲撃者へと下剋上を果たす。
それがこのＤＴＤでソロプレイをする青年の戦いだった。
俺は森の中を猿に追われ、かなり奥まで進んできてしまったらしい。
木々の隙間から三層への塔が見えてきた。
「せっかくだから向かってみるか」
俺はその方向へと駆けだす。

一層よりも濃い密林。
かなり狭い間隔で植えられている木々だが、もう追いかけっこの中でその中を走るのには慣れている。
【夜眼】が捉える視界の中、その先に見えているのは一つの塔。
灰色の岩壁。
天を貫くその塔は次の階層へとプレイヤーを運ぶ。
俺はその塔でプレイヤーを待ち受けるボスの雄叫びを聞いたような気がした。

索敵マップに蜘蛛ではない何か――単独のモンスターが映る。
俺はスピードを落とし、そいつに近づく。
「んなっ…………」
思わず声を漏らしてしまう。

全身を覆う黒の甲冑。
手にした黒剣をぶら下げて天を仰ぐ。
身長１７０センチほどの鎧騎士がそこにいた。
闇に溶ける黒の甲冑に包まれたその身体はその奥を見透かせない恐怖を漂わせている。
ギシリ、と彼の身体がこちらを向く。
「見つかったか！？」
心の中で叫ぶ俺。
こちらを向いて固まる甲冑。
プレイヤーか？
と一瞬思ったが【索敵】がそれはモンスターだと告げている。
「っ！」
咄嗟に体を横に投げだす。
無音。
俺の動きだけではない。
無音で、高速で俺の隠れていた木々をその黒剣が薙ぎ払った。
素早く体制を立て直した俺。
その目の前にいるのは、甲冑の奥から目を紅く光らせる孤高の騎士。
その眼の光はそれが起動したことを意味する。
『ダンジョンナイト・ナイト』
モンスターの上に表示される名前。
俺はとてつもない悪寒を感じていた。
背後を見せた瞬間に斬られるであろう無音の騎士。
木陰に隠れたところで居場所は看破されるだろう。
そして闇に溶ける甲冑が俺の視界の中でその輪郭を揺らめかせている。
俺は【索敵】をフルに稼働させ、敵の動きを細かく感知する。
騎士の重心がぶれる。
「くるっ！」
ほとんど予感に頼った回避だが、そうでもしなければ対処できない。
俺と同等の速度。
そしてその無音さが敵の動きをより早く感じさせる。
繰り返される連撃。
防御する手段を持たない俺は体を屈め、横薙ぎの一閃を回避、すかさず足元に設置するトラばさみ。
すると追撃の踏み込みをやめ、一旦距離を置く騎士。
「罠を感知された！？」
俺は戸惑いながらも出来た距離を活かして矢を放つ。
しかし不意打ちでない矢は敵のあまりにも高い反応速度によって打ち払われてしまう。
「まじかよ！？」
嘆きつつも追撃の一射。
走る剣閃。
高速移動でそれを躱しながら放っていく矢。
騎士は俺を追いかけ、俺はバックステップで躱しながら、近距離からの狙撃を試みる。
しかしそれも急停止した騎士の剣戟によって払われてしまう。
そのスキにばらまくトラばさみ。
「大顎(アギト)を設置してる時間はないかっ」
俺は顔をしかめ、どうせかからないのだろうが、それでも罠を設置していく。
罠だらけの空間で、剣が空を切り、矢が不発に終わる。
終わらない防戦。
確実に押されていた。
「くそっ、キリがないな」

掲示板などを見ていないクレハは知らなかったのだ。
『ダンジョンナイト・ナイト』
一層から九層のダンジョンにランダムで現れるモンスター。
その姿は夜にだけ確認されている黒の騎士。
そして夜のモンスターの特性に加え、甲冑騎士は圧倒的な能力を持っている。
――相対プレイヤーのスキルをトレースする。
元々剣しか持っていないため、【殴打】以外の攻撃系のスキル、そして生産系のスキルはコピーされてもあまり関係ないが、クレハの場合、【索敵】【隠密】【無音】【罠感知】といったスキルをトレースされ、ステータスもクレハに追いつくほど上がった騎士はその能力をさらに高めていたのだ。

『夜のダンジョンには気を付けろ』
プレイヤーたちがこの台詞を言うもう一つの理由。
それがこのダンジョンナイト・ナイトなのだ。
最前線パーティーでさえ苦戦を強いられ、時と場合によっては全滅させられることもあるという化け物だ。


「お前がどれだけ強いとしても、俺にできることはある！」
徐々に騎士の速度にもついていけるようになった俺は、自分のいた場所にトラばさみをばらまき、逃走する。
【逃走】を爆発させた、最速の逃走劇。
森を二つの風が駆け抜ける。
あまりの速度に蜘蛛たちは自分の巣を捨てその射線から外れ、フォレストナイト・ラビットが食事を放り投げ、群れごと駆け出す。
威勢よく二つの疾風に飛び込んでいったモンスターは矢に穿たれ、剣で撃破され、光の粒子へと散っていく。

二層の夜の森で大多数のモンスターを巻き込んだ逃走劇が始まった。
ばらまくトラばさみも在庫が尽きた。
騎士はそれをどうやってか看破し、その部分を飛び越えて追ってくる。
代わりに戦線に飛び込んできたフォレストナイト・ラビットがかかるという始末。
【索敵】だけを頼りに前を向き疾走しながら腕だけ後ろに向け、騎士を狙撃する。
背後でなる剣戟音。
「くそっ！」
矢が振り払われたのだ。
時間稼ぎにしかならない、矢を放ち続ける。
一向にダメージを与えられない以上、矢の在庫が切れる俺の方が不利になっていく。
アイテムボックスはガウスに改良してもらい、鉄の矢を複数のスロットに分けて入れることができているが、無限にあるわけではない。
俺は森の中を、罠を設置したところを何回も通過しながら駆けまわっていく。
蜘蛛の巣をくぐり、途中で襲ってくる蜘蛛やウサギを矢で牽制する。
しかし、背後の騎士は蜘蛛の巣を両断し、矢の刺さった蜘蛛とウサギを障害物だというように薙ぎ払っている。
俺は決して後ろは向かず、視界は前方のみ、最速で駆ける。
索敵マップを同時処理し騎士の動きを掴んでいるのだ。

「やるしかないか！」
俺は前方への速力を一気に上方へと傾け、木の枝に跳躍。
しかし、それでも騎士の捕捉を抜け出せない。
まるで【索敵】されているようだ。
俺は背筋を這う悪寒を殺し、それでも一瞬できた時間で大顎(アギト)を設置する。
その邪魔をするように跳躍しそのまま切りかかってくる騎士。
俺は大顎(アギト)の片端を設置した状態でもう片端を持ったまま反対側の木へと移る。
騎士がその剣を不発に終わらせ、木に食い込んだ剣を抜いている間にもう片側も設置する。

設置が終わったら、また逃走の再開。
俺は逃走の中で捨て身の罠設置を敢行。
二層が罠ダンジョンへと変容していく。

騎士との逃走劇が５時間を記録する。
未だに騎士に与えたダメージは少ない。
生い茂る木々の隙間から突如現れる矢に騎士は素早い反応を見せるが全てを払えるわけでもなかった。
わずかだが、そのＨＰを減らしている。
しかし全身が甲冑におおわれている騎士に急所はなく、一矢のダメージが少ない。
俺は仕掛けた巨大な罠の中を駆けまわる。
既にこの森全体が俺の罠と化していた。

「手持ちの罠は全てつぎ込んだ。矢ももうないな」
俺はもう一か八かの起死回生に賭けるしかなかった。
矢で周りにいる蜘蛛、ウサギを挑発する。
俺を敵と認識した彼らが、わざと姿を見せた俺を追いかけてくる。
言葉通りの大逃走劇が始まった。
「逃げて逃げて逃げろ！」
全速力のダッシュで森を駆け巡り、さらにエンカウントした蜘蛛、ウサギを挑発していく。

二層に生息しているモンスター全てを引き連れた(・・・・・・・・)大逃走劇。
俺を追う騎士の周りを、同じように俺と同等の俊敏さを得た蜘蛛とウサギが囲んでいく。
そして俺が仕掛けた大量の大顎(アギト)とトラばさみのある地帯へと突入する。
そう、これは二層全部のモンスターを引き連れた騎士への逃走撃(・・・)だ。
『ギュォオオオオ！？』
『キャゥウウウン！？』
重なっていく悲鳴。
ウサギがトラばさみにかかり、蜘蛛が大顎(アギト)に挟まれる。
その中でも罠は回避していた騎士だが、その周りを呻くモンスターたちに囲まれ動けなくなる。
「かかったか！」
俺は数十メートル離れたところからモンスターの間を縫って騎士を狙撃する。
無音の狙撃。
それでも恐るべき反応速度で回避するが、彼は矢を払うことにその神経全て費やしてしまった。
俺が放った矢の衝撃で騎士にぶつかる蜘蛛。
飛ばされた騎士が糸(トリガー)を弾く。
ギシッ！
動きを止める騎士。
大顎(アギト)がその甲冑を貫くことはなかったが、その剣を手から落とす。
大量のモンスターによって騎士から離れ、蹴飛ばされていく黒剣。
矢を払うものが無くなった騎士に対して俺は残矢全てをぶつける。

罠によって動きを制限された大量のモンスター。
そして黒の甲冑騎士が光の粒子となる。
残り矢を全て消費した俺は、太陽が上った容赦ない森から放たれたナイフによって、光の粒子に変えられる。
「やった……ぞ」
達成感に包まれながら俺は教会へと転移させられた。

＊＊＊＊＊＊
ＮＡＭＥ：kureha　/　残りステータスポイント：０
レベル：２５

ＨＰ：１
ＭＰ：０
ＳＰ：０

ＳＴＲ：０
ＶＩＴ：０
ＤＥＸ：１７０
ＩＮＴ：０
ＡＧＩ：１２０

スキル
【弓攻撃】Ｌｖ：１４【索敵】Ｌｖ：１５【隠密】Ｌｖ：１３【罠設置】Ｌｖ：１０【罠解除】Ｌｖ：８【罠作成】Ｌｖ：５【罠感知】Ｌｖ：９【逃走】Ｌｖ：１６【夜眼】Ｌｖ：１０
【無音】
＊＊＊＊＊＊
度重なるオーク――ボスモンスターの単独討伐、そして大多数のモンスターを引き連れた逃走劇によってレベル、そしてスキルレベルがかなり上がっていた。
毎回最後はキルされて経験値がゼロになるが戦闘中にレベルアップしているためレベルはかなりあがっている。
ソロプレイの利点はここにあるだろう。
一体のモンスターを倒した際の経験値が６人パーティーの６倍(・・)なのだ。

ダイブしてから五日目に突入してしまった。
一睡もせずに大逃走劇を繰り広げていたクレハはガウスの工房に入ると、今日もいないガウスのことなど気にせずにそのまま眠りに落ちた。
＊＊＊＊＊＊
七月十二日午前六時半。
クレハたちがログインする一時間前、ＤＴＤの教会に六人のプレイヤーが姿を現す。
ログインした六人の顔を見て、周囲にいた人々が目を見開く。
飛び交う囁き、羨望の眼差し。
【兵の狂宴(フィアフィスト)】の【戦乙女(いくさおとめ)】と呼ばれているフェルナは不機嫌そうに鼻を鳴らす。
周囲の人々の大半が彼女に見とれている中、当の本人はそんなことは気にしていないようだった。
「ったく！　アイツらったらなんなのよ！」
彼女が愚痴をこぼす。
そのきれいな金髪がぶんっと揺らされる。
「【青の円卓(ブルー・ラウンジ)】と【無形軍隊(アモルファス)】のことか？」
彼女の愚痴を、たくましい筋肉を持った男が聞く。
短い髪に太いからだ。
太っているわけではなく、強靭な筋肉で構成されている男。
その風貌は例えるならば元気なおじいさんといったところか。
【兵の狂宴(フィアフィスト)】の【団長】であるジルだ。
彼が背負う巨大な盾。
その重厚感から彼は【団長】とプレイヤーたちから呼ばれるようになった。
実際にパーティーリーダーなのだが。
「そうよ！　アタシたちが『まちおこしイベント』で最初の一か月間つぶされたのを、傍からみてただけのアイツらがアタシたちと同じ階層まで到達してるなんて！」
ずるい、と彼女はこぼす。
「ま、確かに攻略に割いてる時間はこっちもあっちもそんな変わらないっすよね」
フェルナに同調するのは、鎖でできた頭巾を被る青年。
【卑怯者(コワード)】と呼ばれている青年、コルクス。
ＤＴＤ内最高峰の器用者だ。
「それよりもオレが気になるのは噂の罠野郎っすね」
「ん？　この前アタシたちが行った祠のやつ？」
「そうっす」
「あいつか」
フェルナとジルがある人物を頭に浮かべる。

『ダンジョンに罠をしかけまくってる野郎がいる』　
それはとあるプレイヤーが掲示板で嘆いた一言から始まった。
そしてその犯人はおそらく、祠でプレイヤーを狩っていたあの弓使いと同人物であろう、というのがプレイヤーたちの共通認識だ。
「アンタ、同族嫌悪でもしてんの？」
フェルナがコルクスに尋ねる。
「まさか。オレはゾクゾクしてるんすよ」
はやく会いたいなー、と肩を震わせているコルクスに呆れるフェルナ。
「てめえら話なげえよ！　先越されんのが嫌ならとっとと行くぞ！」
「ほいほいさー」
「ラジャー、レッツゴー！」
今までの会話を傍聴していた長身の青年の一言に、フェルナたちとは別に話していた二人が同調する。
「ギール、アンタその上からな発言やめなさいよ！」
「ぁあ？　俺が何か間違ったこと言ったか？　大体他のプレイヤーの登場でいちいちビビってんじゃねえよ、あほらしい」
「っ！　ムッカつくやつね！」
睨み合うフェルナとギール。
【番犬】とプレイヤーたちから恐れられているギールにもフェルナは引かない。
「まあまあふたりとも、その辺にしてはやくダンジョンいこーよ！」
その二人を止めるは黄色い髪の元気な少女。
その小さい体には不釣り合いな巨大な斧を肩に担いでいる。
【鬼姫(バーサーカー)】とこちらもプレイヤーから恐れらている兵だ。
「そうそうミィシャの言う通り！　レッツゴーだよ！」
調子のよい口調でパーティを盛り上げるのは【奇術師(トリックスター)】のレイモンド。
「まぁ、ミイシャが言うなら…………」
フェルナもパーティでもう一人の女プレイヤーの一言は無視できない。
「よし行くか」
ジルの一言で【兵の狂宴(フィアフィスト)】がダンジョンへと舞い降りる。

「軽いわっ！」
ジルがオークの一撃を盾で受け止める。
「ジィ、ナイス！」
ジルはその見た目からか団員から爺(ジィ)と呼ばれている。
ミイシャがジルによって攻撃をいなされたオークにその大斧を振りかぶる。
ズゴォオオオオオオオン！
と地面までオークの体を両断する戦斧。
一撃で半分以上ＨＰが減ったオークを遊撃部隊が追撃する。
「ギール、アンタ邪魔しないでよね！」
「てめえこそ、くっちゃべってないでさっさと行けよ！」
フェルナとギールがジルの後方から一気に戦場を駆け抜ける。
「ジィ、盾借りるぞ！」
ギールがジルの盾を踏み台に跳躍。
【殴打】スキルによる回し蹴りをオークの頭にぶち込む。
側壁までぶっ飛ばされたオークにフェルナが剣を担ぐ。
「これで終わり！　【炎刃(えんじん)】！」
フェルナの持つ剣に炎が帯びる。
そしてオークに当たると同時に爆散。
大火炎にオークが爆ぜる。

「一層程度じゃオレたちいらないっすね」
「でもいいことだよ！　早く次にレッツゴー！」
鎖頭巾のコルクスと長髪のレイモンドがそれを観戦する。

彼らは四日かけて七層まで駆け抜けた。

夜のダンジョン。
しかし彼らにとってはただの夜でしかなかった。
「【炎輪(えんりん)】！」
フェルナの【炎魔法】が発動する。
６人の頭上に現れる円形の炎。
その明かりがダンジョンを照らし、視界を確保する。
「いつみてもフェルナの魔法はすごいねぇ」
ミィシャが感嘆の声を漏らす。
エクストラスキル【魔法操作】。
『まちおこしイベント』の報酬として参加プレイヤーにランダムで送られたエクストラスキル。
フェルナが獲得したのはこの【魔法操作】だった。
それで自分が使える魔法を思うように操作できるのだ。
さきほどの戦いで見せた【炎刃(えんじん)】もフェルナがこのスキルを使って編み出した技の一つだ。

今、彼らは七層のオアシス(・・・・)で休憩をとっていた。
七層のその地形は『モンスターたちの楽園』である。
澄んだ湖に、常夏に生える木々。
雲一つない空には月明かりだけでなく、星が存在する唯一の階層。
彼らはこの地を休憩地として利用していた。

フェルナの明かりを頼りに交代しながら見張りを務める。
階層が高くなるにつれてその探索は遠征になっていくのだ。
しばらくはコルクスが見張りをすることになった。
彼はこのパーティで唯一、プレイヤーの中で使えないと言われている【索敵】を持っている。
それは『まちおこしイベント』のとき。
様々なプレイヤーたちが各々取ったスキルを手にこのＤＴＤへとやってきた。
彼らの目の前に広がっていたのは町ではない。
ダンジョンだった。
このゲーム最初の試練が『まちおこしイベント』。
今ある『冒険者の町』を作ったのはほかならぬプレイヤーたちなのだ。
その報酬として、町にはアイテムを販売するＮＰＣが、そしてプレイヤーにはランダムでエクストラスキルが授与された。
そしてそのスキルを取得する代わりに、プレイヤーたちは一か月で判明した使えないスキルを捨て、そのエクストラスキルを取得したのだ。

ちなみに使えないとされているスキルの一部が【索敵】だ。
夜や森の中のように視界が悪いときには使えるが、基本己の視界で足りるし、上級者は己の感覚だけでモンスターを察知できるようになってくる。
それに夜のダンジョンを照らす方法はいくらでもあるのだ。
そして一番の理由――【索敵】の情報が脳に直接送られてくることによる弊害。
視界とごっちゃになって脳が処理できなくなってしまうのだ。
そんなこんなで使えないスキルとされた【索敵】だが、コルクスはそのスキルを彼なりに使いこなしていた。
目を閉じ、索敵マップだけで全てを知覚する。
純粋にフェルナは彼の技術を評価していた。
しかしフェルナはこの男が苦手なのだが。


「じゃあオレが見とくっすから」
そう言って胡坐をかいて目を閉じる彼。
残った五人は二つのテントの中でそれぞれが休息をとる。
フェルナとミィシャ、ジルとギールとレイモンドで別れている。

「フェルナまだ不機嫌なの？」
ミィシャが心配したように聞いてくる。
「え？　いや、そんなことないわ」
顔にでてしまっていたのだろうか。
フェルナは、いけないっと顔をはたく。
アイツらとは違って、エクストラスキルを手に入れられてるということで納得させる。
「でもあの人たちもすごいよね！　こんな早くここまでくるなんてさ」
「そうね。アタシたちも頑張らないと」
努力家の彼女は、絶対まけないっと心の中で誓った。
二人の少女はテントの中で横になり、目を閉じる。
見張りの交代も一巡し、夜が更ける。
「もうそろそろ行くぞ」
とジルの掛け声がかかる。
テントからでて準備を終えたところでやってくる人影。
「あっ…………」
うげっと顔をしかめるフェルナ。
やってきたのは件の二パーティだ。

「これはこれは【兵の狂宴(フィアフィスト)】のみなさん。こんにちは」
爽やかにあいさつをしてくるのは金髪の青年。
「おぅ、若いのに頑張るな」
ジルは笑みを浮かべてソウタと握手する。
フェルナにも差し出される手。
「ふんっ」
しかし握手を受け取らない。
肩をすくめ言ってしまう青年に、後ろからベーっと舌を出す。
「お前なにやってんだ？」
ギールに言われるが無視。
「ちっ、無視かよ」

同じくここで一休みするらしい【青の円卓(ブルー・ラウンジ)】と【無形軍隊(アモルファス)】の面々。
フェルナたちは彼らをおいて、八層へと向かう。


八層は洞窟の中のダンジョンだ。
茶色の岩肌に囲まれた暗い空間。
通路の大きさはその場所ごとに違うが、小さいところでは直径二メートル程しかない。
「はぁああああ！」
フェルナの剣が『ケイブ・デビル』の体を切り裂く。
八層に出てくる、赤の表皮を持ち、壁を這うように移動する四足のモンスターだ。
「邪魔だぁあああ！」
ギールの回し蹴りによって吹っ飛ぶケイブ・デビル。
既に踏破している階層。
【兵の狂宴(フィアフィスト)】は八層のモンスターに手こずることなく、先へと進んでいく。

「次の通路を曲がったところに二体いるっす。今度はオレとレイモンドでいくっす」
コルクスが敵を捕捉し指示を出す。
「やっとミーの出番だね！　レッツゴー！」
コルクスが短剣を右手に持ち、通路を右折。
その後を、スキップをしながらレイモンドが追う。
彼の手には何も握られていない。
コルクスが短剣でケイブ・デビルの爪を弾く。
弾く短剣をその勢いのまま回転させ敵の頭部を切り裂く。
「ギォオオオオオオ！」
呻くケイブ・デビル。
コルクスは笑みを浮かべ、その赤い皮膚に傷を増やしていく。
爪は弾かれ、決死の突進も躱され、まるで自分の動きを全て読まれている錯覚。
コルクスと相対したケイブ・デビルは、目の前にいる、目をつぶって短剣を奮う鎖頭巾に戦慄していた。
壁伝いに天井まで這い上がり、逃げるように通路の奥へ行くケイブ・デビル。
だが、その動きが投降された短剣によって停止させられる。
「手間かけさせないでくださいっすよ？」
二メートルしかない天井に固定された短剣を引き抜き、真上にいる赤の頭部を貫くコルクス。
モンスターの悲鳴が轟く。

一方のレイモンドはケイブ・デビルと相対して、虚空から二つの瓶を取り出す。
「【兵器液薬(ウェポン・ポーション)】、レッツゴー！」
レイモンドが二つの瓶を投げる。
その瓶がケイブ・デビルに直撃。
巻き起こる風。
身体を背け、風をやりすごしたフェルナたちの視界が捉えるのは、剣と槍で体を貫かれたケイブ・デビルの姿。
レイモンドが得たエクストラスキル【兵器液薬(ウェポン・ポーション)】。
ＭＰを消費して液化した兵器を顕現させるスキル。
瓶が割れると同時にその液体が本来の兵器としての形に変形するのだ。
これが、彼が【奇術師(トリックスター)】と言われる所以なのである。

「むぅうううううう！」
仲間の活躍に頬を膨らませるミィシャ。
「大斧なんてこの狭い空間じゃ振り回せないんだからしょうがないでしょ」
フェルナがミィシャの肩に手を置く。
「私も戦いたーい！」
嘆くミィシャだが、ジルの、俺もここじゃ戦えないんだぞ、という言葉に、うぅっと引き下がる。

順調に八層を進んでいく彼ら。
しかしコルクスの一言で６人に緊張が走る。
「モンスター発見っす。ダンジョンナイト・ナイトが一体いるっす…………」
「えっ？　ジィ、アイツって二層に現れたからって二層攻略中のプレイヤーたちから討伐依頼(クエスト)でてたわよね？」
「あぁ。そうだな。奴は一度に一体しか現れないはずなんだが」
フェルナとジルが顔をしかめる。
『ダンジョンナイト・ナイト』はこのＤＴＤ内で一度に一体しかポップしないのだ。
そのポップ場所は低層全域――つまり一層から九層のどこかで、夜に姿を現す。
そして誰かに倒されるまではその階層に出現し続ける、というのが彼らの見解だった。
そのスキルトレースという能力から、彼らはその討伐依頼(クエスト)を受けることも少なくなかった。
【兵の狂宴(フィアフィスト)】はこういったプレイヤーたちの依頼(クエスト)を献身的に受けている。
そのため彼らのパーティレベルは現在２４Ｌｖ。
圧倒的な信頼をＮＰＣ、そしてプレイヤーたちから受けていた。
依頼(クエスト)を献身的に受けるのは、彼らがそれを強者としての矜持だと考えているからだが、同時に、未到達階層の踏破速度を落としている原因でもあった。
だがフェルナはやめようとは思わない。
プレイヤーがプレイヤーのために動く。
強者が弱者を見捨てるのではなく、支えるという考え方が好きだからだ。

「そんなん簡単な話じゃねえか。誰かが倒した、それだけだろ？」
ギールが、そんなことより倒すことだけ考えろ、とフェルナに怒鳴る。
「なにそれ！　別にアンタに言われなくたってちゃんと戦うわよ！」
「はいはいそこまでー。私は大斧だから戦えないんだよねー。みんなで頑張ってよー？」
機嫌の悪いミィシャが、わたしはしーらないっと口笛を吹く。
「では俺もミィシャと観戦していよう。こんな狭い空間で盾を構えたら通路を塞いじまうからな」
ジルも観戦に徹するようだ。
「ちょっとミィシャ！　ってジィまで！　ったくもう…………」
みんなの視線がコルクスに集まる。
どうするの、と問いかけてくる視線を受け止めコルクスが戦術を考える。
「敵のステータス補正は半径十メートルに近づいたプレイヤーの中で、それぞれ最高の値ものを参照するっす。だから戦わないジィとミィシャはここで待ってるっすよ？」
二人が頷く。
彼らはパーティ最高峰のＶＩＴ値とＳＴＲ値を持つ二人なのだ。
「ナイトは、武器は黒剣しか使わないっすけど、ギールの【殴打】スキルで打撃攻撃も混ぜてくるようになるっす」
だから前衛は集中するようにと。
そして魔法は使わせる暇を与えるなと。
「まぁ勝てる相手っすから」
最後にそう言うと、コルクスはナイトのいる地点へと三人を引き連れていく。

「いたわね」
ナイトがいたのは半径４メートルほどの円形の空間。
フェルナの【炎輪(えんりん)】が松明のように小さくまとめられ、彼らの視線を照らす。
向こうもこちらに気付いたようだ。
「いくっす！」
「レッツゴー！」
コルクスが一気に間合いを詰め、ナイトと切り結ぶ。
リーチ差のある中、ナイトの重い一撃を、剣閃をずらすことでいなし、空いた胴体へ短剣を突きこむ。
しかし【殴打】を得たナイトの左手の裏拳によって相殺されてしまう。
コルクスの短剣を払ったナイトが今度はその黒剣をコルクス目がけて突き刺す。
「させるかよ！」
そのタイミングで真横からナイトの頭部を蹴りつけるギール。
鉄と甲冑がぶつかる鈍い衝撃音。
そしてナイトが壁面まで飛ばされる。
岩肌に体をぶつけたナイト、しかし休む間もなく追撃が襲う。
「【炎波(えんぱ)】！！！」
「【兵器液薬(ウェポン・ポーション)】、レッツゴー！」
フェルナが【炎刃(えんじん)】で炎を纏った剣を大きく縦に振る。
放たれる炎の衝撃波。
【炎波(えんぱ)】、フェルナが編み出した遠距離砲撃だ。

それと同時に投げられる五本の瓶。

爆散した煙の中からでてきたナイトは無数の剣に刺されていた。
「さすがにしぶといっすね」
「なら倒れるまで蹴り続けるだけだろうが！」
魔法を使わないため、臨時で前衛を担うコルクスとギールが甲冑をボロボロにさせナイトに迫る。
しかし、爆散した煙が晴れるのを待ったのがいけなかった。
「いけないっす！　ギール気を付けるっす！」
ナイトが迫ってきていたコルクス、ギールとの間に無数の瓶を顕現させ、炎球を放つ。
大爆発。
飛び散った液体が兵器となり、コルクスとギールを襲う。
「くっ！」
「ちっ！」
襲い掛かる無数の兵器。
防御を余儀なくされたギールが体を丸め、その爆発を耐えしのぐ。
お互いに身に着けている鎧――ギールは腕と足だけだが――をボロボロにするギールとナイト。
しかしそこにコルクスの姿はなかった。
「ナイトならこうするって読んでたっすよ？」
突如ナイトの背後に姿を現した無傷の(・・・)コルクスが短剣を突き刺す。
心臓部を深く抉られたナイトの身体が光の粒子となる。

コルクスのエクストラスキル【転移】。
一層のゴーストが持つ能力と同様で、短い距離を転移することが可能になる。
ただし、転移をすると一定時間ＡＧＩが半分になるという制限付きなのだが。
転移にはＭＰも必要なため、多発できるスキルではないが。
しかしその強力なスキルと彼の陰湿な性格からついた二つ名が【卑怯者(コワード)】だ。
フェルナは彼にこの二つ名はちょうどいいと思っている。
まず喋り方が気に入らないのだ。
しかし実力があるのだから、何も言えない。

ナイトを倒したフェルナたちはジルとミィシャの元へ戻る。
しかしそこにいたのは二人だけではなかった。
「ちょっと、どうしてアンタたちがいるのよ！」
さっきまで休憩をしていたはずじゃなかったの？
ジルとミィシャが待っていた場所。
そこには【青の円卓(ブルー・ラウンジ)】と【無形軍隊(アモルファス)】の面々がいた。
「僕たちは結構急いでるからね。もう二日もしたらログアウトする予定だし」
ソウタが言う。
「へっ！　ガクがいればダンジョンなんて楽勝っすよ！」
「いや、流石にガク」
「お前ら病院送りにするぞ？」
「パヤオさんこわ！　病院送りかよー」
「マツカスはしゃべらない、いいね？」
「オルヤンだぜ、ひゃっほーい！」
「え？　キチガイがいるんだけど」
「ロリコンは黙ってろよ」
「……………………ふふっ」
セイギ、デンセツ、パヤオ、マツカス、ケンジャ、オルヤン、トミショー、ガク、そしてハタチが盛り上がる。

「なにアンタたち…………頭おかしいんじゃないの？」
何言ってるかわからないし、と頭を抱えるフェルナ。
しかし、自分を見つめる視線を感じ顔を上げる。
「なによ？　どうかしたの？」
その視線は目の前の女の子から発されていた。
フェルナを見つめるアイリ。
「い、いや、そのぉ、きれいな方だなぁとおもって…………」
「え？　いやいや急にな、なななに言ってるのよ。そんな、アンタの方がその、か、可愛いし…………」
胸も大きいし、とこぼすフェルナ。
フェルナもアイリもお互いに赤くなる。
それを見てクスリと笑うシノ。

女子をおいてリーダーたちが話を始める。
「どうだい？　僕らと一緒に九層突破を目指すというのは？」
「一時的な共同戦線ということか」
ソウタの提案にジルが顎に手を当てる。
そしてパーティメンバーの方をみるジル。
「わたしはいいよー。アイリちゃんとシノちゃんとお話ししてみたいしー」
「ミーもオーケー。レッツゴー！」
「人数多いほうが効率いいのは確かっすね。九層はああなってるっすから」
「ついてきたいなら勝手についてくればいいじゃねえか。弱い奴はついてこれねえ、それだけだろ？」
最後にフェルナの方を見るジル。
「ったく、しょうがないわね」
こうして臨時の三パーティの九層突破チームが結成された。
【無形軍隊(アモルファス)】の方は、戦えればそれでいい、と快諾。

八層を突破し九層にたどり着いたのは、ログインしてから五日目の昼だった。
洞窟の中にいるため時間間隔が狂うがメニューで確認することはできる。
未踏破階層である九層にたどり着いた１８人の目の前に広がるのは広大な空間。
八層と同じ洞窟だが、ここ九階層にはこの一つの空間しかない。
広さ二百メートル四方の空間。
九層は八層からの入り口を入ってすぐ、十層への塔の中となっていた。
そしてそこに君臨するのは巨大なゴーレム。
洞窟の岩とは違う固さを感じさせる黒の皮膚。
そしてなにより…………。
体長およそ１８メートル。
今までのモンスターとは比べ物にならない大きさに一同が瞠目する。
会うのは二度目だが、フェルナは体を押しつぶされるようなスサマジイプレッシャーを感じていた。
「こいつ相手には１８人でも足りるかどうかっすね…………」

「では早速いこうとしようか」
全体の指揮はソウタがとることになった。
【兵の狂宴(フィアフィスト)】の司令塔であるコルクスが辞退したためだ。
【無形軍隊(アモルファス)】には司令塔はいない。
その名のとおり、各々がしたいように戦場を駆けまわるのだそう。
今回は複数パーティ混合の戦闘ということで、役割に徹してもらうが。
フェルナは即席パーティに一抹の不安を抱くが、その集中の矛先は全てゴーレムに向けることにした。

「壁役(タンク)はゴーレムに近づいて！　敵の攻撃は今のところ巨腕によるものだけだ！　絶対に防げ！」
そしてその後は、攻撃役(アタッカー)が突貫。
遊撃役(ショート)は状況を見て、魔術師(ウィザード)の護衛と攻撃をしろ、とソウタの指示が飛ぶ。

壁役(タンク)にはソウタ、ジル、ハタチ、トミショーが。
攻撃役(アタッカー)にはセイギ、デンセツ、ミィシャ、ガク、オルヤン、マツカスが。
遊撃役(ショート)にはシノ、ギール、コルクス、レイモンド、パヤオが。
魔術師(ウィザード)にはアイリ、フェルナ、ケンジャが割り振られている。

【青の円卓(ブルー・ラウンジ)】は二人の壁役(タンク)で守備の堅い戦いを【無形軍隊(アモルファス)】は攻撃任せのパーティのようだ。

「ぁああああああ！」
「ふんぬっ！」
「……………………うわ！」
「ギャッ！」
四人の壁役(タンク)が振り下ろされるゴーレムの右腕を受け止める。

「ナイスっ！」
「行くぜぇええええ！」
「ほいほいさー」
「ハッ！」
「ひゃっほーい！」
「うるさ！　ってオルヤンがおるやん！」
叫びながらそれぞれの武器を奮う攻撃役(アタッカー)たち。
そして、それに混ざる遊撃役(ショート)。
「序盤はまだ攻撃しててよさそうね」
「しゃべってねえで足動かせ！」
「ギール、仲良くっす」
「レッツゴー！」
「病院送りにしてやるよ！」
鳴り響く轟音。
プレイヤーたちの一斉攻撃。
かた！
なにこれ、刃が通らない！
と前線部隊が騒ぎ立てる。

「なんか向こうは楽しそうね」
「そうですね」
「いや魔術師(ウィザード)も楽しいよ。こんな美女と一緒にいられるんだから」
「じゃあ私もアイツらに混ざって魔法放つわ」
「私もそうします！」
「無視するってことはボクから話しかけてほしいってことかな？」
「「……………………」

「【炎波(えんぱ)】！！！」
「【光ノ槍(ライトニングランス)】！！！」
アイリは【光魔法】の【光ノ槍(ライトニングランス)】を放つ。
フェルナの業火がゴーレムの頭部を焼き、アイリの光槍が穿つ。
「しかたないなぁ。【雷帝の鉄槌(ミョルニル)】！！！」
ケンジャも高Ｌｖの【雷魔法】を放つ。


その後も疲弊は溜まっていたが壁役(タンク)が耐えしのぎ、攻撃を重ねていく。
「このままいくぞ！」
ソウタの掛け声に皆が答える。
即興のチームだったが連携が取れていた。
フェルナも、これなら…………と感じるほどには。
しかし、九層は１８人の大攻勢をもってしても簡単じゃなかった。


「ヴォオオオオオオオオオオオオオオ！」
順調にいくかのように思えたゴーレム討伐だが、ＨＰを半分まで減らされたゴーレムが放った巨大な咆哮(ハウル)。
１８人全員が強制停止させられる。
「うそっ」
フェルナが顔を引きつらせる。

ゴーレムの巨腕が１８人を叩き潰した。

＊＊＊＊＊＊
「っぅう。もうログアウトする時間か」
俺が目を覚ましたのはちょうど午後に差し掛かったころ。
どうやら相当疲れていたようだ。
寝ぼける頭で教会へ向かう。

『冒険者の町』は広い。
教会を中心とした正方の町。
道と道が直行し、その中でも、中央を十字に通っている大通りはプレイヤーたちが賑わいを見せている。
その中心にある教会は、実は壁も天井もなかったりする。
一段高い石の床に、円形の青い陣が刻まれていて、その中心に巨大な像が立っている。
像と言っても人型ではなく、両刃斧のような形。
ＤＴＤの最初のＤを反転させたような形だ。

ダンジョンへの入り口は大通りを北に進んだ先にあり、町は高い石壁に囲まれている。
そして、ガウスの工房はその教会から南西に行った先にある。
意外と遠い。
俺のいつものルートとしては、換金はダンジョン入り口のある町の北にある『冒険者ギルド』で換金し、大通りの教会近くで行われている露店市で、食事を買い貯めている。
『冒険者ギルド』はプレイヤーの情報収集の場、依頼(クエスト)の発注、受注の場となっていて、今日もたくさんのプレイヤーが出入りする冒険の中心地だ。

俺は路地を進み、教会のある大通りに向かう。
出来るだけ路地を通り、大通りにいる時間を短くしようと交差する道を曲がり続ける。
「ん？」
何回目かの路地を曲がった際、もう大通りに着くかといった頃、俺と同じ黒のフード付きマントを被っているプレイヤーを見た気がした。

「お、クレハ、相変わらずその黒格好のままなのかい？」
「あぁ。この方が動きやすいしな」
流石に町ではフードを被っていないが。
「でもクレハくん、似合ってますよ！」
「お、おう。ありがとな」
頬を染めて褒めてくれるアイリ。
あぁ…………、こいつ本気で言ってるようにしか見えないんだよな。
突き刺さる視線が痛い。

「なにクレハの奴調子乗ってるんだけど」
「えぇええええ、流石にひくわぁ」
「確で死刑」
「……病院送りにしてやる」
怖い怖い怖い！？
「なら自分たちもいいとこ見せればいいじゃないの………………」
シノのつぶやきにビクッと体を震わせる彼ら。
なんか有馬ゼミの奴らだけじゃなくて、教会の周りにいる男たちまで反応してたのは俺の気のせいだよな…………。

「じゃあ今回もいつもどお『きゃぁあああああああ！』り…………！？」
ソウタが聞こえてきた悲鳴に言葉を止める。
皆も驚いたようにその方向へ視線を。
南北を貫く大通り。
南側が妙に騒がしい。
「ちょっと行ってくる。クレハもきてくれるかい？」
「わかった。いこう」
皆をその場に残し、俺とソウタが駆けだした。

「あ、あれは！」
「うそ…………だろ」
ソウタが顔をしかめる中、俺は瞠目する。
俺と同じ格好をした奴が両手に剣をぶら下げて大通りを歩いてくる。
二刀流。
圧倒的なプレッシャー。
周囲のプレイヤーは一目散にその場から逃げ出し、町は混乱に陥っているようだ。
そしてそのプレイヤーの背後には、全身鎧ごと真っ二つに斬られ、光の粒子へと変わっていくプレイヤー。
ＰＫ――プレイヤーキラー。
「おいおい、町でもＰＫってあったか？」
俺は自分がログインしたばかりの頃、何回もキルされたことを棚に置き、ソウタに尋ねる。
あれは事故みたいなものだったしな。
「いや、町ではＰＫ禁止ってプレイヤー間で取り決められているはずだよ」
ソウタが顔をしかめる。
明確なプレイヤーへの殺意。
こんなにもあからさまなものは初めてだった。

「とりあえず止める！　みんなを呼んできてくれるかい？」
「…………しょうがないか」
別に俺の武器や戦い方を隠しているわけでもない。
だが、見せずに済むならここはソウタに任せよう。
近距離戦は得意とするところではないしな。

混乱した大通りを駆け抜ける。
人ごみを躱して進むのはもう手慣れたものだ。
「おい！　ＰＫが現れた！　お前らもこい！」
四の五の言わずすぐに駆け出していく面々。
流石は最前線プレイヤー。

俺たちが件のＰＫのいる場所へと戻ってくると、ソウタが彼と対峙していた。
「なかなかやるね！　最前線プレイヤーと同程度か…………それ以上はあるんじゃないのかい？」
ソウタの台詞に周囲のプレイヤーが戦慄する。
黒マントの男の頭上に浮かぶプレイヤーの証。
――『　　』。
しかし、名前が表示されていなかった。

黒マントが右手の剣を横薙ぎに奮う。
ソウタが左手に持った盾でそれを受け止めると、そのまま右手の剣で刺突。
しかし黒マントが体を時計回りに回転させ、左手で弾く。
その勢いのまま右手の剣をソウタの右上方から振り下ろす。
ソウタは左に跳びながら、剣がくるまでの距離を稼ぎ、盾を間に合わせた。
お互いに一歩も引かない攻防かのように見えた。
周囲のプレイヤーたちは恐怖など忘れたのか、激しい戦闘に沸き立っている。

「これ参戦したほうがいいのかしら？」
「どどどどうしましょ！？」
唇を噛みしめるシノたち。
彼らは知っていたのだ。
ここで彼らが参戦することをソウタは望んでいない。
ここに呼ばれたのはソウタが負けた時のためであって、手助けをするためではない、と。
それはソウタのことを知っている彼らだからこその判断だった。
ああ見えて彼は根っからの負けず嫌いなのだ。

しかし俺たちの想像以上に二刀流の黒マントは強かった。


「っ！」
ソウタが盾で剣を抑えるも後ろに押される。
圧倒的なＳＴＲ値。
ソウタは咄嗟に体を横に流し、黒マントの右腹に一閃。
だがその剣をもう一方の剣で弾き、さらに踏み込んでくる相手。
強い、それも果てしなく。
息の切れてくるソウタ。
このＤＴＤの世界では現実世界の身体の状態が反映されている。
ステータス値はあくまでその補正なのだ。
ソウタはその才色兼備っぷりからして、現実世界でも運動神経抜群なのだが、対する黒マントはそれを上回る。
ステータス値で最前線プレイヤーを上回っているというのか。

黒マントの奥で中にいる人物が笑みを浮かべたような気がした。
「っうそだろ！？」
ざわつく観客たち。
なんと黒マントが加速した。
戸惑うプレイヤーたち。
なにせ黒マントの姿を捕捉できなくなってしまったのだ。
超高速で動く黒マントから放たれる剣戟。
ソウタは圧倒的センスで攻撃を読み、防ぎ、上手く立ち回る。
だが、差が圧倒的過ぎた。
ギィイイイイイイイン！
側面をたたかれ弾き飛ばされる盾。
獰猛な二本の剣がソウタを襲う。

「【炎波(えんぱ)】！！！」
二本のクロスされた剣がソウタを薙ぎ払う寸前。
群衆の中から飛び出してくるプレイヤー。

フェルナの放った業火が黒マントの攻撃を中断させる。
放たれた業火をクロスさせた剣で受け止める黒マント。
衝撃で５メートルほど後ろに飛ばされるが姿勢は保ったまま。
そしてその業火を薙ぎ払った。
「間に合ったみたいね」
険しい顔でソウタの横に体を止めたフェルナ。
しかし、彼女に対して向けられた敵意は目の前の男からのものではなかった。
「誰が邪魔していいと言った！！！」
立ち上がりフェルナの胸ぐらを掴むソウタ。
「僕には僕の誇りがある！　キミが邪魔していいものじゃない！」
今までに見たことのないようなソウタの顔。
「はぁあ！？　何言ってんの！　そんなくだらないことで町に危険晒してんじゃないわよ！　やりたいならダンジョンにでも言ってやりなさい！」
胸ぐらをつかまれてもにらみ返すフェルナ。

二人相手は厄介だと判断したのかそのスキに群衆の奥へと姿を消す黒マント。
しかし、それよりも最前線プレイヤー二人の争いに意識を持っていかれるプレイヤーたち。
「アホか！　あなたたち言い争ってる間に逃げられてるじゃない！　そんなことしてないで対策考えなさい！」
ソウタにげんこつを放つシノ。
彼は無言のまま教会の方へと去っていく。
「待ちなさいよ！」
叫ぶフェルナも無視し彼は歩いていく。
それに続くように教会へログアウトしにいく有馬ゼミの面々。

後に残ったのは憤慨したフェルナと町中ＰＫへの恐怖だった。
