不死にはまだまだ程遠いようです　累々と倒れる死体たちからめぼしい物を剥いでいく。冒険者がいいモノを持っているのはともかく、骸骨戦士たちにもランクがあり、身に着けている装備にも当然違いがある。俺はボロボロの革鎧を脱いでタンクの男から奪った鎧を身に纏う。金属板が小さく、鱗のように連結している鉄鱗鎧(スケイルアーマー)は以前の革鎧より格段に防御力が高いはずだ。
　スカスカの骨と鎧の当たる妙な音を響かせつつ、俺は剣士をひっくり返した。生きていた時のまま、硬く閉じられたままの手から短剣(ナイフ)を強引に奪い、鞘と一緒に鎧に装着する。それからその隣に倒れている骸骨へ。そいつが持っている小剣(ショートソード)を貰った。こいつは鞘がないので抜き身のまま持つしかないだろう。
　後は特筆すべき装備はなかった。ヒーラーが持っていた麻袋にガラス瓶に入った回復薬を集め、いく本かの矢と短剣を一緒に入れる。
　麻袋を担ぐと俺の住処への帰路を辿り始めた。
　途中、地面から湧いて出てくる途中の骸骨戦士(おなかま)を見つけた。


　魔物というのはありふれた存在である。ただ俺や今湧いた同胞、それから先ほど俺が装備品を奪った奴らは特殊だ。その特殊性は生まれた場所という点に由来する。
　本来魔物というのは一般的に言えば『異常な生物』だ。大き過ぎたり火を噴いたりと普通のヒトには勝つどころか手も出せないような、そんな生き物をまとめて魔物、と呼んでいる。
　彼らの起源に関しては諸説あり、「悪神の落とし子」だとか「たまたま異常性を持って生まれたモノが生き残り、子孫をなした」とかイロイロ言われているが、結局のところはっきりと分かっていない。故に魔物を生まれさせないようにすることは不可能であるのだが。
　つまり魔物というのは種族の一つと考えればいいわけだ。ただ単に戦闘力が高い厄介な生物。
　しかし俺たち。迷宮と呼ばれる場所(ココ)で生まれた俺たちのような魔物は、戦闘を重ね生き残ることで異常に戦闘力が上がることで知られる。外界の魔物の殆どがそのままの姿で一生を終えるのに対し、俺たちはある一定まで強力になると進化するのだ。進化というのは結構理不尽なモノで、一気に戦闘力がハネ上がってしまう。
　だが大抵の迷宮の近くには冒険者がいるため、進化するほどの年月を積み重ねられる方が少ないのだが。もし、誰も入っていない迷宮などがあればおそらく、そこの勢力の頂点ともなれば街一つ滅ぼせる力を持つことになる。誰も間引かない内に殺し合って勝手に強くなるからだ。


　と、まあこの説明は初心者冒険者の荷物に入ってた本【迷宮冒険指南書～基礎～】という本を要約したのだが。
　俺はさっそく最後の一文を参考にしてみた。そう―――例え仲間でも殺せば強くなる。
　貰ったばかりの小剣の腹で、体を引き上げている途中の骨、その頭蓋骨を思いっきり殴る。ゴッと鈍い打音が鳴る。グラついたところへ第二、三撃と渾身の攻撃を加えていくと途中で骸骨が崩れた。穴に腰から下を埋めているぐったりした骸骨。可笑しいを通り越してなんだか怖い。
　帰ろ。
　俺が進化したい理由。
　それは至って単純、死にたくないからだ。俺が少しばかり賢い理由である【知神の祝福】を受けた俺には死の概念、その恐怖が分かってしまうのだ。
　もし人間ならば、治安のいい場所へ住んで平穏に暮らせば、天命を全うするか病死するまで死ぬことはない。だが俺は魔物だ。外ではなく迷宮の魔物として生まれたことも俺の死の確率を上げる。
　どういうことかというと、魔物は普通の生物と同じ繁殖方法で増えるし、しかもきちんと食物連鎖の中―――頂点の場合が多いが―――に入っている。しかし迷宮というのは魔物を無限に生み出し続ける。皮肉を込めて「魔物の工場」と呼んだ有名人もいるらしい。
　迷宮は放っておけば世界を魔物で埋め尽くす。
　そう考えた賢明な人類は冒険者という職業を作り出し、迷宮の間引きに当たらせた。要は戦闘職だから上手くいけば金持ちになれて、しかも名声も手に入る。国としても他に生きていく方法がない犯罪者たちなどのいい就職先にもなる。
　そんなわけで【カーリア国】とやらの統治下にあるこの迷宮にも結構な冒険者がやってくるのだ。

　俺はむっつりとしながら壁の石版を一枚ずらした。小さい穴から腰を屈めて入り、また石版でフタをする。入るのが少々面倒だが警戒しておくに越したことはない。さっきとは逆に不意打ち、待ち伏せとかされたら一瞬で死ねる。
　家の中は一人暮らしには少し広く、20m（横）×20m（縦）×3m（高さ）くらい。骸骨だからか余計広く感じるのかもしれないが。ちなみに魔物の住処なのにろうそく完備。合計５本着火するとすごく明るい。
　今回の収穫を麻袋から出し、決めておいた場所に保管する。薬と少額の通貨は棚へ、武器と鎧は大きめの木箱へ収める。持ち物が少ない俺には重要な財産だ。
　それから薬の入った段の隣から本を引出し、広げる。題名は【迷宮冒険指南書～基礎～】だ。これ、最近の愛読書であり、そして名著である。迷宮の魔物を舐めてんのかと思うほどの情報量だ。これを読めるのも【祝福】のおかげだ。ありがたや。
　今読んでいるのは【第３章　レベル】というところである。
　どうやら冒険者諸君はギルドというトコロで自分の現在の強さが分かるカードを貰うそうだ。それは便利だと舌を巻きつつ、それができるのは冒険者登録した者だけと書いてあって、少し落ち込む。
　その強さを数字で表したモノ、つまるところレベルが100になれば人間が持つ職業(ジョブ)とやらはランクアップするのだとか。これは多分、俺たち魔物における進化と同義だと思う。今どの程度のレベルか分からないが、それが100になればただの骸骨からスーパー骸骨になったりするのだろうか。夢が膨らんで仕方ない。
　俺は適当なページまで読み進めると、本を閉じて硬いベッドに横たわった。
　別に床で寝てもいいのだが、床で寝ると湿気とか寒さで自分の体―――全部、骨―――が風化しそうな気がした。骨折ならともかく風化はさすがに治る気がしない。

　今日もいい一日だ。
　目が覚めると床に落ちていた。風化しなくて良かったと一瞬安心し、また、一晩で風化はしないかと気づきより一層の安心。
　新調した装備一式を身に纏い、俺は家を出た。道中再び地面から同胞が、それも二匹湧いたので昨日と同じく小剣(ショートソード)で頭をどついて殺害。それにしても骸骨って元々死んでいるのか動かなくなったのかと言われると微妙だ。よく息絶えると言うがまず肺が無いし。
　いつものポイントに体を潜めていると、暫くしてから新人と思しき冒険者が、たった二人だけで入ってきた。襲いくる骸骨戦士たちをよく捌いてはいるものの、やはり無謀な挑戦だったか、体に傷が出来上がっていく。二人はもうすぐ骸骨の群れに押し潰されるに違いない。しかしそこは、俺が強くなるために一肌脱いで欲しいところだ。
　いつも通り使い慣れたクロスボウに矢を装填、一射目は片割れの胸のど真ん中に深々と突き刺さり致命傷を与える。急に味方を失って一人になった新米は泣き叫びながら剣をむちゃくちゃに振るい、やはり骨に剣を取られる。ここで第二射を放ったがあまりの暴れように掠るのみでマトモに当たらず、かえって余計な混乱を招いた。予想通り、同胞の鉈にその肩口を切り裂かれ、噛みつかれ、頭を棍棒で殴られ満身創痍で散ることになってしまった。
　ふぃ～っと胸中溜息を零し、一応盾を持ってぶらりと通路に出る。
　奴らには他の骸骨戦士への仲間意識はないが敵対心もない。俺が武器を持っていても、あまつさえ攻撃しても攻撃をした個体以外から反撃はない。つまり。
　一体の骸骨の腕を持ち上げ、ぺしっと他の骸骨の頭部にぶつける。知能の低い骸骨戦士はいとこも簡単に敵意を、俺ではなく腕を取られたままの骸骨に向ける。始まる喧嘩は周囲を巻き込み、派手になっていく。俺は弱った個体をぶん殴り、時には襲い来る腕を跳ね返して騒動の中暴れまわった。
　俺が貰ったモノと同じような小剣を避け、肋骨を盾の縁で砕き、時にはコケてしまい思うように動けない不運な仲間の頭を踏み壊す。
　やがて狂宴は終わり、最後に残るのは俺ともう一体の骸骨。どうやら敵意むき出しのようなので交戦することに。
　鉈を盾で受け、腰から短剣を引き抜くと峰打ちで腕を折り砕く。もうすっかり慣れた対骸骨用の攻撃方法だ。武器を失った骸骨を強引に盾で殴り殺す。骨だからいいが、肉体を持ち血の通った生物ならグチャグチャで凄惨な殺害現場ができていたに違いない。
　そんなわけで祭りは終了、俺は山のように骨が転がる場所を後にした。

　迷宮というのは俺のようにちょっと賢い魔物にとって都合のよいモノで、窮地に陥っても仲間が助けてくれる。湧くまでに少々時間を要するし、湧いた方も俺を助ける意図は無かったりするのだが細かいことは言うまい。
　さて急にこんなことを言いだしたのは今ちょうどその状況になっているからだ。
　先ほどの同士討ち事件の後、俺は獲物を探して迷宮をウロウロしていた。迷宮は階層が変わらない限り魔物の強さも変わらない。つまり訪れる冒険者の質も含め俺にとってちょうどいい環境である。で、あるのだが。時たま強力な冒険者が武器の試し斬りなどで訪れることがあるのだ。
　それと、遭遇してしまったのだから厄介だ。
「【浄化聖炎(セイントフレイム)】!!」
（おわあぁぁぁぁ!!!）
　何しろ舌も声帯もないのでまさに『声にならない』悲鳴を上げながら、むず痒くなるような技名を叫びながら向かってくるキラキラした鎧を身に纏う戦士から、障害物や同胞の犠牲を駆使して逃げ回るしかない。しかし地形的な障害物は神がかった速度で避けるし、どうやら弱点らしい【光属性】と【火属性】、しかもそれぞれの強化版であろう属性を含む金色の炎にお仲間は残骸すら残さず燃やされている。
　致命的というかもういろんな意味で破滅的な騎士っぽい青年と、手に持った幅広の長剣が放つ炎から逃げるので、もう手一杯。今もまた地面から湧いた骸骨が一体、刃も向けられていないのにその炎に触れただけで灰になってしまった。神経はないはずだが本当に背筋が冷える。


　そんなわけでかれこれ逃げ続けて数十分―――青年騎士のスタミナ切れを狙うも、未だ不発ナリ。背中越しに矢を撃ったりナイフを投げてみたりしたがどうにも上手くいかない。矢は大方の予想通り燃やされ、ナイフは防御したいのか無茶苦茶に振り回した長剣や上等な鎧に跳ね返され宙を舞った。おのれ、貴重な武器たちが。
　恨んでみたところで状況は好転しない。仕方ないので、一度も行ったことのない地下２階へ降りてみることにした。

　かの名著【迷宮冒険指南書～基礎～】でもこの迷宮の説明がなされていた。この迷宮、つまり【ヴァレン迷宮】と呼ばれるここの構造は潜行型。他には上に伸びる塔の形をした上昇型、横に道が続く洞穴のような平坦型とあるらしいが、とにかくここは地下へ延々と階段で階層(フロア)が繋がっている。
　そして、やはりと言うべきか、魔物も階層を重ねるごとに強くなる。
　どうやらここは俺のように不死(アンデッド)系統に分類される魔物ばかりが住む迷宮らしく、進んでもただの攻撃では攻略できなくなっていくらしい。
　例えば骸骨に肉が付いて、でもやっぱり死体な蘇人(ゾンビ)やら見た目は俺たちと同じでも強さが別格な竜骨戦士(スケルトン)、それから自ら光を放つことで弱点を克服した聖骸(ホーリースカル)に突き詰めて幽体になってしまった幽霊(ゴースト)。強力になっていくともはや物理攻撃すら効かない。
　不思議と強いヤツ程奥へ行く。ちょっとした優越感、かもしれない。


　急造感溢れる階段を転がるように降り、騎士の青年が鎧に苦労しながら追ってくる間にさっきの同士討ちと同じように通路を塞いでおく。種族は同じでも俺より強力な個体が多いので気をつけつつ掻き乱してやると、あっと言う間に混乱が広がった。というか、ゴツい斧とか槍を振り回されるのは本当に怖い。絶対粉々になる。
　騎士がガシャガシャと音を鳴らし降りて来るころには、俺は慌てて岩壁の片隅に引っ込んでいた。

「なにぃッ!?――――くそ、【浄化聖炎(セイントフレイム)】!!!」

　一発で消し飛ぶ亡者の群れ。何アレ怖い。
　しかし、むず痒い技名だ。もしかして自分で考えたんだろうか。だとしたらある意味、怖すぎるぞ、あいつ。

　青年が諦めて帰ったのは、地下二階に湧いていた魔物を全滅させた後のことだった。
　何やらすっきりした様子の騎士殿が帰っていくのを横目で見やりながら、俺はそっと岩陰から体を出した。足元は焦げ、粉となった骨の散らばる目の前の通路はまるで、猟奇殺害の焼殺現場だ。この痕跡に自分の骨も混じっていたかもしれないと思うと、本当に囮作戦が上手くいってよかったと思う。
　骸骨故に全く疲労はないが、精神的に何かが削られた。きっとあれだ、死なないっていう目標の壁が高くなったからだ。
　俺は不死(アンデッド)系統に属している骸骨戦士(スカルウォリアー)だが、実は本当に死なないというわけではない。寿命・病気がないだけ。言い方を変えれば、「死にはしないが殺されはする」といったところか。
　だからこそ俺は死なないため強くなりたいのだ。別に最強とかじゃなくて程々でもいい。
　思わぬ襲撃を受けたが、今日という日はまだ残っている。より強くなるために地下二階に留まり、奇襲による襲撃を繰り返す。地下二階の魔物は強いが、幸い燃えずに残っていた下層の同胞が所持していた小ぶりな槌があったので、お仲間の殺害にはとかく手間が掛からなかった。少し上位の魔物でも湧いたところをガツンと三回程やれば大抵昇天なさるのである。南無南無。
　今日はいつもより強力な魔物を狩れたので満足だ。

　――――あれ？
　目の前で地面から体を引き上げるのは、体に黒い霧を纏う骸骨。これきっと、俺のように祝福を得た同族ではないだろうか。本にも書いてあった。
　祝福という厄介なものは、並の個体の強さを引き上げる。俺の場合その補正が知恵に偏ってしまったので強さには何ら変化なかったが。
　ともかく湧いてる途中というのは無防備なので攻撃することに。
　まず槌を思いっきり振り下ろし頭蓋を砕きにかかる。しかし甲高い、カァーンという音とともに勢いよく弾かれてしまった。まじまじと見れば黒々とした霧が霧散していくところだった。
（ちくしょッ）
　思わず、心の中で出ない怒声をあげつつ今度は右肩を狙い小さな槌を打ちつける。今度は頭部を守る霧も役に立たず、肩の関節がバキリと壊れる。腕が落ちるには至らなかったが、思うようには動かせないだろう。攻撃の成功にちょっと気をよくした俺は次々と小槌による打撃を続けた。
　なぜか頭だけは攻撃が通じないので、頭を除く全身を打ちすえていく。
　しかし頑丈にできているのか骸骨戦士は体を完全に引き上げてしまった。そして俺は、なぜ霧が頭を頑なに守り続けていたのかを理解した。頭以外の骸骨戦士の体を、徐々に浮かびあがる防具たちが覆い隠してしまったのだ。黒と銀の硬そうな鉄板鎧(プレートメイル)が、右手に構えた長剣がギラリと光る。
「ガァァァァァァァァッ」
　俺に向かい、吠える黒の骸骨。戦力差は、比べるべくもなかった。
　黒い霧に包まれた長剣が真っ直ぐ、胸の中心目掛けて飛びこんで来る。精一杯脚を動かして横に回避すると、鉄鱗鎧(スケイルアーマー)の胸部を刃が滑り、甲高い音を奏でた。すると今度は流れるように剣が踊り、真上から縦切りが振り落とされる。これは端を削られながらも盾で弾く。
　今は全体的で力任せかつ大振りな動きから何とか回避できている。だが動きは速いし、間合いの関係上持ち替えた小剣の腹による打撃は全く通らない。黒骸骨の生み出した防具は相当に硬いらしい。
　黒い骨が拙い戦闘技術を向けている間に状況を分析する。霧が覆うのは剣と頭の二点。鎧は胴のみ。露出しているのは手足だが、足元を攻撃するのは頭上からの攻撃があるため困難。とすれば狙い目は両腕辺り。敵の攻撃の前後が狙い目か。
　【知神の祝福】の効果も手伝ってか、ざっくりした思考は数十秒で幕を閉じる。
　耐える。右からの薙ぎ払い、下方からのすくい上げ、肩口への切り下げ、得意の縦切りという不規則な連撃の嵐を何とか捌き、避けながら直撃を避け続ける。盾は外縁がいく部分か綺麗に割られ、鎧はその特徴的な鱗に似た小さな鉄板を剥がされている。だが、まだ使える。一方こちらから与えたダメージはゼロと考えていい。
　しかし俺は視界に入る映像が目に慣れてきたのを感じていた。

　これぞ俺の【祝福】を最大に利用する、反復記憶。
　膨大な知力を記憶に回し、防御は本能に任せて直撃のみを避ける。そうすることで敵が使い得る攻撃の手(・)を覚えることができる。それはどういうことかというと、予備動作―――例えば腕の引き方や足の運びといった全体像―――から次に来る攻撃の大まかな方向と間合いが分かる。達人ではないので細かい部分にズレはあるし記憶には長い時間を要するのだが、俺はそれを成し遂げている。
　あと僅かで敵の攻撃全てを事前に察知できる。
　体力がない俺にできる最高の防衛手段にして攻撃の機会を探る唯一の方法だった。

　そうして俺は、目にした骸骨の姿にある既視感を覚える。
　左足を引き、軽く曲げられた膝。高々と上がった剣には黒々とした濃密な霧が、まるで汚泥のように纏わりつく。茫洋と暗闇しかなかった眼窩には僅かに光る殺意の光。既視感。
　記憶の残像と重なる、残像。
　一瞬の光景は俺の記憶からある一撃を浮かび上がらせた。今盾に付いている一番大きな傷跡を残した、おそらく黒骸骨最強の攻撃。鎧込みの体重と剣の重量を込めた斬撃。既視感は色濃くなり、現実と記憶が完全に重なった。
　頭の中で描く道を辿る。完璧に覚えた間合いの一歩後方に退き、小剣を構える。振り落とされた刃が空を切り、固い迷宮の地面を食む。
　そして俺が構えた小剣を寸分違わず打ち込んだのは、手首の骨。両手の手首の骨、その中ほどにある虚空を切っ先が貫き、地面にその腕を縫いとめる。さらに鎧のベルト、ナイフの隣に挟んでいた小槌を取り出して柄頭を一度叩けばもう、たった一本の小剣が黒骸骨には抜けない、鋼の杭と化す。
　静止する黒骸骨。動き出した俺は背後に回り込むと、ちっぽけな凶器を振り上げた。
　腰辺りに打ち込む握り拳二つ分ほどの鉄塊が骨片を跳ね上げ、その度に黒骸骨の体が揺れる。その揺れは途中から危険なモノへと変わっていき、ついにその時が訪れた。
　いくら祝福で頑丈になっていようとも、そもそも骸骨戦士(スカルウォリアー)という種族は打撃という攻撃方法に滅法弱い。もし体の一部分、それも頭部以外の致命的な部分をしつこく攻撃され続けたらどうなるのか。その答えは今、俺の目の前にあった。
　頭蓋骨と骨盤を繋ぐ一本の骨組織が今、鎧の重量に耐え切れずその身を砕き折ろうとしていた。
　そう、俺が執拗に叩き続けたのは鎧に守られた部分から出てしまった背骨。戦闘云々ではなく、人型のモノにはそもそも上半身と下半身が繋がっている必要がある。だからこそ俺は背を狙ったのだった。
　やがて黒い同胞はその上半身を自らの重さによって落とし、地に潰えた。
　ここで、俺にとって少々意外な現象が起きた。黒い霧が目の前の骸骨から滲み出るようにして空中に漂うと、俺の体である骨に染み付いたのだ。当然びっくりしたし罠かとも思ったがどうも違う。手足を見れば見慣れた枯れ枝のような白骨はなく、影のような黒があっただけだ。俺の脳内―――脳？――を電流が走った。
　二つの祝福。祝福を受けた魔物同士の戦い、決着。黒から白へと果てた敗者と白から黒へと染まった勝者。それが意味することは、細かいところはともかく。
（祝福は、戦いにより受け継がれる）
　俺は勝ち取った祝福をぼんやりと知る。きっと【知神の祝福】で分かったのだろう。
　【影神の祝福】。それが新たに得た俺の力だった。
　一息ついたところで黒骸骨―――とは言っても死んだ時は白くなってしまったが―――の遺品を確認する。ヤツが残したのは一本の長剣のみ。鎧はどうやら【影神の祝福】によって創り出していたようだが、それを受け継いだ俺はそれを創ることができなかった。魔力かそれとも何か別の要素が足りないのか。とはいえそうそう都合よくいくはずもないのでこれは予想通り。
　ただ驚いたのは一か所、例えば刃か鎧といった場所には黒い霧を纏わせることができた。多分黒骸骨の様子からすると、効果として膂力や骨耐久度の上昇があるのだろう。だがこれは一人では確かめられないので帰り道にお仲間を襲撃するつもりだ。
　【影神の祝福】の能力をまとめると、少しは死に難くはなったが俺がやったように多少卑怯な手を使わられたら殺される可能性がある。また運用方法もよくわかっていないため要練習。
　結論、過信は禁物。一人で納得し、ふむふむと頷く。
　それから腰を屈めて長剣を拾った。刃が分厚く、切れ味よりも頑丈さに重点の置かれた『叩き斬る』武器だ。繋ぎ目のない、全てが一つの金属塊で作られた剣の、なめし革が巻かれた柄を握ればずっしりした重量が手のひらに感じられる。
　突然の事態だったけど戦果は上々。主に使うのは長剣にして、一応ナイフと小槌はこのまま持っておこう。小剣は残念ながら自宅の箱入りだ。鎧の携行ベルト（勝手に命名）に装備できる物には限りがあることだし。鎧も少し装甲が何枚か剥げたけど、それより盾を探さないと。ひどく傷んでいる。
　ぶつぶつと呟きながら歩いていると、下の地面から這い上がるようにお仲間が現れた。真っ白だけどさ、元は同族だ。というか今も一応は同族だけど。
　ふむ、と一つ頷き。【影神の祝福】によってどれだけの力が付いたのか試すことにした。
　まずは普通に小槌を取り出し、真横に振り抜く。ガツッと鈍い音が響かせ頭が揺れる。返す腕を逆から振り抜けば頭蓋骨に鉄の塊が刺さり、こめかみ辺りの骨を粉々に叩き割ってしまった。
　正直言うと、あまり違いが分からない。確かにトドメの一撃は頭蓋骨破損という初めての結果になった。だが回数自体は全然変わっていない。それが少し不満で首を捻る。もっとこう、自分でびっくりするぐらい変わってもいいじゃない。
　さてもう一回。家に帰る前にわざわざ地下一階を徘徊し、ようやくボケッと突っ立っているサボリ骸骨を見つけた。まあ冒険者がいないからサボってるわけではないだろうが。
　まず拳でコツンと突くと、持っていた小剣で斬りかかって来た。敵認定されたわけだ。当然それが狙いだが。
　まず初撃を譲り、凡庸で速さも力もない一撃を盾で受け流した。もう散々戦ってきたので【知神の祝福】による反復記憶などなくとも簡単に動きが読める。木の破片を削り飛ばしながら、小剣が体の真横に抜けていく。勢い余って捻じれた体は致命的な余裕を晒す。
　しかし俺は特に何の感慨も抱かず、引いた小槌に意識を集中させた。中空から現れた細い霧が幾筋が槌を覆いそして雲のように纏わりつく。
　外れる可能性の少ない胴を狙って腕を振ると、黒い霧の塊と化した打撃が空を迫り、胸部に直撃した。肋骨を折り砕きながら直進した一撃は背骨に当たる。いつかの黒骸骨のように折れはしなかったが、鈍い音を鳴らし体を飛ばした。
　地面に転がっていく骸骨を追いかけ、槌を左手に持ち替え逆手に長剣を引き抜く。霧を長剣に纏わせると、比例して槌から霧が消える。
　剣を持ち上げて、持ち上がりかけた頭蓋骨に振り落とすと乾いた音とともに頭蓋骨が真っ二つに割れた。
　長剣を掲げ、のたうつ霧を見つめる。
（とんでもない力を見つけたのかも、しれない）
　ポツンと、心の中で呟いた。
　生き残る確率が上がったようでちょっとばかり嬉しかったり、うっかり得てしまった力に結構引いたりで複雑な心境だったが、いつも通り自宅に帰った。
　木箱に武器防具を収めてベッドに座る。火のついたロウソクが輝く燭台を引き寄せ、本を広げた。今日ばかりはあえて続きからではなく、目次にあった【祝福】という章に目を通した。どうやら宗教絡みのことらしくかなり文字数が多かったように思う。


　【祝福】とはこの世界におわします【ペテロア神族】とおっしゃる尊い神々から、選ばれた意志ある生物に加護と寵愛の証である何かしらのお力を授かることでございます。
　選ばれる生物の種族・個体、また与えられる力の種類・度合などは理解が進んでおりませんが、醜く汚らしい害悪な魔物にすら【祝福】が与えられるのはまさしく神のお優しさを表すものでございましょう。そもそも【ペテロア神族】とは――――
～以下『神様ヨイショ』のため中略～
―――というわけでありまして、【ペテロア神族】とは創造神より各々の役割を託された神々のことでもあるのです。ですから彼らには一般的に【属性】と呼ばれる力が備わっていて、それを自らの寵愛の対象に分け与えることがおできになるのです。


　この章だけとても長かった。全十章の本の中でほぼ三割といえばその分量が伝わるだろうか。
　迷宮の外がどういう社会なのかも、宗教が持つ意味合いや権力の強弱も分からないが、これだけの文字数を書き上げる情熱には拍手を送ろう。途中はともかく意外と参考になった。
　俺の持つ祝福はどうやら全く別の系統らしく、本文に比べると軽く載っていたのでそこだけまとめてみる。
　元々持っていた【知神の祝福】は主要な三柱の神(ひとり)【天神】の一族？眷属？に分類されるらしく、同列としては【風神】がいた。とても珍しい祝福ではないが持っている人間は高確率で高名な学者や軍師になっているらしい。とはいえもちろん悪用して国を転覆しかけた輩もいたらしいのだが。
　それから今回俺に新たな祝福を授けた存在である神は同じく三柱の【地神】と同じ系統とされる、【闇神】の下位神である【影神】。主に隠蔽や防御に補正があるらしい。もちろん攻撃も若干強くなるらしいが、微々たるものだ。こちらは特殊部隊や暗殺者になる人間が多いらしい。
　俺はそこまで読んでいてふと思う。
　祝福がもし神からの贈り物ならば、なぜ黒骸骨から俺に祝福が移ったのだろうか。魔物が強くなる仕組みは確か魂か何だかが持つ力を受け取る、そんな仕組みだったと思うが、その時に祝福が移るという話は紹介されていなかった。もしかして魔物と人間との意思疎通ができていないから知られていないのだろうか？
　気づけば本をそっちのけで深い思考の海にはまっていた。
　心持ち苦笑を零し、本を直し火を消してからベッドに倒れ込んだ。明日からもまだまだ考え、戦わなければならない。肉体的な疲労はないが精神面の疲労は否めないだろう。
　意識が闇に沈んでいく。
　朝。というか迷宮から一歩も出たことがない俺の体内時計基準なので、朝ではないのかもしれないが。
　それはともかく、俺は今日も地道に強くなるための狩りにでることにした。
　ちょっとボロい鉄鱗鎧(スケイルアーマー)に縁の木製部分がボロボロになってしまった円盾(ラウンドシールド)、無骨な長剣(ロングソード)。この数日で装備がかなり良いものに変わった。特に長剣には主戦力になってくれるだろうと期待しているので、今日は石弓(クロスボウ)は持っていかない。短剣(ナイフ)はこの間の青年に弾かれた後行方不明だ。
　それはそうと、俺の戦闘力では今の地下一階ではどうにも物足りないということは安易に予測がつくだろうか。何しろこちらの攻撃は昨日のように【影神の祝福】による例の霧でどうにかなるだろうし、敵の攻撃は盾はともかく鎧があればなんとかなるだろう。盾は冒険者から貰えばいいか。
　胸中にんまりと笑い、いつもと違って堂々と部屋を出る。何しろ【祝福】二つだ、どんなヤツが来ても―――
「いたぞッ魔物だ！」
　すいません調子乗ってました。というか昨日自重したところだろうが！と密かに自分を詰る。油断もいいトコだ。
　右手を向けば、三人の冒険者が抜剣しながら走って来ていた。どうやら敵を舐めているのは向こうも同じことらしい。普通どんな敵かも分からないのに走ってくるのは愚かとしか言えない。実力は不明だが中身はとんだおバカさんらしい。
　手に携えた抜き身の長剣を構え、一足先に突っ込んで来た冒険者の一撃を受け止める。いかにも安物な銀色の刃とかっちりとした雰囲気漂う刃が激突する。鈍い音と共に弾きあったそれらは、片方が持ち主を頭上へ引っ張り、片方が横に引かれ、と全く別の軌跡を描く。
　もちろん意図して冒険者の体勢を崩した俺が、腰の辺りに長剣を構える方だ。
「うぁッ」
　重たげな鈍色の刃が革鎧ごと、冒険者の胸をざっくり切り裂いた。鮮血が飛び俺の鎧を濡らす。
「ルード！」
　悲鳴のような叫びが反響し、片割れが一直線に俺に向かってくる。少々小ぶりな片手剣が頭骨を狙って迫るもののあっさりと盾で防ぐ。表面を削りながら流れた刃が向きを変え、何度も盾に衝撃を伝える。お世辞にも鋭いとは言えない剣筋に少々呆れ、盾の欠損を考えると何やら勿体なく感じたので即行反撃に出る。
　盾のこちら側で見えないように突きの構えを取る。それと並行して例の霧を集め、長剣をズルリと覆わせる。そして嵐のような剣撃を盾で強引に押すことで退けた。
「うあァァァァッ」
　吠える、血走った目の人間。再び怒涛の拙い攻撃が始まる前にこちらの一撃を捻じ込む。
　右上から振った一閃が防御に構えられた片手剣を吹き飛ばし、地に突き立つ直前で力の向きを真逆に変える。そして、次の下からの振り上げる刃が、腰から胸元までに長い斜めに走る深い傷を与えた。自分と相棒が生み出した血の海にバシャリと浸かりながら、ピクピクと痙攣する姿は、やがて完全にその命を迷宮に散らした。

　戦い方は完全に変わった。
　俺は長剣を抜き放ち、ぶらりと通路の角から姿を出した。黒い骨で見え辛いだろうが、恐る恐る近寄って来た冒険者たちには俺の正体が分かったらしい。一瞬の内に目配せを終え隊列を整える。その間に俺は鎧のない部分全てに濃密な黒い霧を纏わせていく。
「行くぞ！」
「いつも通り、連携を意識しろよ！」
「おうッ」
　元々黒い骨に黒い霧が付いたところで気づきはしない。俺は思惑通りの動きを開始すべく、壊れかけの盾を全面に掲げ突撃する。順番に駆けて来る敵は僅かな動揺も表に出さず、冷静にそれぞれの武器を構えた。長剣が、短槍が、短剣が交差するような軌跡を描き俺の体に吸い込まれていく。
　しかし。盾と鎧そして霧に守られた俺の体は多重に張り巡らされた死線を強引に突破。高い金属音を奏でながら一直線に後方支援の、魔法使いとみられる壮年を過ぎた男に走り寄る。
　霧の防御力は、黒骸骨の頭蓋を守っていた時のまま、健在だ。以前俺を追った妙な青年のように、光と火をまき散らしでもしないとこの堅い守りは突破できないに違いない。あれは別格だ。
　俺は驚きの声を背中に受けながら魔法使いの眼前に立った。すっかり愛用している長剣を振りかぶり、目を見開く男を淡々と切り裂いた。直前で掲げられた腕はなんの意味もなさず切断され地面を跳ねる。
　怒りの罵り声が迷宮に、爆音のように反響する。俺は叫ぶ者たちを緊張した視線で捉える。
　普通の骸骨なら絶対にしないはずの動きと防御力で初撃は貰ったが、これからは怒りに満ちた反撃が始まるだろう。
　横目で死体と化した男を見る。『いつもの連携を』、そのようなことを言っていた。つまりこいつが司令塔的な役割を担っていたのだろう。司令塔を失った兵士は、集団としての力を発揮できない。
「ローエンをッ…お前ッ」
「死ねぇぇぇぇッ」
　本来なら『死』の恐怖でおそらくマトモな動きはできていないだろう。知識ばかりの俺はその恐怖に震えるしか手がなかった。だが今ならば。驕るのでもなく萎縮するのでもなく冷静に見極めて、それでも。俺はこの程度の敵に、負けはしない。そのくらいの自負はある。だがせめて、あの光と火の青年に勝てるほどまでには強くなりたいと思う。彼が再び襲来する可能性も残されている。
　一番早く飛び出してきた短剣使いの少年。何も考えず突っ込んできたところに合わせ長剣を力任せに、水平に振る。短剣を押し切った斬撃が腹筋を抉り臓器を破る。断末魔を剣に付いた血糊と一緒に振り払い、俺は単騎で生き残った二人を睥睨する。
　ここまではのし上がって来た。それは幸運を元にして積み重ねた俺の努力。もう一つ幸運が舞い込んだのだ、進むことはできる。
　不意に立ち止まった二人の内、一人が雄叫びと共に飛び込んできた。
　鉄臭さが濃厚になった。

　血がべったり付いた鎧と長剣を手に、俺は重くなった気がする体を動かした。命を奪い、殺すことへの忌避感は全くない。ないのだが俺は自分の行いについての絶えない反省に悶々としているのである。
　どう考えても軽率だ。散々、しつこく慎重に動こうと決めたじゃないか、と。先ほどの戦闘含め戦いの専門職なんかと真正面から戦うのは馬鹿のすることだ。【祝福】二つとはいえ種族はほぼ最弱、初心者冒険者でもセンスが良ければ奮戦の結果殺される。
　どうも【知神の祝福】は知識は与えても自重は授けてくれなかったようだ。
　反省を終えると、剣を使っていた青年の状態のいい盾を貰い、投げっぱなしで失くしていた分の短剣を回収した。そしてもう一つ。魔法使いの持っていた杖に関しては取扱い方が分からない。そもそも魔法なぞ使えないし、今現在魔法を使う予定もない。つまりは木箱の肥やしとなる以外の道はない。ちなみにかなり前に殺したヒーラーの杖はない。お仲間の武器に叩き折られてしまったからだ。
　勘違いの末に得た戦果を担ぎ、自室に戻る。その道すがら、俺は一つ思いつく。
　周囲が弱いからはしゃいでしまう。それならいっそ、もう少し地下に潜って本当に強い奴らと混ざった方がいいのではないか、と。
　しかしまた別の疑念が頭をよぎる。この思考すらも調子に乗ったが故に出て来たものではないか。
　思考のループからはしばらく、抜け出ることはできなさそうだ。
　俺はグルグルと回る思考に浸かりながら自室の扉を潜った。

「うわっ」
「え、ってわわわわっ」

　……なんだこれは。
　そこには、愛しの我が家に居座ってのほほんとしている若い冒険者が二人。片方は女。穏やかそうな少年の方は俺の愛読書を片手に固まってるし、少女からしては腰を抜かしている。どちらも武器を壁に立てかけていて、その緊張感の無さが伝わる。
　それで、武器を咄嗟に俺の方に引き寄せてしまったのは俺のせいじゃないと思うんだ。
「ぶ、武器が！」
　いや焦るくらいなら不用心にほったらかすな、と少々呆れつつ、この不埒者たちをどうしてくれようかと考える。とにかく侵入した理由が知りたいがどうしたものか。
　ほら俺ってご存知の通り舌も声帯もないから。いくら発音の知識があっても喋れないんだ。
　俺は片手をむき出しの頭蓋骨へ乗せ、むむ…と悩み込んだ。どうやら積極的に向かってくる様子もないみたいだし、ここは情けを掛けておくか。
　一つ頷くと、少女の方がビクッと震えた。失敬な、そんな怖がること―――あるのか。見た目骸骨な俺が動くって魔物以外ありえないのか。もう少し他人からの視線に気を付けてみよう。
　俺は武器を背後の壁に、つまり冒険者の男女から一番離れた場所に預けると、指を地面に突き立てて反対側からも見えるように上下逆の字を書き始めた。
『こんにちは。ここ、つまりこの部屋の主である骸骨戦士(スカルウォリアー)だ。一応言っておこうか。いらっしゃい、我が家へ』
　少女はもうそりゃ驚愕という言葉以外似合わない顔で俺と地面を交互に眺め、少年の方は驚いたのは始めだけで、後はずっと好奇心まみれの目だった。あまりの差異に少々おもしろくなってしまう。
　俺は手のひらで文字を消すと、新たに文を書き上げた。
『驚くところもあるかもしれないが、主としてそちらのお名前を聞いておこうか』
「僕はベイン、彼女はルカといいます」
「ちょ、ちょっとベイン！」
　喚く少女は俺そっちのけでベインなる少年に怒りを露わにした。それを見ていると少々おかしく、俺は絶対にこの二人を殺さないことに決めた。
　カーリア国、【ヴァレン迷宮】地下一階。
　階層全体の位置では大体真ん中にある横道、その脇道の片隅に俺の家はある。この迷宮に仲間と同じように湧き出て来てかれこれ三か月ほど。襲われた新人冒険者を殺害し愛読書と巡りあい、進化の存在を知って強くなろうと自分から戦い始めてから見つけた隠し部屋的な場所なので、住み込んでからもう二か月半にはなるだろうか。
　その愛しの我が家には今、史上最多となる三名の生物がいたのである。なにげなく、自分以外で知能を持つ生物との会話は人生初だ。
「ジェラードさんの種族って何ですか？」
『骸骨戦士(スカルウォリアー)』
「……黒く、ありません？」
『だが体の形は変わったことがない』
　少年が首を捻りながら言葉を投げかけ、骸骨な俺が筆談で受け答えする。違和感しか感じない不思議な空気に、ルカと紹介された、こちらも初めて見た女性の冒険者がかなり引いている。まだ俺への警戒は残っているが悲鳴を上げて逃げないだけ胆力があるということなのだろう。そうでなくては冒険者など務まらないはずだ。
「…！」
　ちらりと横目で見たらかなり大仰にビクッとした。少し傷ついた。
「三か月、ですよね」
『私の記憶が確かなら、な』
「で、その間は殆ど戦い続け」
『そうだな』
「とっくに進化していてもおかしくないと思うんですけど…」
　本気で頭を抱えた。
　ベインと名乗った少年の知識は驚くほど正確だった。試しに彼がまだ読んでいないはずの項目について質問すると、記憶を手繰り寄せながらも正確な返答を返して来ていた。そのベインが言うなら正しいとみるべきだろう。
『一般的には骸骨戦士ってどうなるんだ？』
「そうですね、聞いた話では蘇人(ゾンビ)か竜骨戦士(スケルトン)ですね」
　肉が付くか骨が硬くなるか、といったところか。俺は何となく竜骨戦士になる気がした。いや、単なる勘だが。しかも何の根拠もない。というかそもそも進化できる気がしない。
「ジェラードさんはどっちになるんでしょうね」
「強くなったら困るでしょうが！」
　ルカさんとやら、全面的に君が正しい。俺にとっとと順応した上呼びにくいからとあっさり名前を付けた君の適応力は、まるで黒いアレ(ゴキブリ)だ。昔はここにもいたが、いつ骨をかじられるかと心配した俺がネズミともども殲滅してやった。血の通った肉ならともかく骨って治るんだろうか。
　ちなみにジェラードというのははるか昔にいた賢い魔法使いのことを言うらしい。魔法使いじゃないだとか根本的に種族が違うだとか突っ込まなかった俺はきっと空気を読める骸骨だ。
「あとベイン、もう帰らないとヤバイよ」
「あ、そうだった」
　立ち上がった二人に顔を向けると、ベイン君はにっこり笑って
「また来ます」
「来ないわよっ」
『いつでもどうぞ』
　魔物とヒトとは思えない、ほのぼのした時間に俺の心は和み、おそらく傍から見ていたルカは心をすり減らしたことだろう。
　今日はいい日だった。
　いつもより遅めにベッドに入り、しみじみ思う俺だった。
　初めてマトモな会話がなりたった昨日のことを思い出して和みつつ、すっかり手に馴染んだ長剣の腹を振り回した。腰の入った一撃が骸骨戦士の骨を折り砕く。
　俺のいるこの地下二階ではもはや骸骨しかいないことが分かっているので、両刃の剣を普通に扱っていては刃が潰れているし効率が悪いと考え、打撃武器として使っているのだ。一応木箱に小槌が転がっていたと思うが間合いが致命的に短いのでお蔵入り。
　今日も早々に起きた俺は今までの反省を生かし、地面からズブブと湧いてくる格上の骸骨戦士(スカル・ウォリアー)の奇襲を繰り返している。
　時には周囲の警戒を忘れてしまい冒険者と遭遇してしまったが、こちらも慣れたモノで、全身に霧を纏うことで攻撃を無力化しつつ様子見、勝てそうなら力押しヤバそうなら逃げるという方法で切り抜けている。
　幸い今までに襲われたのは全身之(これ)筋肉と言わんばかりの巨漢。豪快に笑いつつ剛腕を振り回してくれたおかげで盾がバラバラに粉砕されてしまった。ボロボロとはいえ、それなりに分厚い木製の盾を一発で木端微塵なんて本当になんというか……。お陰で防具はもう鉄鱗鎧(スケイルアーマー)しかない。
　脇道に逸れて逃げるという実に下手くそな手段で逃げたが、骨が黒かったことと相手が脳筋だったことが俺を救った、と思われる。こっそり覗いてみると歯をキラリと閃かせながら突撃、骸骨の群れを真正面から粉砕していた。―――素手で。アゴが落ちるかと思った。

　そんなわけで今現在は、戦闘が一つ終わったばかりの中年の男を背後から切ったところだ。
　卑怯？何か問題でも？勝てばいいんです。と堂々と心の中で言い放ちつつ、仰け反った背中をズブリと貫いた。霧で強化された突きがあっさり分厚い胴体を貫通したところで水平に倒した刃を薙ぐ。心臓から左脇に掛けて血が吹き出し、俺を濡らした。
　長剣を振り払い鮮血を振り払うと、背中越しに向けた視線に振ってくる大剣が映った。合わせて聞こえる奇声にゾクリと冷たいモノを感じて、霧の位置を変える。覆える範囲が広がって来てはいるが、複数の箇所を満足に強化できないのだ。長剣に纏わりついていた霧が骨を伝い空を舞い、背面に集中する。盾と化した背を向け踏ん張って―――
（ぐッ）
　とんでもない衝撃が弾け、ごろごろと地面を転がった。慌てて立ち上がり振り返ると目前に刃が迫っていた。厳つい大剣ではなく、鋭い切っ先。
　咄嗟に長剣を振ると、一本の突剣(エストック)が回転しながら飛んでいった。
「チッ」
　舌打ちのした方向に目を凝らすと、逃げていく痩身の男が見つかった。黒ずくめの衣装が闇に溶けていく。地面には業物とは到底呼べない鈍(なまくら)な大剣が捨ててあり、その少し先に突剣も。先には血が付着している。どうやら思いっきり跳ね返したらたまたま当たってしまったらしい。なんというか、不運な冒険者である。
　すかさず追走。骸骨を避けて走る男を追いかけ、強化した長剣で骸骨を叩き伏せていく。どちらにとってもなんの障害にもなりえない骸骨たちの骨をばら撒いて、俺たちは階段に辿りついた。この先は俺が住んでいる階層、地下一階。
　徐々に詰まる俺と黒ずくめの距離。予測に過ぎないが、たぶん傷と緊張と疲労のせいだろう。もちろん俺に疲労なんてモノはない。不死(アンデッド)系統の底なしの体力舐めんなよ、元々弱いからあんまり役に立たないけどさ。
　追いつき、並走する。目を見開く男へ、頭上から剣撃を落とす。
「グ……ァァッ」
　血が舞う。パタパタと地面に散るそれの元は千切れた右前腕部。腕が地面にボトリと落ち、再び繋がろうとするように男に切り口の方を見せた。
　だが命を奪うに至らない。男はほうほうの体で逃げていってしまった。
　遥か上へと逃げていった男を見送り、俺はやれやれと気を緩めた。地面から湧いてきた骸骨を片手間に両断し、未だ長剣に霧による強化をしていたことを思い出した。霧を吸い込むよう意識するとスルスルと腕骨に染み込むように消えた。
　家路につきながらふむ、と考える。
　逃げに転じたこと、俺の防御が硬かったから今回は勝ちを拾ったが、もしかして彼自身、結構強い部類に入るのではないだろうか。無論、今まで俺が戦った中では。
　俺には何となくだが、彼の作戦が読めていた。まず気配を隠して接近、陽動として大剣の重さに任せた攻撃をする。攻撃がマトモに食らおうが浅かろうが、当たれば当然隙ができる。そこを突剣(エストック)でトドメ、というモノだろう。まぁ、骨の体を持つ俺にあの一投が効くかどうかはともかくとして、あの細見に陽動とはいえ大剣を振れる筋力は普通ない。つまり話に聞く職業(ジョブ)とやらの補正が掛かっているのだろう。
　長剣の腹を向けて振り回す。ボケッと立っていた骸骨戦士(スカルソルジャー)の頭が揺れ、次いで加えた二撃目で地面に倒れ伏した。
　呑気に骸骨を見つけては虐殺していると、それは突然やって来た。何の、予兆もないままに。


（おぉ……ぐァッ）
　痛い。生まれてこの方マトモに痛みを味わったことがないのに、周囲に誰もいないのに。まるであるはずの無い神経を切り刻まれるような感覚に、薄れる意識の中を痛いという言葉と概念が駆け巡る。俺に呪いを掛ける魔法使いでもいるのかと視線をめぐらせるが誰もいない。思わず膝をつき四つん這いになる。
　【知神の祝福】が何かを伝えようとしている気がするが、本能の部分にまで侵食し始めた激痛には焼け石に水、辛うじて正気を保つことしかできなかった。
（グぁ、ァァぁ……ッ）
　耳に小さく、パキパキボキボキと枯れ枝の折れるような音が響き、心の中で絶叫する。頭の中には痛いという感覚のみが牙を剥く。
（アアァァァァァァッ」
　耳に誰かの絶叫が炸裂する。
「はぁっ、はぁっ」
　痛みが、消失―――いや、ほとんど消えた。
　呼吸が激しい。頭痛にくらりと眩暈を感じ、慌てて迷宮の壁に手を付く。顔を上げて見れば、ブレる視界の中で俺の家へ続く石版が見えた。必死の思いで石版をずらし、転がり込み、倒れる。激しい頭痛の残響が俺の中でのたうつ。いつもはスカスカの鎧が痛く感じ、留め金を外し長剣を床に放り投げ、ベッドに倒れる。
　体感時間未だ夕刻。だが俺は安全地帯に来たことで完全に緩み、意識を手離しかけていた。危うく閉じかけるまぶたの向こうに、二人の冒険者が見える。また来たのか。そういえば開けっ放しだったな、扉。
「ベインと、ルカ、だろ」
「―――え、もしかして、あの、ジェラードさん!?」
　ベインの声を聞きながら、俺の意識は押し寄せる睡魔の大波に洗い流された。　目が、覚める。
　ムクリと体を起こし、寝ぼけ眼をゴシゴシと擦る。はっきりしない頭のまま首を巡らすと驚いた顔の少年と目があった。見開いた目と口がすさまじい光景を俺に投げかける。
「ベイン？お前口から何か出てきそうな顔して」
「ジェラードさん！」
　ツカツカと詰め寄って来るベイン少年。血走った目でまじまじと全身を観察される。骸骨眺めて楽しいか、少年。もしかしてそういう趣味か？迷宮一周りして来い、骸骨いっぱい夢いっぱいだから。
　自分でも取り留めのない思考を辿りながら意識がはっきりするのを待つ。だがその前にベインがおずおずと口を開いた。
「ジェラードさん、いつですか進化したの」
「………は？」
「いや、ですから、いつ進化したのかと」
　ぱちくり。ベイン少年の言葉に目を瞬いた。シンカ？あれか、進化か。
　手を掲げて眼前に差し出すと、血の引いた青白い腕がぬっと現れた。色々な角度から眺め回す。次いで頭に触れると乾いた糸っぽい感触。ベッドから降りれば同じく青白い脚が目に映る。長剣を拾い上げ腹を覗き込むと、鈍く反射する自分の顔が映った。
　冷たく乾き切った短い黒髪、輝きのない黒い瞳。骨に直接皮が張り付いてそのまま乾燥させたような頬はひび割れも走っていて、例えばここにいるベインと比べて美少年とは到底言えない。不気味さでは骸骨より上ではないだろうか。枯れた人形のよう、といえばわかるだろうか。
　しかし―――。これは蘇人(ゾンビ)だろうか。肉がついているからその可能性は高い。
「昨日、か？いきなり頭が痛くなって……そん時か」
　口から飛び出す若々しくもそれなりに低い声に慣れない。
「ずいぶんと、あっさりしてますね……」
「そうだな……」
　自分でも気づかないうちに進化とか、努力してきた身としては、なんか味気ないというか。がっくり来てしまうのは仕方ないだろう。
　それにしても骸骨から進化したせいか、裸である。一応言っておくとブツはあった。パリッパリに乾燥して縮こまっててもうソレと判別つかないけど。気づいたところで咄嗟に霧を出してみると、以前とは違い虚空から黒い霧が現れ、俺の腰から下を腰巻のように覆った。まだ使えることに安堵したがそれにしても祝福の無駄遣いである。
　聞くとルカは用事があって来ないそうなのでとりあえず、ベインを放置したまま長剣を持って出撃した。地下二階に駆け降り骸骨征伐に励む。ちょっと強いヤツになると鎧とかを身につけている個体もいる。俺が狙ったのはそれだ。進化した影響か、霧を少量なら分散させられるようになったので、長剣片手に大暴れ。
　短剣とわざわざ霧で強化した指先で鎧をバラバラに分解し鉄板だけその辺に捨てる。
　その間僅か５分程で、バラつきはあるものの大体40㎝×30㎝くらいの布が腕一抱えも集まった。それらをまるごとベインに押し付け外の街で服を作ってきてくれるよう頼む。目を白黒させるベインに対価として結構質の良い回復薬を与え、俺の部屋から押し出した。
　早く、霧の腰巻状態から脱出させてくれ。
　ベインの帰りを待ちわびる俺だった。
　自宅に引きこもること二日。暇過ぎて本を読破してしまったり、筋肉がついたからなのか強くなった腕力を活用、木箱の底から出してきた長剣で素振りしたりとダラダラ過ごしていた。意外と楽しかった。
　長剣を木箱に一旦しまった時、石版がコツコツと叩かれた。小さく名前を呼ばれる。
　念のため短剣を隠し持って石版をずらすと、肩から麻袋を下げたベインだった。招き入れ、成果を聞くと麻袋から何枚もの服がでてきた。こんなに布あったっけ、とびっくりしながら聞くと、なんと報酬に渡した回復薬を売って新品もいくつか買ってくれたのだとか。
「あれだけでは足りないでしょう」
　ちょっと呆れつつ、でも俺が喜んでいるのを見て嬉しそうだったので、ひとまず下着と上下の服を着てから余ってる回復薬を全てあげた。あまり効果が高くないのも混じっているが冒険者という職業柄必要なはずだ。
「こんなにいいんですか？」
「冒険者からから貰った(・・・)モンだし、お使いを頼んだのは俺だしな」
　服屋へのお使いにお駄賃を払った俺は、薬瓶と一緒に出してしまった短剣やら本やらを戸棚に戻した。ふむ、と満足して頷く俺に、隣へ立ったベインが顔を向ける。ドコか真剣な顔つきだ。
　こちらも向き直るとベインは麻袋から一枚の紙切れを取り出した。印刷された字で【冒険者ギルド　緊急連絡】とあり、宛名には【ベイン・ローゲル】という文字が、こちらは手書きではっきり書いてある。ちらりと確認の目線を送ると一つ頷きが帰って来た。こちらも頷き返し目を通す。

『近日、【ヴァレン迷宮】に特殊個体が現れました。鎧と長剣を装備した黒い骸骨であるという報告が、先日の四肢欠損により入院中のオルデガ氏より入っています。聖教会によりますと神の祝福を受けている可能性があるということです。生存している目撃者は彼だけではありますが、彼のランクCを考慮に入れた上で今回の緊急連絡となりました。十分警戒してください』

　簡潔な文章。それだけに要点がはっきり伝わる。オルデガ氏、おそらくは前に腕を斬り落とした黒衣の冒険者はそれなりの強さであり、彼がやられたから注意しろ、ということだ。
　それから黒い骸骨というのは間違いなく俺のコトだろう。今は違うが。
　これで分かったことがいくつかある。
　まず、間違いなくより多くの強い冒険者が入ってくることになるだろう。それはギルドが呼びかけたということにより、低ランクの冒険者はココを避け、代わりに腕試しの強者が訪れるということだ。俺は以前見た、【聖属性】を内包した炎をまき散らして去っていった青年を思い出し、顔をしかめた。まず間違いなくアレには負ける。
　それから宗教関係者にも話が伝わっている。すなわち行き過ぎた信仰心を持つ輩が―――どれぐらいいるか知らないが―――大勢襲ってくる可能性もある。
　俺はげんなりしてベインを見つめた。紙を返し、ありがとうと声を返す。どうするんですかと問うベインには答えず、腕を組んだ。目を閉じて【知神の祝福】に集中する。

　この迷宮から移る。ここから出て、いや無理か。別の迷宮を目指す以上、ここと到着先の街、二つの敵である冒険者の街に行くのことは今の俺では不可能。
　現状維持。確かに外に出るよりは安全だ。だがこの階層の魔物では進化できそうにないし、なにより一か所に居続けると危険が増す。下策とも言い切れないが却下。
　地下に降りる。しかし今の家のように都合よく居住空間があるかと言えば、まだ調べていないから断言はできない。保留。
　引きこもる。なかなか魅力的だが同時に、戦うこともできなくなるのでこれ以上の進化は期待できなくなってしまう。

　薄目を開けると、恐々とベインが覗き込んでいた。それに対し俺は朗らかな声を上げた。
「家を探そう！」
「はい？」
　思考の過程が分からず混乱するベインを一度帰らせ、俺は地下二階・三階と散策を始めた。
　初めて交戦する種族、腐人(ロッテンヒューズ)を難なく切り伏せ、長剣にへばりついた腐肉を振り払った。漂う微かな異臭にギチッと眉間にシワを寄せる。種族格差でいうと俺の方が上だが、湧く人数とグチャグチャの肉の斬り難さには閉口している。念のため持ってきた石弓は、わざわざ剣があるのに近接戦闘で使うワケもないので背中に括りつけてある。
　もし階層ごとの大きさが同じなら、俺の今いる位置は地下三階でいう真ん中辺りか。現れる魔物のほぼ半数がそれぞれ骸骨戦士(スカルウォリアー)と腐人で、ごくたまに竜骨戦士(スケルトン)が見受けられる、といったところだ。竜骨戦士とはまだ交戦していないが、おそらく蘇人(ゾンビ)と比べれば僅差であちらに軍配。戦う前にあちらの戦闘を見れてよかった。
　途中で倒した、長剣持ちの骸骨戦士から奪った鞘に長剣を納め、迷宮内、特に脇道を探索していく。歩くたびに響く、若干大きさが余り気味な鞘と長剣の触れ合う音、鉄鱗鎧(スケイルアーマー)の擦れあう音だけが今現在耳に届く音だ。死者の迷宮は自分ひとりの時は本当に静かだ。
　もっとも、と自分の感想を一部訂正する。
「奴らは一々うるさいが」
　前から聞こえ始めた金属音と叫び声。早足で近づくと、初めて見る広間のようになった迷宮の一角で、冒険者一行と蘇人(ゾンビ)を中心とする魔物の群れが交戦していた。戦況は硬直状態、僅かに人間の方が有利。その要因は杖(ワンド)から光の玉を放つ魔法使い、のはずだ。
　一行の編成からして堅実だ。壁(タンク)二人に攻撃(アタッカー)一人、魔法使いが二人いてその内の一人は癒し(ヒール)のみの専門。どうやら先ほど述べた光を操る魔法使いは【光属性】魔法にある程度通じているっぽい。攻撃も回復も行っている。あいつが要だ。
　俺は背中の石弓を外すと、静かに矢を装填した。残り少ない矢だが天敵の【光属性】使いしかも扱いなれているとあっては、出し惜しみしているわけにもいかない。
　石弓を向け、引き金を引く。弦の小さい音が鳴り、視線の先ではなぜか魔物が一体倒れ伏している―――!?
　俺は素早く二射目を放つ。だがそれも躱され、またしても一体の魔物の背中に刺さった。二射にわたる石弓の射撃を、しかも一発目は背後からの奇襲であった矢を躱してみせた魔法使いは俺の方を向いて舌を打った。
「ロン、始末しろ」
「ん？あぁ、了解！」
　ロンと呼ばれた年かさの冒険者が槍(スピア)を突きの形に構え突進してくる。槍が迫る。骸骨の時ならまだしも今の俺は柔らかい肉体がある。そちらは耐えられないかもしれない。だったら。
　霧を集め、引き抜いた長剣に纏わせる。剣腹に手を添えて盾にすると、嫌な音をかき鳴らしながら槍穂が剣の表面を滑っていった。流した格好からそのまま長剣を振って叩きつける。鈍い音を立てて２、３mを飛んだロン何某(なにがし)が、さらにもう２m程地面を転がって、やっと停止する。深々と亀裂が入った鎧の切れ目からは血が滴っている。
　それを見た魔法使いがボソッと呟く。
「蘇人(ゾンビ)如きが【影の業】を使うのか……面倒な」
　言い終えると同時に光球が二つ、まるで投剣(ダガー)のようなスピードで飛んできたそれらを剣で弾くと、剣を覆っていた霧が一部千切れ、空中に霧散してしまう。
　問題なく霧―――あの男の言が本当ならこれは【影神の祝福】の名の通り影なのだろうが―――を再度使えるのを確認してから、視線を戻すと魔法使いの指の間に、奇術でもしているかのように光球が増えていっている。
「ロンが戦闘不能だ。カルロとヘイズンは防御に専念。バルトは後退、ロンの治療を」
「了解」
「どれほど持ちこたえればいい？」
「五分には片を付ける」
「分かった」
　淡々と、遠回しに死刑宣告を通達される。
　飛んでくる光の弾丸。光の極刑が始まった。
　バルトの燐光の灯る手にかざされ、ほんの少しずつ出血が治まっていくロン。そして巨大な盾と棍棒を扱うカルロ、それから三角盾(カイトシールド)と鉈を匠みに振るうヘイズンが一定時間で湧く魔物と均衡した戦いを繰り広げている。
　そして俺は、というと。間合いの外から光球を打ち放ってくる魔法使いと交戦中である。
　戦い慣れているらしく、一斉に四つ程光球をばら撒いて撃ってきたり、避けられないように魔法に時間差をつけてきたりとかなり厄介な攻撃の数々が襲って来ている。
　やたら重みのある光を、影を纏う剣で受け流し弾き飛ばししつつ、懸命に間合いを詰めようと光弾が止まった瞬間に走り出す。やはり、と言うべきか筋肉がついてかなり速度が出るようになった体が今現在出せる最高速度で距離を詰める。
「ほう」
　だが感嘆の声と共に撃ち出される五つの凶悪な光弾が、頭や腹に手足などを目掛けて飛んでくる。慌てて立ち止まり、いつもより濃厚に影を纏う剣―――影太刀とでも呼ぼうか―――で当たりそうな光を跳ね返す。魔法使いがあらぬ方向に飛んでいった自身の魔法に視線を送り、軽く頷いた。顔を戻した魔法使いから鋭い視線が向けられる。疑惑の目。
「やはり知能があると見える……しかしそれほどの種族ではないはず」
　コチラが言語まで理解していると思っていないのか、ぼそぼそと解説っぽい独り言をつぶやく。
　腕をだらりと下げ、魔法を発動していないのを確認してから走りだすと、魔法使いの意識が覚醒、俺に集中した。虚空に突然現れる光。
　軽い、シュッという音を放って飛ぶ魔法をもはや真っ黒に染まった長剣でさばく。ここまで強化しないと影が光に負けて霧散してしまうのだ。そのせいで俺の防御用に回す影がない。
　あまり手の内、つまり【影神の祝福】はともかく【知神の祝福】は知られたくないので、ボロを出さぬよう警戒しながら影刃を構える。距離は殆ど縮まっていない。
「魔法を警戒、と。コレはなんとも……」
　悩み始める魔法使い。その隙に、今度は足元の石弓を拾って矢を装填、即座に打ち放つ。隙だらけの魔法使いに迫った矢が残り数㎝で――――ってはァ？
　そこらの岩石に、刺さりはしなくても表面に傷を残すほどには威力のある射撃が、魔法使いの目と鼻の先で壁に当たったように跳ね返ってしまった。
　その音に顔を上げる魔法使いは俺の手の内にある石弓、地面に転がる矢を見てフンと鼻を鳴らす。
　次いで俺の顔に浮かぶ驚愕の感情を読み取ると、ニヤリと笑う。
「感情まであるのか。おもしろいな、お前は」
　冷や汗が背筋を這いまわった気がした。汗腺なんてもの、あるのか知らないが。
「しかしなぜ知性があるかが分からんな」
　一つ呟き、魔法使いは首を捻った。だがそれは数秒のこと。何か(・・)、力の奔流が俺に狙いを付ける。味わったのは軽い既視感。以前骸骨だった頃、別の骸骨戦士(スカルウォリアー)と初めて戦った時のこと。小剣を突きつけられたような、しかしそれとは比べ物にならない巨大な何か。
　魔法使いの細身の体、その前に光球が現れる。それは瞬く間に増殖し、たちまち八という数になってしまった。
「だがまあ、後で調べればよい話―――【光球舞踊(レイ・ロンド)】」
　一斉に、別の軌道を描きながら襲い来る魔法。あるいは直線、あるいは這い寄るように地面を、あるいは一旦上昇し頭上から。一体の蘇人(ゾンビ)に向けるには大仰に過ぎる攻撃に、俺の意識全てが警鐘を鳴らす。そして僅かに遅くなる世界。【知神の祝福】によって情報の処理速度が早くなっている意識の中、状況を確認する。
　八個の光球を打ち出した魔法使いの体がグラリと揺れる。やっと止血し終わったバルト、竜骨戦士(スケルトン)に棍棒を折られたカルロ。全てを視界に収め、それでもなお道が見つからない。正確に言うと絶対に安全な道がなくなってしまった。ここからは賭け。いちかばちか、やってみなくちゃ分からない一発勝負の大博打だ。賭けるのは唯一無二の命。
　影が長剣から消え、ゆっくりした世界の中目を見開く魔法使い。同時に蠢く、足元の影。
「なッ」
　驚きの声を発する彼の言葉を最後まで聞くことなく、俺の視界を闇が覆う。
　小さく呟く。
「成功、か」
　俺が咄嗟に作ったのは、影による丸い、全方位の盾。音も光もない無明の闇の中、感覚で盾の表面が光によって千切られこと、しかしまだ穴のあいていないことを確認する。
　盾を取り払った俺がニヤリと笑ってみせると、蒼白な魔法使いが唇を噛んだ。
　―――いちかばちかの賭けでこちらも余裕がなかったのは、隠し通せたようだった。
