腐ってもタイ！　連載版　《始まりの町》近郊の浜辺にて。
　青年は砂浜にひっくりかえっていた。
　何せ彼は召喚士。言わずと知れた魔法職である。最初のステータスポイントは全て、知力と精神力に振っていたことに加え、そもそもがレベル1であったため、筋力や持久力は皆無であった。
　この鯛は重い。全長は1メートルを越え、重さは5キロの米袋よりは10キロの米袋に近い。
　町からこの浜辺までの道のりは、まさしく苦行であった。

　肝心の鯛はというと、浜からすこし離れた深みで元気に泳いでいた。HPも少しずつ自動で回復しているらしい。そこらへんは便利な召喚獣であった。
「でも活動できるのが海だけってどういうことだよ……」
　青年は砂浜に寝そべりつつ、楽しそうに泳ぐ鯛を眺めながらぼやいた。





　このゲームでは、召喚士と召喚獣の間には絆とか懐き具合、付き合いの長さから扱いの良し悪しまで、やたらと細かい設定があった。簡単にまとめると、長い間大事にしてあげてね、ということである。

　普通、初期召喚獣とは一番長く付き合うことになる。　お互いがレベル1の時から共に戦うことになるうえ、強力なモンスターとはある程度までレベルが上がらなければ契約できないからだ。このゲームにおいてモンスターと召喚契約を結ぶためには、対象とするモンスターと召喚士＋配下の召喚獣のみで戦い、勝利しなければならない、というなかなか難しい条件が課せられている。そのかわり、存在する全てのモンスター――フィールドボスなどとも契約できるが、契約成功率も100％ではない。そして成功率はモンスターのレベルやレア度と反比例する。運が良ければ1度の勝利で済むが、悪ければ何十回と戦わなければならないのだ。その上、ボス敵の類だと、勝利の上に貢物を要求されたりもする。
　それならば、最初のほうに弱いモンスターとたくさん契約するよりは、ある程度まで初期召喚獣の育成・友好度上昇に焦点を絞り、2匹目以降の召喚獣には一定以上の強力なモンスターを狙った方が良い。経験値を分散させると召喚獣の成長が遅くなるし、友好度は戦闘時以外のふれあい（普段のお世話をしたり、種族ごとに違う好物を食べさせたり、一緒に遊んでやったり）をしないと上がらないし、ほっておけば下がってしまう。友好度が下がれば下がるほど召喚獣は言うことを聞かなくなり、段々召喚に応じなくなり、ゼロになれば契約が破棄されてしまう。召喚獣維持はとにかく手間がかかるのだ。召喚士が難職だとか、遠隔呼び出しできるだけの猛獣使いじゃん、などとと言われる原因である。





　しかし、青年の初期召喚獣は鯛である。海でしか活動できない召喚獣を育て続けるのは苦労するだろうし、第一、次の召喚獣を捕まえるのに、どうやって陸に持っていくのか。また海のものを捕まえるのか。それでは本当に海辺でしか生活できなくなってしまう。レベル1の初心者に船の購入などできるわけがない――

　堂々巡りする思考。
　極度の精神的・肉体的疲労にばてている青年の耳に、どこからか羽ばたく音がする。
　最初は鳥の類だと思い無視していた青年であったが、鯛が慌てたように砂浜に向ってくるのと、自分の上にただの鳥にしては大きすぎる影が差したため、慌てて空を仰ぎ見た。
　その瞬間。
　ドーーン、という大きな音と、大量の砂が青年に覆いかぶさってきて、青年は思わず頭をかばう。

「おいおいわかばちゃん、なーにひよってんだよォ」
「きゅーん」
　青年の頭上から、そんなガラの悪い女の声と、どことなく困ったような鳴き声が降ってきた。
　目を開けてみると、目の前には何か、つるりと白い艶やかな皮があった。まるで爬虫類の腹のような。

「うわっ」
　青年が慌てて飛び退き、立ち上がる。
　改めて目の前の相手をみると、それは大の男より2回りも3回りも大きいドラゴンであった。鱗の背側は若葉色、腹は白く、黄色い瞳には知性があった。そしてその背中には革製の鞍が取り付けてあり、そこには黒を基調として赤をアクセントに使った魔術ローブを着たメガネの女が乗っていた。紫色の髪は腰まで無造作に流され、赤いたれ目にはただひたすらの邪気があるせいでとんでもなく目つきが悪く見えた。
「おや兄ちゃん、起きたかい？」
　女はにやにやしながら鞍から降りてくる。その胸は豊満で、ローブには深いスリットが入っていて太ももがだいぶ見えているにも拘らず、色気というものが全く感じられなかった。
「いやあ、砂浜でぶっ倒れてる兄ちゃんが見えたからさーちょっと驚かしてやろうと思ってさー」
「驚かすついでに騎竜使って不意打ちPKかよ。ふざけんな」
「いーじゃんいーじゃん、寛大で心優しいわかばちゃんのおかげで直撃しなかったわけだしィ」
「まったくよくねー！」
「きゅーん」
　大変申し訳なさそうな様子で鳴き頭をたれる、おそらくわかばちゃんだと思われるドラゴン。
　主人の代わりに謝ってくれているのだろうか。
「で？　兄ちゃんこんなところでなにやってンのさ？　……お！　鯛じゃん！　でかい！　よっしゃ、わかばちゃんGO！」
「きゅ！？」
「鯛逃げろおおおおおお！」
　わかばちゃんをけしかけようとする女と、必死に抗議するわかばちゃん＆阻止しようとする青年の攻防はしばらく続いた。
　鯛はさらに沖に逃げた。





「うははははははwww　鯛が初期モンスとか、マジ笑えるんですけどォwwwww」
「うっせー！」
　先ほどから女の爆笑が止まらない。
　女の暴挙を何とか阻止するため、鯛が初期召喚獣だと説明したところ、この有様である。
「魚が初期とか、兄ちゃんが初めてじゃね？www　うくくくく、しょっぱなから鯛とかおめでてーwww」
　よかったじゃん、うひひひひ、となおも笑い続ける女。
　青年の堪忍袋も限界に近い。
「てめー！」
「で？続けんの？」
「へ？」
「だーかーら、そのキャラでゲーム続けんのかってことォ」
　青年は黙り込む。
　女と騎竜の乱入で頭からふっとんでいた先ほどの堂々巡りがまたはじまった。
　難しい顔でうんうん唸りはじめた青年をしばらく眺めていた女だったが、ふっと笑って言う。
「ま、そのままでもそのうち陸に上がれんじゃないのォ？」
「えっ」
「今現在報告に上がってる水系召喚獣に、ウンディーネってのがいンのは知ってるかい？　あれを捕まえるのさァ」
「…確か、陸上でも活動できるんだっけか」
「おーおー勉強してるねェ、あいつなら貢物もキラキラした輝石類、ちょっと綺麗めの石ならなんでもいけるみたいだしさァ、ガラス玉でもいけたって報告もあることだし、海辺中心に活動しててもどうにか調達できるだろーよォ。なンなら海竜の類が陸に近づくのを狙うって手もあるしィ、そいつ捕まえられたら船の代わりになるじゃん？」
「おおお、希望の光が！」
　感動する青年に、女は言う。

「やめるンならいつでもできるしさァ、ちょっと続けてみて様子見すンのも手じゃねェの？」

　それまでの邪気満ち溢れる笑顔から一転、さわやかな笑みを向ける女。ちょうど彼女の背後から日が差して、とても眩しかった。
「それにさァ、カッコイイだろォ？　オンリーワンって。兄ちゃんが第一人者ってことだぜ？」
　青年の心は決まった。迷いはここに晴らされた。宣言する。
「もうちょっと続けてみます！」
　敬語だった。





　青年に見送られつつ、女はわかばちゃんに騎乗し、浜から飛び立った。
　青年と鯛が米粒に見えるくらい上空まで上ったところで、女が不気味に笑い出す。
「……きゅ？」
　わかばちゃんが不審そうにふりかえると、女は含み笑いしながらこういった。
「あの兄ちゃん、面白ェなァ。乗せやすいしィ」
「きゅ！？」
　あの場ではウンディーネだの海竜だのといったが、ウンディーネはともかく、海竜など攻略最前線パーティーかレイドで挑む相手である。とてもレベル1の初心者に薦める代物ではない。
「あいつあのまま勢いで特攻したりしてなァ！　からかいがいあって楽しいし、これからも定期的に煽ってみるかねェ！」
「……きゅー」
　珍しくまともなことを言っていたと思ったらこれである。
　わかばちゃんは背中で哄笑する主人にため息をついた。





　ひとりと一匹が去った後。
　青年が心地よい潮風にうつらうつらしていると、突然警告画面が出た。
　どうやらPTメンバーへ攻撃が加えられているらしい。
　慌てて起き上がる青年が目にしたもの、それは――
「うおおお、大漁だあ！」
「でけえ鯛だなあ、おめでてえ！」

　プレイヤーの釣り人たち――見た目は完全に漁師であった――がにわかに歓声を上げる。

　彼らは釣りに限らず、漁業全般をするプレイヤーたちが集うギルドのメンバーであった。
　そのプレイスタイルは、川辺海辺で釣りをする者、船で漁に出る者、はたまた養殖に手を出す者、様々である。
　近頃メンバーも増え、構成員同士の顔を知らない者も増えた。そのため顔合わせと歓迎会を兼ね、『新歓釣り大会』を行っていた。
　この浜が会場に選ばれたのは、『始まりの町』にも近く、出現するモンスターも比較的低レベルであり、低レベルプレイヤーでも気軽に参加することができるようにという配慮によるものである。
　彼らが釣りや釣ったばかりの魚介の料理を楽しんでいる中、ギルドマスターがなんと1メートル以上ある真鯛を釣り上げた。伝説級の素材から作った最高級釣り具で釣っていたとはいえ、この初心者地域ではレアな出来事にもほどがある。
　記念の魚拓だSSだ、あとは刺身に鯛茶漬けだ。汁物、煮付けに塩焼きもいいだろう。炊き込みご飯も外せない。
　料理スキルを持っているものも多く、皆がその用途に胸を弾ませる。
　わいわい楽しく騒ぐ釣り人達であったが、その時、信じられない事態が起こった。
　釣り上げられた鯛が釣り糸を食いちぎり、あろうことか海ではなく浜辺を跳ねて逃げたのだ。
　その姿はまるで陸を走るかのごとく、実際結構速かった。
　思わず唖然とする釣り人達。だが、すぐに正気に戻り追いかけ始める。
　必死で追いすがる釣り人達の視線の先で、件の鯛は砂浜をこちらに走ってきた初心者装備の青年の胸に飛び込んだ。
　どうみても獲物の横取りであった。

「おいてめえ、どういうつもりだ！」
　青年を取り囲み、鯛を返すように迫る釣り人達。
　しかし、青年は鯛を抱きしめ釣り人をにらみつけるばかりである。
「いったいどんな汚い手を使いやがった！」
「そいつをとっとと返せ！　鯛も、鯛が呑み込んでるレア釣り針もだ！」
　釣り人達の中から一人の筋肉質の男が進み出た。短く刈り込んだ茶髪に茶色の鋭い目つきの彼は、血気にはやった釣り人達を抑えつつ、青年に話しかけた。
「その鯛は今俺たちが釣ったんだ。返してもらおう。すぐに返してくれればなかったことにしてやるが……」
　青年は男を無視し、鯛の口に手を突っ込み（鯛は驚くほど素直に口を開けていた）、釣り針を取り外すと男の顔に投げつけた。男の顔が怒りに歪む。さすがの彼もこれには冷静ではいられなかった。釣り人達の怒りはもはや爆発寸前である。武器（銛）を抜くものまで出始めたがしかし、

「うるせー！　おれの鯛子に手を出しやがって！　そっちこそいい加減にしやがれ！」

　たいこ？

　予想だにしなかった青年の発言に、一瞬動きが止まる釣り人達。
　その時、青年の腕の中の鯛が紅く光った！

「まぶしい！」
「いったいなんなんだ！」
　釣り人達も青年も、あまりの眩しさに目を覆う。
　そして次の瞬間――

「波の音が……？」
「うわあ、大津波だ！　逃げろ！」

　とんでもない大波が砂浜に押し寄せ、全てが波にのまれた。
　青年も、鯛も、釣り人達も、何もかも。





　うねりさかまくみずのなかで
　せいねんはあかいころものしょうじょをみた
　そんなきがした





　気が付くと青年は、波間を漂っていた。
　夕日が水面を赤く染めている。
　目の前には鯛。ずっと目が覚めるのを待っていたらしい。
　周りにはちらほらと釣り人達が気絶したまま浮かんでいる。元いたと思しき浜辺はかなり遠かった。
「えーっと、あれ、あの波は……お前がやったんだよな？」
　鯛の返事はない。じっと青年を見つめている。
「その……なんだ、助けてくれて、ありがとな」
　鯛が沈んだ。しかしそれは一瞬のことで、再び浮かび上がったとき、頭に小さな薄紅の珠を乗せていた。そして青年の顔面に体当たりする。
「もがっ！？」
　珠を呑み込ませたかったらしい。しかし、言葉が通じないとはいえ、乱暴なことであった。そして鯛は青年に背を見せる。
「……乗れってか」
　青年はおとなしく鯛の背に乗る。浜辺まで乗せてくれるのだと思ったのだ。鯛はそれなりに大きいため乗ることはできたが、その形状のために微妙にすわり心地が安定しない。
　鯛は背中に青年が乗ったのを確認すると、沖に向って泳ぎだした。しかも段々と潜航していっているようだ。
「え？　え？　なんだそれ、ちょっと待ごぼぼぼぼー！」
　青年の悲鳴はむなしく海に沈んでいき、そこには未だ目を覚まさぬ釣り人達だけが残された。
　水龍のおじいさんはその日、海底にある海の女神イリーン様の神殿のそばでお昼寝をしていました。
　昨日、神殿の巫女姫の侍女の一人が突然行方不明になったせいで一族総出で大規模捜索に駆り出され、疲れがたまっていたのです。この日ばかりはゆっくりのんびりしたいものだ、とおじいさんはうとうとしながら考えていました。
　そうしてのんびり景色を眺めていると、何か見慣れないものが神殿のほうに向ってくるのが見えました。
　目を凝らすと、件の行方不明になった侍女ではありませんか。
　おお良かった良かった、これでみんなも一安心だ、と一瞬ほっとしたおじいさんでしたが、次の瞬間ぎょっとしました。

　侍女が、人間の男を連れていたのです。

　おじいさんは大層びっくりしました。なにしろその侍女は、侍女たちの中でも一番奥手で、いつも誰かの後ろに隠れているような引っ込み思案な娘なのです。
　いったい何があったのでしょう。人間に脅迫でもされてしまったのでしょうか。気の弱い彼女のことです、何か頼みごとをされて断りきれなかったのかもしれません。

　こいつは一大事、と、おじいさんは急いで侍女のもとに泳いで行きました。





「やばい……うみこわい……」
　青年は鯛の背の上で震えていた。

　最初はこのまま溺れるのかと思ったが、なぜか水中でも呼吸できることに気がついた。情報サイトの類によれば、ゲームだからと言って水の中でも平気なわけではなく、当然のように苦しいし、溺れて死んだりするため、海に潜るときは生産者達が苦労して開発した酸素ボンベのような値の張るアイテムに頼らざる負えない状況だったはずだ。いつの間にこんな便利な未知のスキルを取得したのかわからないが、とりあえずは助かった、とほっとしたのもつかの間、彼はすぐに海の恐怖にさらされることとなった。
　人間をひとのみにできるような大きな鮫、それと同じくらい大きいクラゲ、タコ、イカ、ウミヘビ、その他現実にいるものいないもの、多くの海中生物が彼のそばを通り過ぎ、時に付きまとった。
　海が深くなるにつれ、どんどん周囲は暗くなり、深海生物だの水棲竜の類だのも現れるようになった。
　しかもそれらの生物達は単なる背景ではなく、れっきとしたモンスター達で、レベルも二桁後半から三桁を越えている。
　とても初心者が来ていい場所とは言えなかった。
　加えて恐ろしいのが水温である。海深く潜っていくにつれどんどん寒くなり、しまいには真冬のようになっていた。
　今やすっかり暗闇の中を、様々な水棲生物に見つめられつつ、鯛と寒さや恐怖に震える青年は進んでいるのであった。
「なんでみんなこっちみるんだよ……こえーよ、もうかえりたい……」
　すっかり怯えきった青年は、途中で何度もログアウトしようと試みたが、『騎乗中はログアウトできません』という表示がでるだけであった。しかし、この海の底で鯛の背から降りる勇気などあるはずもなく……

　あとで絶対に運営を訴えてやるぞ、そう決心した青年であった。

　しかし、そんな青年めがけてこれまでにない高速で近づいてくるものがあった。
　水棲竜の一種、水龍と呼ばれるものだ。
　ゲーム中に出現するドラゴン族の呼称として、竜と龍がある。竜はファンタジーでよくみられる西洋系のずんぐりむっくりドラゴンで、龍は東洋系の体の長いものを指すものとしてプレイヤー間で使い分けられていた。
　青年も掲示板だのWikiだのにおいて、様々なドラゴン族のSSをみている。時々船が襲われているらしい。
　そして、水龍のSSも見たことがあったがしかし、
「…………でかくね？」
　現在近づいてきているものは今までの報告のものよりさらに大きく、立派で、強そうだった。
　水龍は青年と鯛の周りを一度巡ると、真正面で止まる。
　なんという圧迫面接であろうか。
　青年は泣きたくなった。
　否、ちょっと泣いた。





　水龍のおじいさんは、侍女と、その背の上でぷるぷる震える人間を見ました。
　なんと情けない男でしょう。すでに涙目です。
　侍女が言うには、この男は駆け出しの召喚士だそうで、侍女は彼の一番最初の召喚獣に選ばれてしまったらしく、気が付いたら陸の上、人間の町にいたとのこと。彼は侍女を食べようとする人間たちから侍女を庇い、海まで連れてきてくれたのだとか。そこで釣り人に襲撃され、2人でここまで逃げてきたのだそうです。
　臆病だがなかなか見どころのある若者である。
　おじいさんはちょっと感心しました。
　侍女がこれから彼の召喚獣を続けるというなら、巫女姫に許可を取らなくてはならないでしょう。
　おじいさんと鯛は連れだって、神殿へと向かいました。





　水龍と青年の睨み合いはしばらく続いたが、そのうち水龍のほうが頭をめぐらし、元来た方へ泳いで行った。
「…………あれ？　食われない？？」
　青年がちょとほっとしたのもつかの間、青年を乗せた鯛は水龍の後について泳ぎだした。
「えー……どこいくんだよ……もう帰ろうよ……」
　げっそりするが面と向かって抗議する度胸もない青年。
　ずっと無言の水龍と鯛。
　彼らがしばらく進むとぼんやりとした明かりが見えてきた。よくみると、サンゴが発光しているらしい。
「いきなりファンタジックだな。いや、鯛に乗って海の底来てる時点でファンタジーか……」
　ぼやく彼の目に、サンゴの発する淡い光に包まれた大きな建物が映る。
「何だよ、竜宮城かなんか……え？」
　建物から槍だか銛だかを持った人魚がわらわらでてくるのが見える。
　青年は思った。
　今度こそダメかもしんない、と。「帰りたい……」
　青年は幾度目かわからない溜息をついた。

　あの後、洋風な白い石造りの建物から出てきた人魚たちは彼をを取り囲み、たちまち建物内へと連行し――鯛と水龍は普通に歓迎されていたようだが――わけもわからぬうちに小部屋に一人で閉じ込められた。人魚たちに話しかけようとしたが、何か喋ろうとすると武器（確かトライデントとかいうのだったか）を突きつけられるので断念した。運営め。建物の中も水が充満していて、まるで服を着たままプールの底を歩いているようだった。相変わらずの寒さに変わりはない割に、現実の深海に存在するという水圧のようなものは感じない。いったいどういう基準でどこまでリアル準拠にしたのかわからない。
「俺、帰れるのかな……」
　扉は鍵がかかっているのか開かない。部屋に閉じ込められてからログアウトを試みたが、ここはログアウト不可エリアらしい。どうしろというのか。ここまで来ると、死亡することで一番最後に入った町に戻る、いわゆる『死に戻り』くらいしか脱出方法が思いつかない。ギルドや個人の拠点に転移する術もあるらしいが、ゲーム開始初日の彼には拠点なんてものはない。
　だが、このゲームでは痛覚は半分くらいまでしかカットされないし、そもそも進んで自殺したい人間がそんなにいるだろうか。
　『死に戻り』はゲームの中といえど、最終手段なのである。
「ていうか、これ、イベントなのか？　こんなの聞いたことないぞ……」
　ゲーム内の仮想ウィンドウで掲示板やWikiを必死で漁りながら、青年はぼやいた。
　この際、スレでもたてて広く情報を募るべきだろうか。幸いSS機能はこの場所でも制限されていないようだ。
　もっとも、釣りスレ扱いされ、まともな情報が手に入らない恐れがあるほど信じがたい状況ではあるが。そもそもこの時間帯は皆冒険に出かけている時間である。スレを覗いている暇人などいるだろうか。

　トントン、と扉をノックする音が聞こえる。

「っ、はい！」
　大急ぎで多重展開していたウィンドウを閉じ、返事をする。ここは下手に抵抗しない方がいいだろう。
　鍵が開く音、扉が開く音とともに、扉から鯛が顔を出す。どうやって開けたのか非常に気になる青年だったが、細かいつっこみはしないことにした。
　鯛は扉から中を覗いていたが、しばらくすると引っ込んだ。続いて2人、知らない人物が部屋に入ってくる。
　1人は人魚だった。非常に美人な女性である。それまで見かけた人魚より、身に着けた装飾品が多い。
　もう1人は厳しい顔つきの老人、こちらは男性である。衣装覗いた素肌のところどころに鱗があるが、2本の足がある。人魚ではないのだろうか?
「あなたがうちの侍女と契約した召喚士ですね？」
　人魚のほうが口を開く。この個体だけかもしれないが、人魚も人間の言葉をしゃべれるらしい。若干偉そうなその口調からすると、仲間内では身分が上のほうなのではないだろうか。
「えっと、俺は確かに召喚士ですけど、侍女ってなんですか？」
「先ほどの鯛のことですが」
「え、はい、たぶんそうですけど……」
　青年は返事するが、なんとも間抜けた言い方になってしまった。完全に雰囲気にのまれている。そして鯛は女性だったらしい。
「ていうか、その、おたくの鯛さんとは会話ができないので事情が全くよくわからないんですが。なんで俺はここに連れてこられたんでしょうか？」
　なんとか質問をしてみる。
　すると老人と人魚は盛大に溜息をついた。
「さっぱり状況がわかっとらんようだの……」
「本当に初心者なんですね……」
　ゲーム開始初日だというのに酷い言われようである。運営め。
　青年はちょっとキレそうになったが我慢した。
「確認しますが、あなたがあの鯛が人間に食べられそうだったところを救ったというのは本当でしょうか？」
「あー、確かにもうちょっとで刺身になりそうでしたね……」
「その後、海まで逃げたところで釣り人に襲撃されたというのは……」
「泳いでるところを釣りあげられて、追いかけられてました」
　官憲に事情聴取されるとこんな感じなのだろうか。
　青年は半ば遠い目をしながら質問に答えていった。
「ふむ、２人の証言は一致しておるし、まあ本当なんじゃないかの」
「そうですね」
　老人と人魚は勝手に何やら納得しているようだが、青年としては何もかもが納得できないままである。大体、なぜドラゴンに乗ろうとゲームをはじめたら海の底に拉致されなければならないのか。誠に遺憾である。
「鯛さんがここの人だというのは分かったんですけど、なんで俺までここに来ないといけなかったんですかね？　それにあんたらどちら様ですか」
　青年の口調もすでにキレ気味である。
「彼女があなたをここに連れてきたのは、釣り人達から逃れるためだそうです。そこそこ高位の冒険者たちだったようですので。ここなら許可のないものは近づけませんしね」
「ここはいったい何なんですか？」
「ここは海の女神イリーン様の神殿です。陸上にも何か所か神殿がありますが、ここが本拠地なのです。私はここの巫女をしているアリーシャです」

　このゲームは物語の背景として、神話だの伝承だのが結構細かく設定されているらしい、ということは青年も知っていた。世界各地にある神殿で祈るとそれぞれの神の加護によりステータスが強化されるらしく、その内容で神の人気に差があるとか、ロールプレイの一環として神に祈ったり、神の名にあやかったギルドを立てたりする者もいるとか。しかし、自分がいきなり核心すれすれの場所に投げ込まれるとは思わなかったが。

「儂とはさっき会ったじゃろ……」
「えー……？」
　こんないかにもな爺口調で喋る厳つい老爺との面識など青年にはない。
「お主、さっき儂の目の前で震えとったじゃろ！」
「…………さっきの水龍？」
　そういえば、高位の人外NPCやモンスターは人型に化けることがあるらしい、という話を聞いたことがある。
　しかし、普通に人語を解するなら、なぜ先ほどは普通に会話せずに睨み合いになったのか。
「儂は水龍族の長をしておる、*****じゃ」
「えっちょっと今なんて言った？」
「*****、じゃ」
　青年は奇妙な音の羅列に首をかしげる。流れからして名前なのだろうと思うが、聞いたことのない外国語で喋られたような感じがする。
「人間に龍の言葉は難しいらしいですよ」
「……とりあえず、長老様でいいですか」
「ぬう…」
　恐らく大変重要なNPCと面会しているのだろうとは思う。思うが……全くうれしくなかった。
「とりあえず、あなたが侍女と契約し、名前まで付けてしまったことは、もう仕方ありませんので許可します」
　いかにも頭が痛いような顔でいう人魚だが、何様だろう。そういうセリフはせめて陸上活動できるやつをよこしてから言ってほしい。
「？　名前って……まさか鯛子か……」
　その場の勢いとは恐ろしい。もっと余裕があったら色々名前の考えようもあったろうに。
「一応呼吸はできるようにしてあるようですが、今のままだと不便でしょうから、水中でも動けるように女神の加護を与えましょう。この部屋を貸しますから、しばらくはここを拠点にすればいいでしょう」
「えっ」
「何か？」
「な、何でもないです」
　許可が下りたからだろうか、この場でのログアウトが可能になったのはいいが、正直な話、こんな恐ろしいところに住みたくない。しかも、海底が主な活動の場となれば、ボッチ確定である。それに、いちいち怖い思いをしてここまで来ないといけないと思うと…今すぐキャラを作り直したい衝動に駆られる青年であった。
「あと、陸上にも連れて行けるように、これを授けましょう。腰にでも下げておきなさい」
「壺？」
　大人の握りこぶしくらいの大きさの蓋付きの壺であった。壺の首のところに紐がついている。
「これに海水を入れて、彼女を入れれば陸上でも平気でしょう。中の水はこぼれないようになっている優れものです。直接戦闘はできませんが、術による支援ならできるはずです」
　いわれるままに壺を腰に下げたのはいいが、貧相な初期装備と相まって、見た目が酷いことになっている、気がする。恥ずかしくて人前に出たくない系ファッションである。
「儂からはこれじゃ！」
　水龍の長から渡されたのは冊子『簡単！龍語入門』。練習帳と鉛筆もセットだった。名前を覚えられなかったのが余程悔しいらしい。というか、このゲームは他種族の言語は体で覚えなければならないらしい。そこまでリアルを追求しなくてもいいだろうに。
「あと、これは明日以降でもよいので、陸にあるイリーンベルグという町の分殿に、この手紙を届けてきてくださいね」
「えっ」
「それから、私のことはアリーシャ様と呼ぶこと」
「ええっ」
「えってなんですか」
「すみませんなんでもないです」
　結局様々な面倒事を押しつけられて、初日は終了したのだった。





　結局その日はその部屋でログアウトせざるを得ず、海の上に出れたのは翌日ログインしてからであった。
　昨日の恐ろしい道を逆さにたどり、青年と彼を乗せた鯛改め鯛子はイリーンベルグという町に行くことになった。青年としてはその前に普通にレベル上げしたり《始まりの町》に戻って装備を整えたりしたかったが、巫女が怖いので依頼を優先させるしかなかった。泣きたい。
　やっと見えた空を見上げる青年の目に、黒く大きなドラゴンが飛ぶのが見える。憧れの動画に出ていたような立派なドラゴンだ。
「すげえ、やっぱりドラゴンはかっこいいなあ！」
　青年がそう言った途端、鯛の背から振り落とされた。
　そして始まる鯛の体当たり。痛い。
「え、ちょ、かっこいいって言っただけじゃん！」
　体当たり。
「でも、お前空飛べないじゃん！」
　体当たり。

　青年が
「じゃあ、ドラゴン捕まえたら一緒に乗ろう！　一緒に空中散歩すりゃいいだろ！」
　というまで、鯛の猛攻は続いた。
『イリーンベルグ漁業協同組合、壊滅』

　今、プレイヤーたちのあいだで最もホットな事件のひとつである。
　イリーンベルグ漁業協同組合とは、ゲーム内における一大釣りスポット、海の女神イリーンの神殿を中心に栄える大きな港町イリーンベルグに集った釣り人プレイヤーたちが発足させた大規模狩猟採集系プレイヤーズギルドである。通称は漁協。ちなみに、漁協といえばこのギルドのことだと通じてしまうほど知名度と勢力は大きい。
　その漁協のギルドマスターであるハヤト氏が、初心者地域である《始まりの町》近郊の浜辺にて、ギルドの新入りたちを交えて歓迎会と交流会を兼ねた釣り大会を行っていたところ、前代未聞の大津波によってまるごと壊滅してしまったらしい。

　曰く、『大きな鯛が光った』
　曰く、『初心者装備の男が魚を持ち逃げした』
　その他、怪しげな情報が錯綜した結果、

『初心者装備の男が、鯛を使って漁師たちを罠にかけ、大津波で壊滅させた』

　ということになっていた。
　漁協や漁協と関わりの深いギルドは今必死で犯人捜しを続けている模様である。





「くそっ……！」
　イリーンベルグにある漁協のギルドマスター私室にて、筋肉質の男が机を叩いた。短く刈り込んだ茶髪に茶色の鋭い目つきの彼――漁協ギルドマスターハヤトは、机の上の釣り針をにらみつける。
　先日、鯛を釣り上げたその釣り針は、現存する釣り針の中でも最高品質を誇っていたにもかかわらず、謎の青年に投げつけられた後はそのアイテム名は『毀ち針』に変わり、全く何も釣れなくなってしまった。そのうえ、使用するとダメージを食らい、何らかのバッドステータスがランダムでつくときた。
　それにあれからというもの、ギルド全体の漁獲量も減少傾向にある。
　何もかも、あの青年の仕業だとしか考えられなかった。
「まあまあ、そうカッカしないでください。僕らもそれらしい人物を見かけたらお知らせしますから」
　そういえば、ギルド同士で同盟を組んでいる攻略ギルドのギルドマスターの魔術師がいたのだった。
「……すまねえな、協力してもらって」
「いいんですよ、困ったときはお互い様というものです。それに、いつも資源を融通していただいてますしね」
　そういって魔術師は、用事があるので、と言って去って行った。
　彼は日々攻略に勤しむいわゆる廃人組の統率者の1人。今日もまたどこかへ出かけるのだろう。
　部屋の中にただ一人となったハヤトはぎりっ、と歯噛みする。
「見つけたら……ただじゃおかねえ！」





　青年と鯛子は再び海上を進んでいた。
　日差しは暖かいが、濡れたからだが海風に晒されてとても寒い。
　四方は海。陸地の影などかけらも見えない。
「ちょっと鯛子さん、お前のせいで装備品が破損寸前なんですけど。耐久値半分きってるんですけど」
　無言。
「だいたい、イリーンベルグがどこにあるか知ってるのか？」
　無言。
「……」
　無言。
　鯛子が全く喋らないため、青年が一方的に話しかける形になる。はたから見れば独り言ばかりの危ない人だ。あまりの不毛さに彼は会話を断念した。

　昨日はログアウト後に友人に愚痴りに行ったが、思いっきり笑われただけで何の慰めにもならなかった。誰かともっとまともな会話がしたい。
　青年は財布を覗く。全財産は初期配布の100円、いや100ゴル。このゲームの通貨単位はゴルというらしい。ゴールドからきているのだろう、なんとも安直なことだ。
　イリーンベルグは神殿もあることだしそこそこ大きい町なのだろう。とすれば、防具屋もあるに違いない。一番安いやつでいいから、まともな替えの服を買わなくてはならない。どこぞの魚類のせいで、戦闘する前から装備がボロボロなのだ。装備の見た目は耐久値に依存するため、初期装備のローブはすでに襤褸切れ一歩手前だった。しかも海の底に放り込まれたせいで、海水を吸って非常に重たいし肌に張り付いて気持ち悪いし磯臭い。散々だ。そんなところまで作りこんで、運営はいったいどこを目指そうというのか。『もうひとつのリアル』がキャッチフレーズとはいえ、もっとプレイヤーのことを考えてほしい。

　青年が仮想ウィンドウを開き、運営公式HPのお問い合わせページに苦情を書き込んでいると、ゲーム外部からメールが届く。昨日愚痴った友人からだ。
　曰く、『同じゲームを始めたので一緒にパーティーを組みたいから今どこにいるか教えろ』とのこと。
「……あいつ、絶対前からこのゲームやってたろ…」
　いつもの友人の行動から鑑みるに、青年をからかうためだけに昨日の今日で新しいゲームを始めるとは考えにくい。恐らく以前からプレイしていて、たまたま青年が面白そうなことになったので構いたくなったのだろう。
「くそ、ぜってー教えねー！」
　大変ムカついたのでメールは黙殺することにした。
　苦情を書き込む速さがさらに早くなった。きっと全部運営が悪いのだ。

　さらにしばらくすると、水平線の向こうにうっすら町が見えてきた。
「あれか……思ったよりでかいな。あの大きな建物は神殿か？」
　港のすぐそばに神殿があるようだ。海の女神を祀る神殿らしい。造りは海底にあったものと似通っている。
　港にいる人々がこちらを見ている。指をさしているものもいる。鯛に乗っている人間は、それはそれは目立つことだろう。SSも撮られているかもしれない。
　鯛子はまっすぐ神殿のほうに向かう。神殿の建物の半ばは海にせり出していて、神殿内部に大きな港があり、いくつか船が停泊している。
　神殿の総本部が海の底で、そこの職員が海産物なのだ、海から直接神殿に入れるようになっているのだろう。
　神殿内部に入ると、神官らしき服装の人々が慌てて飛び出してきた。こちらの神官は普通の人間らしい。
「！？　なぜ人間が海底本殿からの使いに乗ってるんだ！？」
　血相を変えている。青年は慌てて手紙を取り出した。あれだけ海水に浸かっていたにもかかわらず、全く濡れていない。
「えーっと、すんません。アリーシャ様から手紙を預かってるんですが……」
「え？　ああ、ありがとうございます……この印章は本物ですが……しかしあなたは……」
　物凄い不審の目を向けられたので、鯛子が初期召喚獣で、海底に拉致られたついでに手紙を預かった経緯を軽く説明しておく。海の女神の使いにみすぼらしい格好をした男が乗っていれば、まあそういう反応になるだろうが、こんなところで捕まってはたまらない。
「そんなことが……」
「何の理由もなしに巫女の侍女に乗ってたら、俺みたいな初心者なんかすぐ水龍さんに殺されちゃいますよ」
「まあ、確かにそうですよね……」
　なんとか納得してもらえたらしい。
「ようこそ、イリーンベルグ分殿へ。海底本殿からの長旅お疲れ様でした。私はこの分殿を預かっておりますフランツと申します」
「ありがとうございます、俺はヤヒコです」

　今ここで突然明かされる新事実。
　青年のキャラ名はヤヒコだった。
　初日から結構な人数と遭遇し会話しているにも拘らず、全く名を聞かれない、名乗る機会がないという現実。まあ、今日日のVRMMOはそんなもんである。MMOやその他普通のネットゲームならキャラ名が画面上に表示されるのを見ればいいが、VRMMOなど現実世界で町を歩くのと同じようなものだ。特にこのゲームではキャラ名はいちいちそのキャラを注視してステータスを見ないと表示が出ない。

「ところで、道中色々あって装備がダメになってしまったのですが、いい防具屋を知りませんか？」
「ああ、それなら……」
　やっとまともに労われ、ほっとしたのもつかの間、
「大変です！　使者の方を出せと、表で複数の冒険者が暴れています！」
「「ええっ」」
　突然の身柄要求。しかもプレイヤーかららしい。
「俺が一体何をしたっていうんだ……」
　全く身に覚えがなかったが、仕方なく表に出た。





　神殿の入り口には殺気立った大勢のプレイヤー達が詰めかけていた。ヤヒコにはその中の数名に見覚えがあった――鯛子を釣った連中だ。
「おい貴様！　よくものこのこと俺たちの本拠地に来れたもんだな！」
「釣り具弁償しろ！」
「覚悟しろPK野郎！」
　言いたい放題である。
「ここかよ本拠地……どうしたもんかな」
「ヤヒコさん……この方たちは？」
　フランツさんが不安そうに問いかけてくる。
「こいつらは、『始まりの町』の近くの海で鯛子を釣り上げた連中です」
「釣った！？　女神の眷属を！？」
　青くなるフランツさんを尻目に、ヤヒコは怒鳴り返す。
「わりーのはてめーらだろ！　他人様の召喚獣釣ったくせに獲物の横取りとか好き放題言いやがって……しまいになんなんだこの騒ぎは！　神殿の人に迷惑だろーが！」　
「鯛が召喚獣になるわけねえだろ！」
「知らねーよ！　運営に言えよ！」
　ヤヒコは腰の壺から鯛子を取り出し抱える。腕の中でびちびちする鯛子。
「ほれ、見てみろ！　俺の召喚獣だろーが！」
　ただの魚には存在しない、召喚獣特有の表示を見たのだろう。しばらくするとプレイヤー達の怒号は静まっていき、何とも言えない空気だけが残った。これだけの人数が動員された挙句にこの始末。やり場のない怒りと、どう落とし前つけるんだこれ、という気不味さ。本当に酷い雰囲気であった。
　そんな中で、未だ怒り冷めやらぬ者がいた。茶髪に茶色の鋭い目つき、筋肉質の男――ギルドマスターハヤト氏だ。
「それじゃ俺のこの釣り針はどうなんだ！　なんで投げただけで壊れるんだよ！　どうしてくれるんだ！　高かったんだぞこれ……！」
　最後のほうは涙声であった。手に入れるのに苦労したのだろう。だが……
「そんなん知らんわ！　自業自得だろ！　だいたい俺は壊してねーし！」
「んだとぉ！？　じゃあなんでぶっ壊れてるんだよ！」
「それは女神の眷属を釣り上げるなどという不遜なことをしでかした罰です」
　不毛な二人の怒鳴りあいに割り込んだのは、ここにいるはずのない人物だった。
「は！？　なんでここに……どこに！？」
　周りを見回すヤヒコ。見ればどこぞの人魚の巫女様が船着き場に腰かけていた。
　他のプレイヤー達といえば、突然の人魚の登場に沸き立っていた。
「なんだあれ！？」
「人魚なんていたのかよ……」
「美人じゃね？ていうか胸でかくね？」
　アリーシャは胸だの腰だのに言及した複数のプレイヤーに魔法で頭から水を浴びせ、再び口を開いた。
「私の侍女に手を出すとは何たる不届きもの共。罰としてこれよりひと月の間、お前たちに魚は1匹もやりません」
「普通に出てきてるけどさ、俺に手紙託さなくて良かったんじゃね？　これ」
「こんなに早く犯人が見つかるとは思っていなかったのです……許しが欲しければこの神殿にて奉仕活動をなさい。働きに応じて罰を軽くしましょう」
　言うだけ言って去ろうとするアリーシャに、プレイヤー達は追いすがる。
「どちら様ですか！」
「お名前を教えてください！　スリーサイズも……！」
「サインとかください！」
「ぜひお近づきに……！」
　不埒なことを言った者どもに再び水をお見舞いし、彼女は言った。
「私は女神イリーン様の巫女アリーシャ。覚えておきなさい」
　大層なポーズと決め台詞を決め、彼女は去って行った。





『イリーンベルグ漁業協同組合に人魚姫現る』

　今、プレイヤーたちのあいだで最もホットな事件である。
　先日の『釣り大会大津波事件』において容疑者であるといわれていた男は、実は海の女神イリーンの加護を受けた召喚士で、光る鯛はその召喚獣にして女神の眷属であり、津波を起こしたのも釣り上げられて怒った鯛の力であったらしい。
　そして、彼らは突如イリーンベルグにあらわれると、女神の巫女である人魚姫アリーシャを呼び出したとか。

　曰く、『アリーシャ様、美人』
　曰く、『アリーシャ様、超美人』
　その他、人魚姫のSSや動画がいくつもネット上に放流された結果、

『イリーンベルグの海女神神殿で奉仕活動して、アリーシャ様と握手！』

　ということに何故かなっていた。
　漁協や漁協と関わりの深いギルドは女神の加護を受けるため、はたまた人魚姫の再来のために、今必死で奉仕活動を続けている模様である。
　イリーンベルグでの騒動の後。
　ヤヒコは鯛子の背に揺られていた。
　あのあと、女神や女神の加護や人魚姫や人魚姫や人魚姫のスリーサイズについて、目を血走らせた数多のプレイヤーに問い詰められたため、鯛子の背に乗せてもらって町を脱出したのである。手紙の返事は本人が来ているのだから問題ないだろう。結局新しい服を買うどころか風呂にも入れなかったのがつらい。
「あのド変態どもめ……」
　ぐったりした彼はぼやく。本当に酷い目にあったものだ。
　結局彼らからの謝罪などは人魚の登場で有耶無耶になってしまている。今度会ったら謝らせなければ。あんなに目立つことをされては根も葉もない悪評が立ちかねない。すでに手遅れかもしれないが、その場合はきっちり訂正させる必要がある。
「ちょっと鯛子さん、俺とっても疲れたんだけど、どこか静かに休めそうな陸地とかない？」
　鯛子の泳ぎが止まる。
「イリーンベルグの近くなら、確か小っちゃい島がいくつかあったはずだからさ……人がいないところで休みたいんだけど、ダメか？」
　しばしの沈黙の後、わずかに方向転換して再び泳ぎだす鯛子。しばらくするとそこそこ大きな島影が見えてきた。





　その島は、ほとんどが森で覆われているようだった。鯛子に島の周りをひと巡りしてもらったが、思ったよりも大きい。切り立った崖などはなく、海に面しているところはどこも緩やかな浜辺になっている。外から見える範囲に人家の類はないようだ。
　ヤヒコは浅瀬で鯛子から降り、浜に上がる。これだけ木があるのだから火でも焚いて温まりたい。それに腹が減ってしょうがない。いくつかのゲームにあるように、このゲームにも空腹ゲージというのがあって、それが0になると餓死するらしい。ゲームの世界だというのに恐ろしいことだ。ヤヒコのゲージは残り2割を切っていたが、幸い食べ物と水――といっても乾パンと水の入った小さな皮袋だけだが――が初期配布にあるのでそれを食べることに、残念ながらならなかった。
「ナニコレ……全部ふやけてるんですけどっていうか、荷物水浸し……アイテムボックス浸水するのかよ……」
　初期装備のアイテムボックスは小さな背負い袋で、アイテムが20まで入れられるようになっている。それ以上アイテムを持ちたい場合は、生産職に製作を依頼しなければならない。性能の低いものならNPC店舗で購入することもできるが、高性能なものはどうしてもPCメイドとなる。
　今、ヤヒコの背負い袋は海水が中まで染み渡り、なけなしの中身はぐっしょり濡れていた。乾パンなどはとろけて原型を留めていない。それが袋の中の諸々に張り付いて、酷い有様だった。運営の望んでいるリアルというものがいまいち理解できない。ただ、水龍の長に押し付けられた龍語学習セット一式だけは濡れも汚れもせず、ぴかぴかの新品状態だった。不条理だ。
　まあ、運営も初日から海の底に行くプレイヤーがいることを想定していなかったのかもしれないが。
「なんで遊ぼうと思って始めたゲームでこんなにつらい目に……」
　ヤヒコは泣きそうになりながら、海で荷物を洗う。とろけた乾パンは鯛子が来て全部食べていった。
　日干しにするため、荷物を浜辺の波のかからない位置に並べる。

　乾パン、ロスト。
　皮の水袋、味見したが中身は無事。
　小さなナイフ、これで戦闘は無理そうだが解体とかの雑務に使えというのだろう、一応錆びてない。
　初級魔術書【火】、濡れて字がところどころ滲んでいるが読めないほどではない。
　龍語学習セット一式、ぴかぴか。

「マッチとかないか……でもあっても使えなかったかもな。初期配布が火の魔術書って、まさかマッチ替りにしろってことか？」
　どうしようもないので森の浅いところで火がつけられそうなものを探す。ついでに何か食べられるものも探したいところだ。
「そういえばまだスキルポイント振ってなかったな。なんか使えそうなスキルは……」

　このゲームでは取得したいスキルに応じた行動をしたり、適したステータスに成長することに加え、レベルアップなどの様々な行動により取得できるスキルポイントを消費することで、様々なスキルを取得することができる。
　基本的な《召喚魔法》や初期配布の初級魔術書【火】を覚えるのに必要な《火魔法》はすでに自動で取得されているが、まだ余ったポイントがいくつかある。

「《鑑定》とか良さそうじゃね？　食えるか食えないかわかるかも」
　ちょっとお高めのポイントを消費し、取得するが、
「あかん……レベルが足りない……」
　ここの動植物を鑑定するためにはスキルレベルが足りなかったようだ。

　鑑定できないうえに食べられそうなものが見当たらなかったため、焚火に必要なものを探すだけにした。わけのわからない野草とか食べて食中りとかしたくない。浜辺にあまり湿気てなさそうな枝などを山にし、木の葉や枯れた下草に火をつけようと魔術書を開く。基礎的な魔術言語に使用される文字表と、一番最初の《火魔法》である《イグニッション》すなわち点火魔法が書かれているらしい。本当に基礎の基礎である。魔術言語と日本語に自動翻訳されるこのゲーム世界の一般文字とが併記されている。ヤヒコは買ったままほったらかしにしてある某公共放送の言語講座のテキストを思い出した。
「？　どうやって使うんだ？　まさかこれも一から覚えろってことか！？」
　Wikiには魔法は体で覚えるなんて書いてなかった。魔術書を使用する、としか書かれていなかったが、龍語のこともあるし、さもありなん、魔法職のみんなすげーな、と思ったヤヒコは頑張った。龍語練習帳も後ろの方から使えばバレないだろう、鉛筆ももらっといて良かった。
　結局彼がその薄っぺらい初級魔術書【火】をマスターし、薪に着火するころには日が暮れかけていた。
「ゲームの中まで勉強する羽目になるとは思わなかったぜ」
　頑張ったはいいものの、初期配布とはいえ、この魔法で戦闘は難しそうだ。最初は自分で獲物を叩いて、お金を稼いでから戦闘に堪える魔術書を買わないといけないとは聞いていたが、魔法職を続けている人は毎魔法こんな努力をしていることに驚きであった。

　それまで自由気ままに泳いでいた鯛子が近づいてきた。何か咥えている。種類は分からないが魚だ。
「鯛子さん、それくれんの？　……大丈夫なの？　俺食べて大丈夫なの？　仲間とかじゃないの？」
　無言のまま差し出してくるのでありがたくいただいた。そういえば鯛って肉食だった。





　実は魔術書の魔法は、アイテムボックスを開いた時に出てくる画面から「使用する」コマンドを選べばそのまま覚えられるのだが、そのことをヤヒコが知るのはずいぶん後になってからであった。　　次の日、服もすっかり乾いたヤヒコは島の探索を始めた。念のため、鯛子は腰の壺に入れてある。1メートル半に迫る大きさの鯛子が小さな壺に吸い込まれていく様は、何度見ても不思議なものだった。壺の中にいる間は鶏の卵くらいの大きさになっているらしい。

　森の中は鬱蒼として、見通しが悪い。落ちていた長い枝を拾い、周囲を叩きながら段々奥に進んでいく。迷子になったら困るので、拾ったつる草を適当に千切り、木の幹に結び付けて目印にした。
　一応道々の植物に《鑑定》を使用してはいるが、どれもこれも必要とするスキルレベルが高すぎるらしく、名前すらわからない。しかし、スキル経験値は結構入ってくるので、いい練習台なのだと思うしかない。
　道の類は見つからないので、多分人がいないのだろう。時折生き物の鳴き声らしき奇妙なものは聞こえてくる。いや、近づいてきている。

「ぴょん！」
「！？」

　がさっ、という音とともに茂みから飛び出してきたソレは、ヤヒコの顔面にもふっと激突すると、今度は近くの木の幹に激突、次は別の木の幹に、段々ぶつかる個所は高くなり、しまいに梢にまで登ってしまった。よくみるとそこには巣のようなものがあって、卵のようなものも見える。
「いってー……まさか、いつもこうやって巣まで登ってんのか……？」
　どこか間の抜けた、愛嬌のある顔をした鞠のように丸っこい鳥、らしきもの。
　真っ黒でくりくりした目、嘴とわずかに見える足は黄色、体色は背側と翼は紺色で、腹は真っ白なそいつは、ぴょん、としか形容できない声でひと鳴きすると、まるで勝ち誇るように体に比べて随分と小さい翼をはためかせた。あの翼ではとても飛行には堪えまい。
「運営のセンス、どうなってんだ……」
　やれやれと鳥が来た方の茂みを見ると、そこにも木の上にあるのと似たような巣がある。そして、紺色に白の水玉模様という何とも言えない模様の卵があった。
「なんで木に登れるのに地面に巣を作るんだよ？」
　卵の名前は【手鞠鳥の囮卵】。初めての《鑑定》成功である。
「囮？」
　恐らく手鞠鳥とはこの紺色の鳥の名前だろう。先ほどの巣の中の卵を鑑定しようと巣のある木に近づこうとすると、
「ぴょぴょぴょぴょぴょん！」
　すさまじい勢いで威嚇されているらしい。ばっさばっさと羽ばたく翼から抜けた羽根を鑑定すると、【手鞠鳥の羽根】と出たので名前は確定だろう。鳥自体と木の上の卵のほうは《鑑定》失敗するので、木の上の巣の卵が本命で、地面にあるのは囮、ということなのだろうか。
「じゃ、この卵もらってもいいのか。ていうか、これWikiでみたことあるぞ…」
　囮のほうの卵を拾い上げると、仮想ウィンドウでWikiを開く。――あった。
「レアアイテムじゃねーか！　全部もらってくか」
　囮表記とはいえ美味なこと、なかなか見つからないこと、周辺を高レベルで邪眼スキル持ちの大きな蛇の魔物とこれまた大きくて怪力な熊の魔物が徘徊していて危険なのと、木の上の卵は手鞠鳥本体が強すぎて取れないことで、非常にレア扱いらしい。戯れに攻撃した24名のレイドパーティーが全滅したとかいう恐ろしい記載は見なかったことにして、5つあった囮卵を全部拾い上げる。
　手鞠鳥はこの島とそのすぐ近くにある2つの島で目撃されているらしい。卵を見つけて売りとばせば、まともな装備が買えるかもしれない。ヤヒコは周辺を捜索し、時折体当たりされたり樹上から威嚇されたりしつつ、なんとかもうひとつの地上の巣を見つけ出し、もう3つの卵を手に入れた。ほくほくである。
　もうひとつくらい見つからないかと視線を上げると、大の大人と同じくらいの太さの胴の蛇と視線がかち合った。
「あ」
　音もなく忍び寄られていたらしい。近く、というよりすぐ隣にいた。
　胴は深緑で、腹側がうっすら白っぽい。背中側全体に人が書いたかのような黒い綺麗な模様がある。爛々と光る眼は橙色で、知性を宿している、気がする。
「やっべ……！」
　これがWikiにもあった蛇の魔物だとするなら邪眼を持っているはずである。慌てて視線をそらそうとしたその時、蛇の目がカッと光った。

　たまごください

　頭から水をかけられてヤヒコは正気に返った。たぶん腰の壺の中の鯛子の仕業だろう。誰かに丁寧語で何事か言われた気がする。手元を見るとアイテムボックスにしまったはずの卵を１つ持っていた。いつのまに取り出したのだろう。
「！　蛇は！？」
　はっとしてその場を飛び退くと、蛇はぶんぶん頭を振って水を払っていた。鯛子は蛇にも水をかけたらしい。
「やばいやばい逃げないと！」
　ヤヒコはその場から走り去ろうとしたが、蛇に回り込まれてしまう。むこうの方が移動速度が上らしい。ヤヒコの体に巻きつき、顔を至近距離まで近づけてくる。どういうわけか邪眼を優先しているようだ。ヤヒコが目をつぶった途端、

　たまごください！

　今度ははっきりと聞こえた。たぶん邪眼で要求してきているのだろう、何故か丁寧語で。
　これで相手の狙いがはっきりした。卵である。だからと言って、卵を譲渡したところで無事に返してくれるとは思えない。こんなに強引なやり方で卵を強請ってくるやつなのだ。今攻撃してこないのは卵を持ったまま『死に戻り』させないためで、卵だけいただいたら頭からぱっくりひと呑みにされてしまうかもしれない。
　ぱぱぱぱぱぱん！という連続した破裂音が頭上から聞こえ、拘束が緩む。
　その隙に胴から抜け出すと、連続で水球が蛇の顔面にぶつけられているのが見えた。
　逃げるならこの時しかない。
　ヤヒコは一目散に逃げ出した。





　だいぶ距離を稼いだとは思うが、おそらくこちらの位置は完全に捕捉されているだろう。一度追いつかれそうになったが、丁度手鞠鳥の巣の下であったため、蛇が手鞠鳥からきつい攻撃を喰らってまた距離があいた。体当たりされたり、短いくちばしでつつかれたり、頭を踏まれたり……そのうちに隣近所の巣から応援が駆けつけてきたらしく、ぴょぴょぴょの大合唱を背にヤヒコは逃げた。さすがの大蛇も痛いらしく、身をよじっていたが、反撃はしていないようだった。本気で迎撃されたらあの蛇でもやばい相手なのだろうか……。手鞠鳥とは敵対しないようにしよう、ヤヒコは決心した。

　木の幹につけておいた目印を辿り、なんとか浜まで逃げてきた。荷物は全て森に入るときにアイテムボックスにしまっているので、腰の壺から鯛子を出し、そのまま海に逃げ出す。
　遅れて蛇が森から這い出してきた。しばらく逡巡したようだが、追ってくることにしたようだ。海上を滑るように泳いでくる。鯛子得意の水上だというのに、なかなか撒けない。
　島の周りをを3度ほど巡り、近くの島を掠り、島をだいぶ離れてもまだ追ってくる。
　だんだん腹が立ってきたヤヒコはアイテムボックスから卵を1つ取り出し、
「いい加減にしろ！　そんなに欲しけりゃこれでも喰らえー！」
　蛇に向かって投げつけた。顔面にクリーンヒットする。割れる卵。
　蛇の動きが止まった、否、かすかに震えている。
「げっ……怒らせたかも」
　青くなるヤヒコを前にして、蛇は鎌首をもたげ、天を仰ぎ――

『ぬしさまー！　ぬしさまー！　にんげんがいじわるしますー！』

　それは邪眼による意思の通達などではなく、音声であった。実際に発声しているわけではないようだが、何故か確かに蛇が発していると判る。
「キェェェェェェアァァァァァァシャァベッタァァァァァァァ！」
　あまりの衝撃に叫ぶヤヒコを尻目に、蛇は一目散に逃げていく。元々遭遇した島ではなく、先ほど近くを通った島に向かっているようだ。その砂浜には人影となにか大きな黒い影がある。
「飼い主がいたのか……？　ってーか、喋れるんならなんで最初から普通に会話しねーんだよ……」
　島の人影のもとに蛇が辿りつき、しばらくするとその人影はこちらに手を振り始めた。





「大変申し訳ありませんでしたっ」
　目の前で二十歳くらいの女性が深々と頭を下げている。その隣では大きな黒い毛並みに赤い目の熊が蛇の頭を押さえつけて下げさせていた。
　真っ黒いローブに黒く長い髪に深紅の瞳。漆黒の長い錫杖を持った彼女は召喚士で、名を和子というらしい。悪の魔術師チックな外見とは裏腹に、柔和で可愛らしい顔つきであった。
「ええ、まあ、はい」
　こう平謝りされては、ヤヒコも強く出るわけにもいかない。
　現在彼は和子のプレイヤーホーム、森の中の小屋に招かれていた。元からあった持ち主のいない無人の小屋を再利用しているのだという。
「マックス君は卵が好きな私のために毎日卵をとってきてくれようとして……本当はそんなに悪い子じゃないんですけど……」
「マックス君？」
「あ、蛇のほうがマックスで、熊がゴローで、鳥さんがマリーです」
　名づけの基準がわからない。
　蛇と熊は彼女の召喚獣で、元々はこの島と先程の島のフィールドボスだったらしい。つまり、彼女はそれを一対一で倒せるだけの実力のある高レベル召喚士なのだろう。ちなみに初期召喚獣は手鞠鳥で、その誘いによりこの島に住みついた、とのことである。件の鳥は近くの木の上でぴょんぴょん鳴いていた。
「なんか俺、やたらと邪眼喰らったんですが」
「それは多分、以前の癖だと思います……」
「癖？」
「はい、今は私もマックス君もレベル上がってるから普通に意思疎通できますけど、前は喋れなかったんです。それでマックス君が自分の意思を私に伝えようとするときに、邪眼を利用してたんです」
「すごく……丁寧語だったんですけど……」
「はい、誰かにものを頼むときは、なになにしてくださいって言いなさい、って教えたので」
　特に悪意も害意もなく、不幸な事故だったようである。マックス君のほうも単に卵が欲しかっただけのようだ。
　和子の背後でたまごたまごと騒ぐマックス君はゴローさんに殴られていた。痛そうだ。
「今回は不幸な事故で済みましたけど、他の血の気の多い人だと本当に戦闘になっちゃいますし、気を付けたほうがいいですよ」
「はい、マックス君にもちゃんと言い聞かせておきます」

　お互いにフレンド登録をして別れた。登録したのはその場の流れである。何故だ。
　とりあえず、無人島でも安心して休めないことが判明したので、鯛子に《始まりの町》の近くの浜辺まで送ってもらうことにした。あそこならば初心者用の施設も多いだろう。いい加減に装備を整え、レベル上げをはじめないといけないのだ。
　ヤヒコはぐったりしつつ、島を離れた。
　浜辺には誰もいなかった。
「静かなもんだな……」
　鯛子を腰の壺に入れ浜に上がり、ブーツの中の水を捨てながら、ヤヒコは呟いた。あの日は釣り人達が大勢集まってがやがやと騒々しかったものである。
　たった数日だというのに、その後の騒動続きのせいですっかり遠い記憶となりつつあった。
「膝上いや、腿くらいまでのブーツが欲しいな……」
　そうすれば、移動の度にいちいち靴の中がちゃぷちゃぷいうこともないはずだ。





　《始まりの町》は現時点で唯一のプレイヤーズタウンである。
　プレイヤーズタウンというのは、プレイヤー達が運営に関われる町のことである。他の町にもプレイヤーは進出できるが、基本的にはNPCの行政にNPCの店舗が並び、住民もNPCがほとんどだ。《始まりの町》にもNPCは住んでいるが、それは町の基礎的な部分、初心者用の装備を売る店や宿屋などのみで、ゲーム開始直後はそれくらいしか町の設備がなかったらしい。他の町に比べて低価格で土地が買えるため、店や工房や自宅を持ちたいプレイヤー達が集って開発し、現在の形となった。今もなお開発され続けているこの町は、この日も賑わっていた。

「あの時は全然暇なんてなかったけど、今日はじっくり回れるかな」
　ヤヒコの目の前にあるのは町の案内板だ。大体の店の場所を把握しておこうというのである。
　案内板の紹介によれば、ゲーム開始時からあった噴水広場――一番初めに降り立った場所だ――を中心に同心円状に町は広がっているらしい。町の大通りはその円に沿ったものと中心から8方位に向かって伸びるものがあり、噴水広場から北側には商店や工房、生産系ギルドの拠点が多く立ち並び、南側には個人や攻略系ギルドの拠点が多いらしい。というのは、噴水広場の噴水を挟んだ北側に店があり、南側に宿屋があったこと加え、開始当時の主な攻略場所が南方面だったことに因んでいるらしい。プレイヤー達が勝手放題に開発したにしては整っている。ある程度拓けたところで協定でもできたのかもしれない。
　とりあえず町の中心部、噴水広場に行くことにした。





　噴水広場は右往左往する初心者や、待ち合わせするプレイヤー、それらを目当てにした屋台などで溢れていた。
　とりあえず、NPC店舗を覗いてみる。予算は……まずは初期配布の100ゴル。武器はこれで買えるものを自分で選ばせるため、初期配布に入っていないらしい。卵を売ってそのお金でもっといいものを、という気持ちもあるが、Wikiにレアだと書いてあったからといって、どの程度の値段でどれくらいの頻度で売れるかがわからないため、皮算用は避けたいところだ。売る先によっても値段は上下するだろうし、もう少し様子を見たい。
　一番安い初心者用ローブが60ゴル、一番弱い杖が70ゴル。両方買うと足が出る。とりあえずは武器のほうだろうか。しかし、初心者向け地域と言えど、装備が破損していきなり裸になるのは御免被りたい。どうしたものだろうか。
　一度店の外に出て考えようと、どこかの飲食店か屋台で一服しようとして思いとどまる。うっかりするところだった。これではどこぞのコピペのような事態になってしまう。

　不意に肩を叩かれた。
　ヤヒコが振り返ると、そこには全く会いたくない人物がいた。
「やっぱり。あの時の新人さんじゃない？」
「げっ」
　鯛子を刺身にしようとした料理人だった。　主に食料・料理関係を扱う者が多く集う生産職ギルド『白猫料理店』のギルドマスターである料理人エリン。
　彼女とそのギルドは資材や生産品の取引の関係で関わるギルドも多く、また初心者支援にも力を入れているため、対外的にも知名度が高い。生産職を目指すためのノウハウなどをギルドのブログやWikiで公開していることも大きいだろう。
　ゲーム中に空腹ゲージがあるせいで食料は必須品であるが、種類とレア度によっては摂取することで一時的にステータスを上げたり回復薬の代わりにすることができるため、快適なゲームプレイに欠かせないものとなっていた。

「急にお魚抱えて走ってっちゃったから、みんな心配したのよ？」
「……すみません」
「まあいいわ、あれからあのお魚どうしたのよ？」
「いや、あれ、俺の召喚獣なんで」
「え！　あの鯛が……まさか漁協とドンパチしたの、あなたなの！？」
　もうあの話が広まっているらしい。名前は伏せてあるが、Wikiにも載ってるんだとか。なんてことだろう。ヤヒコは穴に埋まりたくなった。ゲームを始めたばかりなのに変なところで有名になってしまっている。
　あの連中は漁協というらしい。そういえば、Wikiの著名ギルド紹介にそんな名前の有名ギルドがあったような。
「今、漁協が漁獲高ゼロの呪いをかけられて、解呪に必死だっていうじゃない。うちの店、あそこと直接海産物取引してたのよね……困ったもんだわ。この町の漁協直営店も店が開けられなくて困ってるみたい。うちは一応釣りができる子たちが頑張って釣ってきてくれてるし、他のプレイヤーさんからも買い上げをはじめたけど、量も種類も全く足りないのよ」
「た、大変ですね」
「そうなのよー……まあ、肉料理を増やして対応してるけどね。ただ、海鮮類の料理って魔攻魔防に関係するものが多かったから、魔法職の人が困っちゃってて……」
「…………へー」
　補足すると、魔攻は魔法による攻撃力、魔防は魔法に対する防御力のことである。
　一向に途切れない話に冷や汗をかきつつ、ヤヒコはそういえばこのひと料理人だった、と思い出す。
　料理人ならば――
「……あの、イリーンベルグから来る途中で偶然拾ったんですけど」
　この卵の価値も解るのではないだろうか。囮卵をまずは1つ取り出してみる。
「！　これは！」
「途中ででかい蛇に追いかけられて大変でしたけど、なんとか持って来れました。複数あるんですが、買い取りしてもらえませんか？」
「やった！　ありがとう！　これ魔防関係の料理に使えるの。1つ5千で買い取るから、一度うちの店に来てくれない？」
　そんなわけで、彼女の店に行くことになった。





　白猫料理店《始まりの町》本店。噴水広場にほど近い、立派な店構えの飲食店である。白を基調とした外装に白猫をあしらった可愛らしい釣り看板。猫の形の窓と足跡の形の焼印のついた扉を開けると、カランカランとベルが鳴った。
「いらっしゃいませー！　……って、ギルマスじゃないですか、お帰りなさーい。そのひとは？」
「うふふ、聞いて！　今日は手鞠鳥の囮卵が手に入ったの！」
「え！　すごいじゃないですか、どうやって手に入れたんですか？」
「彼が持ってきてくれたのよ！」
　営業時間が近いのか、何人かがテーブルを整えたりしている。
　エリンはウエイトレスらしき人物と会話しながら奥へ進んでいく。ヤヒコも恐る恐るついて行った。
　店の奥にある厨房はとても広かった。幾人もの料理人があわただしく下拵えをしていた。全員プレイヤーらしい。
「はーい、みんな、注目ー！　……えーっと、君は」
「ヤヒコです」
「はい、本日はヤヒコ君が手鞠鳥の囮卵を持ってきてくれましたー拍手ー！」
「「「おおー！」」」
　やけにテンションが高いギルドだ。半ば気圧されながらも、ヤヒコは調理台の上に人の頭ほどの大きさの卵を8個並べた。どうせ自分では料理できないのだし、全部出してしまおう。
「多いな！」
「これはすごい……よく蛇に食われなかったな！」
　魚が入らなくなってから、魔法職のために彼らはこの卵をメニューに入れようとしたらしい。が、ことごとく鳥につつかれ蛇に邪眼で奪い取られと散々な目にあい、しかも移動距離が遠く輸送が大変なため、断念したとのことだった。
「このところ船が海竜に襲われる被害が増えてるのよ。陸路経由だとさらに遠いしねー……」
　エリンは溜息をつく。海竜が船の底に体当たりして、船が転覆する事件が後を絶たないせいで、海運が滞り、物流も同時に滞っているらしい。食材が偏るので材料の代替品を仕入れたりメニューを変更したりと忙しいようだ。
「全部で8個だから……4万ね。はいこれ」
「ありがとうございます」
　思ったより高く売れた。現在の需要がうなぎ上りであることに加え、元々料理につく効果が高く、どちらかというとお金に余裕もあり効果の高いものには金を惜しまない攻略組向けメニューなのだそうだ。それに、この卵は1つ1つが大きいため、数人前の料理ができるのだという。
「サーシャ、急いで看板と店内のお品書き書き換えて。今日の特別料理は手鞠鳥の囮卵のオムライス、限定30食よ！　食事効果も書いといてね！」
「はーい！」
　先程のウエイトレスが走っていく。
「あっそうだ、ヤヒコ君もせっかくだし食べてく？」
「え、いいんですか？」
「もちろん！　こんなに持ってきてくれたお礼よ！」
　なんとも気前の良いものだ。
　Wikiによれば、囮卵は一定以上のスキルのある料理人でなければ調理できないが、どんなメニューに使用しても大変美味らしい。思わぬ収穫であった。「それにしても、ヤヒコ君の装備、ボロボロねえ」
「う゛っ」
　ヤヒコが端っこのほうの客席でデミグラスソースのかかったとろとろふわふわなオムライスをいただいていると、準備がひと段落ついたらしいエリンが隣の席に来た。
「いや、なんか初日から色々あって……津波に巻き込まれたり召喚獣に海の底まで連れていかれたりしてたら、こんなにボロボロに」
「海の底？　そんなフィールドあるのね。初めて聞いたわ」
「女神イリーンの神殿の本拠地があって、そこに連れてかれたんですけど……ものっそい怖いとこですよ……道中でかい深海魚とか水龍とかいっぱい泳いでるし、真っ暗だし寒いし……」
「それは大変だったわね……その壺何が入ってるの？」
「……例の鯛です」
「鯛ってオムライス食べるのねー、知らなかったわ」
「俺も今日初めて知りました」
　ときおり腰の壺の中で鯛子が口をぱくぱくさせて催促するのでその都度オムライスをひと掬い入れてやる。気に入ったらしく、もう半分近く食われている。
「それでこっちに戻ってきて装備を整えようと思ったところでエリンさんに会ったんですよ」
「あら、そうだったの。どこで買うつもり？」
「まだレベルが……3なんで、とりあえずNPC店で一番安いの買っとこうかな、と。もうちょっとレベル上がったら、良いもの揃えようと思って」
　いつの間にかレベルが上がっている。一応召喚獣と行動を共にしたり、海の底まで行って来たり、蛇と追いかけっこになったりと、忙しくしていたことは確かだが、どこら辺で上がったのかがさっぱりだ。

「そうそう、あの卵の島って蛇がいるみたいじゃない、会わなかったの？」
「あったんですけど、海に逃げました。邪眼がきつかったですね……鯛子に助けてもらったんで卵とられなくて済んだんですけど」
「鯛子？　……ああ、鯛子ちゃんっていうのね。召喚獣って名前気に入ると友好度あがるんですっけ。邪眼喰らったんだ……どれくらいスキル上がったの？」
「スキル、ですか？」
「知らないの？　このゲームでは毒とか邪眼とか吸血とか魅了とか、状態異常はいちいち個別に耐性があって、しかもスキル制になってるの。だから耐性つき防具を用意するのが大変なのよねー。しかもレジストに成功しないとスキル上がらないし。毒は結構使ってくるやつ多いから上がりやすいけど、邪眼とか魅了とかはそもそも使ってくるやつが珍しいし、使われた時点で致命的な場面が多いのよね」
　そんな説明がWikiにあったが、詳しいところは読み飛ばした覚えがある。
　ステータス画面をいじくってみると……あった。他の状態異常がスキルゼロの中、邪眼耐性だけはスキルレベルが4になっている。こんなにすぐレベルが上がるところを見ると、マックス君はかなり強力な邪眼の使い手らしい。追ってくる間にも凄まじい視線を感じ続けていたが、邪眼乱発しすぎだろう。
「…………レベル4になってます」
「運が良いわね。鍛えようと思って鍛えられるものじゃないし、良かったじゃない」
　今度和子さんからマックス君をお借りして邪眼耐性上げするのもいいかもしれない。彼のあの執着からして卵を報酬にすれば二つ返事で引き受けてくれそうだ。
「あの、長時間海に沈めても浸水しないアイテムボックスが欲しいんですけど、作ってくれる店って知ってます？」
　このままだと全部エリンの世話話で終わってしまう危機感に駆られ、ヤヒコは質問を挟む。この町に居ついているギルドなら、そういう方面の情報にも詳しいかもしれない。
「あー、初期のアイテムボックスってただの袋だもんね、防水も防炎もついてないし。海の中じゃ大変よねー……」
　しばらく考え込むエリン。
「そんなにお金ないので、なるべく低価格なものが欲しいです」
「うーん、そうねー……そういうものを作ってるとこで初心者さんでも大丈夫なところは、イーヴリンさん」
　ぞわっとした。
「……どうしたの？」
「なんか、名前を聞いたとたんに背筋が……」
「あー、《危機察知》スキルかもね」
「でも、そのイーヴリンさんって、俺知らないんですけど、っていうか危機察知って何ですか？」
「一定以上の何らかの神の加護のあるキャラに備わるスキルがいくつかあるの。運営が公式に発表しているわけじゃないから、呼び方とかはプレイヤー側が勝手につけたものになるんだけど。《危機察知》はその名の通り、自分に迫る危機を事前に知らせてくれるのよ、どういうシステムで運営がこんなことを実現させているのか知らないけどね」
　謎すぎるシステムである。
「私も料理の関係で、豊穣の女神と技術の神の加護を中級くらいまで上げてあるんだけど、前に狩りに行ったとき、狩場の奥地に進もうとしてそんな感じになったことがあるわ。で、引き返したら先に進んでた別のPTがレアフィールドボスに狩られて全滅、とかね……。イーヴリンさんのところがなんで駄目なのかはわからないけど、別のところにしときましょ」
「……はい。他のひとってどんな感じですか？」
「うーん……槐さんってひとがいるんだけど……むむむ……」
　エリンが大変困った顔をする。余程の変人なのだろうか。ヤヒコは不安になってきた。
「まあ……腕はピカ一だから、まずは行ってみたら？　アイテムボックスの他にも、色々なエンチャント系アイテムを作れる人だし。もうすぐ開店だからついて行ってあげられないけど、地図書いてあげるわ」
　ありがたいことである。しかし槐さんとやらの人物評が不透明で全く持っていただけない。
　開店と同時にエリンは席を立つ。表の看板を見てか魔法職の客が多く来店しているようだ。我先にとオムライスを注文している。
　正直不安しかないが仕方なく、ヤヒコは件の店に向かった。





　その店は、町の中心部から少し離れた奥まった路地にあった。店、と事前に言われているから店なんだろうとは思うが、看板も何も出ていないし、普通の民家と言った方がしっくりくる。扉に鍵はかかっていないようだ。不用心な。
「本当にここか……？　ごめんください！」
　勇気を出してヤヒコが戸をノックして開けると、中は店というよりは作業場だった。カウンターの類はない。大きな作業台が真ん中に置かれ、壁際に並べてある棚からは資材が床まで溢れ出していた。奥の方の棚は資材から本に中身が変わり、散らかった室内の最奥には書斎机のようなものがおいてあり、そこには灰銀の髪の人間が突っ伏していた…寝ているようだ。
「すみません、ここ、槐さんのお宅でいいですか！」
　声をかけてみるが、机の人物は一向に起きる気配がない。
「…………えー……どうしろっていうんだよ、コレ……」
　なんだかもう帰りたくなってきたが、それを堪え、資材を踏み越えて奥へと進む。
　なんとか机まで辿りつくと、もう一度声を掛ける。
「すみません！　……へ？」
　何かが顔の横を掠めた。振り返れば、ナイフが壁に突き立っている。
「…………誰だ」
　殺気が充満した男の声。暗い青色の瞳には剣呑な光が宿る。
　ここの店主、相当な危険人物らしい。

　その後も全くまともな会話ができなかった。
　客だと言えばまた寝ようとするし、エリンからの紹介だと言えば本当にめんどくさそうに帰れというし、そこを何とか、というといきなり白猫料理店の今日のメニューはなんだ、と聞かれる。
　仕方なく素直に看板に書いてあったメニューを挙げていくと、囮卵と聞いた途端に店を駆け出して行った。
「何なんだアイツは……」
　ヤヒコはそろそろ宿をとってログアウトしたかったが、ここで帰ると永久に話を聞いてもらえない予感がしたので辛抱強く待った。
　それにしても小汚い部屋である。店主の椅子以外座るところもない。立ったままは地味に疲れる。

　しばらくすると店主が帰ってきた。そのまま机の後ろの扉を開ける。寝室のようだ。
「ちょっと待った！　仕事頼みたいんですけど！」
「うるさい帰れ」
「いやです」
「大体お前のレベルは低すぎてうちの店のものが必要だとは思えん。帰れ」
「アイテムボックスにレベル関係ないでしょ！」
「アイテムボックスなんぞ他所で買え」
「耐水性のを頼むんならここだって、エリンさんが言ってたし」
「どこでも売ってるだろ」
「深海にも持ってけるやつが欲しい。そこらのじゃダメな気がするから頼むよ……」
「レベル3が海に何の用だ。大人しくそこらでレベル上げでもしてろ」
「いや、本当に必要に迫られてるんですってば」
　埒が明かないので壺から鯛子を取り出す。
　これには彼も驚いたようで、ヤヒコの腕の中でびちびちする鯛子を凝視していた。
「こいつが初期召喚獣なんですけど、しょっちゅう海を連れまわされるんです。深海にまで連れてかれるし、おかげで荷物がいつもびしょびしょで困ってるんですよ。完全防水のアイテムボックス、3万前後でなんとか作れませんか？」
「……腰の壺はどうした」
「海底神殿で人魚にもらったんですけど、さすがにアイテムボックスまで要求するわけにもいかないし……」
　しばらく彼は何か考えていたようだが、立ち上がり、棚をごそごそ探って黒い鞄を取り出しヤヒコに投げる。
　それは硬質で、鞄というよりはケースであった。アイテム収納限界は20個。
「3万5千。深海での耐性なんて試してないが、それ以上の性能となると5万以上になる」
「ありがとうございます！」
　取引を済ませたヤヒコを入口まで追い出すと、店主――槐は寝室へ入っていった。どれだけやる気ないのだろうか。

　なんとか念願のアイテムボックスを手に入れたヤヒコ。浮かれた彼は危うく忘れるところだったローブと杖を買い、早速深海へ旅立っていった。が、すっかり忘れていた深海の恐怖存在に晒されてまたもや涙目になった。
　そして、肝心のアイテムボックスは神殿に到着するまでにべっこり凹んだ。水圧に耐えきれなかったらしい。
　ヤヒコは泣いた。
「そりゃ、何の加護もついてないただの耐水性の箱が海底の環境に耐えられるはずありませんよ」
　アリーシャは打ちひしがれるヤヒコに追い打ちをかけた。
「でも……高かったのに……ううう……なんで俺は平気なのに荷物がダメになるんですか……」
「最初に来たときは侍女が術を掛けていましたし、今はイリーン様の加護があるからです」
　なんで所持品まで加護をくれないのか。
　さらに打ちひしがれるヤヒコ。見かねたらしく、アリーシャは溜息をついた。
「……この箱を作った者の腕は悪くないようですね。そんなに濡れないアイテムボックスが欲しいなら、ここでも海上の分殿でもいいですから、全ての材料、そして完成品にイリーン様の加護を掛けてもらうことです。あとはこの真珠の飾りをつければ完璧でしょう」
「えっ、くれるんですか！？」
　ヤヒコが伸ばした手は空を切った。
「侍女が言うにはあなた、最近とてもおいしいオムライスを食べたそうではないですか。それと交換です。イリーン様と私の分を持ってきなさい」
「でも、アイテムボックスが完全防水で水圧フリーじゃないとまともな形で持って来れませんよ」
「……チッ。仕方ない、しばらくイリーンベルグの分殿にいますからとっとと持ってらっしゃい」
　仮にも巫女が舌打ちってどうよ、とヤヒコは思ったが、懸命にも口には出さなかった。





「――というわけで、もう一度作って欲しいんですけど、どんな材料が必要なんでしょうか？」
「…………壊れるのが早すぎるだろう」
　再び槐の店に行き、壊れた鞄を見せると、槐は心底嫌そうな顔をした。
「この俺様の作品をたった1日で壊しやがって」
「ほんとすみません……」
「どれくらいで壊れた？」
「海底に着く前に」
「……もっと上級の材料が必要だな。お前、金はあるのか」
「ぶっちゃけあれがほぼ全財産でした……」
　しょんぼりするヤヒコを、憐れむ目で見る槐。
「ま、まあ、卵を頑張って採ってくれば、ある程度は稼げるかもなーなんて」
「卵？」
「あの囮卵を採ってきたの、俺です」
「是非とも採って来い。山と採ってこい」
　槐は相当あれが好きらしかった。





　そんなわけで再び手鞠鳥の棲家へ。
　和子のいる島の卵を取るのは気が引けるので、最初に上陸した島と、もう1つの島で採取することにした。
　鳥達をなるべく刺激しないように前かがみになって進む。それでも時折木に登るための踏み台にされた。
　地上にいくつか囮を設置して樹上の本命の卵を守ろうという生存戦略なのだろうが、どう考えても手鞠鳥自体に危害を加えられる相手がいるとは思えない。囮なんて作らず、そのまま樹上の巣を守っていた方が労力が少ないのではないだろうか。
　この前最初に見つけた地上巣にはまた卵があった。巣は移動しないらしい。4つあったが、全部取るとまたマックス君と争いになると思ったので1つだけ残しておいた。
　その島では10個採れた。巣ごとに1つ卵を残してある。2番目の和子の住んでいる島は飛ばしてその次の島に向かった。
　そして3番目の島で1つ目の地上巣を見つけたところで、背中にアイテムボックスらしき鞄をつけたマックス君と出くわした。
「げっ」
『あっ』
　お互い会いたくなかった相手である。
『やひこさん、またたまごとりにきたんですか！』
「いや、またって、別にお前のと決まってるわけじゃねーし。お前毎日食ってんだろ、少しくらい俺が食ってもいいだろ」
『いったいいくつほしいんです』
「……3つ、かな」
アイテムボックスの容量限界の問題である。この前拾った手鞠鳥の羽根を捨てればもう1ついけるが、何かの役に立つかもしれないと思うと捨てられない。貧乏性である。
『みっつもですか！　おおすぎませんか！？』
「……お前今日何個食った？」
『きょうはまだやっつです！』
「十分多いじゃねーか！」
『のこりはぬしさまとごろーのぶんなんです、あきらめてください！』
　そういうとマックス君は巻きついてきた。邪眼の構えだ。
　とっさに目を瞑り耳をふさぐヤヒコ。徹底抗戦するしかない。

　帰りの遅いマックス君を心配して探しに来た和子とゴローさんが見たものは、邪眼であきらめろコール全開のマックス君と、彼に巻きつかれ目を瞑って耐えるヤヒコの姿だった。

「すみません、すみません！」
　ぺこぺこぺこぺこ頭を下げる和子。召喚獣がアレではきっといつも苦労してるんだろうな、とヤヒコは思った。彼女がこの島に独りで居ついているのも、あまり他人に迷惑を掛けないようにという配慮からかもしれない。
　マックス君の巻きつきから解放されたあと、ステータス画面を確認すると、邪眼耐性が32まで上がっていた。喜んでいいのか悲しんでいいのか、微妙なところである。
『あきらめてもらおうとおもっただけなのに……』
　マックス君は見るからに悄気返っていた。主人と同僚に対する善意で行動しているのだろうとは思うし、なるべく人間を傷つけない平和的な方法として邪眼を選んでいるのだろうとは思うが、いかんせん強引に過ぎる。彼はもっと会話や交渉で物事を解決する方法を覚えたほうがいいのではないだろうか。
「……しかたねーな、可哀想だから卵わけてやるよ」
『ほんとですか！　やったー！』
「そのかわり……」

　この日ヤヒコの邪眼耐性はMAXになった。
　その代り、卵は全部マックス君のものになり、またいちから集めなおしになるのであった。　翌日、今度は始めの島の囮卵14個を全部攫ったヤヒコは、マックス君と出くわす前に《始まりの町》に直行した。
　後ろから手鞠鳥の大合唱と、『まってー！』なんて声がしたのはきっと気のせいだろう。





　白猫料理店に持ち込むと、エリン達はまた大喜びした。囮卵を出した日の売り上げは普段よりも大きいうえに売り切れないことがないのだそうだ。持ち込むついでにオムライスを4つ持ち帰りで注文する。その分の代金は買い取りの分から差し引いてもらったが、それでも売り上げは6万ほど残った。
「ああ、お供え物なのね。私もよく色々神殿から注文を受けるわよ。」
　どこの神殿も加護を受けるのは大変らしい。
　差し出された包みは封を開けるまで出来立ての状態が維持される術がかかっているのだという。便利なものだ。
「こういう生活魔術系って、町によって図書館があったりするから、そこで本を借りて覚えるといいわよ。覚えるの大変だけど、役に立つしね。この町にはないけど、イリーンベルグに行くなら、確かあそこにはあったはずだから行ってみたら？」
「ありがとうございます。そうします」
　ありがたい情報だ。もしかしたら防水の魔術の本もあるかもしれない。できることなら、物を乾燥させる魔術もあって欲しい。





　次はアイテムボックスの材料を槐から借りて、加護をつけてもらいにイリーンベルグまで行かないといけない。
　まずは槐の店に行く、が、肝心の店主は寝室に籠っていた。
「槐さーん、お金持ってきましたよ6万くらい」
　ドンドンと扉を叩く。店主が寝ているにも拘らず店に入り放題なのは防犯上どうなんだろうか。
　中からは、今日は仕事をしない、休む、やる気が起きない、などという寝言が聞こえてくるが、
「さっき囮卵を白猫料理店に売ってきたんですが」
　と言い終わらないうちに素晴らしい速さで寝室から、否、店から飛び出していった。パジャマで。
　短距離走の選手もかくやという速さであった。素早さにどれだけステ振りしているのだろう。
　ちなみに彼のパジャマは、薄萌黄の地に、にゃんこ柄と呼ぶのにふさわしい、デフォルメされた猫の顔が全面に散らされたものだった。往来で我に返ったときの顔が見られないのが非常に残念である。
　開けっ放しの寝室のドアの向こうには、大小色とりどりの猫のぬいぐるみの群れと、猫柄のシーツと掛布団、そして大きな黒猫の抱き枕が丸見えになっていた。
　どこでこんなに大量の猫グッズを揃えたのだろう。彼自身生産職であることだし全部自作だったりするのだろうか？
　ヤヒコは何やらいたたまれない気持ちになり、そっとドアを閉めた。

　パジャマ姿のままであることに気が付いてすぐに戻ってくるかと思ったが、彼は全然戻ってこなかった。恐らくそのままの姿で白猫料理店にまで行ってしまったのだろう。
　待っている時間が手持無沙汰なので、机に座って龍語の勉強をすることにした。
　正直言って難しい。ミミズののたくるようなその文字達には、例えるなら達筆な書道家が勢いに任せてしまったような風がある。きっと生まれて初めて漢字を見る外国人の気持ちはこんなものだろう。
　教科書を前にうんうん唸っていると、いつの間にか帰ってきた槐が後ろから覗き込んでいた。手には白猫料理店のものと思しき料理の包み――恐らく囮卵のオムライスだろう――がある。さすがにその姿で店内で食べる勇気がなかったのか、はたまた食べたうえでのお持ち帰りなのか、気になるところではある。
「……なんだそれは」
「龍語練習帳です。海底神殿で水龍の長老から覚えろって言われて押し付けられて……」
「リュウゴ……龍の言語か。解析組が見たら喉から手が出るほど欲しがりそうだな」
「そうなんですか？」
「俺は少なくともそんなものの存在は聞いたことがないな。使用できないのか？」
「？」
　なんのこっちゃ、という顔をしたヤヒコに、槐は溜息交じりに解説する。
「一般に出回っている魔術書の類はアイテムボックスにぶち込んでおけば、使用コマンドでそのまま習得できる。初期配布のやつとかな。しかし、各地の図書館にある生活魔法系の魔術書や、他種族言語の魔法書とかは自力で覚えないといけないんだ。あとは、他種族のものでなくとも、攻略のための謎解きの解読のために魔術言語を覚えないといけなかったりするから、解析組の連中や攻略組の一部は普通に魔術書を自力で読んで習得しているな。俺様もエンチャントに使う魔法の関係で既出の言語は全部頭に入れてある」
　地味に努力家だった。
　ちなみに、このゲームにおける分類は、一般の人間種族が使うのが魔術、異種族が主に使うのが魔法で、魔術よりも威力も消費MPも大きいらしい。魔法職――魔術職と呼ぶべきかもしれないが、便宜上魔法職と呼ばれている――のNPC人族でも、わざわざ他種族の魔法を覚えて使用している者の存在は確認されているそうだ。皆軒並み高レベルらしいが。現在人間種族でしかキャラクリエイトできないのはその差別化のためだろうか。結構人間以外のキャラの要望も多いらしいが、今のところ追加の予定はないらしい。
「俺、最初のやつ頑張って覚えちゃったんですけど……」
「別に悪いことじゃない。NPC連中から魔法職系だと認識されるのは自力で魔法を習得した奴だけだしな。使用コマンドでの習得はいわばインスタントだ。魔法の効力の加減を自分で決められないし、自力習得よりも威力上限が低い。時間と手間はかかるが、魔術言語を覚えておけば自分で魔術を組むこともできる」
　難しい話であるが、これから魔法職を続けるなら覚えておいた方がいい話なのだろう。

「あ、そうだ、アイテムボックスの材料なんですけど、材料の段階で一度女神様の加護つけないといけないらしいんです。作る前にちょっと貸してください。イリーンベルグまで行ってくるんで」
「6万じゃ足りんのだが」
「えっ、お、お幾ら万円ぐらいですか？」
「手数料込10万」
「うっ……も1度卵採ってきます……」

　こうしてまたマックス君が泣くことが決定したのであった。　マックス君を退け、運よく需要と供給の波に乗り、初心者としては破格の大金を手に入れたヤヒコは、槐から材料を借り、一路イリーンベルグに向かった。
　途中で船とすれ違ったり、その船がすれ違ったすぐ後に海竜に体当たりされたり、転覆した船の乗組員の救助を手伝ったりと、大幅に時間を取られたものの、無事にイリーンベルグに到着した。

　神殿に入ると、フランツが出迎えてくれた。この前会った時よりも大分やつれているように見える。そこそこお年を召しているように見える彼だが、体調でも崩したのだろうか。
「お待ちしておりました、ヤヒコさん」
「お久しぶりです、フランツさん。……大丈夫ですか？　顔色が……」
「……大丈夫です。それより、海底本殿からお越しの巫女姫様がお待ちかねです、こちらへどうぞ」
　この前は入らなかった建物の奥の方へと通される。
　神殿内部にも大型の水路と橋が張り巡らされ、水路には恐らく海から来た女神の眷属であろう魚介類や人魚が泳いでいた。
　神殿職員には人間だけでなく、体のところどころに鱗のある者――水龍の類だろうか――や、エルフのような長い耳の者もいた。皆忙しそうに駆け回っている。
　ひときわ大きい水路の先、大きな円形の広間があり、そこはほぼ全面が水場になっていた。
「失礼します、フランツでございます。　――こちらです、お入りください。」
　フランツは広間内に一声かけると、ヤヒコを招き入れる。
　中には、予想通りアリーシャがいた。
「待ちましたよ、ヤヒコ。　――それで、例のものは持ってきたでしょうね？」
　巫女とはいえ、挨拶もなしに何ともふてぶてしい態度である。
　フランツの、否、職員たちの負担の大本はおそらくコイツだろう、とヤヒコは思った。
「持ってきました。これです」
　オムライスの包みを2つ差し出すと、彼女の顔がほころぶ。
「ふふふ、美味だと聞いてとても楽しみにしていたのです。アイテムボックスの材料も持ってきましたか？　丁度いいので私直々に加護を授けましょう」
　オムライスのおかげで相当ご機嫌らしい。
　ヤヒコが槐から預かってきた材料を水際に並べると、アリーシャがどこから鈴のついた珊瑚の枝を取り出す。それを材料の上でしゃらり、とひと振りすると、枝から出た光の粒子が材料に吸い込まれていった。
「これを使ってアイテムボックスを作り、完成品をここに持ってきなさい。早く持ってこないと帰ってしまいますよ」
「わかりました、ありがとうございます」
　材料を回収し、広間から出る。あとはオムライスが彼女の口に合うことを祈るだけだ。
　港まで見送りに来てくれたフランツを労うため、オムライスの包みを1つ渡す。最初は恐縮して辞退しようとしていたが、最終的には受け取ってもらえた。多めに買ってきた良かった。これで少しは彼が元気を取り戻してくれるとよいのだが。





　またやる気が出ないなどとのたまうかも知れない槐のために、もう一度卵を採りに行った。今度は10個だけにしておいた。マックス君がボロボロ目の前で泣きだしたので根負けしたのだ。これで泣き落としを覚えられてしまったらどうしようかとも思ったが、その際は無慈悲に卵を回収するしかないだろう。こちらも生活が懸かっているのだ。





　白猫料理店につくと、何故か店の前で槐がスタンバっていた。どうやらヤヒコが来ると囮卵料理が出ると学習してしまったらしい。用意のいいことである。ヤヒコは野良猫に餌付けしたような気分になった。
「丁度いい。1つ俺様に寄越せ。卵かけごはんに挑戦してみたい」
「えっ……この大きさだと確実に茶碗からはみ出るんじゃ……」
「丼で食えばいいだろう！」
　結局1つ取られた。丼どころかボウルでも用意しないといけない気がするが、大丈夫なのだろうか。今まで見た限りではあの店に台所はなかったが、寝室のそのまた奥にあるのかもしれない。それに、料理するのに結構スキルが必要らしいが……割ってご飯にかけるくらいならスキルを必要としないのだろうか？
　いつものしかめっ面がほんのり嬉しそうになる槐。それを見て、ヤヒコも卵かけごはんが食べたくなった。とりあえず今日売るのは8つにしておこう。そしてどこかで米と醤油と炊飯器、があるかどうかわからないので鍋を手に入れてこよう。
　卵を食べることを考えていたら、温泉卵も食べたくなってきた。この卵を食べるために料理スキルを取得するのもいいかもしれない。出先で自分で料理ができると便利だろう。
　ヤヒコが店に入ると、槐もついてきた。まだ開店していないはずなのだが。
「あ！　ヤヒコ君いらっしゃーい！　槐さんも一緒なんだ？」
　ウエイトレスのサーシャ――この店の看板娘らしい――が声を掛けてくる。この数日ですっかり顔を覚えられてしまったようだ。
「こんにちは。卵採って来ました。槐さんとはついそこで会いました」
「うんうん、良かったー！　槐さん友達いないから心配してたんだよー」
「こいつとは友達でも何でもない。ただのクライアントだ」
　むくれた顔の槐が抗議する。ヤヒコとしても、こんな無愛想な猫まみれ男と友達になった覚えはない。
「今日は8個です」
「はーい了解。ギルマスー！　囮卵入りましたー！」
「はいはーい！　ありがとねー！」
　エリンが出てきて卵を買い取ってくれた。ありがたい収入だ。これで目標金額の10万に届いた。
「じゃ、俺は先にお店の方に行ってます」
　開店前だというのに席にでんと陣取ってしまった槐に声を掛ける。
「仕方ない、店で待ってろ」
「おお！　良かった、ちゃんとお仕事受けてもらえたのね！」
　エリンが槐の隣に座る。仕事はいいのだろうか。
「最初はイーヴリンさんのところを紹介しようと思ったんだけどね、名前聞いたら寒気したっていうから、槐さんとこにしたの」
「……俺様はあんな女は好かん」
「初心者から攻略組まで人気あるのにねぇ、なんでかしら？」
　イーヴリンさんとやらの名前を聞いた途端に槐がブスッとしてしまう。これは彼の前でこの話題は禁句だと思った方が良いのだろう。

　店の机で龍語の習得を試みる。アイテムボックスからの使用コマンドも試してみたが、不可だった。
　やっと文字だけは書けるようになった。あとは単語を覚えて文章を読み書きできるようにならないといけないと思うと、ヤヒコは気が遠くなるような思いがした。
「やばい……難しすぎる……」
　口から魂が抜けそうになったころに、槐が戻ってきた。満足そうである。
「何をしている、材料はどうなった」
　やる気もバッチリらしいので、ヤヒコは作業台の上に加護を掛けられた材料達を並べる。
「……ほう、強い加護がかかってるな。そこらでは中々お目にかかれないぞ」
「槐さんもどこかの加護もらってるんですか？」
「俺様は技術神と闇女神だな。技術神は己の作品を、闇女神は大量の闇魔石か猫グッズを奉げれば加護がもらえる。お前は初心者の癖に強い加護があるようだが、何をやったんだ？」
「えーっと……初期召喚獣の鯛子さんが、巫女姫アリーシャ様の侍女だったらしくて、いきなり海底神殿まで連れてかれました」
「まあ、運が良かったな。普通は加護を受けられるまでに結構な労力が必要だからな」
「そんなのは深海の恐怖を知らないから言えるんです……レベル100越えの海産物とか深海魚とか水龍とかうようよいる中を通らないと神殿に行けないんですよ！？」
「……そ、そうか」
　海底の恐怖を思い出して涙ぐむヤヒコに、若干引き気味の槐。
「……まあ、できるまで3日はかかる。それまで町の観光なりレベル上げなりでもしてろ」
「よろしくお願いします！」
　これでなんとか良い品を手に入れられそうである。ヤヒコはひとつ肩の荷が下りた思いであった。
「ていっ」
　ぼこっ
「やっ」
　ばきっ

　ヤヒコは《始まりの町》をでて少ししたところで、杖でモンスターを殴っていた。言うまでもなくレベル上げである。
　これまで困難が目白押しでそんな暇もなかったが、アイテムボックスが完成するまでのこの3日間はフリーだったので、レベル上げに精を出すことにしたのだ。
　　《始まりの町》周辺のモンスターは初心者への配慮であろうか、ノンアクティブ、すなわちこちらの存在を認識しても襲いかかってこず、こちらが攻撃して初めて反撃してくる大人しいモンスターばかりなので、今のヤヒコにはうってつけの修業の場であった。
　いつの間にかレベル4まで上がっていたのが、今ではレベル14。もう少ししたらもっと良い武器防具を装備できるようになる。装備品には装備できるレベルの制限というものがあって、弱いキャラが装備の力のみで無双できないようになっているのだ。ヤヒコが最初にローブと杖を購入するときに一番弱いものを選択した理由はそこにあった。

　今ヤヒコが集中してねらっているのはトビウサギという名の兎型モンスターである。こいつを倒すと戦利品としてウサギの肉と皮が手に入るため、料理人や皮革工を目指す初心者が集中して狩る傾向にある。他にもウィンドスパローというまんま雀の鳥型モンスターからは鳥肉の他に羽根が剥げ、それは最下級の矢の材料になる。料理も矢も消耗品であるため、いつでも一定の需要があるアイテムであった。

　魔法職なのに何故肉弾戦を挑んでいるのか？
　答えは簡単である。戦闘に使える魔法を覚えるのがめんどくさかったのだ。
　ヤヒコとしては、この3日はレベル上げと素材集めをして、肉を焼いて料理スキルを上げ、皮をなめして皮革工スキルを上げ、羽根を矢弾職人に売りとばして、そのお金で魔術書をまとめ買いし、集中して覚えてしまおうという魂胆だった。
　そうは言っても、最下級の肉料理となめし皮などはとてもプレイヤー相手に売れるものではなく、かといってとっておけるほどアイテムボックスに空きがあるわけでもなく、それらは結局自家消費分以外はNPC店舗でまとめ売りされたのだった。





「槐さーん、3日経ちましたけど、アイテムボックスのほうはどうなりましたかー？」
　防犯意識が皆無な扉を開け店に入ると、槐が今度は作業台に突っ伏していた。また、というかいつものように寝ているようだ。
　作業台の上には黒革の鞄が置いてあった。見たところ、ショルダーとバックパックとキャリーの3WAY旅行鞄のようだ。このファンタジー世界でこんな現実の旅行品店に置いてあるようなものにお目にかかるとは思わなかった。カート部分とかどうやって作ったのだろう。プラスチックのような樹脂系はさすがにないだろうから金属であろう。
「あのー……槐さーん、大丈夫ですか？　起きてくださいよー」
　揺さぶっても起きる気配がない。
　仕方なく彼が起きるまで龍語の習得に励むことにした。そしてヤヒコが単語を鬼のような勢いで書き連ねていたその時であった。
　いきなりゆっくりと扉が音もなく開き始めた、と思ったら急に勢いよく閉まり、外から雷が落ちるような音が響いてきた。そしてそれきり何の音もしなくなる。
「！？」
　一体何が起きたというのか。唖然とするヤヒコを他所に、槐がむくりと起き上がる。
「……泥棒か。最近多くて敵わんな、引っ越すか」
「な、なんですか今の！？」
「犯罪者除けに決まっている。そういう連中が来たら発動するトラップを仕掛けてある」
　ヤヒコは肝が冷えた。いったいどういう基準で発動させているのかわからないが、自分が喰らったらまず間違いなくお陀仏であろう。
「えっと、鍵を閉めたりはしないんですか？」
「いちいち面倒くさい。ピッキングするやつもいるしな。それよりは常時発動トラップのほうがいい」
　鍵のひとつふたつくらい何ほどの苦労でもないだろうに、それを省略するためのトラップの数々のほうが手間がかかっているような気がするが、工房には色々と高価な素材も置いているようだし、必要な設備だということかもしれない。

「とりあえずお前のアイテムボックスのほうは作り終わった。収納可能数は50。しばらくはこれで何とかなるだろ。これを持ってけ」
「ありがとうございます！　でも、なんでリアルな旅行鞄なんですか？」
「……イメージが海底旅行だった。最初はオールドなトランク型にしてやろうかとも思ったが、それだと手提げになるし、背負い紐をつけるのにはイメージが合わないからな」
　これを神殿まで持っていき、加護を受ければ完了である。
「ところで、今日は卵は……」
「今日のメニューはだし巻き卵だと甘い卵焼きだそうです。預かってきました」
「でかした」





　ちなみに、加護の取得のついでに、それらの卵焼きはヤヒコの手によってイリーンベルグの神殿にもたらされ、アリーシャはさらにご機嫌になって海底へ戻っていった。
　このところ卵の採取量が減ってしょぼくれていたマックス君にも食べさせたところ、大興奮していた。今まで卵は生でしか食べたことがなかったらしい。彼に和子やゴローさんの分もお土産として預けたが、果たして彼女たちのところまで無事届いたのだろうか。





「ひと仕事片付いたし良い機会だ。この作業所も手狭になってきたし、もっと広い物件を探すか」
「えっ、槐さんどっか行っちゃうんですか！　移転先決まったら教えてください」
「……仕事は終わっただろ。もう来る必要もないだろうが」
「そんな！　これから先のお仕事は誰に依頼すればいいっていうんですか！」
「…………フレ登録してやるから、引っ越したら教えてやるから、黙れうるさい！」
※運営からのお知らせ※

　『ソード&マジック・ファンタジアストーリー』をプレイしていただき、ありがとうございます。
　この度、ゴールデンウィーク並びにこどもの日に因み、期間限定クエストを開催いたします。
　日頃皆様が駆け回るこの世界に、何か大きな事件が起きようとしているようです。
　皆様の力を合わせ、事件を解決し、世界に平穏を取り戻してください！





　その日、ヤヒコがマックス君と卵の争奪戦を繰り広げ、浜辺へ上手いこと逃げ出した時のことである。
　浜に、見知らぬ人影があった。
　それはがしゃ、がしゃ、と耳障りな音を立てながら、ゆらりゆらりと近づいてくる。
　ヤヒコは目を凝らしたが、その者の輪郭は不自然にぼやけ、ずいぶんと大柄な、2m以上はある人型であるという以外の判別がつかない。前後左右に大きくふらつきながら歩くその姿から、間違いなくプレイヤーではないことだけが判る。
「……ぼやけてるんじゃなくて、黒い煙か霧みたいなのに覆われてるみたいだな。モンスターか？　動き方ゾンビっぽいし」
　少なくとも今までに行った場所でこのようなものと出くわしたことはない。

　ばしゃん！
　鯛子が水球をぶつけるも、少し仰け反った程度で、ソレの歩みが止まるわけではなかった。
　背後をちらと見ると、マックス君がいない――否、森の中で気配を殺し、様子を窺っているらしい。
「《ファイアアロー》！」
　ヤヒコが覚えたばかりの下級火魔術を食わらせても、まともなダメージが通った様子がない。アンデッド系ではないのだろうか。
　ある程度双方の距離が近づいたところでソレの動きが止まった。

　どうやら、全身に黒い霧を纏わりつかせた西洋鎧姿であるらしい。騎士の類だろうか――ヘルムの隙間から見えるはずの目が見えない。鎧の隙間からも霧が出入りしているようだ。
　背後をちらと見ると、マックス君がいない――逃げたらしい。
「あの蛇野郎……。何にしても近づきたくねーな、なんか呪われそう……」
　そう呟くヤヒコの前で、ソレはゆっくりと剣を抜いた。よく見れば帯剣していたらしい。ロングソードのようだが、纏わりつく黒霧のせいで形状が判別し難い。
　互いに距離を保ちつつもじりじりと半円状に動き……ヤヒコの背側に海が来た。
　ヤヒコが騎士に背を向け海へ駆け出すと同時に、騎士は剣を振るった。
　海に飛び込み、間一髪のところで背後からの『何か』を躱す。斬撃の届く距離ではなかったはずだ。
　騎士を見ると、波打ち際からまた剣を振るうのが見える。
　いつの間にか壺から飛び出していた鯛子に深みに引きずり込まれるヤヒコの眼前で海が割れた。
「！　衝撃波！？」
　鯛子の背に乗り、もう一度海面に上がると、すぐに衝撃波が飛んできた。敵が剣を振るのと海が割れるのと以外に目視の方法がない、厄介な攻撃だ。しかし、鯛子の回避行動のほうが早い。これがもし陸上のことであったら、間違いなく避けきれなかっただろう。
　衝撃波の射程は5メートル程度のようだ。低レベルであることに加え、後衛職であるヤヒコが接近戦を挑むのは拙いだろう。
「そっちが衝撃波だってんなら、こっちもだ！　《ショックウェーブ》！」
　下級無属性魔術。文字通り弱い衝撃波を飛ばす攻撃魔術である。水属性以外の属性魔術とは違い、水中でも使用可能で威力も落ちないのが利点だ。
　騎士は回避行動を一切とらず、魔術は直撃した、が、少しよろめいた程度である。
　目を凝らすと、まだ一割どころか五分程も削れていないHPバーが見える。HPバーの色からするとモンスターの括りにあるようだ。倒してしまっても構わないのだろう――倒せるならば。
「……全然効いてねーな……ずらかったほうがいいｋ」
　ばしゃん！
　言い切らないうちに、今度はヤヒコが水を掛けられた。鯛子としては戦わせたいらしい。
「ぐぬぬぬぬ……」
　歯軋りするヤヒコに、フレンドチャットが飛んでくる。エリンからだ。
「はい、ヤヒコです、今ちょっと立て込んでて……」
『ヤヒコ君大丈夫！？　いま、世界中で大変なことになってるの！』

　この怪しげなる騎士、ここにいる1体のみならず、世界規模で大発生しているらしい。
『ヤヒコ君は運営からのメッセージや公式ページとかを見た？』
「いえ、気づきませんでした。今見ます……って、まさか、これだけしか情報出てないんですか！？」
『そうなの。運営からはこれしかアナウンスがないの。皆これから何が起こるんだろう、また次報がでるのかも、なんて言ってたんだけどね……そしたら《始まりの町》の北門に変な鎧着た化け物が現れたのよ。よろよろふらふらしながら周りのプレイヤーや、他の町から来て丁度門のところにいたNPCの商人に切りかかりながら町に入って来ようとして……これはモンスターに違いないって言って、皆でその1体はやっつけたんだけど、なかなか強くて複数人でやっと倒したの。でもすぐにまた同じような化け物が現れたの、今度は複数。』
　相変わらず騎士の攻撃は止まない。ヤヒコを乗せた鯛子が小刻みに移動して攻撃を回避していく。相手の動きが鈍く、剣を縦にしか振らず、攻撃の間隔がそこそこ開いているのが救いだ。
『そいつらは段々と数を増やしながら、東西南北の門から町に入り込もうとしてるの。武器も剣とか槍とか弓とか、色々でね。うちのギルドは他の生産系ギルドと一緒に後方支援というか、兵站担当にまわったわ』
「大変ですね……プレイヤータウンを直接狙ってくるとは、運営も性格悪いですね」
『それがね、《始まりの町》だけじゃなくて、他の町でも同じ状況みたい。イリーンベルグは『漁協』、サイリュートは『極星騎士団』、リンデンロウは『明けの明星』が中心になって防戦しているみたいよ。でも、他の小さい村とかまでは手が回らなくて……』

　サイリュート……《始まりの町》から見て北方の城塞都市だった気がする。リンデンロウは西方にあるNPC魔術師を養成する魔術学院と大図書館で有名な都市だ。『極星騎士団』は主に騎士ロールをするプレイヤー主体の前衛系、『明けの明星』はトップが優秀な魔法職であることもあり魔術師系が多い、Wikiに乗る程度に大規模な攻略系ギルドだ。2つのギルドはそれぞれその都市を拠点にしていたのだろう。大ギルドならNPC都市の土地を購入するくらいの資金力はあるはずだ。特に魔法職の多いギルドにとって大図書館は宝の山だろう。漁協の戦力はどうなっているか知らないが、他の2都市は大丈夫そうだ。

『もしかしたらヤヒコ君、町の外でレベル上げしてるんじゃないかなーなんて思って……もし町の外にいるなら、変な人影とかあったらすぐ逃げてね！　絶対よ！　それと、今どの町も変な化け物に包囲されてるから、うかつに近づいちゃダメだからね！』
　それだけ言うと、エリンからのチャットは切れてしまった。
「……つまり、逃げ込める場所がないってことか」
　それはつまり、目の前の化け物を自力でどうにかするほかない、ということである。

「くそっ……《ファイアアロー》！」
　何度も術を喰らわせたが、敵のHPはまだ8割は残っている。対して、こちらのMP残量が3割を切った。これは拙い。
「MP回復薬、買っておけば良かった……ってうわあっ」
　いきなり鯛子が潜航、岸から離れようとする。
　完全に海に沈むと、ヤヒコのMPがわずかながら回復を始める。
「！　まさか女神の加護か！？」
　海中なら体力や魔力が自動回復するらしい。海中のみなのが惜しい加護である。
　騎士のほうを見ると、海中に沈んだヤヒコを追いかけてこようとしているのだろう、ずんずんと海の中に入ってくる。そのまま海中の砂地をゆらゆら歩き……すっかり頭まで海中に入ってしまった。呼吸の必要はないのだろうか？
「泳げ……ないのか？？」
　騎士は相変わらず浮く気配がない。海底をこちらに向かってゆっくりのしのし歩いてくるだけである。急傾斜のあるところではずるりと滑り落ち、ゆっくりと起き上がってくる。相変わらず剣を振るい、衝撃波を放ってくるが、その動きは陸上にいた時よりも明らかに鈍り、衝撃波の射程も3メートル弱にまで落ちている。
　つまり、体が重くて浮くことができず、水の抵抗で思うように動けない、ということらしい。
「《ショックウェーブ》！……！？」
　こちらの術の射程が1メートル程伸びている。なぜこのような便利な加護が陸上では使えないのか。
「……これは……俺でも勝てる！　かもしれない！」
　ヤヒコの目が輝く。
　要するに、鯛子に移動と回避を任せ、相手の射程外から攻撃してしまえばいいのだ。MPを完全に切らして攻撃できなくなってしまうと相手がこちらから標的を外して他所へ行ってしまうかもしれないので、適度な間隔で攻撃して気を引き続ければ、ほぼ一方的にサンドバッグにできるということだ。
「ひゃっはーー！　よくもビビらせてくれたな！　覚悟しやがれ！」
　ヘタレでビビりな内弁慶が、今、雄叫びを上げた。





「ヤヒコさーん！　鯛子ちゃーん！　どこにいるのー！？　返事をしてー！」
　和子はマックス君、マリーちゃん、ゴローさん、そして新たに下僕となった漆黒のリビングアーマーのクロガネさんを連れ、ヤヒコと騎士が対峙していた浜辺を訪れていた。そう、マックス君は逃げたのではなく、和子に救援要請しに行ったのだ。
『ううう、もしかしたらやひこさん、あのおばけにたべられちゃったのかも……』
　めそめそするマックス君。たとえ卵を採りあうライバル同士と言えど、心配なものは心配なのだ。何とも良心的な蛇である。
「……ぴょん！」
　和子の肩に乗っていたマリーちゃんが沖を羽根で指す。
　そこにはびしょ濡れになりながらも元気そうに、浜に向かって泳いでくるヤヒコと鯛子の姿が！
　ヤヒコが浜辺に降り立つと、和子が駆け寄ってきた。
「ヤヒコさん、大丈夫でしたか！？」
「和子さん！　どうしてここに？」
「マックス君が、ヤヒコ君が変なお化けに襲われてるって言ってうちに帰ってきたから、探しに来たんです。その、お化けは……？」
「さっき何とかやっつけました。時間かかりましたけど、水中だと動きが鈍るみたいで、どうにかなりました」
　ヤヒコはあの鎧との戦闘でレベルが17まで上がっていた。一度に3もレベルが上がる相手との連戦は難しかっただろう。相手が1体だけで良かった、とヤヒコはほっとしていた。
「そっか、良かった……びっくりしました。そうそう、私の家にもひとり来たんです」
　そういって傍らの漆黒の大きな――2メートル半はある西洋鎧を見上げる。
「…………もしかして、召喚契約、できたんですか……？」
「ええ、やっつけたら喋れるようになって、お友達になってくれたんです」
　にこにこ話す和子に戦慄を覚えるヤヒコ――彼女はどれだけの強さを持っているのだろう？他の召喚獣がいるとはいえ、イベントモンスターをこうも容易く片付けてしまうとは。怖くて彼女のレベルを調べられない。
「……結局なんだったんでしょうね、アレ」
「うーん、種族名はリビングアーマーらしいですよ。普段は現在の攻略最前線のひとつ、魔族領域でちらほら出現するお化けみたいです。それが世界中に出現しているのはイベントのせいだと思いますけど……ほら、5月5日、端午の節句の五月人形の替わりじゃないですか？」
「殺伐としすぎだろ運営……」
　そんなほっとした、気が抜けた空気の中、音がした。

　がしゃん

　海の中から。

　がしゃん

　まるで――鎧がたてるような音が。

「……！？　HPはゼロにしたのに！」
「また別のお化けかも知れません！」
　各々が戦闘態勢に入る中、ソレは海から這い上がってきた。

「いてて……何やら酷い目にあった気がするでござる」
　ソレは、先ほどヤヒコが戦った騎士と思しきものだった。衝撃魔術で鎧が凹んでいる位置が同じであった。ただ、纏っていた黒い霧はなくなっている。2メートル半ほどの大きさの銀色の西洋鎧であった。中から野太い男の声が響いてくる。
「ややっ、これは……一体何事でござるか！？」
　ソレは、戦闘態勢を取っているヤヒコ達を見て驚いたようだ。
「殿、戦でござるか！　一大事でござるな！　拙者も助太刀いたす所存でござる！」
　ソレはがしゃがしゃとヤヒコに近づいてきてそう言った。正しいかどうかも不明な、なんちゃってござる口調で。

「……ヤヒコさん、もしかして」
「……契約、しちゃったみたいですね……ははは……」
　浜辺に、ヤヒコの乾いた笑いが虚しく響いた。
「えええええ！？　召喚士が契約できる！？」
　《始まりの町》防衛線後方支援部隊にて。
　エリンはついこの前知り合った新人召喚士から驚くべき情報を得ていた。
　敵が1体だけだったとはいえ、彼があの化け物を一対一で倒せたというのも驚きだが、彼と彼の友人の召喚士が召喚契約に成功したというのも驚きだ。
　何にせよ、彼らのお蔭で敵の正体が判明したのは大きい。このイベントモンスターは倒すと全体が黒い霧となって文字通り霧散してしまい、中身が何なのかさっぱり判らなかったのだ。リビングアーマーは攻略組ならば幾度かは交戦経験がある相手であり、対策も立てやすい。尤も、魔族領域で現れるものより弱いものの数が多く、黒い霧を纏っているせいで視認しづらく攻撃を当てづらいのが難点である。しかも奴らがまとまればまとまるほど、その周辺が薄暗くなるのだ。
「……貴重な情報をありがとうね。大変だったでしょ。そのお友達と一緒にどこかへ隠れていた方がいいわ。気を付けてね」
　それだけ言うとエリンはチャットを切り、即座にWikiや各掲示板に情報を乗せる。もちろん、召喚契約については検証例はまだ2名分しかないとの但し書きつきで。それでも、少数でも敵側から味方に引き込める可能性があるのは大きいだろう。なにしろ敵はまだまだ大勢残っているのだ。
　書き込みを終え、彼女は仕事を再開した。各前線への物資補給が彼女達の任務である。





「とりあえずお前の名前決めないとな……白銀（しろがね）でいいか？」
「おおお！殿よりそのような素晴らしい名を頂けるとはっ！　拙者感激でござる！」
　いちいちリアクションが大仰でうざい。
「殿はやめろ。ヤヒコでいい」
「そんな！　殿は殿でござる、呼び捨てなど恐れ多いでござるよ！」
　ヤヒコとしてはせめてさん付け程度にして欲しかったが、白銀の中ではヤヒコはすでに殿で固定されてしまっているようだ。面倒なことである。
「ヤヒコさんはこれからどうします？　私達はまたお化けが攻めて来るといけないので家に戻りますけど」
「俺は……そこら辺をぶらぶらしてみようかなと。1体だけでふらふらしてるやつがいたら倒せるかやってみます。小さな村とかまで防衛の手が回ってないそうなんで。海辺なら少しなら助太刀できるかなと思います。あいつら泳げないし、沈むし、水の中では動きが極端に鈍くなるみたいですんで、危なくなったら適当に海底のほうに逃げます」
「そうですか……気を付けてくださいね。無理しちゃだめですよ？」
　和子たちは去って行った。マックス君は尻尾を振っていた。さよならの挨拶のつもりだろう。ヤヒコは手を振りかえしてやった。

「うむ、弱きを助け強きを挫く！　正に拙者達のなすべき正義でござるな！」
「お前はここで留守番な」
「ええっ！？　何故でござるか！」
「だってお前、泳げないじゃん。どうすんの？　鯛子の背は俺一人で満席だぞ」
「そ、そんな、拙者泳げないなんてことはっ」
「お前さっき海の底に沈んでたじゃねーか」
「そ、その時のことはよく覚えてないでござる……海の底ではっきり目が覚めるまで、なんだか意識がフワフワしていて、何が何やらでござる……」
「やっぱ底に沈んでんじゃねーか！」
「ぐ……ぐぬおおおおお……」
　頭を抱え、浜辺をごろごろ転げまわる白銀。うざったいことこの上なかった。
「だいたい、その鎧が重すぎるんだろ、脱げ！」
「なっなっなんてことを仰るでござるか！　リビングアーマーに中の人などいないでござるよ！」
「せいっ」
「ああっ！」
　浜辺でのたうつ白銀の兜をヤヒコが力いっぱい引っ張ると、すぽんっという音をたてて兜が脱げた……が、中には何もなかった。胴の中を覗いても、がらんどうである――リビングアーマーなので当たり前のことなのだが。
「それにしてもどうすっかなーこいつ。船でもないとどこにも連れてけねーぞ……」
　慌てて兜を被りなおす白銀を他所に、ひとりごちるヤヒコ。実際困った問題であった。
　いっそここに拠点でも建てて、こいつに留守番させようか……などと思案するヤヒコの横で、白銀が銀色に淡く光った。
「お前何してんｎ……ちっちゃ！」
　いつの間にか白銀は手のひらサイズになっていた。胸を張っている。
「ふふん、拙者の秘密奥義のひとつ、《サイズ縮小》でござる！　これでどこへでも殿のお供をすることができるでござるな！」
「まじかよ……」
　小さくなっても鬱陶しい白銀に、ヤヒコは溜息をついた。　海辺の小さな漁師村。
　そこは今、危機に瀕していた。
　突然黒い霧に包まれた騎士が現れ、村人を斬り始めたのである。
　騎士の動きが何故かのろかったため、幸いまだ死者は出ていないが、遠くまで見えない斬撃が飛んでくるし、重傷者も多く、とても遠くまで逃げ切れるものではなかった。

　少年はその小さい足で、一生懸命に駆けていた。背中には去年生まれたばかりの妹を背負っている。母親は父親が重傷を負ったため、そちらに肩を貸していた。
「あっ！」
「きゃあ！　エドが！」
　少年が小さな石に躓き、転んだ。振り向いた母親の悲鳴が響く。夫を肩から外し、息子を助け起こそうとするも、縺れて夫と一緒になって倒れてしまう。
　だが、誰も助けない。否、助けられない。誰もが自分とその家族のことで精一杯なのだ。
　背後からはがしゃ、がしゃ、と鎧の擦れる音が響く。今からではきっと逃げられないだろう。
　彼はせめて妹を守ろうと、背から降ろし、小さな腕で抱え込む。
　ぎゅっと目を瞑って迎えようとしたその瞬間は、やって来なかった。
　かわりに聞こえたのは硬質な音。キンッと金属を打ち合う音に続いて、がっしゃんっ、と一際大きな音が響く。

「立つでござる少年！　拙者達が来たからにはもう大丈夫でござるよ！」

　そんな声が上から降ってきて、少年は顔を上げた。
　一瞬の、眩しい銀色の光。
　彼が見たのは彼を守るように立つ銀色の騎士の背中と、倒れ、もがき、起き上がろうとする黒い騎士。その手にあったはずの剣は、そこから少し離れた場所に突き立っていた。
　その向こうには魔術師然とした格好の青年。杖を構えている。
「早く妹御を連れて逃げるでござる、ここから先は拙者達の仕事でござるゆえ！」
　一瞬ぼうっとしていた少年はその声に我に返り、妹を抱きかかえ、両親ともども逃げていく。
　彼は、一度だけ振り返った。
　自分を助けてくれた彼等の姿を――





「――おいてめー、何ひとりだけかっこつけてんだよ」
「ややっ、そんなつもりは無かったでござるが……」

　ヤヒコが魔術で気を引き、白銀が化け物を転ばせ剣を跳ね飛ばしたおかげで、村人たちは皆逃げきれたようだ。白銀が存外に強かった。先程相対した時よりも動きが素早くなっていて、剣の腕もなかなかのものと見える。尤も、ヤヒコは剣など振るったことがないのでよくわからないが。
　やっと立ち上がった化け物は己の剣を探しているようだが、それはヤヒコが目の前で海に投げ込んでしまった。
　後は化け物を海にまでおびき出し、叩き落として魔術で袋叩きにすれば仕事は完了である。
　思った通り、化け物は海に投げ込まれた剣を追って、ふらふらと自ら海に入っていったが、海中では鯛子が水を操って剣を更に沖の方にこれ見よがしに流していく。
「でかした鯛子！」
　ヤヒコも海に入り、寄ってきた鯛子の背に乗る。化け物はもう海に完全に入ってしまったので、白銀は手のひらサイズにしてポケットに入れておいた。リビングアーマーが呼吸の必要ない種族でよかった、とヤヒコは思ったが、
「殿、後で体の手入れのために錆落としと油を頂きたいでござる。できたらオリーブオイルがいいのでござるが……」
「……わかった。知り合いに料理人がいるから、後で聞いといてやるよ」
　プレートアーマーは思ったよりお手入れが大変なようだった。仮想ウィンドウでネット検索してみたが、物凄く手間がかかるようだ。凹みは鍛冶屋に直してもらわないといけないようだし、将来的なことを考えても、自分で鍛冶スキルを取るなどした方が良いかもしれない。いや、こいつはリビングアーマーという魔法生物や魔族に分類されるモノだ。回復魔術でもかければ凹みも取れるはず――
「あと、殿のお知り合いに腕の良い鍛冶屋はいらっしゃいませぬか？　体の凹みを治したいのでござるが……」
「…………直接の知り合いはいないが、職人の知り合いに聞いてみる」
「ありがたき幸せにござる！」
　武器を探して、海底をうろうろするだけの化け物に衝撃魔術を打ち込みながら、腕の良い鍛冶屋を探すか、自分で鍛冶の鍛錬をするか、真剣に悩むヤヒコであった。