異世界迷宮で奴隷ハーレムを
　気づいたら、俺はわらの上で寝ていた。

　なんでわらなんかの上に。
　しかし、わらであることは間違いない。
　どこかの物置小屋みたいなところに、わらが積まれており、俺はその上で寝ていた。

　東京にわらのある場所なんかあるのだろうか。
　いや、そもそも俺はなんでこんなところに。

　考えよう。
　昨日は何をしていたか。

　確か変なネットゲームみたいなのをしようとしていた。
　途中で意識が遠くなって……。

　気づいたら、わらの上だった。

　何が起こったのか、よく分からない。
　するとここはゲーム？
　完全なヴァーチャルリアリティーで。

　まさかな。
　そんな話は聞いたことがない。

　しかも、クリックするだけでゲームの中に入れるとか。
　ありえない。

　夢の中とか？

「ブルルォ」

　そのとき、何かがいななく音がした。
　うおぉ。びっくりした。

　小屋の中に何かいる。
　俺は目をこらした。


馬


　あれ？
　なんだ？
　馬という情報が、突然頭の中に浮かんできた。

　馬がいるのは間違いないようだ。

　起き上がって近づいてみると、馬が一頭いた。
　足の太さとか、サラブレッドではないっぽいが、まあ馬だ。
　馬の種類なんかよく知らん。

　小屋の大きさは、ワンルームマンションの部屋くらいはあるだろうか。
　そこに一頭とか。いいご身分だな。
　四畳半と六畳のアパートであの親父と二人暮しの俺に謝れと言いたい。

　と、そんなことを怒ってもしょうがないので、辺りを見回す。
　薄暗いが、窓の外が赤らんでおり、かすかに光が入っていた。
　夕焼けか、朝焼けか。
　周囲に人の気配はない。

　窓ガラスも木窓もなく、窓は開け放たれている。
　馬はおとなしくしていた。
　何だろう、と考えると、やはり、馬、という情報が頭に浮かんでくる。

　これはなんだ、と思うと、頭に浮かんでくるようだ。

　鑑定。

　俺はそれを思い出した。
　昨日、ゲームのキャラクター設定で、最後につけ足したスキルだ。

　自分を見て、鑑定、と念じる。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv1


　おおッ。

　情報が浮かんできた。
　加賀道夫は俺の名前だ。

　つまり、ここが昨日のゲームの中なのは疑いない。
　完全なヴァーチャルリアリティーってやつか。

　でもどうやって？
　大体、名前なんか登録しなかったぞ。

　俺の格好は昨日着ていたのと同じジャージ姿だ。
　いつもの部屋着である。

　それをゲーム上で再現？
　装備ならともかく、ジャージを？

　しかも裸足だ。

　気温は暑くもなく寒くもなく。
　この格好でも困るわけではないが、外に出るのに裸足は困る。

　外が赤いのは朝焼けだったのか、先ほどより少し明るくなった小屋の中を見渡すと、サンダルみたいなものが置いてあった。
　あれは何だろうと念じると、また情報が浮かんでくる。


サンダルブーツ　足装備


　俺はそれをはくことにした。
　靴下もないので、裸足ではく。
　紐で縛って、脱げないように固定した。

　自分の体を確認しながら念じると、情報が浮かぶ。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv1　盗賊Lv1
装備　サンダルブーツ


　……えっと。

　盗賊Lv1ってのは、あれだよなあ。

　悪かったよ。俺のものじゃない装備品勝手につけて。
　とんだところでセカンドジョブを手に入れてしまった。

　ちなみに、ジャージは装備には当たらないらしい。
　ゲームの外から持ち込んだものだからだろうか。

　そういえば、ボーナス装備があったはずだ。
　と思って部屋を探すと、わらの横に剣が置いてあった。


デュランダル　両手剣
スキル　攻撃力五倍　ＨＰ吸収　ＭＰ吸収　詠唱中断　レベル補正無視　防御力無視


　さすがはボーナス武器六だ。
　壮絶な力を秘めているらしい。

　剣の横に、指輪も置いてある。


決意の指輪　アクセサリー
スキル　攻撃力上昇　対人強化


　アクセサリー二はスキルの方もそれなりか。
　俺は指輪をはめ、剣を手に取った。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv1　盗賊Lv1
装備　デュランダル　サンダルブーツ　決意の指輪


　やはりここはゲームの中なのだろう。
　キャラクター設定で選んだボーナス武器まであったことで確定だ。
　どうやってヴァーチャルリアリティーを実現しているのかは知らないが。


　俺は馬小屋の外に出ることにした。
　ジャージの紐ベルトの隙間から、デュランダルを武士がやるみたいに腰に差す。
　いつまでもここにいて、サンダルを盗んだことが見つかってはまずい。

　外の風景はどこかの田舎村のようだった。

　木造平屋建てのあばら家が何軒かと、周囲には菜園。
　太陽のある東の方には畑が広がっており、北は森が迫っている。

　まだ太陽が完全に出ていないというのに、村人たちは早くも活動を始めたようだ。
　二人連れの人間が道を歩いてきた。

　俺は馬小屋の後ろにあわてて隠れる。

　隠れる必要があったのかどうかよく分からないが。
　しかしここがどこかも分からない。
　慎重に行動した方がいいだろう。
　サンダルも盗んでいるし。

　物陰から二人連れを見た。


ザイヤン　男　38歳
村人Lv8

ガナック　男　35歳
村人Lv7


　二人の情報だ。

　まず、姓がない。
　ノンプレイヤーキャラクターなんだろう。
　レベルはあまり高くないが、そういう風に設定されているだけかもしれない。
　もっとも、俺はLv1だけどな。


　俺は馬小屋の横から森の中に入って、村を観察することにした。
　このまま村人の前に出て行っても何の問題もないかもしれないが、成り行き上。

　村は、南西の方向に結構な広さがある。
　民家が三、四十軒ほど。
　真ん中の方には二階建て、三階建ての家もあった。

　家の外に出てくる人を監視する。


村人Lv11

村人Lv4

農夫Lv5

　お、この人は村人じゃないな。
　横にいる人は奥さんっぽいが、女性の方は村人Lv6だ。
　村人と農夫の違いが分からん。

　ゲームならどこかにチュートリアルがあってもよさそうだが。
　鑑定がなかったら、それこそ何も分からんぞ。

　監視を続ける。


農夫Lv2

村人Lv7

村人Lv25

　このおっさんが一番レベル高いな。
　話しかけるなら、一番レベルの高いこの人か。
　あるいは逆に、レベル低いやつにすべきか。


村長Lv8

　微妙にレベル低い村長。六十八歳だそうだ。


商人Lv6

　行商人なのか、村の中に商店があるのか。
　三階建ての家から出てきて、すぐ中に引っ込んだ。


商人Lv3

　今度は女性。
　やはり三階建ての家から出て、井戸のあるところへ行った。

　さっきの人と夫婦だとすると、住んでいるこの家が商店なのか。
　話を聞くなら商人もよさそうだ。

　などと考えていると、突然、村の中に大きな声が響き渡った。　
　村全体に響くような大きな声が轟いた。

　声のする方を見る。
　さっき村の外に出て行った二人連れの男が、大慌てで戻ってきていた。

　なにやら叫んでいるが、何を言っているのかは聞き取れない。
　そのうち、村の人たちが武器を持って家から出てきた。
　剣や鍬を持っている。

　まさか。見つかったか。
　と思ったが、どうやら俺目当てではないようだ。

　村人たちは何人かまとまると東に向かって駆けていく。
　俺も森の中をひっそりと移動した。

　東の方を見ると、砂煙が立っている。
　何人もの人が村に押し寄せてきていた。


盗賊Lv7
装備　銅の剣　皮の靴

盗賊Lv11
装備　銅の剣　皮の鎧　皮の靴

盗賊Lv4
装備　銅の剣


　盗賊たちはまだ遠くにおり米粒ほどにしか見えないが、必要な情報は浮かんでくる。
　便利だな、鑑定スキル。

　何が起こっているのか、この鑑定結果を見れば明らかだ。

　ゲームスタートが盗賊襲撃イベントかよ。
　このまま森の中に隠れていればやり過ごせるのかもしれないが。

　盗賊たちのレベルはおしなべて低い。
　レベル一桁なら俺でも十分相手になるだろう。
　こっちには聖剣デュランダルがある。
　村人までが持っている初期装備っぽい銅の剣では対抗できまい。

　村人たちは、俺が寝ていた馬小屋の少し先、村の境目に陣取っていた。
　そこで盗賊を迎え撃つようだ。
　さっきのLv25のおっさんが中心にいる。
　村長もいた。
　無理すんな、Lv8。

　対する盗賊は……。


盗賊Lv41
装備　鉄の剣　盗賊のバンダナ　鉄の鎧　皮の靴


　この男が頭目だろう。
　一人だけレベルが高い。
　盗賊のバンダナなんていうしゃれた装備品まで身に着けている。

　その次は、がくっと落ちてLv19。
　さっきのLv11で三番目だ。
　あとは一桁。

　レベルが低いのは最初のイベントだからか。
　頭目に注意すれば、俺でもなんとかなりそうだ。


　盗賊たちは、やがて村にたどり着くと、剣をかざして斬り込んできた。

　村人がそれを迎え撃つ。

　すぐ目の前で、敵味方入り乱れての戦いが始まった。
　何か叫んでいるが、何を言っているかはさっぱり分からない。

　戦っている場所は俺が隠れている森の端からはすぐ先だ。
　森から飛び出せば不意をつくことができるだろう。

　盗賊も村人も両方レベル低いせいか、どちらかが圧倒することはなく、互角のつばぜり合いを展開している。
　Lv41の頭目はLv25のおっさんが相手をしていた。

　しかし、さすがにレベル差があるせいか、やがて頭目が優位に立つ。
　頭目がおっさんを押し倒して馬乗りになった。おっさんを抱きかかえ、腕を動かしてなにやら懸命に突いている。

　何をしているのか。
　おっさんが着けている鎧の間から、剣を刺しているのだろう。
　甲冑を着けて戦うことが前提の古武術ではこうすると聞いたことがある。

　おっさんを組み伏している頭目は、当然下を向いていた。
　ひょっとして、今がチャンスか？

　今なら、気づかれずに頭目のところまで行けそうな気がする。
　聖剣デュランダルで背後から一撃を加えれば、かなりのダメージを与えられるだろう。

　心臓が高鳴った。
　腰に差していたデュランダルを鞘から抜き、両手で握り締める。

　デュランダルは、木刀よりは重いが、振り回せないほどではない。
　剣道をやっていた俺には楽勝だ。
　ゲームの初期イベントなら、Lv1の俺でも倒せない相手ではないだろう。

　ならば行くしかない。

　大きく息を吸う。
　周囲の音が聞こえなくなった。
　もう、誰が何を言っているのかさっぱり分からない。

　俺は森の中から飛び出す。
　Lv41の頭目めがけ、一目散に駆けた。

　途中、気がついた賊の一人が間に立って防ごうとする。
　俺はデュランダルを振り下ろし、盗賊Lv2を一刀の下に斬り捨てた。
　Lv2だとこんなものか。

　再びデュランダルを振り上げ、走り寄る。最後に少し飛び上がり、頭目の横に着地した。
　勢いを殺すことなく、そのまま腕に伝える。しっかりと足を踏ん張り、剣を振り下ろした。
　下を向いている頭目の首元に剣を落とす。デュランダルが盗賊の首を捉えた。
　頭目の頭が撥ね跳ぶ。
　残された首元から、赤い血が吹き出た。

　うわっ。
　どんなスプラッターだよ。
　クソゲー決定。

　などと考えている余裕はない。
　俺は他の盗賊に挑みかかる。

　頭目の周りにいたレベル一桁は、全部一刀で片がついた。
　デュランダルを振るうたびに、血しぶきがあがり、敵が数を減らしていく。

　俺は頭目の次にレベルが高いLv19を探した。
　レベル一桁の雑魚を片づけながら、首を左右に振り、盗賊たちをチェックする。
　盗賊Lv19は、頭目からは少し離れた位置で村長のいるところを攻撃していた。
　村長の周りには何人かの村人が集まり、防御を固めている。

　誰かが何かを叫んでいた。
　盗賊Lv19がこちらを見、やはり何かを叫ぶ。

　盗賊たちが戦いを止めて逃げ出し始めた。
　頭目がやられたので撤退するのだろう。

　むしろ背中を見せる今がチャンス。
　俺も追撃戦に移る。

　何人かの盗賊を背中から屠った。
　目の前に、Lv11の盗賊が立ちふさがる。三番目の男だ。
　左から振られる剣を右から受け止め、今度は俺が左から剣を振って、受け止めさせた。
　相手は鎧を着けているので、胴に一撃を入れても倒せないだろう。

　俺は素早く判断すると、剣を小さく動かし、小手に入れる。
　剣道をやっていればこその動きだ。
　盗賊Lv11の右手首がすぱりと切断され、斬り落ちた。さすがはデュランダル。
　手首から吹き出る血を無視し、返す刀で切り上げる。手首を落とされては、剣で受けることはできない。
　盗賊Lv11の首を跳ね飛ばした。

　血しぶきの中を駆ける。
　盗賊たちは完全に退却モードに入っていた。
　盗賊Lv19は我先にと逃げている。情けないやつだ。というか、所詮は盗賊か。

　俺は逃げようとする盗賊をさらに屠った。そして、盗賊Lv19にも斬りつける。
　逃げ出そうと無防備な背中を見せるLv19はデュランダルの相手ではなかった。

　残っている残党を蹴散らす。
　結局、盗賊たちは誰も逃げ出すことができず、俺の経験値になった。


「ふう」

　すべての盗賊を倒すと、俺はその場にへたり込んだ。
　ゲーム上のこととはいえ、息が荒い。
　大きく息をはく。気を落ち着けた。
　周囲の音が再び耳に入ってくるようになる。

　フィールド上には、盗賊の死体や血しぶきが散乱していた。
　こんなところまでリアルにしなくてもいいのに。
　倒した相手が消え去るのに時間がかかるようだ。

　βテスターは文句を言わなかったのだろうか。
　完全なヴァーチャルリアリティーのゲームなんて聞いたことがないので、ひょっとして俺が今やっているのがβテストかもしれないが。
　なら俺が文句をつけてやる。

　座って息を整えていると、村長が近づいてきた。
　Lv8の微妙にレベル低い村長。

「××××××××××」
「何言ってっか分かんねえ」
「失礼。ブラヒム語の話者でしたか」

　あったな。そんな設定。

「そうだ」
「おお。さすがです。冒険者の方ですか」

　何がさすがなのか。あんたもしゃべってるじゃん。

「そんなところだ」

　適当に相づちを打っておく。

「村の窮地を救っていただき、ありがとうございます」
「いや。よい」

　そういうイベントだし。

　しかし妙に生意気そうだな、俺。
　村長がへりくだりすぎなのが原因だ。
　レベル低いとはいえ、一応村長なのに。
　丁寧語を使うのも面倒だし、なんとなく、こうなってしまう。

「できる限りのお礼はさせていただきます」
「そうか。では、どこか横になる場所はないかな。少し疲れた」

　ゲームとはいえ、実際に体を動かしたような疲れがある。
　さすがヴァーチャルリアリティー。
　それに、盗賊の死体が転がっているここには長居したくない。早く消えろ。

「それでは、わたくしどもの家へお越しください。村長のソマーラと申します」


ソマーラ　男　68歳
村長Lv8
装備　銅の剣　ローブ　サンダルブーツ　村長の指輪


　情報に間違いはないようだ。

「頼む。俺の名はミチオだ」

　こいつら苗字ないみたいだし、道夫だけでいいだろう。
　村長が先に進みだしたので、あわてて立ち上がり、追いかけた。

「××××××××××」
「××××××××××」

　村長と村人たちの会話は、何を言っているのかさっぱり分からない。
　どうなってるんだろうね、このゲーム。

「ブラヒム語を話せる人間は少ないのか？」
「この村では、わたくしと商人のビッカー、宿屋の女将だけでございましょう」
「ふうん。そんなものか」
「ミチオ様も見たところまだお若いのに、ブラヒム語を操るとはさすがでございます」
「うーん」

　何がさすがなのか。
　ちなみに、ブラヒム語は日本語ではない。日本語ではない変な響きだ。
　もちろん俺に話せるはずはないのだが、何故か完全に理解し、しゃべることができる。
　よく分からないヴァーチャルリアリティー。

「もう一人、ブラヒム語を話せる元冒険者の男がおったのですが、先ほどの戦闘で……」

　村長が声を落とした。
　Lv25のおっさんだろうか。あるいは、元冒険者ならジョブは村人以外なのか。それらしい人間はいなかったが。
　どうなっているのだろう。

　俺は自分を見る。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv2　盗賊Lv2
装備　デュランダル　サンダルブーツ　決意の指輪


　おおっと。
　先ほどの戦闘でレベルが上がったようだ。
　激闘だったから当然というべきか。あれほどの戦いだったのに1しか上がっていないと嘆くべきか。

　俺たちはそのまま村長の家に向かった。

「××××××××××」
「××××××××××」
「お湯を用意させましょう」
「悪いな」

　村長が家の者に何か話しかけ、俺を家の中へと導き入れる。
　村長の家は二階建ての民家だった。土壁造りの、田舎風のたたずまい。
　あまり文明レベルは高くないようだ。古代から中世前期といったところだろうか。
　銃も弓もなかったしな。

　玄関から入ると大きな土間がある。
　そのすぐ横の小さな部屋に、俺は案内された。

「こちらの部屋でしばしお休みください」
「そうさせてもらおう」
「それでは」

　部屋は、やはり土間であることに変わりはないが、奥に木の板が渡してあった。
　俺は板の上で横になる。

「ふう」

　ため息をはいた。
　いったん、ログアウトするか。

　……。

　あれ？
　ログアウトって、どうやるんだ？　
　ログアウトできない。

　俺はあわてた。
　考えてみれば、俺はログアウトのやり方を知らない。
　説明も、チュートリアルも受けてはいなかった。

　どうやって現実に戻るのか。

「ログアウト……」

　つぶやいてみるが、何も起こらない。

「ログオフ。終了。中断。エンド。メニュー。オープン。セーブ」

　何も変わらない。

「メニューオープン。メインメニュー。終了メニュー。オプションメニュー。終了オプション。ウインドウ。ウインドウオープン。メニューウインドウ。終了ウインドウ。記憶。保存。保存して終了する。上書き保存。リセット。クリア。戻る。リターン。終了する。終わる。終わって。終わった……」

　考えうる限りのことを言ってみるが、何も起こらなかった。

　これでは現実に戻れない。

　いや、そもそもこれは本当にゲームなのだろうか。

　感覚は、この場所が完全に現実であると告げている。
　それは疑いようがない。
　夢などではありえなかった。

　現実で、かつゲームの中だとすると、ヴァーチャルリアリティーだが、完全なヴァーチャルリアリティーが実現したという話など聞いたことがない。
　それも、ブラウザーの画面をマウスでクリックしただけで。
　ヘッドギアとか何とか、それらしい装置を着けたわけでもないのだ。

　現実感があるのにヴァーチャルリアリティーでもない世界。
　それは何かといえば、要するにただの現実だ。

　それでも、ここがゲームだと思える理由。
　鑑定、と自分の姿を見て念じる。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv2　盗賊Lv2
装備　サンダルブーツ　決意の指輪


　こんなことが可能なのは、ゲームの中くらいだろう。

　しかし、自分の姿を確認したことで、俺は見てしまった。
　ジャージについた返り血を。

　ゲームなら、返り血なんかを残すだろうか。
　ここがゲームの中なら、何故いつまで経っても返り血が消えないのだろう。

　本当にここはゲーム内なのか。
　いや、ゲーム内だったとしても、ログアウトできなければ同じことだ。
　俺は現実に戻れるのだろうか。


　警告！
　あなたはこの世界を捨て異世界で生きることを選択しました。
　二度とこの世界に帰ってくることはできません。
　続けますか？


　自宅にいたときの最後の記憶。
　設定の最後に、こんな表示が出たはずだ。
　あれは本当のことだったのではないだろうか。

　確かに、鑑定もできるし、武器六であるらしいデュランダルも持っている。
　だからといって、ここがゲームの世界だと安心できるものではない。
　もしここが設定どおりの世界なら、設定のときに出た警告もやはりそのとおり事実なのだろうから。


「失礼いたします」

　そんなことを考えていると、村長が入ってきた。
　木製のタライに入ったお湯を持ってこさせている。

「あ、ああ」
「こちらのお湯で体をお拭きください」

　下女らしきおばさんがタライを置き、粗末なタオルを手渡してきた。
　タオルというよりただの布切れだ。

「すまんな」
「それと、着替えを用意いたしました。今お召しになっているものは汚れてしまったので、洗濯させましょう」
「頼む」

　別のおばさんが折りたたまれた衣服を板の上に置く。
　66歳という年齢と受けた感じからいって、村長の奥さんだろうか。
　用事を済ませると、村長と一緒に出て行った。


　一人になった俺は、ジャージを脱いで、タオルで体を拭く。
　ジャージにはところどころ赤い染みがついていた。
　盗賊たちの血だ。

　いつまで経っても消える気配はない。
　ゲームの中でないのなら、もちろん消えたりはしないだろう。
　やはりここはゲームの中ではない。

　息を大きく吐き出す。

　なるほど、鑑定もできるし、武器六も持っている。
　だからといって、ここがゲームの中だと誰が決めたのだろう。


　最終警告！
　本当に二度と帰ってくることはできません。


　最後の警告まで含めて、あの設定のすべてが有効な世界。
　それはつまり、ただの現実だ。
　警告がいうところの異世界である。


　そう。
　俺は認めるべきなのだ。

　俺は気づいてしまった。俺が現実逃避していることに。

　何から現実逃避するのか。

　殺人。

　ここがゲームの中なら、俺はゲームキャラを倒しただけだ。
　ゲームの中でないとすると、俺はゲームキャラでない人を殺したことになる。

　だから、俺はここがゲームの中だと思いたいのだ。

　それは現実逃避であり、願望だ。
　希望的観測にすぎない。

　俺は認めるべきなのだ。
　ここが現実であると。

　殺人を犯してしまったと。
　人を殺してしまったと。

　斬ったときはただのゲームイベントだと思って必死だったが、デュランダルの手ごたえははっきりと手のひらに残っている。
　俺は人の命を奪った。

　しかし、ものは考えようだ。
　ここは盗賊が普通に村を襲うような世界である。
　このままログアウトできなければ、また誰かを殺すことになるだろう。
　おそらくそれは避けられない。

　避けられないのならば、ゲームだと思っているうちに済ませられてよかったのではないか。
　いざというときに腰が引けて、こちらがやられては目も当てられない。

　相手は盗賊。

　悩んだり、落ち込んだりすべきではない。
　やらなければやられる。
　その現実を受け入れるべきだ。

　俺は一つ深呼吸をして、覚悟を決める。

　ここは現実だ。
　そして、俺はこれからこの世界で生きていかねばならない。
　生きていくためには、これからも手を汚す必要があるだろう。それを恐れてはならない。
　できることは何でもすべきなのだ。


　そういえば、ここがあの設定の中だと思える理由がもう一つあった。
　キャラクター再設定、と念じてみる。

　脳裏に、キャラクター設定の画面が浮かんできた。
　カーソルもイメージで動かせるみたいだ。

　設定したボーナススキルのキャラクター再設定は有効らしい。
　やはりあの設定のすべてが適応されるのだろう。
　最後の警告まで含めて。

　ボーナスポイントが何故か1になっている。
　使い切ったはずだが、見落としたのだろうか。

　とりあえず、そのままキャラクター再設定を終了した。


　村長が置いていった服に着替えることにする。
　ブッカブカのシャツにブッカブカのズボン。ともに藍色だが、ズボンの方が色が濃い。
　ごわごわしてあまりよい着心地ではないが、着れないほどではない。ありがたくいただくことにする。　


加賀道夫　男　17歳
村人Lv2　盗賊Lv2
装備　サンダルブーツ　決意の指輪


　装備品には当たらないようだ。
　装備にデュランダルが入ってないのは、腰から抜いて横に立てかけてあるせいだろう。

　そういえば、ボーナス装備ははずした方がいいか。

　デュランダルは確かにすごい剣だ。すごすぎる剣だ。盗賊との戦いで実感した。
　それだけに、狙われやすい。

　ゲームの中ならば、盗まれないだろう。
　しかし、ゲームの中でないなら、そんな制約はない。

　俺は今、サンダルブーツをはいている。これは誰かのものだったはずだ。
　誰かのものであったサンダルブーツを俺のものにできるのなら、俺のデュランダルも誰かのものにできるのではないだろうか。

　これは二つの意味で危険だ。

　一つは、デュランダルを奪われたとき、ボーナスポイントの63ポイントが失われる可能性があること。
　ボーナスポイントは、俺がこの世界で生きていくための数少ない味方だ。
　いや、今はただ一つの味方といっていい（99ポイントあるが）。
　それを失うわけにはいかない。

　もう一つは、デュランダルをさらおうとする者が、俺の命をも奪う危険性があることだ。

　この世界におけるデスペナルティーは何だろう。
　レベルが下がって教会で生き返るのだろうか。普通の死だろうか。

　いずれにしても、デュランダルは普段あまり持ち歩かない方がいい。
　どうしても必要になったら、再設定すればいいのだ。

　デュランダルを盗まれたときに消せるのかどうか。
　試しに、デュランダルを持たないままでキャラクター再設定と念じる。
　武器六はいじれなかった。
　指輪ははめているので、アクセサリー二ははずせる。
　やはり、デュランダルを奪われたとき、ボーナスポイントは失われるらしい。

　いったんキャラクター設定を終了させ、立てかけてあったデュランダルを持つ。
　頭の中でキャラクター再設定と念じた。

　武器六をはずす。ボーナスポイントが67になった。

　ボーナスポイントは何に回すか。
　必要経験値十分の一と獲得経験値十倍を選ぶ。残りボーナスポイント35。
　必要経験値二十分の一を選んで、ボーナスポイント3。
　ジョブ設定とサードジョブ（ボーナスポイント2）を選んで、ボーナスポイント0だ。

　キャラクター設定を終了する。
　持っていたデュランダルが消えた。

　ジョブ設定、と念じてみる。

　頭の中に俺のジョブが浮かんだ。
　村人Lv2　盗賊Lv2　英雄Lv1。

　キャラクター再設定でサードジョブを選択したせいか、一つ増えている。
　英雄Lv1を選ぶと、情報が浮かんできた。


英雄　Lv1
効果　ＨＰ中上昇　ＭＰ中上昇　腕力中上昇　体力中上昇
　　　知力中上昇　精神中上昇　器用中上昇　敏捷中上昇
スキル　オーバーホエルミング


　最初から持っていたのだろうか。
　それはないか。
　サンダルブーツを盗んだときに盗賊ジョブを獲得したのなら、英雄ジョブを得たのはその後だ。
　盗賊たちから村を守ったことで、このジョブを獲得したのだろう。

　ファーストジョブを英雄に変えようとしたが、できなかった。
　ファーストジョブとしては村人か盗賊しか選べない。何故だ。

　村人の効果は体力微上昇らしい。スキルなし。しょぼ。

　しょうがないので、セカンドジョブを英雄Lv1に設定する。
　英雄の効果はかなりすごい。少なくとも村人とは比べ物にならない。

　サードジョブを盗賊Lv2にした。
　盗賊の効果は敏捷小上昇だ。こっちもスキルはない。
　村人よりはマシ、というところだろうか。

　ジョブ設定を終え、ステータスを確認する。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv2　英雄Lv1　盗賊Lv2
装備　サンダルブーツ
　
「失礼いたします。よろしいでしょうか」

　村長が再びやってきた。

「ああ、かまわない。何用だ」

　いかんな。どうも態度が尊大になってしまう。
　というより、村長がへりくだりすぎなのだ。
　俺なんか一介の高校生にすぎないのに。

　まあ、高校生といってもここでは通じないか。
　ただの一般人、通りすがりの村人、しかもLv2である。

「盗賊の装備を集めましたので、確認をお願いします」

　デュランダルの力を借りて盗賊たちをバッタバッタと屠ったから、警戒もあるのだろう。
　返す刀で村民にまで暴力を振るわれてはたまらない。
　さりとて村を救ってくれた恩人に何もしないわけにもいかず。下手に冷たく接すれば報復もありうる。

　村長の立場から俺を見れば、俺はさぞ厄介な存在だろう。
　したてに出て、いなくなってくれるのを待つ、という作戦なのか。

「分かった」

　とは言ってみたものの、分かっていない。
　確認ってなんだ？
　装備品を俺のものにしていいのだろうか。

　俺が倒した盗賊の装備だから、俺のものにしてもよさそうではある。
　力のあるやつなら、村人が下手にくすねでもしたら暴れかねないし。

「こちらです」
「装備品は俺のものにしていいのか？」

　村長の後をついていきながら尋ねた。

「はい。ミチオ様が倒された盗賊の装備は、当然ミチオ様のものです」
「そうか」

　盗賊の装備品は倒した者がもらっていいようだ。
　現代のように警察や司法が発達した社会でなければ、普通のことなのだろう。

「今回、わたくしども村民は二人の賊を倒しました。つきましては、その二人分の装備品は倒した村人に分け与えていただきたいのですが」

　村民は二人しか盗賊を倒してないのか。
　そういえば、村人と盗賊はちまちまと打ち合っていただけだ。
　デュランダルを使った俺はほとんど一太刀だったのに。

「分かった。かまわないだろう」

　この世界の慣習も分からないし、提案を受けることにする。
　おそらく、戦いに勝てたのは俺のおかげだから、全部俺のものだとごねることも可能なのだろう。
　しかしそれはやらない方がいい。
　実際にはこっちは村人Lv2なのだ。今はデュランダルもないし、村民全員で本気でかかってこられたら危ない。

「ありがとうございます。村民に成り代わりまして、お礼を申し上げます」

　さすがにLv2の俺に対して取る態度ではない。

「気にするな」

　おそらく、鑑定はボーナススキルだから、村長やこの村の連中には使えないのだろう。

　村民から見ると、俺のレベルは30以上くらいに思えるのではないだろうか。
　村民がほとんど互角だった盗賊をなぎ倒したわけだし。
　村民の中で最高レベルの村人Lv25は盗賊の頭目にやられているから、村民の中で俺にかなうやつはいないことになる。
　であればこそ、ここまでへりくだっているのだろう。


　村長に連れられて出た村はずれの一角に、盗賊の装備品が置かれていた。
　一人の男がそばに立っている。


ビッカー　男　31歳
商人Lv6
装備　木の鎧　皮の靴


　今朝ほど見た商人かな。

「こちらはビッカーと申しまして、村でただ一人の商人です」
「ビッカーと申します。このたびは村や私どもを救っていただき、感謝の念に耐えません」
「ミチオだ。あまり大げさにするな」

　感謝されるのは嬉しいが、会う人ごとにやられてもうざいだけだしな。

「かしこまりました。こちらが盗賊たちの装備品になります」

　置かれている装備品を確かめた。


皮の鎧　胴装備

皮の靴　足装備

銅の剣　両手剣


　どれも普通の装備みたいだ。

「××××××××××」
「おお、そうですか。盗賊を倒した村人も喜びましょう」
「かまわん」

　俺が二人分の装備品を要求しないことを村長が商人に話したようだ。
　ブラヒム語でやってくれればいいのに。

「ミチオ様は、空間はあまっておられないのでしょうか」

　商人が問いかけてくる。

「空間？」

　やべ。
　早くも知らない用語が。空間があまっているってなんだ？

「私のブラヒム語がつたないでしょうか。装備品などを収める空間でございます」
「……多分、あまってない、と思う」

　分からん。ここに置くスペースじゃ足りないのか？

「ミチオ様は冒険者ではないのですか」
「いや、まあ、そのようなものだが」

　冒険者に特別な定義があるのだろうか。
　早くも化けの皮がはがれてしまった。

「冒険者のようなかたであれば、アイテムや装備品などを収納する空間を作る空間魔法スキルが使えるはずでございます。先ほどまで持っておられた剣を収納している空間に、空きはございませんでしょうか」

　村長が助け舟を出す。

　そうなのか。便利そうだ。
　インベントリとか道具袋とかアイテムボックスみたいなものか。

　デュランダルはキャラクター再設定で消えた。
　村長から見れば、どこかの空間に入れたように見えるのだろう。

「インベントリのことかな」
「インベントリというのですか」
「インベントリ、オープン。アイテムボックス、オープン。道具袋。アイテムスペース……オープン……」

　小声でつぶやいてみるが、何も起こらなかった。
　呪文が違うのか。あるいは覚えていないのか。
　いずれにしても今の俺には使えそうにない。

　村長と商人の目が冷たい、ような気がする。
　変なことをぶつぶつとつぶやいている俺の姿は、客観的に見れば相当に痛い。痛すぎる。
　完全に中二病患者だ。
　し、鎮まれ、俺の左手。

「……いかがでございましょう」
「残念ながら、空間はいっぱいのようだ」

　本当は使えないのだが、使えないというと、デュランダルをどこにやったのかという話になるしな。
　というか、デュランダルはどこへ行ったんだ？

「私は明日の明け方、商品の仕入れのためにベイルの町までまいります。よろしければ、装備品を荷馬車に乗せて町まで運びましょう。ベイルの市場ならば武器屋も防具屋もございます。市でお売りになられればよろしいでしょう」

　商人が申し出る。
　装備品をこの商人が買い取ってくれるのかとちょっと期待したが、違ったようだ。
　そんなことをされても中間マージンを取られるだけか。

「それはありがたい。そうさせてもらおう」

　装備品は、売らずに自分用に流用するのもありだろう。
　皮の鎧と皮の靴を一つずつ。
　折れることがあるかもしれないので、銅の剣は二本にしておくか。


鉄の剣　両手剣


　頭目が持っていた鉄の剣があるが、どうしよう。
　銅の剣よりもワンランク上の装備なのだろうが。
　いいものを持っていても盗まれたり狙われたりするだけだからな。
　別にレアな装備ではないみたいだし、これは売るか。


「こちらが盗賊たちのインテリジェンスカードでございます」

　商人がメモ帳サイズのカードを出してきた。

「インテリジェンスカード？」

　なんだ、それ？
　オウム返しに訊いてしまう。

「盗賊の中には懸賞金がかけられていた者もいるはずでございます。これをベイルの町の騎士に差し出せば、懸賞金がいただけるでしょう」
「なる、ほど」

　話自体は分かった。
　盗賊が跋扈している世界なら、懸賞金は有用だろう。
　カードは、盗賊を倒した証明になるようなものか。
　この世界では誰でも知っている常識的な事柄のようだ。
　あまり変に思われてもまずい。
　俺は、カードを受け取ると、変にジロジロ見たりせず、受け取るだけに済ます。後は装備品をチェックしているように振る舞った。


銅の剣　両手剣

銅の剣　両手剣


　装備品を見ていくと、一つ変なものがある。


銅の剣　両手剣
スキル　空き


　スキルというのは、デュランダルにもついていた。

「何かございましたか」

　剣を手に持った俺に、商人が目ざとく訊いてくる。
　空きというスキルがあるのではなくて、スキルスロットがあいているのだろう。

「これはよい品のようだ」
「お分かりになるのですか」

　もっとも、スキルをどうやってつけるのかは知らない。

「スキル。スキルスロット。スキル付与。スキル操作」

　またぶつぶつとつぶやいてしまった。
　何も起こらない。
　何も変わらない。
　というか、つぶやいて何かを起こせたことってないよな。
　鑑定もキャラクター設定も念じるだけだ。

「鍛冶職人がモンスターカードを鋳造するとスキルがつく場合があると聞いたことがあります。その剣に何かスキルがついているのでしょうか」
「いや。ついてはいないな」
「さようでございますか」

　スキルをつけるには特定のジョブが必要なようだ。
　モンスターカードというのは何だろう。

「しかしこの剣は悪くない。俺の差料にしよう」
「スキルがついているかどうか、お分かりになるのですか？」

　村長が訊いてくる。

「だいたいだがな。冒険者の勘というやつだ」

　鑑定はボーナススキルだから、持っている人は少ないだろう。
　自分が持っていると言いふらすことはない。

「先ほど申し上げた元冒険者の村人、彼が使っていた剣がございます。それを見てはいただけないでしょうか。よい物ならば、残された者たちの暮らしも楽になりましょう」
「俺に分かることであれば」
「ありがとうございます。早速、持ってまいりましょう」

　村長が立ち去った。

　俺はその後も装備品を見ていく。
　他にスキルやスキルスロットのあるものはないようだ。


鉄の鎧　胴装備

バンダナ　頭装備


　頭目の装備品だったこの二つも同様だ。

　あれ？
　頭目の装備って、バンダナだったか？
　目の前に並べられた盗賊たちの装備品。その中に、バンダナがある。

　違う。
　頭目が頭につけていた装備は、これではない。

　盗賊Lv41の男がつけていたのは、バンダナではなく、盗賊のバンダナだった。

　ただのバンダナと盗賊のバンダナ。
　バンダナを頭に装着すると、盗賊のバンダナになるとか。
　そんなわけはないよな。
　おそらくは別の装備品だ。

　では、このバンダナは何か……。

「このバンダナは何だ？」
「盗賊がつけていたものだと思いますが」

　商人には分からないようだ。
　村全体で仕組んでいるのではないということか。

　それならば、ここは強気で押してもいいか。

　ただのバンダナをつけた盗賊はいなかった。
　盗賊Lv41の男がつけていた盗賊のバンダナはここにはない。
　となれば、すり換えられたと考えるのが妥当だろう。

　現代日本ならば、俺は泣き寝入りするかもしれない。
　別に目立ちたくもないし、もめごとは嫌だ。
　しかしここは現代日本ではない。
　こっちの世界では、なめられたら終わりのような気もする。
　この世界にやってきて、村を守って盗賊を殺した（まあ村を守るためにやったわけではないが）。
　その仕打ちがこれではひどすぎるだろう。

　あるいは、思い違いか。
　いや。頭目がつけていたのは、確かに盗賊のバンダナだった。

「あの男がつけていたのは、盗賊のバンダナだ」
「そ、それは……」

　商人の顔が驚愕にゆがむ。
　商人は無実のようだ。よほど芝居が上手ければ別だが。

「××××××××××」
「××××××××××」

　そこへ、村長が戻ってきた。
　反応を見るに、村長もぐるではないようだ。

「まさか……。すぐに調べさせましょう。少々お待ちください」

　村長が足早に去っていく。

　さて、どうなるんだろう。

　本当のところ、俺は村人Lv2だ。
　あまり騒ぎが大きくなるのはよろしくない。

　盗まれた装備品がそんなに簡単に見つかるものなのか。
　ひょっとして村長がぐるだったら、村民全員でこちらに襲いかかってくるかもしれない。
　村民全員でかかってこられたら、俺では勝てないだろう。

　早まったか。
　とはいえ、盗まれて黙っているのも癪にさわる。
　こちらの世界では変な我慢はしない方がよいだろう。

　せめてデュランダルを準備しておくか。

　と思って周囲を確認すると、剣を三本持った女性が立っていた。

　元冒険者の人の剣か。

「あの剣が」

　商人に訊いてみる。

「さようでございます」
「見せてもらってもよいか」
「××××××××××」
「××××××××××」

　商人が何か言うと、女性が剣を差し出してきた。


ティリヒ　女　31歳
村人Lv12
装備　ほむらのレイピア


　元冒険者の未亡人だろうか。
　東欧の田舎にでもいそうな金髪の女性である。
　高校生の俺から見ればババアはババアだし、薄汚れた田舎のおばさんだが、悪くはない。

　外国の人は年齢がよく分からんしな。
　一生面倒を見ろ、と言われたら嫌だが、一夜を共にするくらいなら大歓迎だ。

　他の村人たちを見ても、この世界、美男美女ばかりというわけではないようだ。ゲームの中でないのなら、しょうがない。
　このおばさんでも十分美人の部類に入るだろう。

　正直、ちょっと食指が動く。
　一晩くらい是非お願いしたい。
　未亡人だしな。
　ありだな。

　俺の妄想が爆発する。

　こちとら村を救った英雄だ。
　お礼に今夜ゆきずりの関係を、とか迫ってこないものか。

　せめてここは親切にしておくか。
　剣を手に取って見る。


ほむらのレイピア　片手剣
スキル　火炎剣


「これはなかなかよい剣のようだ」
「さようでございますか」

　俺はほむらのレイピアをかまえた。

「火炎剣！」

　そのままレイピアを振り抜く。

　……。

　何も起こらなかった。
　剣はただ振られただけだ。

　またやってしまった。

　ティリヒさんと商人が不審な目で俺を見ている。
　フラグが折れたな。

　しかし、振ってみたことで呪文が頭の中に浮かんだ。
　これを唱えるのか。

　この剣が火炎剣のスキルを持っていることは間違いない。
　スキルの名称からいって、斬りつけたときに火炎による追加効果があるのだろう。

「呼びかけたるは我が心、感じ現る剣の意思　奔流、火炎剣！」

　俺は呪文を口に唱え、レイピアを振る。
　すると、レイピアの周囲を炎がおおった。

　おおっ。
　すごいな。

「はぅ……」

　ティリヒさんも驚いた表情で見ている。
　あんたの旦那の剣じゃないのかよ。
　まあ、知っていたらわざわざ俺に鑑定させることもないか。

　視界の端っこでは、村長が村人と何か話していた。
　その村人も今のを見たようだ。驚いたような顔でこっちを見ている。
　他人の持ち物をくすねるとどうなるか。いいデモンストレーションになっただろう。

　俺も他人のサンダルブーツをくすねているのだが。

「××××××××××」
「××××××××××」

　商人とティリヒさんもなにやら話している。

　うーん。
　しかしなんか体が重いな。
　肉体的な疲れではなく、精神的な疲れ。
　ドッと疲れて、何をするのも億劫になる感じがする。

　あれか。
　スキルを使ったので、ＭＰを消費したのか。
　多分魔力的なものが足りていない。
　村人Lv2では、連発は難しいのだろう。

「高く売れそうでございましょうか」

　商人が訊いてきた。

「どうかな。すまんが、相場にはあまり詳しくないんだ。どの程度の値がつくのか、まったく分からん」
「ミチオ様に買い取っていただくわけにはまいりませんでしょうか」
「本当に相場が分からんのだ。一度武器屋に見せて、値段を聞いた方がいい。もし武器屋にこの剣の価値が分からないようなら、俺が高く買ってもいい」

　相場どころか、通貨単位さえ知らないからな。

「××××××××××」
「××××××××××」

　商人が何を伝えると、ティリヒさんが俺に向かって頭を下げる。

　よいよい。
　その代わり、今夜はゆっくりと。
　た、たまらんッ。

　俺はほむらのレイピアをティリヒさんに手渡しして、次の剣を見た。


シミター　片手剣
スキル　空き　空き


　空きのスキルスロットが二つある。
　かなりいい剣だと考えた方がいいよな。

「スキルはないが、こちらもいい剣のようだ」
「亡くなった元冒険者が大切にしていたものだそうでございます」

　空きのスキルスロットがあることを知っていたのだろうか。
　冒険者の勘か。あるいは偶然か。

「相場が分からないので、これも一度武器屋に見せた方がいいな。武器屋が買い渋るようなら、少々色をつけて俺が買ってもいい」
「××××××××××」
「××××××××××」

　頭を下げるティリヒさんにシミターを渡す。


ダガー　片手剣


　最後の一本は、何の変哲もない剣のようだ。
　ただのダガーではな。
　あまり金にはならないだろう。

「これは普通のダガーのようだ。悪い剣ではないが、高くは売れぬであろう。この剣であれば女性にも使えよう。元冒険者の遺品として、大切に使ってあげてはどうかな」

　俺はダガーをティリヒさんに手渡した。

「××××××××××」

　商人から話を聞き、ティリヒさんの目が赤くなる。

　あれ。
　やばい。
　対応間違っただろうか。

　ティリヒさんは涙をこらえ、剣を持って帰っていった。
　最後に亭主のことを思い出させて、フラグがバキバキに折れたような気がする。

　こ、今夜待ってますよ、ティリヒさん。


　ティリヒさんが去ると、入れ替わりに村長が数人の男とやってきた。

「ミチオ様、申し訳ありませんでした。こちらの男が、バンダナをすり替えておりました」

　村長の後ろでうつむいている男には、木の手枷がはめられている。
　単独犯なのか。それともスケープゴートか。

「××××××××××」
「××××××××××」
「こちらが正しい遺留品でございます」

　村長が促すと、隣の男がバンダナを差し出した。


盗賊のバンダナ　頭装備


　スキルはないみたいだ。

「確かに。これで間違いない」
「それで、この男の処罰ですが……」

　村長が俺の表情をうかがうように問う。

　うん。まあ、いいたいことは分かった。
　つまりは罪を軽くしてくれということだろう。
　村の中で内々に処理すれば、大ごとにはならない。

「村には村の規定もあるであろう。俺としてはそちらの処罰に異議を唱えるつもりはない」

　これで完璧だろう。
　俺は空気の読める男だ。

「さ、さようでございますか」

　村長の目に軽い失望の色が浮かんだような気がする。

　あれ？
　また対応間違った？

「××××××××××」
「××××××××××」

　村長が犯人の男に何か告げた。
　犯人の手枷を持ち、目の前に引き上げる。

「滔々流るる霊の意思、脈々息づく知の調べ、インテリジェンスカード、オープン」

　村長が唱えると、犯人の左手の甲からカードが飛び出した。
　うおぉ。
　なんだ、あれ？
　すごいな。
　先ほど俺に渡された盗賊たちのインテリジェンスカードと同じものだ。
　どうなってるんだ？

　村長は、犯人のカードに何かつぶやいている。

「何をしたのだ？」
「この男のインテリジェンスカードに奴隷身分であることを書き込みました。これで、この男は解放されるかお金で買い戻されない限り、奴隷身分となります」
「分かった」

　いや、全然分かっていないが。
　とりあえず、インテリジェンスカードはその人についての大事な情報が書き込まれたものであるらしい。
　だからこそ、懸賞金のかけられた盗賊たちの身元証明にもなるのだろう。

「村の規定では、盗みがあったとき、家族の働き手が犯人である場合には、犯人を奴隷身分に落として売却し、売却額の半分を家族へ、残り半分を賠償金として被害者へ支払うことになっております」

　厳しいな。
　奴隷なんてのがあるんだ。

　なるほど理解できた。
　村長としては最初、俺に罪には問わない、と言ってほしかったのだろう。
　被害者である俺がよいと言えば、なかったことにできると。

　いまさら遅いが。

「初犯であるとも限らん。情けをかけるだけでは村人のためにもならんだろう」
「確かにおっしゃられるとおりでございます。申し訳ございません。村人が大変なご迷惑をおかけいたしました」
「犯人は捕まったのだ。村長が謝られることではない」
「ありがとうございます。装備品の検品は終わられましたでしょうか」
「ああ」
「それではわたくしの家にお越しください。そろそろ支度ができるころでございます。朝食を差し上げましょう」
「すまんな」

　話題を変えてくれるならありがたい。
　俺はとっととこの場から逃げ出すことにした。
「今夜はこの家にお泊まりください。夕食もご用意いたします」

　朝食を食べながら、村長が告げた。

　朝食は、オートミールにサラダとチーズ。
　美味いとまではいえないが、取り立てて不味くもない。
　このくらいの食事を取れるのなら、俺はこの世界でも生きていけるだろう。
　夕食はもう少し豪華になるだろうしな。曲がりなりにも村長の家だし、村を救った英雄への饗応だから、これでもよい食事なのだろうが。

　昼食については何も言われなかった。人類が朝昼晩の三食を食べるようになったのは最近のことらしいから、この世界ではまだ一日二食が普通なのだろう。

「その言葉に甘えさせてもらおう」
「明日はベイルの町まで商人が馬車を出します。出発は早い時間になるでしょう。一緒にまいられるのでしたら、今夜はお早めにお休みください」
「ベイルの町まではどのくらいかかるのだ」
「馬車で三時間ほどでございます」

　三時間というのは地球時間と同じでいいんだろうか。

　八時に出発すると、向こうに着くのが十一時。商人が一日で往復するつもりなら、十八時に帰ってくるには向こうを十五時に出なければならない。商人がベイルの町にいられるのは四時間ということになる。
　商人は仕入れも行うと言っていたから、それでは短いか。
　早い時間に出発というのは、本当に早いと考えた方がよいだろう。まだ暗いうちの出発になるかもしれない。
　朝釣りに行くような気構えでいた方がいい。

「ではそうさせてもらおう」
「商人にも伝えておきます」

　さて、それまでは何をするか。

「この村の付近には、モンスターなどはいるか」
「それは、魔物のことでございましょうか」
「ああ。それだ」

　魔物というのか。やっぱりいるんだ。

「森の奥へ行けば、スローラビットがおります」
「ふむ。戦ったことはないな」

　いかにも弱そうな名前の魔物だが、一応は情報収集に徹する。
　出会ってみたらやたら強い魔物だったという可能性もないわけではない。
　知ったかぶりなどはしない方がいいだろう。

「スローラビットは、人に向かってくることをしないので、比較的戦いやすい魔物でございます」
「おお。そうなのか。ではちょっと行ってみるかな」

　ラッキー。
　まあスローラビットだしな。遅いウサギ。楽勝でしょう。
　時間もつぶせるし、ちょっくら行ってくるか。

「……スローラビットをお狩りになられるのでございますか？」

　村長が声を落とした。

　あれ。
　また対応間違ったか。

「戦いやすいと聞いたのでな」
「確かに、このあたりの村人でも数人がかりでがんばれば倒せます。考えてみれば、ミチオ様なら、楽勝でございましょう」
「そ、そうか」

　おいおい。
　数人がかりでがんばれば、ってどんだけ強いんだよ。

「スローラビットを倒せば、兎の毛皮が残ります。稀に兎の肉が残ることもございます」

　兎の毛皮が通常ドロップで、兎の肉がレアドロップというところだろうか。
　残るというのがよく分からんが。

「ふむ。どうしようかな。魔物を狩ることに問題はないか？」
「魔物を退治するのに問題のあろうはずがございません」

　問題があってほしかった。

　数人がかりで倒すような魔物だとやばいだろうか。
　しかし、この世界で生きていくなら、いつかは最初の魔物を狩らなければならないだろう。それがスローラビットよりも弱いという保証はない。
　結局やらなければならないなら、早い方がいいだろう。

　別に地球に帰りたいとも思わない。最悪この大地に屍をさらしたとしても、それはしょうがないことだろう。人間いつかは死ぬのだ。
　考えてみれば、俺がこの世界にいるのは自殺サイトがきっかけだった。
　自殺するのも、圧倒的な強さの魔物に蹂躙されて殺されるのも、たいした違いではない。

　行くと言った以上、行くしかないか。
　まあ、遅いウサギだしな。

「では、夕食までの間、少し森の奥に行ってみることにしよう」

　デュランダルを出せばなんとかなるだろう。
　村長も楽勝だと言っている。

「ミチオ様。村の若者の中にも、スローラビットの狩猟をしてみたいと考えている者がございます。できますれば、一緒に連れて行ってはもらえませんでしょうか」
「ふむ」
「ミチオ様と一緒ならば、その者たちもよい経験ができるでしょう」

　どうすべきか。
　仲間がいた方がもちろん安全だろう。
　しかし、俺が弱いとばれると厄介なことになるかもしれない。
　俺は村に住んでいた一人の男を奴隷身分に落としている。家族や親しいものによる報復も考えられた。

「いや。今回は遠慮してもらおう。俺はスローラビットと戦ったことがない。その者たちを守ってやれるかどうか分からん」
「確かにおっしゃられるとおりでございます。差し出がましいことを申し上げました」

　適当に理由をつけて断る。


　食事を終えると、俺は盗賊たちのカードを置き、銅の剣を持って外に出た。

　森の中を、奥へ奥へと入っていく。
　いけどもいけども、魔物は現れなかった。

　ゲームだと村を一歩出たらモンスターだらけだったりするんだが。
　考えてみれば、そんな危険な場所に村を作っておちおち住んではいられんわな。


「インテリジェンスカード、オープン」

　一人になったので、気になったことをやってみる。

　……。

　やっぱり何も起こらなかった。
　まあこれは分かっていた。少なくとも呪文が違う。一回聞いただけであれは覚えられない。
　俺にもインテリジェンスカードがあるのだろうか。


　仕方ないので、今は気にせずに進む。
　ちょっと歩き疲れたぐらい森の中を進むと、ようやく一匹の変な動物が目に入った。
　体長五十センチくらいの、毛に覆われた白い動物。
　あれがスローラビットだろうか。

　あれは何だ、と念じると、情報が浮かんできた。


スローラビット　Lv1


　おお。
　やっぱり鑑定は使える。
　というか、レベルあんのかよ。

　スローラビットがどれだけの強さか分からない。
　ここは慎重にデュランダルでいくべきだろう。

　キャラクター再設定と念じて、設定画面を起動させた。必要経験値五分の一と獲得経験値五倍まで戻して、ボーナスポイント64をあまらせる。そしてそのボーナスポイントを武器六にまで注ぎ込んだ。
　ボーナスポイント残り1。
　何に使うべきか。

　ボーナス呪文でも使ってみるか。
　メテオクラッシュ。
　いかにも強そうな魔法だ。

　メテオクラッシュを選択して、キャラクター再設定を終了する。
　左の手のひらにデュランダルが現れた。

　魔法を使うならデュランダルいらなくね、と思ったが、一撃で倒せるとも限らない。
　デュランダルを腰に差す。
　慣れていないせいか、剣を二本も腰に差すのはちょっと邪魔だ。
　銅の剣は横の木に立てかけた。デュランダルを鞘から抜いて両手でしっかりと握り締める。

　スローラビットはまだ俺に気づいてないみたいだ。
　ここは木の陰から闇討ちする。
　行け。

「メテオクラッシュ！」

　大声で叫んだ。

　……。

　……？

　……。

　何も起こらない。
　何も変わらない。

　俺とスローラビットの間をただ風が吹き抜けた。

　誰かが見ていたらメッチャ恥ずかしいシーンだ。
　森の奥でよかった。

　呪文だ。呪文が違う。
　メテオクラッシュの呪文が頭に浮かんできた。
　それを使ってみる。

「無限の宇宙の彼方から、滅ぼし尽くす空の意志、滅殺、メテオクラッシュ！」

　今度こそ決まった。

　……。

　と思ったが、何も起こらない。
　何も変わらない。

　これはあれだな。
　ＭＰが足りない。
　食事も取ったし、疲れもなくなっているので、火炎剣で使ったＭＰは回復していると思う。
　メテオクラッシュともなると、Lv2ごときのＭＰでは発動できないのだろう。

　しょうがないので、デュランダルをかざして駆ける。
　体が少し軽くなっているような気がした。英雄Lv1の効果か。

　スローラビットは、こちらを向いて立ち上がる。
　人を恐れて逃げ出さないあたり、さすがは魔物か。村人数人がかりで倒せると言っていたから、人間一人よりは強いのだろう。

　しかし、こちらには聖剣デュランダルがある。
　デュランダルの切れ味をとくと味わうがよい。

　スローラビットに近づいた俺は、上段から魔物の肩口あたりへと斬りつけた。
　デュランダルが魔物を抉り、肩からわき腹へと一刀の元に切り裂く。
　スローラビットはそのまま倒れ伏した。一撃だ。

　魔物の体から緑色の煙が小さく吹き出し、やがて溶けるように消え失せる。
　煙の跡に、小さな白い毛皮が残された。


兎の毛皮


　なるほど。
　だから、兎の毛皮が残ると村長が言ったのか。

　兎の毛皮を持って、銅の剣を置いた場所に戻る。
　デュランダルはオーバーキルのような気もするが、あと二匹くらいは狩っておくか。
　今のスローラビットがたまたま弱かっただけ、ということも考えられる。

　俺は銅の剣の横に兎の毛皮を置いて移動した。


　その後、スローラビットを二匹狩ったが、やはりデュランダルではオーバーキルのようだ。
　いずれも一刀で斬り捨ててしまった。
　これで兎の毛皮が三枚。
　次は銅の剣でいってみるか。


　デュランダルを消そうと、キャラクター再設定と念じる。
　あれ？
　ボーナスポイントが1になっていた。
　何かのタイミングで増えるのだろうか。
　とりあえず、ボーナス武器六を消し、必要経験値二十分の一と獲得経験値十倍を入れる。これでボーナスポイントは0だ。メテオクラッシュにチェックが入ったままなので、先ほどよりはボーナスポイントが増えている。


　デュランダルを消した俺は、銅の剣で次のスローラビットに襲いかかった。
　先制攻撃が華麗に肩口に決まる。

　あら？

　剣が全然入っていかない。
　切り裂くどころか、ほんの少しめり込んだだけで止まってしまった。
　すぐに振りかぶって第二撃を入れるが、これも同様に止まってしまう。
　斬り込んだというよりも喰い込んだという感じだ。

　スローラビットが体をぶつけてくる。

　うおぉ。危ねぇ。
　なんとかよけた。

　お返しに一撃入れる。
　全然駄目だ。ダメージを与えている気配がない。
　少しずつは与えているのだろうが。

　とにかく、スローラビットの動きに気をつけながら、剣で攻撃を続ける。
　動きが素早くないのが、せめてもの救いだ。
　スローラビットだしな。

　と思ったら、飛び上がりやがった。
　頭はぎりぎりよけるが、体全部は避けきれず、体当たりを喰らってしまう。

　ぐおぉ。
　体当たりだけですごい衝撃。
　これはやばい。全身バラバラになりそうだ。

　剣を何度も叩きつける。
　スローラビットが頭を振った。
　なんとか避け、あいた肩口に剣を入れる。今のは手ごたえありだ。

　スローラビットが再び飛び上がる。
　しかし、その攻撃は読んでいた。右へ倒れるように攻撃を避けると、すれ違いざま一撃を喰らわせる。

　くそう。まだ駄目なのか。
　二度三度と打ちつける。
　攻撃する隙をつかれて、また体当たりを喰らってしまった。

　ぐわッ。
　攻撃だけに意識が向いて、防御を考えていなかった。
　これはまずい。あと何撃か喰らったら確実に死ねる。

　続く攻撃は避け、体勢を立て直した。
　頭を剣で振り払い、腹に一撃を与える。剣がめり込んだ。ある程度手ごたえがある。
　体当たりを避け、再び一撃。
　まだ倒れないのか。
　もう一撃。もう一撃。もう一撃。
　三度四度と剣を入れると、ようやく、魔物が地にはいつくばった。

　煙となって消え、兎の毛皮が残る。

「はぁ……」

　肩で息をしながら、大きくため息をついた。
　全身がきしむように痛い。息をするのも一苦労だ。

　今のはやばかった。
　デュランダルと銅の剣でここまで違うものか。
　あるいは、今のスローラビットだけが特別に強かったのか。

　そういえば、スローラビットにはレベルがあった。
　確認してなかった。Lv1ではなかったのだろうか。

　とはいえ、もう今後の攻撃はすべてデュランダルで行うことにする。
　銅の剣では何回攻撃する必要があるか分からん。

　確かデュランダルにはＨＰ吸収のスキルがあった。
　この苦しさも、デュランダルで敵を倒せば回復するのではないだろうか。

　俺は、銅の剣と集めた兎の毛皮を置き、デュランダルを出して移動する。


スローラビット　Lv1


　いた。
　小走りでスローラビットに近寄ると、デュランダルを振り下ろす。　
　スローラビットが消え、兎の毛皮が現れた。

　体の痛みも和らいだ。
　いくらかでもＨＰを吸収したのだろう。プラセボ効果ではない、と思う。
　あと一匹か二匹狩れば、全快だ。

　銅の剣を立てかけた場所まで兎の毛皮を置きに戻り、再び獲物を求めて移動する。


スローラビット　Lv1


　やっぱりLv1だ。
　スローラビットは、人間を恐れて逃げもしないし、向こうから先に攻撃してもこない。考えてみれば非常に戦いやすい魔物だ。先制攻撃をほとんど確実に入れられるから、一撃で屠れるデュランダルがあれば楽勝である。
　今度も先制攻撃を決め、一撃で魔物を屠った。
　スローラビットが煙となって消える。
　すると今度は、毛皮でないものが残った。


兎の肉


　これが兎の肉か。
　ご馳走になってばかりでも悪いので、今日の夕食の食材として村長宅に提供するか。

　兎の毛皮もあるし、村まで戻ることにする。
　ステータス確認。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv3　英雄Lv1　盗賊Lv3
装備　デュランダル　サンダルブーツ


　レベル上がってら。
　
　魔物を倒して鑑定してみると、レベルが上がっていた。
　やはり、レベルを上げるには魔物を狩って経験値を稼ぐのが早道なのだろう。

　ボーナスポイントが何故か1増えていたが、レベルが上がったことで増えたのではないだろうか。
　レベルが2になったときにも、ボーナスポイントが増えていたような気がする。

　レベルが上がるごとにボーナスポイントが増えるステキシステムなんだろうか。
　キャラクター再設定のスキルがない人はどうやって利用するんだろう。

　クソゲー決定。
　いや、人生なんてクソゲーだ。

　……なにげにひどいよな。


　いずれにしても、レベルの上げかたは分かった。
　次の問題は、ジョブをどうやって増やすかだ。

　村人は最初から持っていた。
　盗賊はアレな方法で手に入れた。
　英雄は盗賊から村を守ったおかげだろう。

　あと、これまで見た中にあったジョブは、村長と商人と農夫だ。

　村長に、村長にはどうやったらなれますか、と訊くのはやめた方がいいような気がする。
　ノンプレイヤーキャラクターならそれもありなんだろうけど。
　下手をすれば、おまえは村長失格だから俺と替われ、と言っているようにとられかねん。

　商人になら、どうやったら商人になれるか尋ねるのはありか。
　農夫は、どうするか。
　そういえば、サンダルブーツを盗んだときに盗賊のジョブを得た。
　ものを盗めば盗賊になれるのなら、何か農作業をしたら、農夫のジョブが得られるのではないだろうか。

　農作業か。
　村で何かできるだろうか。


　俺はデュランダルを消し、村まで帰ることにする。
　デュランダルを消すときに思ったのだが、なにもデュランダルか銅の剣かの二択ではなく、武器五から武器一まで、全部試してみればよかったのではないだろうか。

　しかし、一撃で倒せなければ、魔物の攻撃を受ける可能性がある。
　回復するには、デュランダルのＨＰ吸収が必要だ。
　いちいち剣を取り替えるよりは、デュランダル一択で正解か。

　銅の剣を腰に差し、右手には兎の毛皮五枚、左手に兎の肉を持つ。
　兎の毛皮は、ずいぶんと小さい。これで毛皮のコートを作ろうと思ったら、いったい何枚いるんだろうか。
　百枚とか二百枚とか、あるいはもっと必要かもしれない。
　きっと買取値は高くない。
　まあ、初心者でも狩れる魔物だしな――デュランダルがあれば。
　デュランダルさまさまだ。


　森の中を通って裏から村に入り、村長宅へ戻った。

「夕食の足しにしてくれ」

　村長に兎の肉を渡す。

「いただいてもよろしいのでしょうか」
「夕食を馳走になるからな」
「かしこまりました。これは……兎の肉!?」

　村長が何故か驚いた。
　兎の肉が残ると言ったのは村長なのに。

「たまたま残ったのでな」
「兎の肉はスローラビットを十匹ほども倒してようやく出るか出ないかというものでございます」
「ふむ」

　ドロップ率十パーセントというところか。

「一匹目で残るのは相当な幸運でございましょう。ミチオ様はよほど神に愛されているとしか思えません」
「いや、一匹目で出たわけではないぞ」

　俺は右手を持ち上げて、持っていた兎の毛皮を見せる。

「まさか……」

　村長がつばを飲み込んだ。

　いや、なんで驚くのさ。
　俺なら楽勝だろうってあんたが言ったじゃん。

「そこまで強い魔物だとは聞いていないが」
「ミチオ様なら倒すことは間違いなく倒せる魔物でございましょう。しかし、ミチオ様が行かれてから、まだ半日ほどしか経っておりません」
「まあそんな時間か」

　まだ日は高い。日が沈むまでには多少余裕があるだろう。

「スローラビットは、村人が何人も集まって、長時間かかってようやく倒せる魔物でございます」
「ふむ」

　確かに銅の剣だと少してこずりそうではある。
　デュランダルだと一撃だが。

「それに、一匹と戦った後、体力の回復も待たなければなりません。怪我人が出ればその手当ても必要です。普通、魔物を続けて狩るようなことはいたしません」
「なるほど」

　銅の剣を使っていたら、何度かはあの体当たりを喰らうだろう。攻撃を受ければ体力の回復も必要か。
　俺の場合、体力の回復もデュランダルのＨＰ吸収に頼ったしな。

「ミチオ様が強すぎるのでございましょう。たった一人で短時間に何匹もスローラビットをしとめる者など、この村にはおりません」
「そうか」

　他の村人には厳しいのかもしれん。
　そういうことにしておこう。
　強いと言われて悪い気はしない。

「できますれば、お持ちになっておられる兎の毛皮は先ほどの商人へお売りください。この村でも縫合を行っております。なかなか、そんなにたくさんは狩れませんが」
「うむ。そうさせてもらおう」

　スローラビットはこの村の近くに棲息しているから、ドロップアイテムの兎の毛皮もここの特産品なのだろう。
　あまりよそには売ってくれるなということだろうか。

「ありがとうございます。商人の家は三軒隣でございます」
「では、行ってこよう」
「その前に、少々お待ちください」

　家を出ようとした俺を、村長が呼び止める。

「××××××××××」
「××××××××××」

　村長と家の者が話し、奥さんらしき女性が何か持ってきた。

「こちらの袋をお使いください」
「おお。すまんな」

　村長が袋を俺に渡す。
　ポーチみたいな小さな袋だ。紐で閉じるようになっているので、巾着袋というところか。
　俺はその袋の中に兎の毛皮を入れた。

「ではいってらっしゃいませ」

　三軒隣の商家へ行く。
　右か左か聞いてなかったが。
　あっちか。
　ものは置いてないが、入り口が大きく開けられた家がある。あそこが商家だろう。

　と。行く前に、買取交渉のスキルをつけておくか。
　キャラクター再設定と念じた。

　どうせ使わない、というか使えないメテオクラッシュのチェックをはずし、買取交渉にチェックを入れる。
　買取交渉が買取価格十パーセント上昇に変化した。

　またこのパターンか。
　必要経験値と獲得経験値を操作して、64ポイントを捻出する。
　買取価格は、十五、二十、二十五と上がって、三十パーセント上昇でかすれ文字になった。
　本当に使えるんだろうか。

「邪魔をする」

　声をかけて、商家らしき家に入った。

「これはミチオ様。どのようなご用件でございましょう」

　さっきの商人が中から出てくる。

「ここでは何を売っているんだ」
「私どもはこの村で唯一の商店でございます。基本的に、注文をお受けした品を町の市で手に入れて、お渡ししております」

　商品が置いてあるわけではないのか。
　ずいぶんと侘しいな。
　その程度の文明レベルなんだろうか。

「商品が置いてあるような店はないのか」
「……商品を常に手元に置いておくような商家は、そうしなければならない奴隷商くらいだと思います」

　商人がいぶかしげに語った。
　さすがに、奴隷は必要なときにすぐ調達というわけにいかないのだろう。
　だから奴隷商人ならある程度のストックを置いている。それ以外の店では商品を置いておくようなことはしないと。

　ひょっとして、奴隷を買いに来たとでも思われたか。

「悪い。変なことを聞いた。なにしろ、田舎から出てきたのでな」

　あわててごまかす。

「田舎であれば、商品を置いているような店はまったくないと思いますが」
「いや。町にはそのような店があるという話を聞いたのだ」
「さようでございますか。ベイルの町にも、そのような商家はございません。武器屋や防具屋なら、もっと大きな町に行けばあるいはそういう商家があるかもしれませんが」
「田舎者だと思われてホラを吹かれたのかもしれん。気にするな。それより、兎の毛皮を見てほしい」

　話題を変えた。

「兎の毛皮でございますか」
「村長にここで売ってほしいと言われたのでな」

　巾着袋から兎の毛皮を取り出す。

「これは……またずいぶんとお持ちなのですね」

　ずいぶんといっても五枚だけだ。
　さっき狩ったことは、いちいち言わなくてもいいだろう。

「買い取ってほしい」
「兎の毛皮の買取価格は、一枚二十ナールが相場でございます」
「うむ」

　ぶっちゃけ二十ナールと言われても分からん。

「もったいなくも私どもの店を利用していただくのです。今回は全部を百三十ナールで買取させていただきます」

　二十ナールが五枚で百ナールだから、見事に三十パーセントアップ。
　どうなってるんだろう。
　まあ、高く買い取ってくれるなら文句はない。

「それでよかろう」
「こちらでございます」

　商人は、白い硬貨を一枚と銅貨を多数、ジャラジャラとテーブルの上に置いた。
　白いのは銀貨かな。銀貨一枚が百ナールというところか。

「……二十六、二十八、三十。確かに、受け取った」

　銅貨を数えてみると、やはり三十枚ある。
　俺は兎の毛皮を入れてきた巾着袋に小銭を入れた。
　商人も兎の毛皮をしまう。

「私どもの菜園に今キュピコの実がなっております。取引させていただいた記念に、キュピコの実を差し上げたく存じます」
「キュピコ？」
「はい。よい苗を仕入れまして。ゆくゆくは村の特産品にしたいと考えております」

　俺がキュピコを知らないことはスルーされた。
　この世界では誰でも知っている有名なものなんだろうか。

「そうか」
「採ってまいりますので、ここでお待ちいただけますか」
「あ、いや待て。俺もキュピコがなっているところを見てみたい」

　奥に入ろうとする商人を引き止める。
　農作業をするチャンス。

「ミチオ様がでございますか」
「田舎の出身なのでな。そういうのには興味がある」
「かしこまりました。それでは、一緒に菜園まで来ていただけますか」

　俺は商人と一緒に表から外に出た。

「菜園を持っているのか」
「村に住んでいるものなら誰もが持っている程度の小さなものでございます」

　歩きながら、商人と会話する。
　情報収集は必要だ。

「この村には、農夫もいると思うが」
「村の外の畑は、農夫ギルドに属する者が耕しております」
「農夫ギルド……」

　そんなものがあるのか。

「この辺りの農夫はすべて農夫ギルドに属しておる者たちでございます」

　なんだかよく分からないが、大変らしい。
　農作業なんかしても無駄か。

「そういえば、……ビッカー殿はどうやって商人に」

　商人の名前を確認するのに鑑定を行ったことは内緒だ。
　便利だな、鑑定。

「私も商人ギルドに所属しております」

　基本的に、農夫になるには農夫ギルドに入り、商人になるには商人ギルドに入る必要があるようだ。

「俺が商人になるには、ギルドに入ればよいのか？」
「ミチオ様は商人になられるおつもりがおありになるのでございましょうか」
「いや。例えばの話だ」

　あわてて否定する。

「ミチオ様もどこかのギルドに加入しておられると思いますが」
「加入しては、おらんな」

　いないハズ。

「ミチオ様は冒険者ではいらっしゃらないのでしょうか。冒険者ならば、冒険者ギルドに入っておられるのが普通ですが」
「正式には冒険者ではないのだ」

　やべ。
　冒険者ギルドなんてものもあるのか。

「さようでございますか。ギルドに加入しないのは大変でございましょう」

　意外とあっさりスルーされた。

「まあ、な」
「ご存知でしょうが、ギルドは一つのギルドにしか入ることはできません。また、一度加入したギルドをやめることには厳しい制限がございます」
「う、うむ」

　そうなのか。

「どこのギルドにも加入しておられないのであれば、商人ならば簡単になることができましょう」
「ギルドに登録すればよいのか」
「もちろん、どの職業であっても神殿で承認を受けなければなることはかないません」
「当然だな」

　何が当然なのか。自分で言ってて分からない。
　どうやら、ややこしい手続きが必要のようだ。

「商人系のギルドには、この他に豪商ギルドもございます。こちらのギルドに入るには、長い間の経験を積まないと神殿で認められることはありません」
「そうか」

　よく分からないが、豪商は商人の上級職といったところだろうか。
　適当に相槌を打って、菜園に急ぐ。


　村のはずれに、どこにでもありそうな畑が広がっていた。

「ここが私どもの菜園でございます」
「おお。広いな」

　家庭菜園というには結構な広さの畑に、何種類かの植物が植えられている。
　どれも地球にもありそうな植物だ。

　あ。ニンジンがあるな。
　高さ一メートルくらいの植物の茎に、赤いニンジンがぶら下がっていた。
　へえ。ニンジンって、こんな風に実るものなのか。

　あれ？
　ニンジンって、実だったか？

「そちらが、キュピコでございます」

　ニンジンに近寄ると、商人が教えてくれた。

「ほほう」

　ニンジンではなくて、キュピコか。
　ニンジンは根っこだよな。こんな風に実ったりはしない。

「赤く実っているのが食べごろでございます。どうぞお召し上がりください」
「手でもいでいいか？」

　商人に確認して、収穫する。

「……いかがでございましょうか」

　二つほどニンジン、じゃなかったキュピコをもぎ取ると、商人が不安げに尋ねてきた。
　特産品にしたいとか言っていたか。

「このあたりにはニンジンはないのか？」
「薬用人参のことでございましょうか。森の中に行けば、あるいは」

　この世界にニンジンはないらしい。
　別に好物ではないのでどうでもいいが。
　いや。食べられないわけではない。ちょっと苦手なだけだ。
　なくてラッキー。

「俺の住んでいたところにこういう野菜があってな。少し似ている」
「さようでございますか」

　商人が期待を込めた目で見つめてくる。

「よ、よく実っているな」
「お味の感想を、お聞かせ願いますか」

　やっぱ食うのか。
　俺は意を決して、見た目ニンジンのそれにかぶりついた。

　おおっ。

　結構美味い。
　うん。味は悪くない。
　ちょっと酸っぱいサクランボ。
　ただし見た目ニンジン。
　すっごい違和感がある。

「……うむ。まあ味は悪くない。これならば売り物になるであろう」
「さようでございますか。ありがとうございます」

　商人がほっとしたように礼を述べた。
　ニンジンを知らなければこれもありだろう。


　ようやく日も傾いてきたようだ。
　俺はさっさと立ち去ることにする。


　帰り道、ジョブを確認してみた。
　ジョブ設定と念じ、ファーストジョブをいじってみる。


農夫　Lv1
効果　腕力小上昇


　あった。
　意外と簡単に手に入るものだ。
　この農夫のジョブは、収穫を行ったから手に入ったのだろう。

　何故かファーストジョブにも設定できる。
　前は駄目だったが、英雄もファーストジョブに設定できるようだ。

　サードジョブまでしか持っていないので、どれか一つ、はずさなければならない。
　効果が体力微上昇の村人より、腕力小上昇の農夫を選ぶべきか。

　必要経験値五分の一か獲得経験値五倍をはずせば、フォースジョブは設定できる。
　スローラビットと戦ったときに体が軽かったので、多分ジョブの効果は重複するのだろう（一番効果の大きい英雄の中上昇だけが効いている可能性もあるが）。
　効果の面では、ジョブは多ければ多いほどいいと思う。

　問題は経験値だ。
　四つのジョブを設定すると、経験値はどうなるだろう。
　サードジョブの盗賊が3にレベルアップしているから、サードジョブでも経験値が入ることは間違いない。
　入る経験値は、ジョブ一つのときと同じ経験値が四つのジョブすべてに入るのだろうか。それとも、四分の一ずつになるだろうか。
　経験値が分割されるなら、ジョブを絞ってレベルアップした方がいいかもしれない。

　分割されない場合はどうか。
　その場合でも、結局サードジョブまでの方がいい。
　ジョブが三つなら経験値は三倍、四つに増えても四倍だ。
　獲得経験値五倍の方が効率がよい。

　ジョブの数はサードジョブの設定のままで、ファーストジョブの村人Lv3を農夫Lv1に入れ替える。


加賀道夫　男　17歳
農夫Lv1　英雄Lv1　盗賊Lv3
装備　銅の剣　サンダルブーツ


　ファーストジョブとサードジョブには何か違いがあるだろうか。
　レベルの高い盗賊Lv3をファーストジョブに持ってくるべきか。
　しかし、今まで見た人間が誰一人持っていない英雄と村を襲ってきたやつらだけが持っていた盗賊は、あまり人目に触れさせたくない。気分的にできれば下の方で隠れていてほしい。


　村長宅に戻ると、ちょうど夕食の支度ができたところだった。

　夕食は、兎の肉のシチューと、何かの魚がメインの炒め煮。
　両方とも、かなり美味しい。
　この世界の料理は結構な水準にあると考えていいだろう。

　夕食に満足した俺は、明日のため早めに床につくのだった。

　あれ？　ティリヒさんは？

「この村に何かあるのでしょうか、ご主人様」

　ミリアがそのネコミミを立てて訊いてきた。

「いや。まあ何かあるわけではないが」
「そうですよね、保養地でもないようですし」

　セリーもキョロキョロと左右を見回している。
　警戒、というよりは好奇心か。

「昔来たことがあるというだけでな」

　その頭に手を乗せた。

　彼女たちを連れ、村に入る。
　どことなく昔と変わったような気もするが、ほとんど変わっていないような気もする懐かしい村。
　村に入ってすぐ右に、馬小屋があったはずだ。


ビッカー　男　41歳
商人Lv14


　馬小屋の前に、男がいた。
　顔を見ても、こんな顔だったか、というほどの記憶しかない。
　十年経ってもレベルはあまり上がっていないようだ。

「××××××××××」

　話しかけてくるが、相変わらず何を言っているのか分からない。

「××××××××××」
「××××××××××」

　ロクサーヌが何か答えると、商人は小さく頭を下げ、村の方に戻っていった。
　あの商人は、ブラヒム語でも通じたはずだがな。

「ご主人様、この村に何かご用なのでしょうか」
「ああ。さっきの男に聞いてな、キュピコがあったら、いくつか買ってきてくれ」

　ロクサーヌに頼む。

　ロクサーヌがミリアを連れて去ると、俺は馬小屋に近づいた。
　馬小屋の中には馬が一頭いる。

「馬小屋ですね」

　セリーが右隣にやってきてつぶやく。

「ご主人様、その馬小屋が何か？」
「いや、こんなんだったかなあ、と思って」

　左に立ったベスタを見上げ、ついでに馬小屋の屋根も見ながら答えた。
　懐かしいといえば懐かしいが、覚えていないといえば覚えていない。

「はあ」

　いぶかしげに返事をするベスタの背中を軽くなで、窓から馬小屋の中を覗き込む。

　十年前、この世界に最初に来たときにいた馬小屋。
　俺の旅はここから始まった。
　とはいえ、十年も経っていると本当に同じかどうかは分からないが。

　あの商人がここにいたということは、この馬小屋は商人のものなのだろう。

　考えてみれば、気づいてもよさそうだった。
　この村に何頭もの馬はいない。荷馬車を曳く馬が一頭いるくらいだろう。
　その荷馬車は商人が持っている。荷馬車を曳く馬も多分商人のものだ。その馬を飼っている馬小屋も商人のものだろう。
　つまり、あのサンダルブーツは商人のものだったのだ。

「俺のこと、覚えてるか」

　声をかけながら、馬の肩をなでた。
　もっとも、十年も経っていれば別の馬かもしれない。

　あのときと同じ馬だとすれば、この世界で俺を見た最初の生き物ということになる。


「ご主人様、もらってきましたあ」

　道の向こうから、ミリアが走ってきた。
　両手に赤い果物を持っている。

「あったか」
「はい、ご主人様」

　ミリアは俺に二つキュピコを渡すと、すぐに駆け戻った。
　向こうからはロクサーヌが歩いてきている。

「お姉ちゃん、早く」
「はい」

　ミリアはロクサーヌの元に駆けつけると、手を引っ張った。
　ロクサーヌも引っ張られて走り出す。

　俺は、見た目ニンジンのそれを、セリーとベスタに渡した。
　そしてロクサーヌを待つ。

「あったようだな」
「はい、ご主人様。この村の特産品だそうです」
「そうか」

　商人は栽培に成功したようだ。

「ご主人様、どうぞ」

　ロクサーヌは、袋からキュピコを取り出し、麗しい笑顔で渡してきた。
　この笑顔は十年前と変わらない。
　俺はロクサーヌからキュピコを受け取る。
　二つ受け取って一つはルティナに渡した。

「ご主人様、ありがとうございます」

　ルティナが頭を下げる。綺麗な金髪の間からのぞく、エルフ特有の長い耳が可愛らしい。
　ルティナに見とれていると、ミリアが期待のこもった目で俺を見ているのに気づいた。
　別に先に食べてくれてもかまわないのだが。

　俺はキュピコにかじりつく。

　うん。キュピコ。
　なんだっけ。サクランボに味が似てるのだったか。
　サクランボの味なんてあんまり覚えてないなあ。

「甘酸っぱくておいしいです」
「ああ。うまいな」

　ミリアの頭に手をやり、ネコミミをなでさせてもらう。
　なんか触り心地がいいんだよね。


　村はずれの菜園に目をやった。
　キュピコとはどんな植物だったか。

　菜園では小さな男の子が働いている。
　感心なことだな、黒髪の男の子。

　……黒髪の男の子？

　胸の辺りまでの高さがある作物の陰に見え隠れしながら、黒髪の男の子は何か作業をしていた。

　この辺りは金髪や茶毛の人が多い。
　黒髪は少数派だ。
　この村に黒髪の男性がいただろうか。

　胸の高まりを感じながら、鑑定と念じる。


ミオ　男　9歳
村人Lv1


　……。

　ミオとミチオ。

　うん。
　まあそうだよな。

　そうなんだろう。
　多分、きっと。
　苗字は受け継いでいないとはいえ。

　俺はこの子に何かできるだろうか。

「はにゃあ……」

　耳をなで続けていると、ミリアが小さく声を漏らした。
　耳をなでられてほうけたのか、果物の甘さに満足しているのか。

「ロクサーヌ、通訳を頼む」
「はい、ご主人様」

　菜園に足を運んだ。

「ちょっといいか」
「××××××××××」

　ロクサーヌの言葉で、男の子が菜園から出てきた。
　顔は、……似ているのか？

「何を作ってるんだ」
「××××××××××」
「××××××××××」
「キュピコだそうです」

　まあ見れば分かる。
　赤い実がなっていた。

「親は元気か」
「××××××××××」
「××××××××××」
「母親は元気だそうです。父親は生まれる前に亡くなったと」

　そうか。
　そうだよな。

　俺はアイテムボックスから一本の剣を取り出す。


いかりのシミター
スキル　攻撃力五倍　ＨＰ吸収


　もう使わなくなってしまった古い剣。
　パッシブスキルだからちょうどよい。

「母親のいうことはちゃんと聞いているか？」
「××××××××××」

　ロクサーヌが通訳すると、男の子はうなずいた。

「おまえの父親を、俺は知っているような気がする」
「××××××××××」
「この剣を母親に渡し、母親がいいといったら、使うんだ。母親を守ってやれ」
「××××××××××」

　男の子が剣を見つめる。
　かなり興味がありそうだ。

「遠慮するな」
「××××××××××」

　うながされて受け取った。

「この剣を使って強くなったと思っても、それはおまえが強いんじゃない。この剣が強いんだ。それを忘れるな」
「××××××××××」

　つかを放す前に、警告を与える。
　どこまで耳に届いただろうか。
　母を捨てて冒険者になるなどと言い出されても困るが、まあ後はこの子の人生だ。

　ロクサーヌが通訳し終わるのを待って、俺は手を放した。

「××××××××××」
「ありがとうって」

　男の子は大きく頭を下げる。剣を大事そうに抱え、走り去った。

　おそらく、家には母親《ティリヒさん》がいるのだろう。
　来る前に去るか。

「ご主人様、あれは大切にしていた古い剣では」
「悪いな、ロクサーヌ。おまえに最初に渡した剣でもある」
「いえ。私は気にしません。そういえば、ご主人様から最初にいただいたのはシミターでしたね」

　昔のことを思い出したのか、ロクサーヌが笑顔を見せる。
　うん。いつ見ても可愛い。
　十年間、見飽きなかった笑顔だ。

「じゃあ帰るぞ」

　この村にはまた来ることがあるかもしれない。
　あるいはないかもしれない。

　俺は村を背にして、空間移動魔法を念じた。
　
　その夜、ティリヒさんは来なかった。

　……分かっていた。
　もちろん分かっていたさ。

　そんな旨い話はなかったということだ。
　あるいは、イケメン限定だったということだ。

　どこに住んでいるか知らないので、こっちから赴くこともできない。

　俺は、寂しく一人寝をし、村長宅の土間横にある部屋で目覚めた。
　何か夢を見ていたような気がするが、思い出せない。

　目覚めたら東京のアパートだった、という展開も期待したが、無理のようだ。

　ティリヒさんも来なかったし、目覚めとしては最悪だ。

　ベッドに身を横たえたままため息をはく。
　ベッドは板の上にマットと毛布を敷いただけの粗末なものだ。
　この扱いはどうなのか、という気もするが、この世界の標準が分からないので、こんなものかもしれない。

　ちなみに、この世界がヴァーチャルリアリティーだなんていう幻想はトイレに行ったときに捨てた。
　病院に入ってシビンがあてがわれてでもいない限り、俺の本体が別にあったら、えらいことになっているはずだ。
　むしろ目覚めたくない。

　ここは現実の世界であり、俺はここで生きるのだ。


「んー」

　せめて腕を伸ばす。

「失礼いたします」

　村長の声がした。

「村長か」
「もう起きていらっしゃるでしょうか。そろそろ、出発の時刻になります」
「分かった」

　荷物を持って部屋を出る。
　荷物といっても、銅の剣と巾着袋だけだ。巾着袋には、大枚百三十ナールと盗賊たちのインテリジェンスカードが入っている。
　今の俺の全財産だ。

「おはようございます」
「ああ、おはよう」
「こちらが、昨日着ていたお召し物でございます」
「ジャージがあったか」

　忘れてた。
　銅の剣と巾着袋だけが全財産じゃなかった。

　入り口近くの台の上にジャージが置かれているのがなんとか分かる。
　土間の中はまだ暗い。玄関が開け放たれているが、外もようやく白ずんできた程度だ。

　俺はジャージの代わりにもらった服を着ている。
　どうやって持っていこう。

「こちらの衣装はとても珍しい布で作られているようでございます。さぞや貴重なお召し物かと存じます」
「貴重というほどでもないが」

　安物のジャージだし。
　まあ、ポリエステル繊維はこの世界には存在しないのだろう。

「よろしければ、こちらの袋をお使いください」

　村長が割と大きめの袋を差し出してきた。
　肩紐がついている。
　リュックサックだ。

「ほう」
「それと、こちらは朝食になります。馬車の中ででもお召し上がりください」
「いろいろとすまんな」

　リュックサックも朝食もありがたくもらっておく。
　リュックサックの中に、ジャージと巾着袋、朝食が入った包みを入れた。
　包みの感じだと、中身はパン一個というところか。まあ贅沢を言ってはいけない。

「それからこちらが、村を救っていただいたお礼でございます」

　村長が袋を渡してくる。
　昨日もらったのと同じ巾着袋だ。

「うん？」

　なにげなく受け取って開くと、硬貨が入っていた。
　明るければ山吹色を示すだろう鈍い光。金貨か。十枚以上はあるな。

「あまりにも些少で心苦しいのでございますが」
「いや、かたじけない。ありがたくいただいておく」
「なにぶん、その程度のお礼しか差し上げることができず、申し訳もございません」

　少し考えるが、もらっておくことにした。
　もらっておくことによるデメリットは少ない。
　向こうから出してきたのだし、強欲なやつだなどと後ろ指を差されることはないだろう。

　遠慮するメリットもない。
　目立つつもりもないし、清廉なやつなどという評判をもらってもしょうがないだろう。
　この村に特別に恩を売っておく理由があるのでもなく。
　ティリヒさんも来なかったしな。

　すべての荷物を入れ、リュックサックを肩に担いだ。

　村長に連れられて外に出る。
　村はずれまで行くと、商人が荷馬車を準備していた。

「おはようございます」
「うむ。おはよう」

　商人と挨拶と交わす。

「明るくなったらすぐに出発いたします。馭者席の横にお座りいただけますか」
「分かった」

　荷馬車に乗り込んだ。
　揺れなければいいが。

　荷台には、盗賊たちの装備品、ティリヒさんの剣が二本、それに犬小屋みたいなケージが置いてある。ティリヒさんはタガーを売るのはやめたようだ。
　ケージは、三面が板で囲まれ、一面だけ格子がはめられていた。

　あれは何だ、と思っていると、男が連れてこられてケージの中に入れられる。
　昨日の盗人だ。

「この者もベイルまで連れて行き、奴隷商人に売却いたします」

　村長が説明した。

「そうか」
「売却金の半額がミチオ様への賠償金になります」
「……い、いや。正しい装備品は返ってきたので、そこまでしてもらわなくともよいが」
「売却金を全部家族に渡してしまうと、早期に買い戻すことが可能になってしまいます。それでは罰を与えたことになりません。どうぞ、お納めくださいますように」

　なるほど。
　それはそれで合理的なような気がする。
　村の掟によそ者が異を唱えることではないだろう。

　俺はうなずいて同意を示した。

「××××××××××」
「××××××××××」

　盗人の家族だろうか。男が一人来て、ケージの中の男となにやら言葉を交わしている。
　小さな娘さんがいて、パパ行かないで、とか言われなくてよかった。
　言葉は理解できなくても、雰囲気で分かるだろうしな。
　この家族の人は、ある程度諦めがついているのか、淡々と会話している。


「それではそろそろ明るくなってまいりました。出発いたします」

　商人が隣に乗り込んだ。
　手綱を操作し、馬を発進させる。

　まだ日は昇りきっていないが、村の近くだし慣れているのだろう。

「世話になった」
「いえいえ。村を救っていただき、本当にありがとうございました」

　村長と別れの挨拶を交わした。
　荷馬車が村の外へと走り出す。
　この村へ来ることはもう二度とないかもしれないが、俺にとっては最初の村だ。
　後ろを振り返り、村の様子を記憶に留めた。

　荷台には、ケージや装備品の上からシートが張られている。
　奴隷に落とされた男はおとなしくしているようだ。

「道中は安全なのか？」

　走り出して少し落ち着いたところで、商人に問うた。

「ベイルの町までの街道沿いは、定期的に魔物の討伐が行われております」
「なるほど」
「危険は大きくございません」

　辺りがようやく明るくなり始め、荷馬車がスピードを上げる。
　荷馬車がガタガタとかなり揺れた。
　道が悪いのか荷馬車が悪いのか。おそらくはその両方だろう。

　街道の周囲には広葉樹の森が広がっている。
　奥へ行けば分からないが、街道に沿った辺りでは木の高さもそれほど高くない。
　あまり深い森というわけでもないようだ。

　森が続いているだけなので楽しめるような景色でもない。
　それ以前に、この揺れでは景色を楽しむどころではない。

　俺は黙って揺れに耐えるしかなかった。
　朝食のパンもかじってみるが、揺れながらでは結構大変だ。
　他にやることもないので、前方を凝視し続ける。


　うーん。
　結構暇だ。
　ただし、時々座る位置を変えないと、けつが痛くなってくる。


　と。前の方で、小さな影が蠢いた。
　何かいるようだ。


スローラビット　Lv1


「スローラビットがいるな」
「お分かりになるのですか」
「昨日狩ったからな」

　スローラビットだと分かったのは鑑定スキルのおかげだ。
　あまりに小さすぎて、ここからではよく見えない。

「さ、さすがでございます。スローラビットならば安心です。このまま速度を落とさすに進みます」
「うむ」

　荷馬車はみるみると魔物に近づき、スローラビットの横を通りすぎた。
　俺一人なら狩っていきたいところだが、ベイルの町に早く着いた方がいいだろう。

「た、確かにスローラビットがおりましてございます」


　さらに進むと、遠くの方にまた何かいるのが目に入る。
　距離がありすぎるので、何かいるかも、という程度だが。


グミスライム　Lv1


　結構魔物が出るのかね。

「グミスライムだな」
「グ、グミスライムでございますか」

　商人が荷馬車の速度を落とした。

「どうした」
「グミスライムは人を見ると襲ってくる魔物でございます。しかも、体が柔らかいのでこちらの攻撃がなかなか効きません」
「それならば問題ない」

　デュランダルがあれば大丈夫だろう。

「こ、この辺りでは一番の難敵にございます。グミスライムに捕まって覆われると、体が溶けてしまいます。出現したときには村人総出でかかるほどの魔物でございます」

　商人がグミスライムの恐ろしさを説明してくる。
　さすがにやばいのだろうか。

　とはいえ、捕まるようなドジを踏まなければ大丈夫だろう。Lv1だし。
　一度問題ないと言った以上、やるしかない。
　どうせ遅かれ早かれ戦うことになるはずだ。

「大丈夫だ。このまま進め」

　商人に命じる。

「か、かしこまりました」

　商人が荷馬車を進めた。

　デュランダムを出そうと、キャラクター設定画面を呼び出す。
　あれ？　2ポイントあまっていたはずのボーナスポイントが0になっていた。
　いや。今は魔物が優先だ。後で考えよう。
　買取価格三十パーセント上昇をゼロにして、武器六までつぎ込む。

　そういえば、英雄のジョブにはスキルがあったはずだ。デュランダルで倒せない場合、それを使ってみるしかあるまい。
　ジョブ設定と念じて、確認する。


スキル　オーバーホエルミング


　なんだかよく分からん。

「オーバーホエルミング？」

　と、頭の中に呪文が浮かんできた。
　これを唱えるのか。

「……いかがいたしましたか」
「いや、なんでもない。進め」
「かしこまりましてございます」

　中二病患者の俺に商人が気を使ってくるが、無視する。
　俺はリュックサックを下ろし、身軽になった。銅の剣も足元に置く。デュランダルを鞘から抜き、鞘だけを腰に差した。
　荷馬車が近づくと、グミスライムもこちらを認めたのか、俺たちの方に向かって進んでくる。

「よし、とまれ」
「は、はい」

　荷馬車のスピードが緩くなったのを見計らい、馭者席から飛び降りた。
　馬の横を駆け抜け、グミスライムの正面に出る。デュランダルを左後ろにかまえ、バットを振るように横殴りにスイングした。デュランダルがグミスライムの青い身体を切り裂き、グミスライムの右に抜ける。
　一撃では倒せないようだ。

「受け渡されし英……おおっと」

　ならばとスキル呪文を唱えようとした俺に向かって、グミスライムが跳ねた。あわてて体をひねり、なんとかグミスライムをかわす。
　戦闘しながら詠唱なんて、無理無理。

　剣をかまえたところにまたグミスライムが飛びかかってきた。今度はグミスライムの動きをよく見ていたので、剣を使って軽くいなす。
　着地したところに上段からデュランダルを振り下ろした。脳天から体の下部まで打ちつける。さすがにこれを喰らってはおしまいだろう。脳天があるかどうか知らないが。
　グミスライムは、力なくうなだれ、地の上に広がった。緑の煙となり、溶け込むように消え失せる。
　緑のモヤがかき消えると、白い何かが残った。


スライムスターチ


　なんだかよく分からないドロップアイテム。
　とりあえずもらっておこう。

　グミスライムを倒すにはデュランダルで二回攻撃する必要があるようだ。
　あと、戦闘中にスキルを詠唱することは難しい。集中力が持たん。先制攻撃にのみ使うか。
　ピンチに陥ってスキルを使いたい場合にはどうするか。
　訓練する必要があるな。

　先ほどの戦闘について省察していると、商人が荷馬車を進めてきた。

「お倒しになったのでございますか」
「うむ」
「こんな短時間で……さすがでございます」
「まあ、な」

　そうは言ってもデュランダルだと二発だからなあ。
　銅の剣だったら何回攻撃すればいいか分からん。多分その前にやられるだろう。

「ひょっとして、ミチオ様は魔法使い様でいらっしゃますか」

　商人が訊いてくる。

「剣で倒したのは見たと思うが」
「確かに。昨日も剣を使っておいででした」

　盗賊を倒したとき、俺は魔法を使っていない。
　というか使えないし。

「だろう」

　荷馬車に乗り込む。

　この世界には魔法が存在するはずだ。設定でそう選んだ。
　魔法使いも普通に存在するのではないかと思うが、違うのだろうか。

「それはスライムスターチでございますか」
「そうだ」
「いかがでございましょう。守っていただいたお礼もかねて、買い取らせてはいただけませんでしょうか」

　あわててキャラクター再設定と念じた。
　武器六をはずし、買取価格三十パーセント上昇を身につける。
　商人に見えないよう、デュランダルを後ろに隠してから、設定画面を終了させた。
　変に思われるのも嫌だし。

「そうだな。そうさせてもらうか」

　スライムスターチを商人に渡す。
　間にあったのかね。

「スライムスターチは水で溶いてから醗酵させると、お酒になります。スライム酒といって、好む者が多い一品です」
「ほう」
「通常の買取価格は八十ナール。馬車を守っていただいたお礼に十倍の対価を出させていただきたく存じます。ミチオ様がお相手ですから千四十ナールでお引き取りいたしましょう」
「悪いな。遠慮なく受け取っておこう」

　サンパニジュウシに足す八百で千四十。
　きっちり三割アップが効いているようだ。
　商人から銀貨十枚と銅貨四十枚を受け取る。

　巾着袋に入れ、リュックサックを背負った。

「魔法使いがこの辺にいるか？」

　気になったので訊いてみる。

「さあ、存じません。魔法使いになるためには、五歳までになんとかいう特別な薬を飲まなければならないそうです。魔法使いになれるのは貴族や大富豪の子弟だけ。この辺りでは聞いたことがありません」
「そうか」

　魔法使いになるのにそんな制約があったとは。
　俺は魔法使いにはなれないのだろうか。
　いや、あるいは……。

　それより、今は他に考えるべきことがあった。
　荷馬車に揺られながら、ボーナスポイントについて考える。

　増えたと思ったボーナスポイントがあまっていなかった。

　今使っているのは、買取価格三十パーセント上昇で63。
　必要経験値五分の一で15。
　獲得経験値五倍で15。
　ここまで合計93。
　サードジョブで3、計96。
　鑑定、ジョブ設定、キャラクター再設定の99だ。
　残り0だから、最初からまったく増えていない。

　と、計算したところで分かった。

　ボーナスポイントが増えたのは村人のレベルが上がったときだ。
　今は村人Lv3をはずして農夫Lv1にしているから、ボーナスポイントが当初と同じなのではないだろうか。

　試しに、ジョブ設定と念じて、ファーストジョブを村人Lv3に戻す。
　そしてキャラクター再設定を行うと……。

　ほら、やっぱりボーナスポイントが2ポイントあった。
　ボーナスポイントについての疑問が解消したころ、荷馬車はさらに進んでいた。
　急に森が開け、前に城壁が見えてくる。

「おおっ、あれがベイルの町か」
「さようでございます」
「なかなかにでかいな」

　城壁の長さは、一辺が一キロメートル以上はあるだろうか。
　もちろん現代日本の都市とは比べ物にならない。それでも、城壁を造るコストを考えれば、なかなかの都市だろう。
　城壁の周囲には、町の住人が育てているのか、畑が広がっていた。
　森が急に開けたのはそのせいだ。

　太陽はまだ半分も上がっていない。
　グミスライムを狩ったりと、いろいろあったが、時間にすれば三時間くらいか。
　一時間の長さは地球と同じと考えていいのだろう。

「この辺りでは一番の都市にございます」

　商人が自慢げに話す。
　都市の周りには何台かの荷馬車が集まっていた。
　商人の荷馬車も、その中に入って町に近づいていく。

　城門はあるが、門番はいない。
　検問も行われてはいないようだ。

「町には自由に入れるのか？」
「もちろんでございます。高い城壁でもございませんし、統制しようにも移動魔法がございますから」

　移動魔法。そんなものがあるのか。
　確かに、魔法で移動できるなら、城門で検問しても無駄か。

　あれ？
　じゃあ城壁は何のためにあるのだろう。
　そもそも、移動魔法があるのなら、ベイルの町まで荷馬車で来ることはなかったのでは。

「そ、そうか」

　いろいろ疑問点はあるが、スルーする。
　城壁があるのは魔物対策か。
　荷馬車で来たのは、俺の空間が使えなかったからだ。

　荷馬車は町の中へと入っていった。

「まずは、奴隷商のところへまいります。その後、騎士団の詰め所へ行き、武器屋、防具屋の順で回りたいと存じます。それでよろしいでしょうか」
「任せる」

　町に入ると商人がこの先の予定を告げてくる。

　荷馬車が町の中を進んだ。
　道は広く、石畳が敷いてある。左右の建物は、漆喰の塗られた四階建てくらいの立派なものだ。
　商店もないような文明レベルにしては、たいしたものだろう。
　雑踏というほどでもないが、人も結構歩いている。
　落ち着いたよい街といえるだろう。

　歩いているのは、村人、商人、農夫、戦士、剣士もいた。
　都市に住む市民なのに村人とはこれいかに。

「市はこの先、町の中心に立っております。ですが、今は右に入ります」
「分かった」

　荷馬車が道を右に曲がる。

「この先は治安の悪いところもございます。娼館などもございますが、あまり奥に入ることは勧められません」
「気をつけよう」

　娼館ってなんだろう、と思ったが、娼婦のいる館で娼館かあ。

　ザ、娼館。風俗店。ぱふぱふしてくれるお店。めくるめく官能ワールド。

　やはりこの世界にもそういう需要はあるのだろう。
　治安が悪いということは、この世界でも、娼館のある場所はスラム街近くだったり暴力団が支配していたりするのだろうか。

　これは調査が必要だ。
　是非とも行かずばなるまい。
　この世界で生きていく以上、どのような危険があるか知っておくことは重要なことだ。
　そこが危険なところであるなら、その実態を解明しておかねばならないだろう。

　調査のためにも、俺は行くべきなのだ。

　いや、あくまでも調査だ。
　異世界の調査である。
　調査のためにあんなことやこんなことをするとしても、それは仕方のないことなのだ。

　うむ。調査のためであればやむをえない。
　是非におよばず。

　などと考えていると、荷馬車は右に入ってすぐ、二軒目の家の前に止まった。
　ここが奴隷商か。赤いレンガ造りの三階建て。見た目は普通の民家のようだ。

「何かご用でしょうか」

　荷馬車が止まると、家の中から若い男が飛び出してくる。
　商人Lv3。レベルが低いから、まだ見習いだろう。

「奴隷身分に落とされた犯罪者を引き渡しにまいりました。荷台をご確認ください」

　村の商人の言葉に、男は荷台のシートをはずしケージを確認した。

「承りました。それでは、店の中にお入りください」

　俺と商人が店の中に入る。

「奴隷は俺が売ることにしておいた方がよかろう」

　奥に案内される途中で、商人に告げた。
　俺なら三割アップがある。

「かしこまりました。それでは、こちらをお持ちください」

　商人が二つ返事で引き受ける。なにやら手紙を渡してきた。

「これは？」
「村長からの委任状でございます」

　そんなものがあったのか。
　手紙を受け取り、案内された部屋の中に入る。

　座り心地のいいソファーに座っていると、やがて一人の男が現れた。


アラン　男　63歳
奴隷商人　Lv44


　奴隷商人なんていうジョブもあるのか。
　そして、いきなりの過去最高レベル。なかなかやり手のようだ。
　あるいはあの村が田舎過ぎるのか。

「当家の主、アランでございます」
「ミチオだ」
「ソマーラの村のビッカーでございます」
「どうぞおかけください」

　立って挨拶し、促されてまた座る。
　ソファーの座り心地がいいのは、奴隷商の客がそれだけ上客ぞろいだからだろう。
　奴隷を買えるような金持ちでなければいけないし。

「本日は市もなかなか盛況のようにございます」

　商人が切り出した。
　まずは雑談からか。

「ご存じないのですか？　二日前に迷宮が見つかったのです」
「迷宮でございますか」

　ふむ。迷宮があるのか。
　そういえば、フィールドとダンジョンの両方がある設定を選んだのだっけ。
　俺は黙って情報収集に徹する。

「町の近くで魔物に遭遇しませんでしたか」
「ベイルの町近くではありませんが、今日に限り二度も」
「他の迷宮の活動も強まるのかもしれません」
「しかも本日はグミスライムまで」
「それは……。大丈夫だったのでしょうか」

　奴隷商人が心配顔で問いかけてきた。

「グミスライムはこちらにおられるミチオ様が退治してくださいました」
「お一人ででございますか？」
「ミチオ様は昨日村を襲ってきた盗賊たちをも相手にしなかったおかたなのでございます」

　なんかほめられて居心地が悪いな。
　話題を変えよう。

「その盗賊の装備を盗もうとした男がいてな。村の掟で奴隷身分に落とすことになった」
「さようでございますか」
「これが村長からの委任状だ」

　手紙を出す。
　奴隷商人が受け取った。

「拝見させていただきます」
「売却額の半分をミチオ様にお渡しすることになっております」

　書状を見ている奴隷商人に村の商人が説明する。

「なるほど。確かにそのようでございます」
「いかがかな」
「男は確認させていただきました。健康体で働き盛り、およそ三万ナールほどが買取の相場かと存じます」

　俺は村の商人を見た。
　相場なんて俺には分からん。
　商人が軽くうなずく。

「分かった。それでよかろう」
「ありがとうございます」
「それでは、私とミチオ様に半分ずつお支払いいただけますか」

　三割アップは効かなかったようだ。
　奴隷だと駄目なのだろうか。

「お客様は当家をご利用になられるのは初めてでしょうか」

　奴隷商人が俺に訊いてくる。

「この町には初めて来たところでな」
「なるほど。冒険者のかたでございましたか」

　なんでそうなるのだろう。
　俺の顔はそんなに冒険者に見えるのだろうか。
　もっとも、盗賊に襲われるような田舎の村近くをブラブラしているのは冒険者くらいなものなのかもしれないが。

「いやまあギルドにも入っておらんがな」
「それでは今後、奴隷をお買いになられるご予定がございますでしょうか」

　待て。なんと言ったか。

「奴隷を……買う……冒険者は多いのか？」

　なんとか話を繋げた。

「それはもちろん多ございます」

　奴隷を買う。
　何故かそんなことはまったく思いつかなかった。
　現代日本の常識にとらわれすぎだろうか。

　この世界には奴隷がいる。
　奴隷を売ったのだから、奴隷を買うこともできるはずだ。

　女奴隷を買ってはべらすことができるのだろうか。
　女奴隷を買ってウハウハできるのだろうか。
　女奴隷を買って……。

「そうなのか。いや、俺はまだ師匠のところから独り立ちしたばかりでな。山奥での修行だった故、いろいろと疎いこともある」

　考えていた言い訳を持ち出す。
　田舎の出身で山奥で修行していた、ということにしておけば、この世界の常識を知らない言い訳になるし、強さの説明にもなるだろう。
　俺が強いのはデュランダルを出せるおかげだが。

「さようでございますか。確かに、見たところまだお若いようにお見受けいたします。この町近くの迷宮には行かれないのでしょうか」
「ふむ。それも悪くはあるまい」

　ダンジョンがあるなら、入ってみるのもいいだろう。
　穴があるなら入れてみたい。それが男というものだ。

「それならば是非一度、説明させてくださいませ」
「そうか。ではまた来よう」

　なんか巧いこと営業されてしまった。


　奴隷商人はいったん部屋の外に出て、お金を持って戻ってくる。

「こちらが半金の一万五千ナールになります」
「確かにお受け取りいたしました」

　商人が代金を受け取った。
　金貨が一枚と銀貨がたくさん。金貨一枚一万ナールか。

「今後のお取引にも期待して、お客様には一万九千五百ナールで買取させていただきます」

　続いて、奴隷商人はお金の入ったもう一つの皿を俺に差し出す。
　金貨一枚と銀貨がものすごくたくさん。
　俺だけ三割アップなのか。

　ちらりと村の商人を見るが、特になんとも思っていないようだ。
　三割アップについても、奴隷を買えと言われたことについても。

「確かに、受け取った」

　しかし、奴隷を買えだなんていう心臓に悪いエクスキューズはやめてほしかった。

　実際問題、奴隷を買うなんてどうなのか。
　奴隷を買うのは犯罪だろう。
　いや、それは現代日本の倫理なのか。
　この世界にはこの世界の倫理がある。
　考えてみれば、俺は奴隷を売りに来たのだ。村の掟だとはいえ、奴隷を売った以上、買うこともそんなに変ではあるまい。

　そうか。そもそも奴隷を売るなんて駄目だよな。
　汚れっちまった悲しみに。

　などと悲嘆にくれていてもしょうがないので、とっとと逃げ出すことにする。

「それでは、ミチオ様のまたのお越しをお待ちしております」

　名前まで覚えられてしまったようだ。
　これでは逃げられない。

　まあいいや。また来よう。
　迷宮のことも聞きたいし。


　俺と商人が奴隷商の館を出る。
　商人が荷馬車をＵターンさせた後、俺も荷馬車に乗り込んだ。

　先ほどの道に戻った後、中心部に向かって進む。

「おお。あれが市か」

　広い道の両側に、屋台が設けられていた。
　食料品や衣料品などが置かれ、人が集まっている。


戦士Lv41

剣士Lv47

神官Lv35

料理人Lv28


　結構いろいろなジョブがある。
　レベルが高い人もそれなりにいるようだ。


冒険者Lv13


　本当に冒険者というジョブもあった。

「あそこが、騎士団の詰め所になっております」

　市の中を進んでいくと商人が指差す。
　町の中心だろうか。道が広場を伴ったロータリーになっており、左手前に、鐘楼を備えたレンガ造りの建物がある。

　荷馬車がその建物の前で停まった。

「××××××××××」
「××××××××××」

　中から騎士が出てきて、商人となにやら話す。


騎士Lv4


　レベルは低い。
　まだ見習いだろうか。

「ミチオ様、盗賊のインテリジェンスカードをお出しください」

　商人が話しかけてきた。

「うむ」

　あ、そうか。
　何のために来たのか、分かっていなかった。
　盗賊の賞金をもらえるのだった。

　リュックサックを下ろし、巾着袋を開けて、中からカードを取り出す。
　見習いの騎士に渡した。

　商人も渡している。村人が倒したという二枚だろうか。

　盗賊のインテリジェンスカードは、見てみたが何も書かれてはいなかった。
　あれで分かるのだろうか。

「それでは、インテリジェンスカードを確認させてもらう」
「お願いします」

　騎士Lv4の言葉に商人が腕を伸ばす。
　左手の甲を騎士の顔の辺りに上げた。

「滔々流るる霊の意思、脈々息づく知の調べ、インテリジェンスカード、オープン」

　何をするのかと思ったが、確認するインテリジェンスカードって、俺たちのか。

　やばい。
　俺のも確認するのだろうか。

　はたして俺にインテリジェンスカードはあるのか。
　なかったらどうなる？

　騎士が商人のカードを確認し終える。
　商人が腕を戻した。騎士は次に俺の方を見る。

　まあいくしかないよな。

　仕方がないので、重心を移動し、左手を伸ばした。
　騎士の顔の前まで腕を上げる。

「これでよいか」
「滔々流るる霊の意思、脈々息づく知の調べ、インテリジェンスカード、オープン」

　内心の不安をよそに、俺の手の甲からはあっさりとインテリジェンスカードが飛び出してきた。
　いや、出てくるのは出てくるので心配だが。
　どうなっているのだろう。

「……どうだ？」

　騎士が黙っていることに気をもんで尋ねる。
　その沈黙が怖い。

「……苗字持ち？……いや。自由民のかたでしたか。結構です」

　合格のようだ。
　騎士は詰め所に入っていった。

　俺は自分のインテリジェンスカードを見てみる。


加賀道夫　男　17歳　村人　自由民


　漢字とアラビア数字で書かれていた。
　苗字があるのはこの世界では珍しいのだろう。
　俺は自由民のようだ。
　自由民の他に奴隷があることは確実だが、貴族とかもいるんだろうか。

「何を調べたのだ？」
「ジョブが盗賊になっていないかどうかです。盗賊に懸賞金を渡すわけにはまいりませんので」

　商人の答えに一瞬硬直する。
　俺は盗賊のジョブを持っていた。

　もっとも、インテリジェンスカードに書かれている俺のジョブは村人だ。
　ファーストジョブがジョブとして反映されるのだろうか。
　村人がファーストジョブでよかった。

「そうか」

　軽く息を吐く。
　インテリジェンスカードは引っ張っても手から離れないようだ。先端部分を軽く押すと、手の甲に引っ込んだ。
　本当にどうなっているのだろう。

「盗賊のカードは中で確認を行っております。すぐに結果が分かりましょう」
「盗賊のインテリジェンスカードは、どうやって取ったのだ」
「人が死亡して三十分経つと、自然にインテリジェンスカードが出てまいります」

　商人が説明する。
　インテリジェンスカードが取れない間は生きているということか。

　やがて、詰め所の中から一人の女性が出てきた。


ラディア・マキシナント・ゴッゼル　女　28歳
騎士Lv27
装備　マジカルアーマー　加速のブーツ


　レベルはそれほど高くないが、見たことがない装備の上に、名前も複雑だ。
　おそらく名家の出身なんだろう。
　引き締まった体躯のきりりとした美人である。多分、胸は大きくない。
　亜麻色の髪を後ろでまとめていた。

「盗賊を倒したのはそのほうか」

　艶やかな目元をこちらに向けてくる。

「そうだ」
「あれはこの町のスラムを根拠としている盗賊団の一味だ。現在壊滅作戦を展開中なので一部が逃げ出したのだろう。そのほうが倒した中の二人に懸賞金がかけられている。その他の者にはまだ賞金はかかっていない」

　美人の騎士がちらりと商人の方を見た。

「さようでございますか」

　商人が渡した二枚は駄目だったのだろう。

　詰め所の中から、先ほどのLv4が走り出てくる。
　美人の騎士に白い袋を渡した。

「これがその賞金だ。受け取るがよい」

　美人の騎士はその袋を俺に投げてよこす。

「うわ」

　あわてて受け取った。
　扱いひどくね？

「受け取ったら、さっさと立ち去るがよいぞ」

　美人騎士は、そう言い残してすぐに詰め所の中に戻っていった。

　え？
　これだけ？

　いやいや。せっかくの美人なのに。せめて名乗りあうとか。

「ありがとうございます」

　商人はそう言って荷馬車を出発させる。

　ホントにこれだけなのか。
　にべもない。
　騎士団のくせに、村が襲われたことについても何もないのか。

　いや。分かっていた。
　分かっていたさ。
　美女と仲よくできるのはイケメン限定であるということは。

　地球でもてなかったやつは異世界でももてないのだ。
　地球でもてなかったのに異世界ではもてるなんていうことがどうしてありえようか。
　いや、ない。


「次は武器屋か」

　疲れた声で商人に確認する。
　はぁ。

「さようでございます」

　商人はそのまま荷馬車を進ませた。

　賞金はリュックサックに入れる。三十パーセントアップは効いたのだろうか。
　懸賞金だからそれはないか。
　あのすげない態度ではな。

　しょ、賞金は三割アップにしといたんだからね。

　と、こういう反応がほしかった。


　ロータリーを渡ってしばらく行くと、剣を置いてある店が目に入る。
　ここが武器屋か。


ひもろぎの剣　両手剣
スキル　知力二倍　火炎剣　浄化


　店の真ん中に立派な大剣が飾ってあった。
　スキルが三つある。なかなかのものなのだろう。

　荷馬車が止まったので、俺が降りる。
　男が寄ってきた。


武器商人Lv21


　武器商人なんてジョブもあるのか。

「ちょっといいか」
「いらっしゃいませ。どのようなご用件でしょうか」
「剣を売りたい」

　武器商人に荷馬車の剣を見せる。

「武器に宿りし魂よ、その力を解き放て、武器鑑定」

　武器商人がつぶやきながら銅の剣を見た。

　うわっ。
　結構こっ恥ずかしい。
　インテリジェンスカードのときにはカードが出てくることにびっくりして気をとられていたが、これはいたたまれない。

　多分、武器鑑定というスキルがあるのだろう。
　ボーナススキルの鑑定には呪文がなくて本当によかった。

「いかがかな」
「銅の剣は全部で十八本になります。銅の剣の買取価格は一本二百五十ナールでございます」

　商人を見ると、軽くうなずいている。
　十八本のうち二本は村人の取り分だ。

「よかろう」
「鉄の剣が一本、買取価格は千ナールになります」
「うむ」
「それから……」

　武器商人がほむらのレイピアを取り上げた。

「どうだ？」
「スキルつきの武器でございますか……。ほむらのレイピア。一万八千ナールで買い取らせていただきます」

　さすがはスキルつきの武器か。桁が違う。
　商人を見ると、驚いたようにしていたが、軽くうなずいた。

「分かった」
「シミターの買取価格は五百ナールでございます」

　武器商人はシミターをちらりと見ただけで告げる。

「それはスキルスロットを含んでの値段か？」
「お客様、おたわむれは困ります。こちらの剣にはスキルはついておりません」

　注文をつけた俺を、武器商人が蔑むような目で見てきた。
　武器商人には空きスロットが分からないのだろうか。

「いや。スキルはついていないが……。ちなみに、これだといくらになる」

　腰に差していた銅の剣を武器商人に見せる。

「武器に宿りし魂よ、その力を解き放て、武器鑑定……。ただの銅の剣でございます。二百五十ナールが相場でございます」

　武器商人は『ただの』を強調した。

　俺が差していた銅の剣には空きスロットがある。
　武器商人にはその空きスロットが分からないのか。
　いずれにしても、値段に反映されないことは間違いない。

「分かった。シミターは俺が引き取る。買い取りはその他の剣だけで頼む」
「ありがとうございます。大量にお持込いただきました。つきましては、全部で三万五百五十ナールでお引き受けしたく存じます」

　それで三割アップなんだろうか。
　どうなっているのかほんとに分からん。

「それでよかろう」
「かしこまりました。少々お待ちください」

　武器商人が一度奥に引き込み、硬貨を皿に載せて持ってきた。
　金貨が三枚と、銀貨が五枚、銅貨が大量に。
　やはり金貨一枚一万ナールか。
　めんどくさいので銅貨は数えずに受け取る。

「確かに、受け取った」
「ありがとうございました」

　金貨一枚と、銀貨、銅貨を巾着袋に入れる。
　金貨二枚を商人に差し出した。

「村の取り分はこれでよいか？」
「これでは多ございます」

　銅の剣二本、ほむらのレイピア、シミターでしめて一万九千ナールだ。

「多いのはシミターの分だ。高く買わせてもらおう」
「かしこまりました。ありがとうございます」

　商人は買取価格が三割アップしたことについては何も言わなかった。
　その分はもらっておいてもいいだろう。
　俺のスキルだし。


　続いて、隣の防具屋へ行く。

「村人が倒した盗賊は防具を着けておりませんでした。仕入れも行わなければなりません。防具屋に荷を置いたら、私はおいとまさせていただきます」
「そうか。世話になったな」
「いいえ。こちらこそ何から何まで本当にお世話になりました。もう一度、お礼を述べさせていただきます。村を救っていただき、感謝の言葉もございません」

　ティリヒさんは来なかったけどね。
　商人は防具屋の近くに荷を降ろすと、荷馬車を進めて去っていった。

　こっちの店の中央には、さっきの美人騎士も着けていたマジカルアーマーが飾られている。


マジカルアーマー　胴装備
スキル　魔法ダメージ軽減


　スキルつきのよい防具のようだ。

　皮の鎧と皮の靴をそれぞれ一個ずつ、状態のよさそうなものを選んで別にする。
　それから商人を呼んだ。

「ちょっとよいか」
「いらっしゃいませ」


防具商人Lv33


　武器商人と防具商人は別のジョブになっているらしい。
　だから武器屋と防具屋は別々なのか。

「これらを買い取ってほしい」
「我は尋ね力を見る、守りの魂立ち出でよ、防具鑑定」

　防具商人が装備品を見る。
　やっぱ恥ずかしいな。

　武器鑑定と防具鑑定は別スキルなのか。
　武器商人は武器鑑定しか使えなくて、防具商人は防具鑑定しか使えないのだろう。

「いかがか」
「盗賊のバンダナは五百ナール、鉄の鎧は千八百ナール、皮の鎧は二百ナール、皮の靴は二十ナールで買い取らせていただきます」
「分かった」

　相場も分からないし、向こうの言い値でうなずくしかない。

　盗賊のバンダナは思ったほど高くなかった。
　五百ナールというのが、そのために奴隷に落とされてしまうような金額なのかどうか。

「皮の鎧が二個、皮の靴が七個あります。全部で三千六百九十二ナールでお引き受けさせていただきたく存じます」
「頼む」

　多分三割アップになっているのだろう。
　その値段で了承する。

　防具商人が代金を持ってきた。

　小銭がいっぱいだ。
　
　ベイルの町でやるべきすべての用事を済ませた。
　俺は今、自由だ。
　そして自由であると同時に空虚でもある。

　何をしてもよい代わりに、何かをしなければならないわけでもない。

　商人と別れたことで、俺のことを知る人間もいなくなってしまった。
　そう考えると、急に寂しくなってくる。

　この世界には俺のことを知る者は誰もいない。
　その中で、俺は一人ぼっち、生きていくのだ。

　不安だ。
　そこはかとなく不安になる。

　そういえば、一人いたか。
　奴隷商人。彼が待ってくれているはずだ。
　別に待っていてほしくもないが。

　情報収集もかねて、行ってみることにする。
　迷宮のことも聞かなければならない。

　俺は皮の鎧と皮の靴を持って、建物の陰に入った。
　皮の鎧を服の上から着け、皮の靴はリュックサックにしまう。
　腰には銅の剣とシミターを二本差しだ。まあ日本人だしな。侍スタイルだ。

　誰も見ていないことを確認して、渡された懸賞金の小袋も開けた。
　金貨が十六枚と銀貨が大量にある。

　懸賞金は十六万何千ナールということか。
　また銀貨が増えてしまった。
　五円玉十円玉を使い慣れた身には、百枚ごとに上がっていくこの世界の通貨は不便だ。

　村長がくれた礼金の方は金貨十五枚だった。
　価値は分からないが懸賞金とほぼ同額か。

　現在の持ち金は、金貨三十三枚と、銀貨、銅貨がたくさん。
　金貨だけをまとめて礼金の入っていた巾着袋にしまう。

　リュックサックを閉じ、背負った。
　市が開かれている通りに戻る。


　道は結構なにぎわいを見せていた。
　よく見ると、人間ではない種族も交ざっているようだ。

　ケモノミミの男性、しっぽのある子ども、耳の尖った女性もいる。
　エ、エルフだ、エルフ。
　あまりジロジロと見るわけにもいかないので、商品を見る振りをしながら、こっそり覗いた。


ジェリカ・ハートマ　♀　37歳
剣士Lv46


　人間以外だと、男、女ではなく、♂♀になるようだ。
　顔はかなりの美人さん、胸も多分それなりにある。年齢は37歳ということだが、まだ二十代にしか見えない。

　と。店の人らしい商人がやってくる。
　捕まる前に逃げ出した。

　基本的には人間が多いようだが、他の種族も違和感なく馴染んでいる。
　さすがは異世界だ。

　市を冷やかしながら歩いた。
　相場を見てみたいが、値札が張られてないので分からない。
　客と商人の会話も、半分以上はブラヒム語ではないので聞き取れないし。
　見た目ニンジンのあの果物も売っていたが、値段は分からなかった。


　市を抜け、奴隷商の館へ向かう。

「ちょっといいか」
「あ、先ほどの」

　前と同じ、見習いらしい若い男が飛び出してきた。

「主人のアラン殿にお会いしたい」
「それでは、中に入って少々お待ちいただけますか」

　館の中に通され、入り口横の部屋に案内された。
　さっきとは異なる応対だ。
　売りに来たときとは違って客扱いということか。

　部屋には絨毯が敷かれ、壁に高そうな絵が飾られており、ソファーではないが高級そうなイスとテーブルが置かれている。
　いかにも上客のための待合室という風情だ。

「ミチオ様、お待ち申し上げておりました」

　奴隷商人はすぐにやって来た。
　まだイスにも座っていないのに。

「うむ」
「それでは、こちらへどうぞ」

　主人自ら案内する。
　もっとも、案内されたのはさっきと同じ部屋だった。

「先ほどは迷宮があると言っていたが、どこにあるのだ」

　奴隷商人から営業を受ける前に、聞きたいことは雑談として訊いてしまおう。

「この町の西側、森に入ってすぐのところでございます。おかけください」
「西というと、来た方向とはちょうど反対だな」

　太陽を背に進んできたので、ベイルの町には東から入ったはずだ。
　ソファーに腰かけると、使用人が俺と奴隷商人に飲み物を持ってきた。
　使用人というか、メイド？


ロクサーヌ　♀　16歳
獣戦士Lv6


　白いエプロン部分と広がったロングスカートが特徴の紺のワンピースを着ている。
　メイド服だ。この世界にもメイドがいるらしい。

　顔は、

　……。

　美人。
　ものすごい美人である。

　女優やアイドルでもなかなかここまではいないというくらいに美しい。
　いやすごい。この世界の美人は地球より上だ。

　華麗な唇に、魅惑的なとび色の瞳。髪はそれよりも濃い鮮やかな栗色だ。三角巾みたいな白い帽子をつけていた。

「どうぞ」

　その美人さんが俺の前に飲み物の入ったカップを置く。
　置くときに胸がたゆんと揺れたよ。
　すごすぎです。

「あ、ありがとうございます」

　素で答えちまった。

　この世界の衣服はゆったりとしただぶだぶのものが多いようだ。女性の胸の大きさは結構分かりにくい。
　このメイド服も、前かけのエプロン部分も相まって、かなりゆったりしている。

　しかし揺れた。
　確かに揺れた。
　俺の目が、胸元の揺れを観測した。
　あの揺れだと中身は相当のものだろう。

「迷宮は二日前に入り口が見つかったばかりなので、まだ殺すには時間がかかると思います」
「そうか」

　奴隷商人の話など耳に入っていない。
　いや、だって美人の上にあの胸ですよ。

　身長は俺と同じか少し低いくらい。多分百六十ちょっとか。
　服からの露出はほとんどないが、手や顔を見るに、決して太ってはいないだろう。
　それなのにあの揺れなのか。

　♀と出たからにはロクサーヌは人間以外の種族なのだろう。
　耳は、帽子と髪の毛で見えない。

　ロクサーヌが奴隷商人の前にもカップを置く。

「どうぞ、お飲みください」
「……悪いな」

　いまさらだが。

　奴隷商人に勧められてカップを手に取る。
　何かのハーブティーみたいなものだろう。
　俺はゆっくりと口につけた。

　ロクサーヌがお辞儀をして部屋を出て行く。

「お気に召していただけたようで」
「え゛ぁ」

　かろうじて、口の中のものを吐き出さずに抑えた。

「なによりのことでございました」
「……わ、悪くない飲み物だ」
「もちろん、彼女のことでございます」

　やっぱりそうか。

「彼女は？」
「今うちで持っている中でお客様にもっともお薦めの奴隷でございます」

　うん。
　まあそうなんだろう。
　奴隷商人が普通の使用人や見合い相手を薦めてくるはずはない。

　そうか。
　ロクサーヌは奴隷なのか。

「……そういえば、冒険者なら奴隷を買うとのことだが」

　話をごまかした。
　ロクサーヌを買えるのか？
　あんなに綺麗な女性を。

「そうですね。どこから説明いたしましょうか。ミチオ様もパーティーを組んだことはおありになるでしょう」
「ああ」

　ほんとはないが、当たり前のことのように言ってくるので、あることにする。
　あの美人のロクサーヌが買える？

　頭に血が上ってくるのを感じる。
　俺の顔は今赤くなっていないだろうか。
　いかん。落ち着け。

　奴隷だからといって、何も自由にできるとは限らない。

「パーティーを組めば、より効率よく狩りを行うことができます。ミチオ様のようにソロやコンビの冒険者のかたもおられますが、六人全員をそろえた方が有利です」
「そうだな」

　パーティーメンバーは六人までらしい。

　とはいえ、二十四時間一緒にいれば。
　少なくとも添い寝させるくらいのことはできるはずだ。
　ロクサーヌと添い寝……。

「しかし、六人をそろえることにも問題があります。迷宮は一攫千金が狙える場所です。その分配はどうなるでしょう。白金貨が出たら。あるいは、魔物が非常に高く売れるアイテムを残したら？」

　金貨の上に白金貨というのもあるのか。
　そんなものが出れば当然、ロクサーヌを買う。いや。
　どうなるのかというと、高価なアイテムが出たら独り占めしようとするやつが出てくるだろう。

「もめると？」
「価値のあるものであれば、犯罪に走る者も出てくるでしょう」
「なるほど」

　あの美しいロクサーヌが買える。

　いや、うざい。
　うざいが、頭の中はそれでいっぱいだ。

　あれほど綺麗な女性だったのだ。
　俺が今までに見たことがないほどの。
　その彼女を買う、俺のものにできると言われれば、心がざわめかないはずがない。

「もちろんパーティーメンバーはよほど信頼の置ける人物でなければなりません。あるいはミチオ様のように、師匠と弟子というほど明確な力量差があれば、問題を防げるかもしれません。しかし多くの場合、それでも起きてしまうのがパーティー内でのもめごとでございます」

　ロクサーヌのことは必死に頭の隅に追いやって考える。

　ゲームの中なら、パーティー内でもめごとが起こってもおおごとにはならない。
　ゲームキャラならば変なことはしないし、人間同士でプレイするネットゲームであってもシステム的にできることには限界がある。

　それが現実の中ならばどうか。
　どこまでいっても結局は他人であるパーティーメンバー。そのパーティーメンバーと顔をあわせて実際一緒に迷宮に入る現実。その中に、超高価なお宝が投げ込まれれば。

「例えば、迷宮の中で後ろから一突きということも？」
「ありえます」

　やっぱりあるのか。
　やっぱりロクサーヌを買うのか？

「そうか」
「そこで使われるのが、奴隷でございます。パーティーメンバーが奴隷ならば、迷宮で見つけたものはすべて主人のものになります」

　奴隷ならばもめることはない、と。
　奴隷のものは俺のもの、俺のものも俺のもの、のジャイアニズムか。
　ロクサーヌも俺のものにしたい。

「奴隷が後ろから刺すとか」
「それはございません。所有者が亡くなった場合、基本的に奴隷も殉死します」
「し……死ぬのか？」

　ロクサーヌが誰かに買われてそいつが死んだら、ロクサーヌも死ぬのか？

「まあ、たいていの場合は遺言を用意します。奴隷を誰かに相続させたり、よく働いてくれた奴隷の場合には遺言で解放することもございます」
「なるほど」

　俺が死んだらロクサーヌも解放してあげたい。

「しかし迷宮で殺されるような場合には遺言を用意しているひまがありません。従って、奴隷がそのような行為に及ぶ可能性はほとんど考えなくてよろしいかと存じます」
「殺せないなら、逃げるとか」
「そうですね。よほどひどいところなら、逃げることもありえますが。奴隷が逃げ出しても元のところよりよい生活を送れる可能性はかなり小さいでしょう。奴隷ならば、主人が食事や寝る場所を用意する義務もございます」

　俺もロクサーヌに食事と寝る場所を提供したい。
　特に寝るところを。

　いかん。
　さっきから頭の中がこればっかだ。

「しかし、一生遊べるほどのお宝があれば」
「逃亡奴隷は盗賊に落とされます。奴隷を殺せば罪になりますが、盗賊を殺せば持っているものを合法的に自分のものにできます。よほどの準備がなければ、こっぴどく買い叩かれるのが関の山でしょう」

　盗賊から親切にものを買い取るやつはいないということか。
　盗賊って、奴隷よりも下のような。
　ロクサーヌより下なのは間違いないが。

「それなら逃げる可能性も小さいか」
「はい。ですから、冒険者は奴隷を買われるかたが多いのでございます」
「分かった」

　よほど信頼できるものでないとパーティーが組めないというのは問題だ。
　俺は地球からやってきて一人きり。この世界の常識も知らないし、そこまでの仲間を見つけることは難しいだろう。

　ダンジョンにこもる以外に生活の糧を見つけられるのか。
　ロクサーヌを買わなければ、いつまでもソロプレイということになる。

　いや、ロクサーヌじゃなくてもいいが。
　でも美人だったよな。

「先ほどの彼女は獣戦士でございます。パーティメンバーとしてすぐにでもお役に立ちましょう」

　奴隷商人がロクサーヌを薦めてくる。

「獣戦士……」
「お分かりになられたでしょうか、彼女は狼人族でございます。獣戦士は狼人族のみが就けるジョブでございます」
「うむ」

　ロクサーヌは鑑定で♀だったからな。

「お客様は奴隷をお買いになられたことは」
「いや。ないな」
「彼女は当家で今お売りできる中でも一、二を争う美人でございます。聡明で性格もよく、お客様が初めて買われる奴隷にはぴったりかと存じます。しかも狼人族の獣戦士。狼人族というのがまた、お客様に彼女をお薦めできる理由でございます」

　奴隷商人がグイグイ押してくる。

　何かデメリットがあるはずだ。
　営業トークに流されてはいけない。

　いや。ロクサーヌは素晴らしい。
　非の打ちどころのあろうはずはない。あろうはずはないが。

「狼人族が薦められる理由とは」
「お客様は、エルフは長寿だという話を聞いたことがございますでしょうか」
「ああ」

　それはよくある。
　この世界でもやっぱりそうなのか。

「それは都市伝説でございます」
「え？」
「エルフも、人も、獣人も、知的生命の寿命はみな一緒でございます。それでもエルフが長寿だとされるのは、エルフの多くがみな若々しいからでございます」
「なるほど」

　町で見たエルフの女性は鑑定だと三十七歳だったのに二十歳そこそこに見えた。
　顔はロクサーヌの方が美人だ。彼女もかなりの美人ではあったが。
　胸はロクサーヌの方が大きい。

「人と他の種族とでは、老化するポイント、あるいは老化を見分けるポイントが違うのです。例えば二歳の犬と八歳の犬を見て、八歳の犬が老化しているとは人はあまり感じません」
「確かに」
「六十、七十ともなれば獣人も人の目から見て分かるほどに老化しますが、四十、五十ではまだ若々しいままです。狼人族の彼女は、人であるお客様から見て、いつまでも若く美しくあり続けるでしょう」
「そうなのか」

　ロクサーヌも若いままなのか。
　ロクサーヌは俺より一つ下だった。
　五十歳のロクサーヌから見て、五十一歳の俺は若々しく見えるのだろうか。

「それに、人以外の種族であることはお客様から見てもう一つメリットがございます」
「それは？」
「人は他種族の女性との間に子をもうけることができません」
「それは……」

　やりたい放題ってことですか。
　この世界に近藤武蔵さんがいるとも思えないし。
　ロクサーヌと……た、たまらんッ。

「もちろん、彼女は処女でございます」

　そうなのか。
　ロクサーヌが。

「処女の奴隷は価値が違うのか？」
「処女であれば病気の心配がございません。この町にも娼館がございますが、お客様が娼館に行くことはお勧めできません」

　ダメだしされちゃったよ。
　この世界にも性病があるのか。
　抗菌剤なんかは、もちろんないだろうしな。
　調査は諦めざるをえまい。

「了解した」
「それに、彼女は性奴隷となることを了承した奴隷でございます」
「なっ」

　ロクサーヌが性奴隷……。

「彼女の場合、所有者の夜伽の相手となることを明示的に了承しております」
「……ふむ」

　なんだそういうことか。
　ロクサーヌが亀の甲羅状になっている姿を想像してしまったではないか。
　それはそれでたまらん。

「もちろん実際のところ、若い女性であれば、どの奴隷であっても違いはございませんが」
「そうであろうな」

　この世界でも、若い女奴隷を買うなら目的は一つらしい。
　俺だけがおかしいというはなかった。

「しかし、お客様のようなかたの場合には意味が出てくるかと存じます」
「何故」
「お客様は奴隷に手を出すことに心理的な葛藤がおありでしょう」

　ロクサーヌに手を出す、ことには葛藤はないが、奴隷として考えると微妙だよな。
　金で無理矢理いうことを聞かせるというのは。

「まあ、そうだな」
「初めて奴隷を手にされるお若いかたというのはえてしてそうなのです。そして、奴隷の中にはそれを逆手に取るものもおります。思わせぶりな態度を示して、いつまでも体を許しません。初めから性奴隷であることを了承している彼女なら、そのようなことにはならないでしょう」
「なるほど」
「最後にもう一つ、彼女はブラヒム語を話すことができます」
「そういえば」

　どうぞと言われてありがとうございますと答えてしまった。日本人な俺。
　あの揺れを見て動揺した。
　あれはすごかった。是非また見たい。

「以上が、私がお客様に彼女をお薦めする理由でございます」

　奴隷商人の営業トークが終了した。
　ロクサーヌ。
　奴隷商の館で現れた狼人族の女性だ。
　今までに見たこともないような美人。吸い込まれそうなとび色の瞳が麗しかった。

　そんなロクサーヌを買えるのか？

　カップを置こうと目の前で小さくかがんだときに胸元が揺れていた。
　あの胸が俺の自由に？

　彼女をものにできることは嬉しい。
　嬉しいが、奴隷を買うというのは正直微妙だ。

　しかし、俺が買わなければ誰か他のやつが買うことになる。
　もちろん性奴隷として。
　それは許せん。


　俺はまあ、この世界に奴隷制度があることを否定しようとは思わない。
　社会制度を変えるなんて無理だ。
　現在の地球にだって、公的な奴隷制度こそなくなったものの、人身売買、臓器売買、児童買春といった問題はある。
　俺よりものを知っているはずの地球の大人たちが解決できない問題を、地球では高校生だった俺にこの異世界で解決できる道理はない。

　地球の先進国ほどにこの異世界を豊かにすることができれば奴隷制度はなくなるかもしれないが、地球でだって貧困問題は解決していないのだから、一緒のことだ。
　コンピューターとか飛行機とか太陽電池の原理や製造方法を知っているわけもなく。

　最初の村がそうであったように、この世界では奴隷制度が司法と結びついている。
　奴隷制度だけをなくして万事解決というわけにはいかない。
　少なくとも刑務所を建てる必要があるだろうことくらいは俺にも分かる。
　刑務所を建てるには税金がいる。税金を上げようとすれば、官僚機構を整備し、官僚を育成するには教育制度が必要で、あるいは整備された官僚が何をしでかすか、と問題はどんどん広がっていく。
　他にもどんな結びつきがあるか分かったものではない。

　俺はこの異世界で、社会変革者になるつもりも、奴隷制度を否定するつもりもなかった。

　だからといって、奴隷を買うことが許されるだろうか？

　とはいえ、もう奴隷を売ってしまったわけだが。


　ロクサーヌ。
　あの美しい顔を思い出す。


　ロクサーヌを買いますか？
　はい　いいえ


　いやいやいや。


　ロクサーヌを買いますか？
　はい　いいえ


　もちろん、いいえを選ぶことはできない。
　カーソルは、はいから動かない。

　フリーズしたままだ。


　ロクサーヌを買いますか？
　はい　いいえ


　考えてもみるがいい。
　俺はティリヒさんにも美人騎士にも相手にしてもらえなかった。
　イケメン限定で起こるような美味しい話が俺に降りかかることはない。
　つまりまあ、そういうことなのだ。

「性奴隷だと、高いのではないか」

　せめてもの抵抗として、奴隷商人に訊いてみる。

「いいえ。ほとんど変わりません」
「何故」

　普通に考えたら、性奴隷だと高いのではないだろうか。

「相場というものがございます。若い女性であれば、性奴隷であろうとなかろうと、実質的に職務の違いはありません。同じ仕事を求めるなら、値段は同じところに落ち着きます」
「性奴隷でない若い女性奴隷も性奴隷と同じ仕事をすると？」

　奴隷商人は、はっきりとうなずき、話を続けた。

「戦闘能力や仕事をする能力でいえば、男性も女性と同等かそれ以上の力を持っているでしょう。しかし、働き盛りの成人男性の奴隷でも売値は十二万ナールほどが相場。若い女性であればこの倍以上、美貌によってはさらに値が大きく上昇いたします。これはそういうことなのです」

　単に働かせるだけなら、男性の奴隷も女性の奴隷も値段に大差はないはずだ。
　しかし実際には若くて美しい女性奴隷の値段は高い。
　もちろん、そういう需要が大きいからだ。買った奴隷をショーウインドウに飾っておくようなことはすまい。

　性奴隷もそうでない奴隷もさせることは一緒。
　であれば、値段は変わらないと。

　奴隷商人の話がだんだん核心に近づいてきた。

　おそらく、これ以上話を訊くならアレがいるだろう。
　アレを設定するということは買うことを認めるということだ。
　しかし、買わないと決めたわけでもない。アレを設定せずに話を進めるわけにはいかない。

　俺は、キャラクター再設定と念じた。
　値引交渉にチェックを入れる。
　値引交渉が十パーセント値引に変化した。
　やっぱりこのパターンか。
　買取価格三十パーセント上昇をはずし、三十パーセント値引までゲットする。
　値引のスキルも、買取価格上昇と同じく六段階、三十パーセント値引で終了し、かすれ文字になった。

「彼女ならば高いのではないか」
「そうですね……」

　奴隷商人の顔がほころぶ。
　こちらの買う気を見て取ったか。

「うむ」
「ズバリ、六十万ナールほどが相場でございます。先ほどの衣装もおつけして、ここまでお勧めしたのですから、四十二万二千八百ナールでお譲りいたしましょう」

　奴隷商人が意気込んで告げてきた。

　その言葉に、俺は大きく息を吐き出す。

　四十二万ナールか。
　買える値段ではない。

　買える値段だったら、飛びついたかもしれない。飛びついただろう。飛びつかずしてなんとする。
　ロクサーヌのとび色の瞳は魅惑的だ。そこまでの価値がある。

　しかし、俺は金貨を三十三枚しか持っていない。
　倫理とか俺の感情とかは関係ない。
　ない袖は振れない。

「残念ながら、俺には手が出んな」
「さようでございますか」

　さほど残念でもない風に、商人が答えた。
　俺は残念だけどな。

「仕方ないな」
「それでは、当家にいる他の奴隷も見ていかれてはいかがでございましょう」

　なるほど。
　最初に一番綺麗な女性を見せてこちらの買う気を高め、安いブスを売りさばく策略か。

　ＡＶ女優が働いているとされる風俗店なんかでは、彼女の名前を出して客を集め、店に行くと急に都合が悪くなったとかいって、別の女性をあてがったりするという。
　俺は風俗に行ったことはないが、ネットに載っていた騙しのテクニックだ。

　それと同じような策略。しかし今の場合、別に騙されたわけでもない。
　単に俺が買えなかっただけだから。

　いいだろう。乗ってやる。

「うむ。それもよかろう」
「ありがとうございます」

　奴隷商人は頭を下げると、俺を別の場所へと案内した。
　建物の一番奥に行き、階段で三階に上がる。狭く、急な階段だ。

「いらっしゃいませ」

　三階にはおばさんがいた。
　階段のそばは小さなフロアしかなく、左右に二つのドアがある。

「整列させよ」
「かしこまりました」

　おばさんが持っていた鍵で左のドアを開け、奥に消える。

「三階は女性奴隷の部屋となっております。基本的に、この階の管理はすべて女性従業員が行っております」
「うむ」
「処女の確認も、彼女らが行っております」

　立ったまま奴隷商人が説明した。
　男にやらせているわけではないということか。

　隣の部屋からおばさんの声が響いてくる。
　やがて、物音が収まり、おばさんが戻ってきた。

「準備できましてございます」
「お客様、こちらへどうぞ」

　奴隷商人が俺を部屋へと案内する。

　部屋には大勢の女性が横一列に並んでいた。
　特に、臭いとかぼろを着ているとかガリガリで栄養状態が悪いとかはないようだ。
　まあ商品だからな。
　管理はしっかりしているのだろう。

「彼女らが」
「はい。どうぞ奥まで進み、ご覧になってください」
「うむ」

　俺は一人一人見ながら女性奴隷の目の前を進む。
　奴隷を見せるときには裸にするんじゃないのかと思ったが、そんなことはなかった。
　まだ買うと決めたわけではないからか。

　向こうもこっちを見ているので緊張する。
　しかし恥ずかしさはない。
　というか、彼女たちは見ているといっても、見るというよりはぼんやり眺めている感じだ。

　買われる奴隷が所有者候補を見る目はこんなものなのか。
　奴隷を買うということの意味を実感する。

　しかし、彼女たちだって少しでもよい主人に買われた方がいいだろうに。
　キラキラした目で見てほしいとはいわないが、もう少し何かあってもいいんじゃないだろうか。

「ここでは食事もきちんと取らせております。商品でございますから。彼女たちが前にいた場所よりも、よほどよいところでございましょう」

　俺の疑問を感じ取ったのか、奴隷商人が後ろから説明してきた。

「なるほど」

　この場所の居心地は悪くないということか。
　やらされる仕事もないだろうしな。
　奴隷に売られるくらいならば、いつまでもこの場所にいたいのだろう。

　最初の女性は、やる気なさそうな目で前を眺めていた。
　俺のことなどまったく無関心だ。

　次の女性なんかは絶対ふてくされているよな。
　普通、あれを買おうとは思わないんじゃ。

「売れ残るということがどういうことか、言い聞かせてはいるのですが。なかなか分かってはくれません」
「うむ」

　それは俺も分かりたくはない。
　ただ飯を食われても奴隷商人は困るだけだ。
　売れ残れば、値段を下げ、条件の悪いところに押し込もうとするだろう。

　次の女性は、目は死んでいないが、顔のつくりが。

　その次は、……うん、ないな。

　次のこの女性は、まずまずか。
　女、27歳、村人。さすがに年上すぎ。

　次の子もちょっと可愛い。
　でも胸はない。

　もう一人、その先に可愛い子がいる。
　まあ可愛いのだろう。可愛いのだろう、が。

　最後まで進んだ。
　確かに若い女性奴隷だけのことはある。可愛い子も何人かはいた。
　悪くはないかもしれない。

　最初にロクサーヌを見ていなければ。

　ロクサーヌが美人すぎるため、彼女と比較して、どうしても劣ったものと見てしまう。
　奴隷商人の策略は失敗だな。
　初めにブスを出して、後から美人を見せるべきだったのだ。

　並んだ女性をもう一度見ながら、先頭に戻った。
　奴隷商人と二人、部屋を出る。

　部屋の外に、ロクサーヌともう一人おばさんがいた。
　給仕から戻ったところか。
　やっぱり綺麗だなあ。
　ロクサーヌが頭を下げる。

　あ、イヌミミだ。イヌミミ。
　着替えて帽子もとっていたので、特徴のある耳がはっきり見えた。
　大きくてフニャンと垂れている。ゴールデンレトリーバーみたいなたれ耳だ。
　よく注意して見ないと、髪の毛に隠れて分かりにくい。

「いかがでしょうか」

　奴隷商人が尋ねてきた。

「やはり彼女を見てしまうとな。残念だが」
「さようでございますか。お客様はおまえを気に入られたようだ」

　奴隷商人がロクサーヌに告げる。

「……」

　ロクサーヌは一度無言で俺を見た。
　俺と目が合うと、うつむくようにして視線をそらせる。
　困ったような、はにかんだような。

　なに、今の。
　メッチャ可愛い。

　でもまあ、無理なものは無理だ。
　先立つものがない。
　人間諦めが肝心である。

「いかがでございましょう。十日ほどなれば、お待ちできますが」
「は？」
「市は五日に一度開かれます。五日ではさすがに準備するにも短すぎるでしょう。ですので、次の次の市が開かれる十日後までお待ちします。その間に、必要なものをご用意ください」

　奴隷商人は勝手に話を進めた。
　最高級品を見せて、普及品を見せて、やっぱり最初の高級品がよかったと思わせる策略だったのか。
　油断した。

「あ、い、いや……」
「お客様はおまえのことをお求めでいらっしゃるが、急なことで持ち合わせが足りないのだ。なので、契約まで十日待つ」

　ロクサーヌにも宣言する。

「ありがとうございます」

　ロクサーヌが頭を下げた。

　なに、この連携プレイ。
　こうなればもう断ることなど不可能だ。

　ひょっとして奴隷商人とぐるだったのではないかとも思えるが、そうだったとしても、それが悪いわけではない。
　これだけの美人が手に入るのだから。

　そもそも、ロクサーヌと奴隷商人がぐるだったとして、どうやって俺を騙すのか。
　奴隷商人は彼女が処女であると明言している。おそらく変な女ではないだろうし、複数の客に売るのも難しいだろう。
　後から取り戻すとしても、奴隷商人の説明が嘘でなければ、俺が死ねばロクサーヌも死ぬことになる。
　あるとすれば、金を用意させて殺して奪うくらいか。

　単にロクサーヌを売るために奴隷商人とロクサーヌが手を組んだのなら、俺としては困ることは何もない。

「用意できるとは確約できんが」
「そうなれば新しい売り先を探すだけです。彼女の美しさです。すぐにも見つかりましょう」
「十日の間に、彼女にはもっと条件のいい客が現れるだろう」

　せめてもの抵抗を試みる。

「そのようなことはお客様が気になさることではございません」
「彼女にとってもいい客が現れたらその方がよいのではないか」
「私なら、お待ち申し上げております」

　え？　なにこの商売上手。
　なんで売り込んでくるの？

　ロクサーヌが俺を見てニッコリと微笑んだ。
　流麗な唇の隙間から、白い歯が覗く。

　美しい。
　超絶して美しい。

「では、彼女は売却済みの部屋に移してくれ」

　奴隷商人がおばさんに命じた。
　ゲームセットです。

「はい。それでは、こっちへ」

　おばさんは、俺たちが見てきた部屋とは階段を挟んで反対の方にロクサーヌを導く。

「はい。あの、よろしくお願いします」

　ロクサーヌは三度俺に頭を下げた。
　イヌミミが揺れる。

　うん。
　もういいや。ゲームセットでも何でも。

「まいりましょうか」

　奴隷商人が階段を下り始めた。
　
「本当に資金を用意できるとは限らんが」

　奴隷商人の後を追って階段を下りる。

「そのようなことにはならないでしょう。盗賊を倒したと聞きました。ならば昨日今日だけで二十万ナールや三十万ナールの収入があったはずでございます」

　奴隷商人はこちらの懐具合をかなり正確に見積もっているようだ。
　四十二万ナールというのも、それを見越しての価格だろうか。
　たとえそうであったとしても、一品ものであれば相手の言い値に従うしかない。

　しかし奴隷商人の知らないことがある。
　おととい以前の俺は、この世界のお金など一ナールも持っていなかったのだ。

「それを含めても、足りないのだが」
「きっと大丈夫でございますよ」

　その自信がどこからくるのか。

　俺は奴隷商人の後ろについて先ほどの部屋に戻った。


　この世界で俺が金を稼ぐ方法は、今のところ二つある。

　一つは、地味にダンジョンにこもることだ。
　ドロップアイテムが一個百ナールで売れるとすれば、一日に百個集めれば金貨一枚。十日で十万ナールになる。
　正直、ちょっと厳しいか。

　兎の毛皮が二十ナールだったし、平均百ナールは楽観的な数字だろう。
　一日に百匹狩れるかどうかも分からない。百匹狩ったらドロップアイテムが百個になるかどうかも分からないが。
　今まで狩った魔物は一個ずつアイテムを残したが、全部同じだとは限らないだろう。
　強い魔物なら落とすアイテムに希少価値がつくだろうが、その強い魔物を俺が相手にできるかどうかも分からないし。

　もう一つの手段は、盗賊を殺して賞金を得ることだ。
　盗賊二人の懸賞金が十六万いくらなのだから、同程度稼ぐくらいでいい。
　奴隷商人の自信も、ここからきているのだろうか。

　心理的な抵抗は、ある。
　村で戦ったときには、ゲームだと思っていたし、正当防衛という大義名分もあった。
　金のために、必ずしも食うに困っているわけでもないのに、人を殺す、というのはどうなんだろう。
　十日の間に都合よく盗賊が見つかるかという問題もある。

　この二つ以外だと、地球の知識を使う、鑑定を使う、今あるお金を元手に増やす、といった方策が考えられるが、具体的なやり方は思い浮かばない。
　何か思いつくかもしれないが、十日という短期間では難しいだろう。


「迷宮に入れば、金を稼げるか？」

　ソファーに座ってすぐ、奴隷商人に問いかける。
　不審がられない程度に情報収集をしなければならない。

「あまり多くはありませんが堅実にお金を稼ぐことができますし、一攫千金も狙えます」
「うむ」

　まあそうなんだろう。
　あまり多くはないと言うのだから、やはり通常のドロップだけで稼ぐのは厳しいか。

「アイテムは探索者ギルドか冒険者ギルドで買い取ってもらえます。特別に必要としている者があれば、もっと高く買い取ってもらうこともできます」
「ギルドか」
「探索者ギルドは、前の道を大通りに出て向こう側、右へ二番目の黄色い看板の建物でございます。冒険者ギルドは、町の中心を挟んで反対、西側にあります。探索者ギルドとは仲が悪いので」

　冒険者ギルドと探索者ギルドは仲が悪いと。
　探索者というジョブもあるのか。

「分かった」
「他には、賞金首を狙う手もあります」

　奴隷商人の考えも、俺と似たものであるらしい。

「そうだろうな」
「あまりお勧めはしませんが、お金にはなるでしょう」
「駄目なのか？」
「そうですね。例えば、賞金稼ぎギルドは帝都にしかございません」
「賞金稼ぎ……」

　そんなジョブがあるのか。
　俺はジョブ設定と念じる。
　ものを盗んだときに盗賊になって、農作業をしたときに農夫のジョブを得た。ならば、懸賞金をもらったときにあるいは。
　と思ったが、何もなかった。

「賞金稼ぎになるには戦士として長い経験をつまなければならないそうです」
「そうか」

　思うに、ジョブ獲得条件があるのではないだろうか。
　戦士Lv10とか。

「それだけの強さがあっても、すべてを守りきることはできません。盗賊にとって賞金稼ぎは絶対に排除したい相手です。帝都以外に賞金稼ぎギルドを建てても、すぐに壊されてしまうでしょう」

　盗賊の立場からすれば、賞金稼ぎは憎らしい相手だろう。
　そんな相手であれば、当然排除にかかる、と。
　あるいは報復ということも考えられる。
　すでに盗賊を殺している俺は大丈夫なんだろうか。

「あまり賞金を稼ぐと、狙われるか」

　盗賊を倒すのを勧めないのは、人を殺すことが忌み嫌われているからではないようだ。
　殺す者は殺される。
　この世界の単純なルールだろう。

「そういうことでございます。それに、賞金は、盗賊に親族を殺された者などが懸けたりしなければ、その危険性に比してあまり高いものではありません」

　村で倒した盗賊の懸賞金がそのために特別高かったということも考えられるのか。
　いや、奴隷商人はその収入を正確に見積もっていたが。

　いずれにしても、盗賊を倒すのは最後の手段だろう。
　最初は迷宮で稼いだ方がいい。

「分かった。最後に一つ、しばらくこの町に留まりたいが、どこかお勧めの宿はあるか。あまり高いところは困るが、安全で枕を高くして寝られる場所でなければならん」
「町の中心にあるロータリーの南西側にあるベイル亭が、旅亭ギルドの経営している宿屋でございます」
「ふむ。そこへ行ってみよう」

　旅亭ギルドというのが分からないが、ギルドが経営しているなら安心なんだろう。
　俺は立ち上がる。
　方針も決まったし、いつまでもここにいる用はない。

「それでは、十日後までお待ちしております」

　奴隷商人に見送られて建物を出た。


　日はまだ高い。
　この町の道路がきっちり東西南北に沿っているなら、やや西に移動したところ。正午を少し過ぎたあたりか。

　まずは大通りに出た。
　道を渡って二軒右、探索者ギルドに入ってみる。


探索者Lv17


　うん。探索者というジョブがあるようだ。

　ギルドは、奥にカウンターがあり、田舎の郵便局みたいな感じになっていた。
　道路側の壁になにやら貼ってある。
　中にいる人は数人。一人は、カウンターに荷を置いていた。

「これを頼む」
「買取ですね」

　カウンター越しに従業員が対応している。
　聞き耳を立てながら、何か貼ってあるボードに向かった。


　……字が読めん。


　なにやら書いてあるが、なんと書いてあるのか分からない。
　インテリジェンスカードは漢字だったのだが、ここの文字は違うようだ。
　探索者ギルドが特別なのか、インテリジェンスカードが特別なのか。

「兄ちゃん、読めないのかい」

　そんな俺に誰かが声をかけてきた。
　俺と同じくらいの歳の女の子。
　村人Lv2だ。同じくらいじゃなくて同い年だった。

「ああ」
「読んでやってもいいよ。六分十ナールだ」

　なるほど。
　識字率の低い世界では、こういうバイトもあるのだろう。
　代読屋だ。

「頼むか」

　リュックサックを下ろし、巾着袋から銅貨十枚を取り出す。
　十ナールというのがどのくらいの値段かは分からないが。
　三割引は効いてなさそうだ。　
　文字の読める人間に対する報酬だから、多少高いのかもしれない。

「こちらでございます」

　カウンターでは奥の従業員が客に金を渡していた。
　言葉だけでは、何をいくらで売ったのか分からない。結構気を使っているようだ。
　大金を渡せば狙われるおそれもあるだろうし。

　俺は十ナールを女の子に渡した。
　顔はそれなりに可愛い。胸は、例のだぼだぼの服のせいか、よく分からない。
　いずれにしてもロクサーヌの方が上だな。

「じゃあ、この時計が落ちるまでだよ。いいね」

　彼女がベルトに着けられている砂時計を見せ、ひっくり返す。
　意外にきっちりしているようだ。

　まあ、あの砂時計が五分で落ちるものだったとしても驚かないが。
　仮にそうだとして、文句を言っても、地球時間の五分はこの世界の六分にあたる、とは返してくれないだろう。

「分かった」
「何か知りたい情報でもあるのか。それとも、売りたいものがあるのかい」

　彼女が聞いてきた。
　そんなことを言われても、このボードにどんな情報があるかも分からないのだが。

「そうだな。兎の毛皮があるか」
「兎の毛皮だね」

　彼女は腕を伸ばし、張り紙を順に追っていく。

「頼む」
「これだね。兎の毛皮、ソマーラの村のビッカー、ダシエル工房。この二つだね」

　彼女が指差した。
　ソマーラの村のビッカーは昨日今日と世話になった商人だ。
　村長も村の商人に売れと言ってきた。普段でも兎の毛皮の買取を行っているのだろう。
　ギルドに張り紙を出して、高く買い取ると宣伝しているわけだ。

　どこをどう読めばソマーラの村のビッカーになるのだろう。

「買取価格は書いてないのか」
「値段はギルドの買取価格の二倍だよ」

　そうなのか。
　ギルドの買取価格は兎の毛皮一個十ナールということになる。
　通常ドロップだけで稼ぐのは厳しそうだ。

「兎の肉はあるか」
「食材ならどこかの料理屋で買ってくれると思うけど。大量にあるのかい？」
「ああ」

　なるほど。
　食材は料理屋へ、か。

「兎の肉の依頼を出しているところはないみたいだね」

　ボードを一通り確認して、彼女が振り返る。
　一通りといっても四分の三ほどだ。
　それらが、アイテムを買い取ることの告知となっているのだろう。

「買取の他にはどんな情報がある」
「こっちは探索者の求人、こっちは迷宮なんかの情報だ。この町の近くで二日前に迷宮が出現した。知ってるだろう」

　奴隷商人は見知らぬもの同士がパーティーを組むのは難しいというようなことを言っていたが、募集もされているようだ。
　ただし、条件は悪いのかもしれない。

「どんな求人があるんだ」
「どんなのがいいんだい？」
「最初のから読んでくれ」
「ネギルバ侯爵の騎士団、Lv70以上、主に運搬業務、委細面談。これは年寄りがやる運搬の仕事だね」

　なんだかよく分からん。
　パーティーメンバーの募集というわけではないのか。

「次は」
「クストフ子爵の騎士団、運搬業務、十日で八百ナール。こんなんばっかりだよ」
「ふむ」

　一日八十ナールか。
　彼女の口ぶりからすると、あまりよい仕事でもなさそうだが。

「ダストニア男爵の戦士団、運搬業務、十日で千二百ナール、ただし食事はつかない」
「なるほどね」

　下の方が給金が高いから、上のは賄いつきなんだろう。
　食費は十日で四百ナール、一日四十ナールか。

　つかない場合にわざわざ明記してあるところを見ると、この世界では食事がつくのが標準なのかもしれない。　
　騎士団といっているから、詰め所や駐屯地での勤務になるのか。
　食事つき住み込みの可能性もある。

　上と下の張り紙を比較した。
　同じ字が、運搬業務なのだと思うが。

　これか。
　なんだかよく分からん。

　などと考えている間に、六分が経ってしまった。

「時間だよ。どうする。もういいかい」

　砂時計の砂が落ち切ったようだ。

「ありがとう。参考になった」
「じゃあまたね」

　彼女に手を振られ、ギルドから出る。
　六分間文字を教わった方が有意義だったんじゃないかという気もしたが、商売の種なので、教えてくれるかどうかは分からない。


　町の中心へ向かう。
　南西と言っていたので、騎士団の詰め所の向こう側。
　あの建物がそうか。

　町のど真ん中にあるし、宿泊料も高いのではないかという気がする。
　しかし安全には換えられない。
　金貨三十三枚も持っている。変なところに泊まることはできないだろう。

　俺は宿屋の中に入った。

　高級ではないがこざっぱりとした感じの宿だ。
　ロビーなのかレストランなのか、テーブルがいくつも置かれている。座っている人間は誰もいない。
　客がいるような時間でもないのか。昼食のない世界では。

「いらっしゃい」

　カウンターに向かうと、奥から声がかかった。


旅亭Lv28


　旅亭というジョブがあるようだ。
　出てきたのは三十代の男性、♂。俺が着ているのと同じようなラフな服装をしている。

　どうやら、特別に高級なホテルということもなさそうだ。
　値段的にその方がありがたい。

「長期滞在はできるか」
「迷宮に入るのかね」
「そうだ」

　迷宮が見つかったから、迷宮目当てで来る客も増えるのだろう。
　これからがオンシーズンということになる。
　部屋は空いているのか。

「一人部屋がいいかい、雑居部屋かい」
「一人部屋で」

　雑居部屋なんかがあるのか。
　江戸時代の木賃宿並みだな。
　文化レベルを考えればそんなものかもしれないが。
　安全のためにも、他の客と相部屋というわけにはいかない。

「部屋のグレードはどうするね」
「普通のにしてくれ。高いのは困る」
「夕食はどうする。別で頼んでもいいが、含んでおくと割引になる」
「いくらだ」
「六十ナール。うちの食堂で夕食を頼むと、八十から百ナールはするぜ。まあ、安いとこを探すんならそれもいいが」

　騎士団の食費一日四十ナールから考えると、微妙に高い。
　ただ、食事の値段なんてピンからキリまであるだろうし、高い分いいものなのだろうから、許容範囲内か。
　日本から来た俺に、この世界で生きていくのにギリギリの食事が耐えられるとも思えない。
　安く食べられるところを探すのも大変だ。宿に戻ってくればそこで食事を取れるというのも利便性が高いだろう。

「それじゃあ夕食つきで」
「うちは旅亭ギルドの宿屋だ。インテリジェンスカードのチェックをするけど、いいね」
「かまわない」

　変な客が入り込まないようにするためのチェックか。
　便利だな。

「そうか」
「ちなみに、泊まれないのは盗賊だけか」
「他に何がある」
「いや。まあそうだが」

　奴隷でも貴族でもオッケーらしい。

「ああ。亜人なら山賊、獣人なら海賊になるな。後、残忍な行為を積み重ねた盗賊は兇賊になるという噂だ。兇賊なんてお目にかかったことはないがな。これらも一応駄目だ」
「なるほど」

　盗賊にも上級職があるのか。

「一番安い一人部屋は二百六十ナール、夕食は六十ナールで、ええっと、ステイ利用だしお客さんのことだから一泊二百二十四ナールでいい。料金は先払い、ただし、一日分からでかまわない」

　二百六十足す六十で三百二十。サンシチニジュウイチのニシチジュウシで二百二十四か。
　三割引が効いている。

「分かった」

　リュックサックを下ろし、巾着袋を出した。

「食事は入り口横の食堂で取ってくれ。朝食は宿泊代に含まれる。正規には日の出三十分後から。通常はもう少し早くから食べられる。夕食は夕方から、日没三十分後がラストオーダーだ。こっちは時間通り。遅れたら食べられない。遅れないようにな。食堂の明かりは日没後二時間しかつけない」
「了解だ」

　銀貨四枚と銅貨四十八枚をカウンターに置く。
　せこい気もするが、日数を指定できるなら、短く区切って様子を見た方がいいだろう。
　銅貨の数も減らしたいし。
　巾着袋を丸ごと失ってしまう危険性もあるから、一日分くらいは余計に払っておく。

　旅亭の男が硬貨を数えた。

「二日分だな。受け取った。じゃあ腕を出してくれ」
「うむ」
「滔々流るる霊の意思、脈々息づく知の調べ、インテリジェンスカード、オープン」

　男の前に左手を伸ばす。
　宿帳に記入させるよりも合理的だ。

「よいか」
「ああ。ミチオ・カガだな」

　インテリジェンスカードには漢字で加賀道夫と書いてあるはずだが、苗字が先だと分かるんだろうか。

「そうだ」
「それじゃあ部屋に案内するので、きてくれ」

　男がカウンターから出てきた。
　俺のリュックサックを、持ってくれたりはしないようだ。

「うむ」

　男の後をついていく。
　階段を二つ登った。部屋は三階にあるらしい。　

「迷宮に入るなら、食材はうちで買い取れる。あまり多くても困るが、メニューに載せるからある程度の量は必要だ」
「そうか」
「体を拭くお湯がほしい場合は、帰ってきたときに申し出てくれ。お湯は二十ナール。夕食後に部屋まで持っていき、回収は朝に行う。カンテラを使う場合は貸し賃が十ナールだ。大体一時間分の油が入っている。油を自分で足してもいいが、火事は出さないようにしてくれよ」
「気をつけよう」

　こまごまとした説明を聞いている間に到着したようだ。
　男がドアの鍵を開ける。

「ここだ」
「ほう」

　部屋は、十畳くらいはありそうな縦長長方形のワンルームだった。
　入ってすぐ横にクローゼットと、その隣にベッド、ベッドの奥に机とイスが一つ置いてある。イスの向こう側の壁には木窓がはめられていた。
　悪くない部屋だろう。

　村長宅のあの部屋は何だったのか。
　タダだったとはいえ。

「クローゼットの下の棚は鍵がかかるようになっているし、うちは遮蔽セメントも使っているが、貴重品を置いて出ないようにな。貴重品の管理は自分でしっかりやってくれ。昼に一度、従業員が掃除に入る。洗い物がある場合はそのときにでも係りの者と交渉してくれればいい。外に出るときには、鍵を預けてくれ。ここの部屋番号は三一一だ」

　旅亭の男は鍵を見せるとクローゼットに置く。

「分かった」
「それじゃあ、ごゆっくり」

　男が出て行った。


　ベッドに腰かけてみる。
　特別柔らかくもないが、硬くもない。
　悪くないベッドだ。

　リュックサックを下ろして、荷物を出した。
　ジャージは部屋に置いといても大丈夫だろう。村長は貴重だと言っていたが、盗まれて困るものでもない。
　安かった皮の靴も同様。

　リュックサックには、お金の入った巾着袋二つと、懸賞金が入っていた小袋を一つ入れる。

　どっちか迷って、銅の剣もクローゼットに入れた。
　剣道をやっていたので両手剣の方が動きやすいだろうが、戦うときにはどうせデュランダルを出すし。
　普段腰にぶら下げておくには軽いシミターの方が楽だ。

　部屋の鍵も見てみる。
　なにやら文字が書いてある。部屋番号だろう。
　二つ並んでいるのが、一だろうか。

　さて、ここでじっとしていてもしょうがない。
　迷宮にでも行ってみるか。

　俺は立ち上がってリュックサックを背負った。

　鍵を預けて宿屋を出る。
　市を冷やかした後、道なりに城門まで進んだ。

　城門には、やはり門番も誰もいない。

　門を出て、森の方へ進む。
　迷宮があるのは森に入ってすぐだと言っていた。

　畑の中を歩く。
　森に入る直前、左側の木に黒い壁が出現した。

　あれは何だ？

　と思っていると、壁から人が出てくる。


冒険者Lv19

騎士Lv14

剣士Lv42

探索者Lv41

神官Lv39

魔法使いLv40


　おおっ。魔法使いだ、魔法使い。

　あれが移動魔法なんだろうか。
　すごいな。
　使ってみたい。

　この六人はパーティーだろうか。

「こちらです」
「うむ」

　冒険者が言うと、騎士がうなずき、森の中へと入っていった。

　偉そうだな。
　騎士が一番レベル低いのに。

　六人が向かった方についていくと、道から少しはずれたところに、土が盛り上がった小山があった。その山に、先ほどと同じような黒い壁が張り付いている。

　あれが迷宮の入り口だろうか。
　山というより、土でできたかまくらという感じ。地下からその部分だけがニョキニョキと顔を出したのだろうか。

　入り口のそばに誰か一人立っている。


探索者Lv18


「どこまで進んでいる」
「まだ三階層です。出てきたばかりですから」

　探索者二人が会話した。
　質問したのが今来た探索者だ。

「どうしますか」
「一階層からでいいだろう」

　探索者が騎士に伺い、騎士が指示を出す。
　やはりあのパーティーでは騎士が一番偉いようだ。

　六人は黒い壁に近づいていくと、そのまま中に消えた。
　やはりあそこに入るのか。


　俺も行くとするか。
　キャラクター再設定と念じ、値引をゼロにして武器六をつける。
　2ポイントあまっているボーナスポイントのうち1ポイントを、詠唱短縮に振った。
　スキルの呪文を戦いながら唱えることは難しい。

　詠唱短縮にチェックを入れると、スキルが詠唱省略に変わる。
　次が詠唱時間十パーセント短縮とかじゃなくてよかった。

　もう1ポイントは、クリティカル率上昇にでも入れておくか。
　クリティカル率上昇にチェックを入れると、スキルがクリティカル率十パーセント上昇に変わる。
　こっちは次が十パーセントか。多分最大に入れて三十パーセント上昇。微妙な数値だ。

　設定画面を終了した。


　デュランダルを腰に差し、入り口に近づく。
　なるべく無視するようにしたのが功を奏したのか、入り口そばにいた探索者は別に何も言ってこなかった。

　おっかなびっくり、黒い壁に入る。
　ぶつかることなく中に進んだ。

　一瞬だけ真っ暗な領域を通り、迷宮の中に出る。

　出た場所は、小部屋風の洞窟、あるいは洞窟風の小部屋か。
　四、五メートル四方はありそうな、正方形に近い小部屋だった。
　明るくはないが、全体がぼんやりと光っている。

　小部屋からは道が延びていた。
　前に一本、右に一本、左にも一本。

　後ろには黒い壁がある。
　そこが出入り口であり、俺が入ってきた場所だろう。

　小部屋から延びる道は、どこかのトンネルのような、薄暗い空間だった。
　幅は三メートルもないくらい。割と狭い。
　薄暗いため、奥の方まで見通すこともできない。

　前に進む道はすぐ先が十字路になっている。
　結構複雑にできているようだ。

　マッピングの準備もなんにもしていないが大丈夫だろうか。
　というか、迷宮の中が真っ暗だったらどうするつもりだったんだ、俺。

　まああの六人も特に灯りは持っていなかったしな。
　魔法使いが発光魔法を使えるのかもしれないが。

　マッピングに関しては、とりあえず常に壁を左側において進むことで対処しよう。
　迷路を歩くとき、常に左右どちらか決まった方の壁に沿って進めば、迷うことはない。

　小部屋から左側の道に入った。
　左側の道は、すぐ先が二つに分岐しており、その向こうに左に折れる道もあるようだ。
　壁も床も割としっかりしている。

　床を踏むと、踏まれた部分がぼんやりと発光した。
　これなら明かりは必要ないだろう。
　ただし、魔物に見つかりやすいだけのような気もする。

　少し進むと、後ろから物音がした。
　振り返ると、小部屋の壁が一部黒くなっており、そこから人が出てきている。
　騎士五人と探索者一人の六人パーティーだ。
　六人は出入り口の黒い壁に入り消えていった。

　やはりあの黒い壁が出口で間違いないようだ。

　俺はジョブ設定と念じる。
　迷宮に入ったことで、何か獲得したかもしれない。


探索者　Lv1
効果　体力小上昇
スキル　アイテムボックス操作　パーティー編成　ダンジョンウォーク


　あった。
　なるほど、探索者とは迷宮を探索する者なのか。
　迷宮に入ることで獲得できるジョブなのだろう。

　ジョブをいじってみるが、ファーストジョブには村人Lv3か盗賊Lv3しか設定できない。
　前のときと同じだ。これはおそらく、ボーナスポイントを使い切っているからだろう。

　インテリジェンスカードのことを考えれば、盗賊をファーストジョブにはしない方がいい。
　インテリジェンスカードに表示されるジョブはファーストジョブが反映されるみたいだから、ファーストジョブを盗賊にするとインテリジェンスカードを確認されたときに困ったことになる。

　ファーストジョブは村人Lv3のままにする。
　セカンドも効果の大きい英雄Lv1のままで。
　サードジョブを探索者Lv1にセットした。

　スキルを唱えてみる。

「アイテムボックスそ」

　全部言う前に、手元に箱のようなものが現れた。
　箱、もしくは箱の入り口。横から見ると、出入り口だけで奥行きはないようだ。
　これが空間魔法だろうか。

　アイテムボックス操作と唱えようとしたら、途中で出てきてしまった。
　呪文が頭に浮かんでくるのではなく成功したのは詠唱短縮のおかげだろう。

　会話の中でアイテムボックスの話になったらどうなるのだろうか。
　詠唱短縮の意外な弱点を発見した。
　アイテムボックスの出現を念じないから、会話の中に言葉だけ出てきても効果は発現しないのかもしれないが。

　腰からシミターをはずして、入れてみる。
　何事もなく奥まで入った。

　手を離すと、入り口が消える。

　もう一度アイテムボックスと唱えると、また箱が現れた。

　箱の中にはシミターが入っている。
　どうも見た感じ、シミター一本でアイテムボックスがいっぱいになってしまったような印象を受ける。

　いろいろと試してみたいが、迷宮内で変な作業はしない方がいいだろう。
　魔物から不意打ちを喰らってはことだ。

　手を離してアイテムボックスを閉じ、次のスキルを試してみる。
　パーティー編成、は一人しかいないから関係ない。

「ダンジョンウォーク」

　唱えると、頭の中で何か入力を求められるのが分かった。
　どこに行きたいかについての情報だ。
　最初に入ってきた小部屋を思い浮かべる。

　洞窟の右の壁が黒く変色した。

　黒い壁に入り、壁を抜ける。
　出たところはさっきの小部屋だ。ダンジョンの出入り口となる黒い壁もあった。
　後ろにあった黒い壁は、俺が抜けるとすぐに元の壁に戻る。

　なるほど。
　思い起こせる場所なら、移動できるようだ。
　スキルの名称的に、ダンジョン内だけだとは思うが。

　いや。迷宮に入る前に森の入り口のところでも黒い壁を見た。
　六人連れのパーティーが出てきた壁だ。

「ダンジョンウォーク」

　森の木を思い浮かべながら、スキルを詠唱する。
　目の前の壁は、黒くはなったが、入ることはできなかった。
　やはりダンジョンの中でないと駄目なのか。

　しかし、これで迷子になる心配はない。
　マッピングも必要ないのかもしれない。

「ダンジョンウォーク」

　もう一度スキルを唱え、さっきいたところに戻ることにする。
　元の場所を思い浮かべながらスキルを詠唱し、目の前に現れた黒い壁に入る……ことができなかった。

　また失敗？
　何故。
　ＭＰ不足か。
　いや、違うな。黒い壁は現れた。

　思うに、移動できる場所が限定されているのではないだろうか。
　ここみたいな小部屋とか、または出入り口のあるところとかに。

　仕方がないので、歩いて移動する。

　次に試してみるのは、英雄のスキルであるオーバーホエルミングだ。
　しかし、俺はこのスキルを戦闘時に使用するものだとなんとなく思い込んでいたが、正しいのだろうか。
　考えてみれば根拠はない。
　パッシブスキルで今までずうっと発動していた可能性も。
　いや、ないか。詠唱呪文が必要だった。

　先に進む。
　迷宮の奥で何かが蠢いた。


ニードルウッド　Lv1


　近寄ると、茶色の体に緑の頭をつけた人型の魔物だ。
　そんなに大きくないし、細い。

　デュランダルでどこまで通じるか。
　剣を抜いて駆け寄る。

「オーバーホエルミング」

　掛け声とともに振り下ろし、左の肩口から袈裟切りにした。
　茶色の体が倒れ伏す。

　うむ。
　一撃だ。
　はたから見ると多分かっこいい、はず。
　必殺技が決まった、ように見える、かもしれない。
　最強の魔物をその技で屠った、と想像してみてほしい。

　もちろん、一撃だったのはデュランダルのおかげだ。

　何も起きなかった。
　何も変わらなかった。

　いや違う。
　ＭＰが足りない。
　ＭＰ不足で発現しなかったのだろう。

　オーバーホエルミングのスキルはLv1で習得しているのだから、英雄Lv1のＭＰでも使えるはずだ。
　スキルは覚えたけどＭＰが足りないので使えません、ということはない、と思いたい。
　多分、ダンジョンウォークでＭＰを浪費しすぎたのだろう。二回失敗したのが敗因だ。


ブランチ


　ニードルウッドが消えると木の枝が残った。

　アイテムボックスを出して入れようとしてみるが、やはり無理のようだ。
　シミター一本でいっぱいになるアイテムボックス。
　なんだ、これ。

　しょうがないのでブランチはリュックサックに放り込む。
　十センチもないような細い木の枝だ。薪にでもなるのだろうか。
　どう見ても高く売れそうにはない。

　次の獲物を求めて移動した。
　デュランダルのＭＰ吸収でＭＰも回復しているはずだが、念のためもう二匹くらい狩っておいた方がいいだろう。
　ＭＰがどれだけあるか把握できないのは不便だ。


ニードルウッド　Lv1


　現れた魔物に近づく。
　近づくと、ニードルウッドは左の枝を振り上げ、こちらを攻撃するかまえを見せた。
　しかし俺の攻撃の方が速い。
　右肩から左の脇腹にかけて、一刀の元に斬り捨てる。

　ニードルウッドが煙となって消え、ブランチが残った。

　リュックサックに突っ込み、先に進む。
　さらに一匹を屠り、次の分岐点を左に曲がった。

　前に別のパーティーがいる。
　全員でニードルウッドを囲み、ぼこっていた。

　しょうがないので、この分岐はまっすぐ進む。
　常に左側の壁に沿って進むのはここまでになってしまったが、大丈夫だろう。
　ダンジョンウォークがあれば最初の小部屋に戻れる。

　次の四つ角も、開き直ってまっすぐに進んだ。
　奥で何か蠢く。


ニードルウッド　Lv1


　やはり足元が微妙に光っているこちらは不利だ。
　不意打ちを喰らわないように気をつけなければいけない。
　魔物が視覚を頼りに動いているかどうかは知らないが。

「オーバーホエルミング」

　魔物に駆け寄りながら、スキルを唱えた。

　何も起こらない。
　いや、違う。何かが変わった。

　魔物の動きが遅くなる。
　一瞬、ほんの一瞬、魔物の動きがスローモーション再生しているかのようにのろくなった。
　俺はその間に魔物に近づく。
　何もやりたくないというネガティブな思考が何故か浮かんでくるが、それを押さえつけた。デュランダルを振り上げる。

　魔物の動きが遅かったのはいつまでだったか。
　いや、俺の動きが速かったのはいつまでだったか。

　デュランダルを振り下ろし、まだこちらを攻撃する態勢に入っていないニードルウッドを斬り捨てた。
　魔物が煙となって消える。俺の気持ちも落ち着いた。

　スキルの効果は、加速、時間延長、もしくは体感時間の緩慢化、といったところだろうか。あるいはステータスの敏捷をアップさせているだけかもしれない。　
　敵よりも速く動けるようになるなら、相当に使えるスキルだろう。

　思考が落ち込み、また元に戻ったのはＭＰの関係か。
　ＭＰが残り少なくなると、気分が大きく落ち込むようだ。

　スキルを唱えたときにＭＰをごっそりと持っていかれ、デュランダルのＭＰ吸収でいくらか回復したのだろう。
　躁鬱の波がジェットコースターのように激しく上下した。

　精神的にきつい。
　繰り返したらほんとに病気になりそうだ。
　ＭＰに余裕ができるまでは、あまり頻繁には使わない方がいいだろう。

　気を落ち着かせ、自分の腕を見て鑑定と念じる。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv4　英雄Lv1　探索者Lv1
装備　デュランダル　皮の鎧　サンダルブーツ


　レベルが上がっていた。村人だけ。
　英雄と探索者のレベルは上がっていない。

　ここまでニードルウッドを四匹倒した。
　必要経験値五分の一×獲得経験値五倍が生きているなら、通常の二十五倍、ニードルウッド百匹分の経験値を得ている計算になるはずだ。
　結構レベルを上げるのは大変なのか。

　この世界のレベルは、全般にあまり高くないような印象を受ける。
　ゲームと違って、何十年もかけてコツコツとレベルを上げていくのだろう。

　百匹狩ってもレベルが上がらないということは、一日に一匹狩るとして、探索者は三ヶ月以上かかってもLv2にならないことになる。
　さすがにもうそろそろではないだろうか。

　あるいは、経験値の二十五倍が巧く働いていないか。
　探索者のレベルが特別上がりにくいのか。村人がLv2からLv4になっても英雄はLv2にならないのだから、ジョブによって必要な経験値に違いはあるはずだ。
　セカンドジョブ、サードジョブは傾斜配分されて入る経験値が少ないということも考えられる。
　もっといえば、三つのジョブをつけることで経験値が三分の一ずつになっているのかもしれない。

　ああ。攻略本がほしい。

　ないものはしょうがないので、また残ったブランチをリュックサックに入れる。

　キャラクター再設定と念じた。
　ファーストジョブの村人がレベルアップしたので、やはりボーナスポイントが1ポイントあまっている。

　使い勝手が分からないクリティカル上昇をはずし、詠唱省略を入れた。
　まだ四回しか攻撃していないから、クリティカル率が五パーセントだとすると、今までクリティカルが出ていなくても変ではないが。
　というか、全部一撃で倒しているのだから、クリティカルが出てもしょうがない。
　2ポイントあったボーナスポイントが0になり、詠唱省略がかすれ文字になった。

　わずか3ポイントで無詠唱のスキルが獲得できるのか。
　素晴らしすぎるな。
　まあ、詠唱十六．六七パーセント短縮とかあっても、わけが分からないだろうが。

　詠唱短縮の場合、呪文ではなくスキルの名前を唱えればいいようだ。
　詠唱省略なら念じるだけでいいだろう。

　試しに、アイテムボックスと念じると、手元に出し入れ口が現れた。

　また突き当たりか。

　迷宮を探索していると、何度も行き止まりにぶち当たった。
　今度は丁字路を左に曲がったところ、その先がほんの二メートルほどで壁になっている。
　どうもこの迷宮には突き当りが多いらしい。
　さっきから繰り返し行き止まっていた。

　さすがは迷宮か。
　ひょっとして、同じところをグルグル回ってないか。
　と思ったが、この突き当たりは初めてだ。

　二メートルほどなので、行き止まりまではっきり見える。
　洞窟の壁が大きく立ちはだかっていた。
　道と同じような洞窟の壁だ。

　いや。
　微妙な違和感がある。
　何かずれているような。

　確かめようと、突き当たりに近づいた。

　薄暗い中、目を凝らす。
　突然、ガラガラと音がした。
　壁が崩れる。

　崩れるというか、落ちた。そのまま下にスライドした。
　壁が下がり、道が開かれる。

　壁のあった向こう側に、小部屋が現れた。

　隠し部屋か。
　もしかして、今までの突き当りにもあったのだろうか。
　気づかなかった。
　全部回りなおすか。

　小部屋の中には先客がいた。
　騎士が六人。
　四人は座り込み、二人は大の字に寝ている。

　座っている中に、懸賞金を投げてよこした美人騎士がいた。
　俺が中に入っていくとちらりとこちらを見るが、すぐに興味なさそうに視線を戻す。

　座っていた男が一人、こっちに近づいてきた。
　騎士団の建物にいた見習い騎士だ。

　町の騎士団の面々なのか。

「ここは大丈夫みたいです」
「そうか」

　何が大丈夫なのか。

「一人ですか」
「そうだ」

　見れば分かるだろう。

　こんな見習い騎士じゃなくて、美人騎士と話したかった。
　美人にはどこまでも縁がないということか。

「こんな迷宮じゃあ金も稼げないでしょうに、大変ですね」
「そうだな」
「二階層に行くなら、入り口から右側らしいですよ」

　そうか。
　とばかり返すのも悪いので、話題を振ってみる。

「ここはニードルウッドばかりだな」
「一階層ですからね」

　あれ。
　何かおかしなことを言ったみたいだ。
　これ以上ぼろを出す前に、立ち去ることにする。

「うむ。邪魔して悪かったな」
「いえいえ。気をつけて」

　入ってきた場所から小部屋の外に出た。
　前に立つと扉が開き、通りすぎると閉じられる。
　自動ドアみたいな感じだ。

　突き当たりに見えても、こうなっている場合もあるのか。
　今まで見た突き当たりも、もう一度試してみるか。

　道を戻りながら、見習い騎士との会話のことを考える。
　大丈夫だと言っていたのは、きっとあの小部屋には魔物が出ないという意味なんだろう。寝転がっていたし。
　後、この迷宮では金は稼げないと。
　二階層に行くには、最初の小部屋を右か。

　突き当りをチェックした。
　一つめは何もない。
　二つめは、壁がスライドして小部屋が現れた。

　やっぱりこうなっている可能性があるのか。

　などと考えながら、部屋の中に足を踏み入れようとすると……。

　いた。
　茶色い体に緑の頭。
　右足を踏み込み、右上から袈裟切りにする。

　いや、一匹だけではない。
　ひしめいている。
　ニードルウッドの茂み、というか林、というか森だ。

　右から来る一撃を、右手右足を引くことでかわした。
　右肘を上げ、左から来る攻撃をデュランダルで受ける。剣を返し、脳天からまき割りにした。

　ダンジョンウォーク、と念じてみるが、黒い壁は現れない。
　そんなことだろうとは思った。
　多分、エンカウントしている間は駄目なのだろう。

　敵が一匹のときに試しておけよ、というのは正論だが、いまさら遅い。

　敵は十数匹、いや数十匹か。とにかくすごくたくさん。
　俺は小部屋の入り口に陣取っているので、囲まれていないのが幸いだ。

　逃げるか。
　無理だろう。
　どのみち追いつかれるなら、ここで戦った方がましだ。

　右にいたニードルウッドを斬り捨てる。
　その隙を突いて、左にいたニードルウッドから攻撃を受けてしまった。
　左肩に痛みが走る。

　小部屋の入り口は結構広く開いていた。
　俺一人でいつまでも塞ぐのは無理だろう。
　後ろに回られてしまったら、三百六十度全方位から攻撃を受けることになる。

　せめて壁を背中にするか。

　左側の魔物は無視して、右に移動する。
　オーバーホエルミングと念じた。
　動きたくねぇなぁ、と湧き上がる思いを抑えつけ、左足を踏み込んで右手前のニードルウッドにデュランダルを叩き込む。続いて、右足を前に出しながら斬り上げ、その奥の魔物をなぎ払おう、としたところで時間遅延の効果が切れた。
　そのままスイングして奥の魔物を倒す。
　もう一歩移動して、右にいたニードルウッドに痛撃を浴びせた。

　これで小部屋の中に移動したことになる。
　壁を背にすれば、攻撃を受ける範囲は百八十度だ。
　部屋の四隅にまで移動できれば攻撃される範囲を九十度に狭められるが、今はそこまで移動するのは無理だろう。

　俺が急に移動したことで一瞬だけ左側にいた魔物の動きが鈍る。
　その隙に、手前にいたニードルウッドを伐り倒した。
　魔物がすぐにスペースを詰めてくる。
　足を引き、壁を背にしてデュランダルをかまえなおした。

　左から振り下ろされた枝を剣で防ぐ。
　と、あいた右肩に右から打撃が加えられた。

　ぐっ。

　手首を返して、右のニードルウッドをなで斬りにする。
　と、あいた左肩に。

　ぐわっ。

　左の魔物を袈裟がけにする。
　と、右の脇腹に。

　いってえ。

　攻撃を受けてしまった。
　一対一でない以上、しょうがない。

　デュランダルをスイングして、右にいたニードルウッドを上下に切断する。

　俺にはデュランダルがある。
　デュランダルで吸収するＨＰが攻撃を浴びて失うＨＰよりも少なくなければ、問題ない。
　今のところどっちが多いのか。大体の感覚でしか分からないのが難点だ。

　デュランダルにはＭＰ吸収もある。
　俺はオーバーホエルミングと念じた。
　何もしたくないという気持ちを抑えつけ、手前に迫ってきていた魔物を二匹屠る。
　効果が切れると、速やかに壁に戻った。

　後ろに回りこまれてはたまらない。
　振り払われた木の枝を体を引いて避け、右にいたニードルウッドを斬る。
　できれば、もっと右に流れて、部屋の角にまで移動したい。

　オーバーホエルミングで消費したＭＰをデュランダルで吸収するのに、ニードルウッド数匹では足りないようだ。
　負の感情をなるべく抑えるには、ＭＰが満杯になってから使った方がいい。
　かといって出し惜しみしていたらジリ貧に追い込まれるおそれもある。
　感覚的にＭＰが十分になったら、積極的に使った方がいいだろう。
　躁鬱のエレベーターは嫌だが、そんなことを言っている場合ではない。

　左からかけられた攻撃をデュランダルで受け、枝ごとニードルウッドをなぎ倒す。
　と、あいた右肩に打撃を浴びた。
　一進一退の攻防が再び始まる。

　感覚的には、攻撃を浴びて失ったＨＰはデュランダルによるＨＰ吸収で十分にカバーできているようだ。
　とはいえ安心はできない。
　数発も連続して攻撃されたら、たちまち瀕死に追い込まれるだろう。
　今は危ういバランスを保っているにすぎない。

　自分の死を意識する。
　異世界とはいえ、ここは現実だ。
　ここで魔物に倒されることは絶対の死を意味するだろう。

　うむ。
　死が身近にある。あまりにも身近にあった。

　恐ろしいが、おびえるほどではない。
　震えがくることはないが、かといって笑い飛ばすほどでもない。

　あるいは戦闘中だからだろうか。
　俺は、感じた死の印象だけを、冷徹に見つめていた。

　ニードルウッドを切り裂き、はいつくばらせる。
　横から攻撃を浴び、叩かれる。
　魔物との攻防は一進一退だ。

　振ってくる枝を避け、お返しにデュランダルを叩き込んだ。

　なるべく右の魔物を蹴散らすようにしながら、部屋の隅を目指す。

　いつの間にか、部屋の右隅と俺との間にいるニードルウッドが二匹に減っていた。
　ここはチャンスだ。
　俺はホーバーホエルミングと念じた。
　まず邪魔な手前の一匹を屠り、続いて右の一匹を斬り飛ばす。その時点で効果が切れるが、デュランダルを上段に振り上げ、残った右のニードルウッドの頭上から斬り下ろした。

　ようやく俺の動きに追いついてきた魔物の攻撃を避けながら、隅に陣取る。
　これで攻撃を受ける角度は九十度。
　デュランダルを正眼にかまえ、魔物を見据えた。

　敵が数を減らしている。
　落ち着いて見渡したことで、初めて気がついた。

　冷徹に死を見つめているように感じたが、全然冷静ではなかったらしい。

　残りはあと数匹だ。
　無理に隅を確保する必要はなかったか。
　もっと落ち着いて、敵の状態を常に把握しておくべきだった。

　手に汗もかいているようだ。
　気をつけなければ。デュランダルがすっぽ抜けたら、多分そこで終わる。
　右の手と左の手を順番に離し、ズボンで汗をぬぐった。
　その間に何度か攻撃を浴びてしまうが、やむをえない。

　デュランダルを握り締め、右に駆ける。
　一番右側にいたニードルウッドに抜き胴を喰らわせた。
　この残り数なら、激しく動いても大丈夫だろう。

　前に進みながら右に振り上げたデュランダルを揺り戻し、後ろの魔物を袈裟切りにする。
　左から突き出された枝を払い、あいた肩口にデュランダルを振り下ろした。
　続いて右のニードルウッドに斬りかかる。避けられたところをもう一歩踏み込んで斬り上げた。

　正面の魔物と打ち合う。
　枝を払ったところで、左からニードルウッドが打ち込んできた。一度身を引き、かわす。
　すれ違いざま胴をなぎ払った。
　デュランダルを上段にかまえ、正面のニードルウッドの頭上から落とす。

　残り一匹。

　魔物に逃げるつもりはないようだ。
　打ち込んできた枝を小さく払い、反動でデュランダルを持ち上げると、左足を大きく踏み込んでニードルウッドの肩口から剣を振り下ろした。

「ふう……」

　音を出して空気を吹き出す。
　最後に倒した魔物も煙となって消えた。
　深呼吸して息を整える。

　小部屋を見渡した。
　大きさは四、五メートル四方ほど。出入り口のある小部屋と同じくらいだ。
　魔物が残したブランチがいくつも転がっていた。
　ブランチの他にも何かある。


リーフ


　ただの木の葉っぱだ。
　三枚ある。
　葉っぱの方がレアドロップなのか。

　他のものはない。
　部屋の中に宝箱があるとか伝説の剣があるとかいうわけではないようだった。

　散らかったブランチをリュックサックに入れながらもう一度確認するが、やはり何もない。
　魔物がいるだけの部屋だったのだろうか。
　思わせぶりな。

　デュランダルがなければ確実に殺されていた。
　迷宮は思ったよりも恐ろしいところだ。
　さっきの騎士六人のパーティーとか、この部屋に対応できるのだろうか。

　しかも、部屋の中に何かあるわけでもない。
　木の枝と葉っぱとか。あまり金にはならなそうな。

　見習い騎士が金を稼げないといったのはこのせいか。
　二階層に行けば、他の魔物もいるみたいだが。

　ブランチをすべて集め、小部屋を見渡して何もないことを確認すると、腕を見て鑑定と念じた。


加賀道夫　男　17歳
村人Lv6　英雄Lv3　探索者Lv4
装備　デュランダル　皮の鎧　サンダルブーツ


　一気にレベルが上がっている。
　探索者にいたっては三つアップだ。

　最後の方にオーバーホエルミングを使ったとき、気持ちがあまり落ち込まなかったように感じたのはレベルが上がったからだろうか。
　回復したという実感がないので、レベルアップ時にＨＰやＭＰが回復しているということはなさそうだ。

　ＨＰとＭＰはデュランダルで回復しているだろう。
　もう少し迷宮を歩いてみるか。

　いや。まだはもうなりだ。
　まだいけると考えるのは、もう駄目なときだろう。

　疲労が残っているはずだ。
　デュランダルでは精神的な疲れまでは取りきれないに違いない。

　俺は宿に帰ることにした。

　ダンジョンウォークと念じて、出入り口のある小部屋を思い浮かべ、現れた黒い壁に突入する。
　最初の小部屋に出た。奥にある黒い壁に入る。

　一瞬の間真っ暗な領域を通って、迷宮の外に出た。


　日が傾きかけている。
　ほんの一時間くらいだと思ったが、感じたよりも長い時間、ダンジョンにこもっていたらしい。
　ずっと気を張っていたからだろう。
　あまり長時間になりすぎないように注意した方がいい。
　やはり、まだはもうなりだ。

　キャラクター再設定を呼び出し、デュランダルを消して三十パーセント値引を取得した。
　ポイントが2ポイントあまっている。
　村人がLv6になったからな。

　何をつけるべきか。
　考えるのは宿に戻ってからにしよう。

　アイテムボックスと念じて、シミターを取り出す。
　あれ？
　シミターを入れた箱の左右に、何か入れられそうなスペースがあるような。
　こんなんだっただろうか。

　まあこれも宿に戻ってからだ。

　シミターを腰に差し、ベイルの町に戻った。
　ベイルの町を歩いた。

　夕方近くになって、市も終わりかけらしい。
　店じまいをしている露店も結構ある。

　ほどなくしてベイル亭に到着する。
　中に、旅亭Lv28の男がいた。

「よう、お帰り」

　どうもあまり高級旅館という雰囲気はない。

「鍵を」
「あいよ」

　三一一の鍵をよこす。

「夕食はもういいか」
「ああ。食堂の入り口でメニューを選んでくれ」
「夕食が済んだら、お湯を頼む」
「二十ナールだ」

　あれ？
　三割引きは？
　仕方ないので、リュックサックを下ろして銅貨二十枚を取り出した。

「ちなみに、これは薪にでもならんか」

　キャラクター再設定で三十パーセント値引を買取価格三十パーセント上昇につけ替え、リュックサックからブランチを取り出して男に見せる。

「それはブランチじゃないのか」
「そうだ」
「うちじゃあ火力が強すぎるな。それは鍛冶師なんかが使うものだ。鍛冶師は直接取引きするのを面倒がるから、ギルドにでも売るんだな」
「ふむ」

　ギルドに売るしかないらしい。

「ここの迷宮は一階層がブランチを残すニードルウッドらしいな」
「そうだな」
「で、二階層がグリーンキャタピラー、三階層がコボルトとか。ご愁傷様ってとこだな」

　迷宮ではニードルウッドしか見ていない。
　階層によって出てくる魔物が違うのだろう。

　ここの迷宮と言ったから、迷宮によって出てくる魔物は異なるようだ。
　口ぶりからして、いい魔物の組み合わせではないらしい。

「まあしょうがないさ」
「確かに、浅い階層はな。そういうところを見ると、あんた相当強そうだね」

　浅い階層はしょうがない。
　→深い階層に潜れる自信がある。
　→強い。
　ということか。

　話をごまかそう。

「行けるところまでは行くつもりだ。ところで、この町の冒険者ギルドはどこにある」
「四軒左だ」

　男が指差した。
　それらしい建物があっただろうか。

「ふむ。行ってきた方がいいか」
「買取だけならすぐ済むから行ってきなよ」
「分かった。ではこれを頼む」

　渡してもらった鍵を再び預け、ベイル亭を出た。


　四軒左と。
　冒険者ギルドの建物に入る。

　中は探索者ギルドよりも一回り大きかった。ちょっと大きな郵便局、といったところか。
　人が五、六人ほどいる。
　奥にカウンターがある構成は探索者ギルドと同じだ。

「買取を頼む」

　カウンターの前に立った。
　なんにせよ、一度ギルドでの買取を経験しておこう。

　奥にいるのは、お姉さんというには微妙な年齢のアラサーの村人だ。
　顔はそれなりか。
　ロクサーヌと比べなければ。

「こちらにお載せください」

　女性が大きなトレーを差し出した。

「これを」

　リュックサックからアイテムを出して載せる。
　ブランチは全部で三十三本だった。
　あとはリーフが三枚。

「冒険者ギルドには加入しておられませんよね」

　女性が確認してくる。

「加入してないが」
「リーフは毒消し丸の原材料です。冒険者ギルドに加入していれば、リーフを売却したときに同数の毒消し丸を半額で購入する権利が与えられます。毒消し丸は冒険者の必需品ですから」

　待て。
　毒消し丸があるということは、もちろん毒があるということだろう。毒がなければ毒消しは必要ない。
　その毒消し丸が冒険者の必需品ということは、冒険者は毒に冒される危険と常に隣りあわせということだ。
　ひょっとして、何も持たずにダンジョンに入ったのは無謀だったんじゃないだろうか。

「毒消し丸が買えるか」
「ギルドに加入していなければ、正価になりますが」
「いくらだ」
「百ナールです」
「ふむ」

　高いような高くはないような。

「リーフを食べることでも毒は消せます。リーフの買取価格は八十ナールとなっております」

　逆ザヤになるじゃないか。
　それをわざわざ教えてくれる冒険者ギルドのお姉さんは親切だ。

「分かった。リーフを買取に出すのはやめておこう」
「はい。では少々お待ちください」

　リーフをしまうと、女性はブランチの載ったトレーを持ってギルドの奥に引っ込んだ。

　手持ち無沙汰になったのでギルド内を見回す。
　左側の壁が突如として黒くなった。
　黒い壁ができて、中から人が出てくる。

　あれは、ダンジョンウォーク？

　迷宮内じゃなくても使えるのだろうか。

　壁から出てきたのは冒険者が二人。探索者はいない。

「ターヘラの町、片道の人はいませんか」

　出てきた冒険者が告げた。
　誰も反応しないのを見ると、なにやら唱え、また黒い壁を出して、その中に消えていく。

　ダンジョンウォークじゃなくて、フィールドウォークと唱えたような。
　違うスキルなのか。

　そういえば、迷宮入り口近くの木にも黒い壁が現れた。六人の人が出てきた壁だ。
　探索者にダンジョンウォークがあるように、冒険者にはフィールドウォークがあるのだろう。
　ダンジョンウォークで迷宮内を移動できるなら、フィールドウォークでは他の町と行き来することが可能なのではないだろうか。

　おそらく、あの二人はターヘラの町へ行ったのだ。

　ここには何のためにきたのだろうか。
　と思っていたら、また黒い壁が現れて、人が出てきた。
　今度は六人だ。さっきの冒険者の片割れもいる。
　六人はギルドの外に出て行く。

　うーん。
　何がしたかったのか、よく分からん。

「お待たせしました。こちらになります」

　頭をひねっていると、女性が戻ってきた。
　皿の上には銀貨が六枚と銅貨が何枚か載っている。銅貨を数えると四十三枚あった。
　六百四十三ナールか。

　ただの木の枝にしては悪くないような気もするが、高くはない。
　いずれにしても、一日に金貨一枚は夢のまた夢というところだろう。
　もっと長時間こもるか、ダンジョンの深い階層に行ければ、違うのかもしれないが。

　買取価格三十パーセント上昇をはずし、三十パーセント値引につけ替える。
　めんどくさい。

「毒消し丸以外に、ここで売っている薬があるか」
「消毒薬以外では、各種の傷薬、疲労回復薬、柔化薬、抗麻痺薬、万能薬などを扱っております」

　察するに、傷薬はＨＰ回復、疲労回復薬はＭＰを回復する薬だろう。

「柔化薬と抗麻痺薬はいくらになる」
「柔化丸、抗麻痺丸がともに百ナールです」

　値段は毒消し薬と一緒か。

「うむ。では、柔化丸、抗麻痺丸を二つずつくれ」

　とりあえず、二つずつ買っておくことにする。
　どれだけ使うか分からない。大量に買い込むこともないだろう。

「かしこまりました」

　女性は一度席を立ち、すぐに戻ってきた。
　白い丸薬を二個と黄色い丸薬を二個、カウンターに置く。


柔化丸

抗麻痺丸


「うむ」
「白いのが柔化丸、黄色い方が抗麻痺丸になります」

　色で分けてあるのか。
　俺は鑑定が使えるから間違えることはない。

　銀貨四枚をカウンターに出す。

　抗麻痺丸は、名前のとおり体が麻痺したときの薬だろう。
　柔化丸はなんだ。
　身体が堅くなったときの薬。石化魔法でも存在するのだろうか。

　女性は、一、二、三、四と数えながら、銀貨を一枚自分の方に引き交互に丸薬を俺の方へと差し出した。
　せっかく用意したのに、三割引は使えないようだ。

　何も入っていない小袋に丸薬とリーフを入れ、リュックサックにしまう。

「ちなみに、冒険者ギルドに入るにはどうすればいい」
「冒険者になるのは比較的条件が単純です。探索者Lv50以上であること、探索者ギルドや他のギルドに加入していないことです。加入したいのであれば、係りのところへ案内しますが」
「いや。そういうわけではない」

　あわてて否定すると、リュックサックを背負い、冒険者ギルドを出た。

　冒険者は探索者の上級職、ジョブ獲得条件が探索者Lv50というところか。
　ギルドへの加入が条件に影響するかどうかは分からない。

　探索者ギルドと冒険者ギルドは仲が悪いと言っていた。
　それはそうだろう。
　探索者ギルドからすれば、冒険者は探索者を踏み台にしていることになる。
　よくいえば、探索者は冒険者の卵、見方を変えれば、探索者は冒険者になれなかった残りかすだ。

　俺自身がどこかのギルドに入ることは、慎重になった方がいい。


　宿屋に戻り、鍵を受け取った。
　すぐ横の食堂に入る。

　食堂の入り口におかれたテーブルに、食事が四つ置かれていた。

「夕食はこの中からお選びいただけます」

　Lv28の男とは別の、旅亭の女性が手を広げて案内する。
　彼女が食堂の担当だろうか。

　なるほどね。
　メニューではなくて、実物を選ばせるのか。
　メニューを読めない者がそれだけ多いのだろう。

　もっとも、テーブルにはなにやら一文字書いてある。
　どこかで見た、というか、現在手に持っている鍵に書いてあるのと同じ文字だ。

　鍵に書いてあるのは、多分部屋番号の三一一だろう。
　右上のこの料理が一ということになる。

「これを」
「かしこまりました。お飲み物は何にしましょうか」

　ガーン。
　一ですね、と復唱してくれるのを期待したが、スルーされた。
　思惑がはずれた。

「飲み物は何が」
「ビールか、ワインか、ハーブティー。スライム酒などは別料金となります」
「ハーブティーで」
「かしこまりました。あいている席に座ってお待ちください」

　日本にいるときに少しだけ酒を飲んだことはあるが、限界量が分からないので、ここで飲むのはやめておいた方がいいだろう。
　リュックサックには金貨三十三枚がある。

　席に着くと、料理はすぐにやってきた。
　パンと、カップに入ったスープ、野菜を煮込んだシチュー、肉を焼いたもの。
　量は結構ある。一日二食だからだろう。

　パンは柔らかくて、スープとシチューも美味い。
　肉は牛肉っぽく、こちらもまずまずだ。割とコショウが利いている。
　コショウなんて高いんじゃないのか、という気がするが、勝手な思い込みか。

　これなら日本でも金が取れる。
　結構レベル高い。
　少し高かったが、夕食つきにして正解だ。


　食事を堪能し、部屋に戻った。
　日が傾いている。
　木窓からこぼれる光で部屋の中が赤い。

　入ってすぐ、ドアがノックされた。

「どうぞ」
「失礼します。お湯を持ってきました」

　初めて見る男がたらいに入った湯を持ってくる。
　男は、たらいを床に置き、タオルをたらいにかけると、すぐに出て行った。
　チップはいらないらしい。

　服を脱いで、体をぬぐう。
　この世界にお風呂はないようだ。
　あっても、金持ち用の贅沢品なのだろう。

　このお湯だって二十ナールだから、安くはない気がする。
　しかし汗をかいたままというのも気持ちが悪い。

　体を拭いた後、はいていたトランクスを洗った。
　俺が持っている唯一の下着だ。
　この世界の下着がどんなものか知らないが、市が立っている今日、予備を買っておくべきではなかったろうか。
　しまった。

　石鹸や洗剤があるなら、それも買っておきたかった。
　お湯に付属でつけられていないところをみると、ないのかもしれないが。

　後は歯ブラシと歯磨き粉か。
　これもあるかどうかは分からん。

　あるのなら靴下も買いたい。

　次に買えるのは五日後か。
　不便だな。
　コンビニがほしい。


　買い物リストの次は、アイテムボックスについて考えよう。
　アイテムボックスと念じた。

　まずはシミターを入れてみる。やはり左右に何か入りそうだ。

　リュックサックを押しつけてみるが入らない。
　大きさ的に駄目なのかと思って巾着袋を入れてみるが、これも駄目だった。
　リュックサックや巾着袋はアイテムではないから駄目なのか。

　小袋からリーフを取り出し、シミターの左に入れる。
　二枚とも入った。
　柔化丸や抗麻痺丸は入らない。

　リーフが入ったスペースを右に移動させると、左のスペースに柔化丸が二つ入った。
　抗麻痺丸は入らなかったが、さらにその左のスペースには二つ入る。

　抗麻痺丸が入ったスペースの左は、一周してシミターの入ったスペースだ。
　抗麻痺丸と柔化丸、リーフを取り出す。

　硬貨は入らないだろうか。


銀貨


　おっと。鑑定できた。
　硬貨を鑑定するなんていうことは思いつかなかった。

　これで贋金をつかまされるおそれはなくなったわけか。
　いちいち鑑定するのも面倒だから分からないが。

　銀貨は四枚まで収納できた。
　隣のスペースにも四枚入る。

　銅貨は入らない。
　混ぜることはもちろん、単独でも入らないし、鑑定もできなかった。
　銅貨はアイテムではないようだ。

　金貨を取り出す。
　鑑定もできるし、四枚まで入る。
　金貨と銀貨を混ぜることはできないようだ。
　金貨が四枚か、銀貨が四枚。
　シミターを取り出すと、そこにも金貨が四枚入った。

　なるほど。四種類のものを、四つずつ。
　探索者Lv4だからだろう。
　探索者Lv1のときにはシミター一本でいっぱいになった。

　金貨と銀貨を取り出し、アイテムボックスに、リーフ二枚、柔化丸と抗麻痺丸を二個ずつ入れる。
　薬は、リュックサックに入れるよりも、いざというときのためにアイテムボックスに入れておいた方がいいだろう。


　続いて考えるのはジョブだ。

　詠唱省略は相当に有用なスキルだと考えていいだろう。
　詠唱省略を獲得するのに必要なボーナスポイントは3だ。
　ファーストジョブがLv4以上であれば、他のものを削らなくても詠唱省略をつけることができる。

　現在、探索者がLv4である。
　村人Lv6と替えるべきだろうか。

　探索者にするメリットは、村人をはずして効果の大きなジョブをつけることができることだ。
　アイテムボックスやダンジョンウォークのことを考えれば、探索者をはずすことは考えられない。

　村人にするメリットは、すでにレベルが高いことだ。
　村人Lv8まで育てれば、詠唱省略に加えてフォースジョブをつけることができる。
　セカンドジョブに必要なボーナスポイントが1、サードジョブに必要なボーナスポイントが2だったから、フォースジョブに必要なボーナスポイントは倍の4だ。
　あるいはLv6のままでも詠唱短縮で我慢すればフォースジョブをつけられる。

　村人の方が探索者よりも成長が早い可能性もある。
　ボーナスポイントが16ポイントあまれば、必要経験値十分の一か獲得経験値十倍をつけられる。
　成長の早いジョブをファーストジョブに置いておくことは長期的に結構な利点となるだろう。

　とはいえ、16ポイントは遠い。
　経験値が四分の一に分散されるおそれがあるので、フォースジョブもどれだけ有益かは分からない。

　ファーストジョブは探索者にしよう。
　ジョブ設定と念じた。


戦士　Lv1
効果　体力小上昇　ＨＰ微上昇
スキル　ラッシュ


剣士　Lv1
効果　腕力小上昇　ＨＰ微上昇
スキル　スラッシュ


商人　Lv1
効果　知力小上昇　精神微上昇
スキル　カルク


薬草採取士　Lv1
効果　知力小上昇
スキル　生薬生成


　ジョブが一気に四つも増えている。
　何故こんなに。

　多分ありがちなのは、村人Lv5あたりがジョブの獲得条件になっていたことだろう。
　上昇効果が二つある戦士、剣士、商人あたりはくさい。

　薬草採取士は、単純に薬草を採取したからか。
　薬草ではないが、リーフを拾った。

　うーん。
　村人Lv10や村人Lv20で獲得できるジョブがあるかもしれない。
　このまま村人をつけた方がいいのだろうか。
　しかし、村人Lv99で獲得できるジョブなんかがあったら大変だ。先は長い。
　まあそのときはそのときだろう。

　ファーストジョブを探索者Lv4につけ替える。
　セカンドは英雄Lv3のままで、サードジョブを商人にした。
　スキルを試してみたいので。

　戦士のラッシュと剣士のスラッシュは、名前からいっても職業からいっても、攻撃時に使用するスキルだろう。
　商人の方はどうか。

　カルク、と念じてみるが、何も起こらない。何も変わらない。
　何かできるわけでもないようだ。
　二二四×三六五とか計算したかったのに。

　と思ったら、八一七六〇という数字が頭に浮かんできた。

　これが二二四×三六五の答えだろうか。
　カルクはパッシブスキルなのか。

　一日二百二十四ナールの三百六十五日で、かけることの六十年として。
　四九〇五六〇〇。
　金貨五百枚あれば、俺はおよそ死ぬまでこの宿屋に厄介になれる。
　あってるのかね。

　百×百は一〇〇〇〇。まあそうだ。
　百万×百万は一〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇。
　……うん、俺が悪かった。正解かどうか分からん。


　商人をはずして、薬草採取士をつける。

　使用するのはスキル生薬生成だ。
　使う対象はリーフ。

　日も暮れたのか暗くなってきているが、アイテムボックスからリーフを取り出す。

　リーフを一枚手に取って生薬生成と念じると……。
　毒消し丸が十個生成された。

　目覚めたときはまだ真っ暗だった。

　昨夜は非常に早く寝た。
　多分、七時すぎくらいには寝たのではないだろうか。
　そもそも村長宅で起きたのが早かったし、一日中あれこれ活動していたので、疲れたのだろう。

　夜になって暗くなれば、この世界では何もやることがない。
　ゲーム機も、テレビも、パソコンも、ネットも、マンガも、本もない。

　本当なら、どこかの酒場にでも情報収集に行くべきかもしれないが。

　まず第一に億劫だ。
　いじめられっ子なめるんじゃねえ。
　他人と円滑にコミュニケーションが取れるならいじめられてないだろう。

　第二に、金貨三十三枚をもって危険なところをうろつくのはやめた方がいい。
　金貨が五百枚あればこの宿屋で一生暮らせるのだ。
　金貨五百枚の価値が一億円だと仮定すると金貨三十三枚で六百六十万円。二億円なら千三百二十万円だ。
　安全な日本でだって、そんな大金を持って飲みに行くやつは少ないだろう。

　第三に、俺が許容できる酒の量が分からない。
　酒場で情報収集するならこっちも飲む必要があるだろう。
　相手より先に酔ったのでは情報収集にならないし、荷物も危険だ。
　酔って地球のことでもベラベラとしゃべりだしたら、目も当てられない。

　はたして俺の酒量はどのくらいか。
　アルコールが地球と同じものだとは限らないし、この世界に来たことで俺の体質が変わった可能性もある。手の甲からインテリジェンスカードも出てきたことだし。

　第四に、そもそも今の俺に必要なのは金儲けに関する情報だ。
　それ以外の情報、この世界の一般常識なんかは、いずれロクサーヌから聞けばいい（ロクサーヌはもちろん手に入れるつもりである）。

　酒場なんかに儲け話が転がっているのかどうか。
　あったとしたら、とてつもなくやばい話か、誰かを騙すための甘い罠である可能性が高いのではないだろうか。
　この世界の常識を知らない俺のような人間はいいカモでしかないだろう。それも金貨三十三枚をしょった。

　結局、情報収集に行くことはかえって危険を招きかねない。
　おとなしく寝ていた方がずっとマシだ。

　俺はシミターを抱き枕にして眠った。
　日本刀を抱いて寝る剣豪の話とかあったような気がする。
　どこまで安全か分からないし。


　起きた気分は爽快だった。
　それでも周囲は真っ暗だ。
　七時から八時間寝たとしても、まだ午前三時である。

　部屋にはトイレがないので、トイレに行き、ついでにロビーにも下りてみる。
　階段と廊下にはところどころにカンテラが置かれ、明るくはないが歩けるほどにはぼんやりと周囲を照らしていた。

「迷宮へ出かけるのか」

　ロビーに下りると、後ろから声をかけられる。

「おっ……おう」

　びっくりした。心臓が止まるかと思うくらいに。

　振り返ると、フロントに旅亭Lv28の男が立っていた。

「気をつけてな」
「夜中に出かけてもかまわないのか」
「当然だ。夜中に迷宮に入るやつは多い。ここの迷宮ではそうでもないだろうが、昼間はどうしたって混むからな」

　なるほど。
　どうせ迷宮の中ならば昼も夜もないか。
　迷宮には夜入る人も多い。その迷宮に入る人を客とする宿屋も、夜でも出入り自由というわけだろう。

「そっちは夜中まで大変だな」
「俺たちはエマーロ族だ。エマーロ族ってのは特殊でな。眠りが少ない。いや、眠りが少ないというか何というか、他の種族の者に説明するのにいつも困るんだが、半分ずつ眠れるんだ」
「半分ずつって、右と左でか」

　生物の時間に習った。
　確かイルカは、右脳と左脳が交替で睡眠をとるのだ。両方同時に寝ると溺れるらしい。

「分かるのか？」
「いやまあ、分かるというか何というか」
「人間の者に分かってもらえたのは初めてだ」

　旅亭の男が喜んでいる。
　右脳と左脳があることを知っている人間はこの世界では少ないだろうしな。
　エマーロ族は海で進化したのかもしれん。
　ってゆうか、人魚？
　足は二本足だったが。

「そうか」
「エマーロ族の者は定住を嫌う。だから、ほとんどの者が種族の固有ジョブである旅亭となって、ギルドの経営する宿で働くんだ。俺たちには合っている仕事さ。あちこち転勤できるしな」
「なるほど」

　海で進化したのなら、定住という習慣にはなじめないかもしれない。

　俺は旅亭の男に部屋の鍵を渡した。
　トイレに行くときに鍵はかけてあるし、リュックサックも背負っている。
　何もすることがないなら、迷宮に行くのは悪くないだろう。

「カンテラは必要ないのか」
「大丈夫だ」

　と格好をつけて外に出た。

　……。

　いやいや。
　真っ暗だから。

　一メートル先さえ見えない。
　ほとんど完全な闇。

　この世界には月がないのか、出ていないだけなのか。
　上を見上げると、満天の星明りだ。
　星の光では足元を照らすには弱い。
　東京育ちの俺に、この夜の暗さは衝撃だ。

　今からでもカンテラを借りてくるか。
　しかし、この暗闇だと、明かりがあっても迷宮まで行くのは怖い。

　出そうだよな。幽霊とか。
　別に幽霊の存在を信じてはいないが、異世界があるのなら、幽霊がいても不思議ではない。

　ではどうするか。
　冒険者ジョブを獲得していない俺にはフィールドウォークは使えない。

　しかし、ボーナス呪文の中にワープがあった。
　名称的に、移動魔法なのは間違いないだろう。

　メテオクラッシュはＭＰ不足で使えなかったが、ワープはどうだろうか。
　攻撃魔法っぽいメテオクラッシュと違い移動魔法だからＭＰ消費が少ないだろうこと、英雄Lv3まで成長したこと、よく眠ったのでＭＰが全快しているだろうこと、から、使えるのではないかと見た。

　キャラクター再設定と念じ、値引を消してデュランダルをつける。そして今は使わないジョブ設定を消し、ボーナス呪文のワープにチェックを入れた。

　ベイル亭の壁がある方を向き、ワープと念じて、迷宮の出入り口がある小部屋を思い浮かべる。
　手を伸ばしてみると、壁があるはずのところに何もなく、手は奥へと入っていった。

　成功だ。

　成功したのはいいが、気分がどんよりと落ち込んだ。
　成功したという喜びではなく、成功してしまったという悲しみが浮かんでくる。

　小部屋に抜けるが、なんでこんなところに来てしまったのか、としか思えない。
　道が三本延びている、迷宮出入り口のある小部屋だ。
　小部屋は夜でもぼんやりと明るかった。
　真っ暗でもよかったのに。

　ワープなんて二度と使いたくない。
　オーバーホエルミングよりもＭＰ消費がでかいだろう。
　さすがはボーナス呪文か。

　きっつい。
　この状態を脱するには、デュランダルのＭＰ吸収を使うしかない。

　戦いたくないという気持ちを抑え、道へと足を踏み出す。
　本当は二階層へ下りるためには右へ進まないといけなかったはずだが、まっすぐに進んだ。
　二階層になんか下りたくない。進みたくもない。

　ようやく、前にニードルウッドが現れた。
　逃げ出したくなる気持ちを抑え、デュランダルを振る。
　戦う前には絶対に勝てねえと思ったが、終わってみればもちろん一撃だ。
　煙が消え、ブランチが残った。

「ああ……きつ」

　やっとのことで人心地つく。
　大きく息をはいた。

　きつかった。やばかった。
　ＭＰを大量に消費するのは本当にきつい。
　できれば二度となりたくない。


加賀道夫　男　17歳
探索者Lv4　英雄Lv3　戦士Lv1
装備　デュランダル　皮の鎧　サンダルブーツ


　とりあえずもう一匹狩ってから、自分を鑑定した。
　ジョブ設定をはずしても、設定してあったジョブはそのまま生きている。
　サードジョブを戦士にしているのは、育てれば賞金稼ぎのジョブが手に入るらしいからだ。

　さらに二匹狩った後、戦士のスキル、ラッシュも使ってみる。
　何が起きたのかはよく分からなかったが、デュランダルが心持ち深く喰い込んだような気がした。
　やはり攻撃スキルなんだろう。
　デュランダルでは魔物を倒すのにどのみち一撃なので、使い勝手が分からなかったが。


　この迷宮で魔物に出会うのは、十分は間隔を置かないという感じだ。
　この世界の迷宮がそうなのか、この迷宮がそうなのか、この階層のこの部分がそうなのかは分からない。

　村近くの森でスローラビットを狩っていたときよりかは、断然速い。
　速いが、次から次に魔物が出てくるという感じでもなかった。

　午前三時くらいに迷宮に入ったのだとすれば、日の出までは三時間くらいか。
　十分に一度魔物に出会うとして、百八十分で十八匹狩れる。実際にはもう少し多いだろう。

　というわけで、リーフが二枚出るまで狩りを行った後、俺は迷宮を出た。
　ワープは使いたくなかったので、ダンジョンウォークで外に出て、歩いて帰る。

　日がちょうど昇ったところで、時間的にはばっちりだった。

　宿屋に帰って朝食を取り、部屋に入る。
　昨日の残り二枚とあわせてリーフ四枚を生薬生成で毒消し丸にした後、ベッドに入って軽い睡眠を取った。

　冒険者ギルドでの売却価格は千八百七十八ナールだ。
　毒消し丸一個の売値は二十五ナールである。アイテムボックスに入れた分もあるので、全部は売却していない。
　ギルドでの販売価格百ナールの四分の一で買取か。そんなもんだろうか。

　昨日は毒消し丸を買おうとしたのに今日は売りに来た俺を、冒険者ギルドのカウンターにいるアラサー女性がどう思ったのかは知らない。
　変に思ったとしても、顔には出さなかったし、何も言ってはこなかった。
　誰が何を売ったかなんていちいち覚えてない、といいな。


　その後、午前中に一度迷宮に入り、午後に再度アタックする。

　午前の分の売却額は四百八十七ナール。宿に帰らなかったので生薬生成はしておらず、ブランチだけの販売だ。
　リーフが三枚出るまで狩りを行い、売ったのはブランチ二十五本である。朝はブランチ二十三本でリーフが二枚だったから、結構ブレがあるのだろう。
　ブランチ二十五本×一本十五ナール×三割アップ－端数切捨てで、四百八十七ナールだ。
　商人のカルクが間違っていなければ。

　午前と午後で、入り口から右側の探索を進めた。

　ダンジョンウォークは、出入り口のある部屋だけでなく、似たような小部屋にも行けるようだ。
　昨日騎士団のパーティがいた小部屋にも行けた。
　同じように見えても、魔物が大量にいた小部屋は無理だ。
　違いがわからん。

　迷宮入り口から右に進んだところにもダンジョンウォークで行ける小部屋があり、午後の探索はそこから進めた。

　ニードルウッドを倒しながら進む。
　散々迷いながら進むと――その間にリーフが二枚出た――、また似たような小部屋に出た。

　壁がスライドして落ちる。小気味のよい音が響いた。中の小部屋が現れる。
　中には先客として二組のパーティーがいた。

　なんか並んでいるみたいな感じだ。
　俺もその後ろに座ってみる。
　なんで並んでいるのか知らないし、並んでいるのかどうかも分からないが。

　しばらくすると、俺の後から別のパーティーが入ってきた。
　探索者や戦士などの六人パーティーだ。レベルは低い。

「ちゃんと後ろに並べ」

　六人は前に行こうとするが、先頭の男に怒鳴られて戻ってきた。

　まったく。
　見れば並んでいるのが分かるだろう。
　空気読め、空気。

　などとよく分かっていなかった自分のことは棚に上げて考える。
　俺は、日本人としては空気の読める方ではなかったと思うが、この異世界に入っては空気の読める方なのだ。

　前の扉が開き、先頭にいたパーティーが入っていった。
　これを待っていたのか。

「あなたたち、迷宮は初めて」
「はい」

　前のパーティーの女性と、俺の後ろに座ったパーティーの探索者が会話する。

「この向こうに二階層に行く壁へと通じる部屋があるわ。入っていけるのはパーティー一組ずつ。中にはボスがいるの。そいつを倒せば、二階層へ行けるわ」
「はい。ありがとうございます」

　なるほど。だから並んでいたのか。
　親切な女性の話に俺も聞き入った。
　姐さんと呼ばせていただきます。

「前のパーティーが全滅した場合には、残していった装備品が手に入るわ。これは運ね」

　姐さんが俺を見てにやりと笑った。
　前言撤回。
　親切じゃねえ。

　俺が中で死んだら、俺の装備――デュランダルが後ろのパーティーのものになる。
　まあ、姐さんたちのパーティーが全滅すれば、姐さんの装備が俺のものになるわけだが。

「分かりました」
「ボスはニードルウッドなんかよりかなり強いわ。自信がないなら、やめておきなさい」
「いえ。大丈夫です」

　後ろのパーティーの探索者Lv5は、自信ありげに胸を張った。
　Lv5のくせに。

　やがてまた前の扉が開き、姐さんたちのパーティーが入っていく。
　姐さんたちのパーティーは俺の後ろの組よりレベルが高いから、全滅することはないだろう。

　というか、俺は大丈夫なんだろうか。
　まあ、デュランダルに加えてラッシュとオーバーホエルミングがある。
　きっと大丈夫だろう。

　一階層では一日に金貨一枚を稼げないことは確定だ。
　下に行かざるを得ない。


　姐さんたちが通過したのか、再び前の扉が開いた。
　俺はデュランダルをかまえ、入っていく。

　俺が入ると扉が閉じられた。
　部屋は四、五メートル四方のいつもの小部屋だ。
　姐さんたちが倒れていたりはしない。
　無事通過したようだ。

　部屋の奥に煙が集まり、魔物が姿を現す。


ウドウッド　Lv1


　ニードルウッドを一回り大きくしたような魔物だ。
　身長は俺より高い。幹まで緑色をしている。手足の代わりに枝を二本ずつ伸ばした植物魔人である。

　などとウドウッドをじっくり観察していると、魔物の足元に青い光が現れた。
　魔法陣だ。

　まずい。

　青く光っているところを見れば、もちろん有効なのだろう。
　見たのは初めてだし、どんな使い方をしてくるのかも分からないが、確実にやばい感じがする。
　魔法を放ってくるのか。
　補助魔法や防御魔法の可能性もあるが、いずれにしても使わせない方がいい。
　観察なんかしている場合じゃなかった。

　俺はデュランダルを振り上げ、あわてて駆け寄る。
　ラッシュと念じて肩口に剣を叩き込んだ。デュランダルは魔物の右肩に数ミリか数センチか喰い込んで止まる。ラッシュを使っても一撃では倒せないようだ。

　しかし、魔法陣は消えた。
　デュランダルの持つ詠唱中断スキルのおかげだろうか。
　しゃべらない魔物は詠唱を使えないから、その代わりに魔法陣を使うのだろう。魔法陣は詠唱代わりだから、詠唱中断スキルで魔法陣も中断させることができるのか。

　魔法陣を止められたウドウッドの枝が振られる。
　剣は魔物の肩に刺さっているので、受けられない。
　相手の肩も動いたのでなんとか抜くことはできたが、攻撃は喰らってしまった。

　打撃を受けて息が詰まる。
　ウドウッドはニードルウッドやスローラビットよりさらに上の攻撃力を持っているようだ。
　ニードルウッドの攻撃だって、そう軽くはなかったのだが。

　再び枝が振られた。枝が風を切る音が聞こえる。
　落ち着いてデュランダルで受けた。
　続いて右から振られた枝を体を引くことで避ける。

　かわしたことで隙ができた。それを見てデュランダルを打ち込む。
　左から降り戻された枝をバックして避けた。
　しっかり動きを見ていけば、戦えない相手ではないようだ。

　ウドウッドが開いた距離を詰める。
　右から振られた枝を剣で受けた。
　そこへ左から枝が振られる。

　くそっ。
　右からの枝は陽動か。

　今度は避けられない。

　オーバーホエルミングと念じて、デュランダルを振りかぶりながら下がった。
　魔物の枝がゆっくりと動く。振られる軌道上から脱出したところで、効果が切れた。
　一呼吸おいて、枝が通り過ぎるのを待つ。
　通過したところで右足を踏み込んだ。ウドウッドの脳天からデュランダルを叩き込む。
　デュランダルが魔物の頭を半分以上切り裂いた。

　ウドウッドが地に伏せる。
　なんとか倒せたようだ。
　身体が大きく揺れ、煙となって消えた。


ワンド　杖


　残ったのは木の枝だ。
　いや、枝というか棒というか。ブランチよりは断然大きい。
　杖と出たから、武器なんだろう。

　ワンドの他には何もない。
　ボス部屋なのに宝箱も何もないようだ。
　あるとしたら、前のパーティーの遺留品だけということか。

　ボスを倒したからだろう。入ってきたのとは反対側の扉が開いた。
　俺はワンドをアイテムボックスに入れる。
　もう一度何もないことを確かめ、下へ降りる道があるだろう隣の部屋に移動した。
　ボスを倒した場所の隣の部屋には、黒い壁だけがあった。

　その黒い壁に入り、一瞬の闇を抜けると、一階層の出入り口にあったのと同じような小部屋にたどり着く。

　大きさは四、五メートル四方ほどで、前と左と右に道が一本ずつ延びている。一階層と同じだ。
　後ろには俺が出てきた黒い壁があった。これも一階層と同じである。
　目隠しされて連れてこられたら、区別がつかないんじゃないだろうか。

　多分ダンジョンウォークが有効だろうから、念じればここにこれるのだろうが。
　試してみるか。

　いや、試して成功しても、移動したここが二階層かどうかが分からん。

　後ろの黒い壁を抜けたら、さっきの場所に戻るのだろうか。
　そっちから試してみるか。

　俺は黒い壁を抜ける。

　真っ暗な空間を通ると、急にまぶしい場所へ出た。
　迷宮の入り口だ。
　昨日と同じ探索者の男が立っている。

　目がなれないが、夕刻まではあと少しというところか。
　外に出てしまったことだし、今日はここまでにしておこう。

　道の反対側から六人のパーティーがやってきた。
　パーティーの探索者が入り口近くに立っていた探索者と会話する。

「どこまでだ」
「四階層です」

　俺は、少し道をずれ、リュックサックを置いて中を確認する振りをしながら、聞き入った。
　情報収集は大切だ。

　パーティーの探索者が騎士の顔を窺う。
　このパーティーでも騎士が偉いみたいだ。
　そういうものなのかね。

「四階層には何がいる」

　騎士が直接入り口の探索者に話しかけた。

「ミノです。一階層から、ニードルウッド、グリーンキャタピラー、コボルトです」
「三階層のコボルトはやってられんな。四階層からにしよう」

　やっぱりこの迷宮の魔物の組み合わせは駄目みたいだ。
　騎士がパーティーの探索者を見て、うなずいた。

「八百《やお》千五百《ちいほ》のお宝を、収めし蔵の掛け金の、アイテムボックス、オープン」

　あれがアイテムボックスの呪文か。
　パーティーの探索者が何か取り出す。


銀貨


　よく見えなかったが、取り出したのは銀貨だ。
　さすが、鑑定は役立つ。

　入り口の探索者が受け取り、やはりアイテムボックスを出して銀貨をしまった。

「友に応えし信頼の、心のきよむ誠実の、パーティー編成」

　入り口の探索者が続いてなにやら唱える。
　こっちがパーティー編成の呪文か。

　パーティー編成なんかしてどうするつもりなのかと思っていると、パーティーにいた探索者と二人で迷宮の中に入っていった。
　そしてすぐに戻ってくる。

　騎士側のパーティーにいた冒険者がやはりパーティー編成呪文を唱えた。

「よし。四階層から行くぞ」

　騎士が宣言し、六人が迷宮の中に入る。
　全員が消えるのを見届けずに、俺も町の方へと歩き出した。

　あれは何をしていたのか。
　多分、探索者二人で四階層まで行ってきたのだろう。

　探索者のダンジョンウォークは、一度行った場所なら迷宮内を移動できる。
　六人が移動するところを何度か見たし、唱えた本人だけではなく、パーティーメンバーなら有効なのだろう。

　迷宮入り口に立っていた探索者は、案内人で、四階層に行ったことがあるのだろう。
　新しく来たパーティーの探索者はもちろんこの迷宮に入ったことがない。
　二人がパーティーを組めば、四階層に行ったことのある案内人の探索者が四階層に行ったことのない探索者を連れて四階層に行ける。
　一度四階層に連れて行ってもらえば、次からは四階層に行ったことのない探索者も自分のパーティーを連れて四階層に行くことができる、という仕組みだ。

　パーティーメンバーが五人以下ならば、案内の探索者が全員を連れて行くのかもしれない。
　巧いこと考えてるもんだ。

　俺も利用すべきか。
　しかし、下の階層へ行けば魔物も強くなるだろう。
　自分の強さが分からない以上、一階層ずつ順番に降りていくのが安全だ。

　昨日、冒険者ギルドで二人の冒険者が出てきたのも、同じことをやっていたのだろうか。

　フィールドウォークを使える冒険者が二人いて、片方が行ったことのある町であれば、一度二人で移動することで、両方ともその町に行けるようになる。
　この世界では、人の往来はかなり自由で頻繁だと考えていいのだろう。


　迷宮の入り口から少し離れたので、キャラクター再設定でデュランダルを消す。
　ボーナスポイントが1ポイントあまっていた。いつの間にかレベルアップしたようだ。
　使い勝手が分からないクリティカル率上昇とＭＰ回復速度上昇に1ずつ振ってあるポイントと、ワープをはずし、4ポイント消費してフォースジョブを獲得する。
　ジョブ設定を利用してジョブを整えた。


加賀道夫　男　17歳
探索者Lv8　英雄Lv6　戦士Lv5　剣士Lv1
装備　シミター　皮の鎧　サンダルブーツ


　一日としては驚異的な伸びだと自画自賛しておこう。

　いったん宿屋に戻って生薬生成を行った後の売却額は千九百十一ナール。
　今日一日の売上は計四千二百七十六ナールだ。
　昨日拾ったリーフの分もあるが、ワンドを売っていないから、差し引きすればそんなに変わらないだろう。
　ワンドは、アイテムではなく装備品の杖だから、多分武器商人にでも売るのではないかと思う。

　金貨一枚には足りないが、一日の稼ぎとしてはかなりのものではないだろうか。
　装備品を整えたり、衣料を買ったり、こまごまとした日用品が必要になれば、もっとお金を使うのかもしれないが。
　今のところ、使うのは宿賃二百二十四ナールとお湯二十ナールだけだ。
　お湯を頼むときに何故三割引が効かないのかは謎である。


　夕食を取ったら、今日はもう寝る。
　すっかり早寝早起きの健全な生活が身についてしまった。

　日が暮れたら本当にやることがない。
　もう一回迷宮に入るという手もあるが、途中で眠くなったら危険だし。


　早く寝れば、早く起きる。
　というわけで、次の日も暗いうちから迷宮行きだ。

　ジョブ設定をはずしてつけたワープで、二階層の入り口に出る。
　見た目だけでは一階層の出入り口のある小部屋と区別がつかないが、多分二階層だろう。

　今回のワープは、あまり気分が落ち込まなかった。
　レベルアップしたおかげか。
　とはいえ、まだ連続で使うつもりはない。あれは本当にきつかった。

　一階層では二階層への出口は右にあったので、二階層では左に進んでみる。
　左側の道は、入った先に十字路があった。
　一階層とは違う。無事二階層にこれたようだ。


ニードルウッド　Lv2


　最初に遭遇した魔物は、一階層と同じニードルウッドだった。
　二階層は何とかいう魔物になるんじゃないのか。
　Lv2というのは、単に二階層だから、ということだろうか。

　デュランダルで袈裟がけにし、一撃で斬り捨てる。
　ニードルウッドもLv2で強くなっているのかもしれないが、デュランダルを使えばやはり一発だった。

　まあ俺がレベルアップしたおかげもあるのだろう。
　あるいは、ジョブを四つ重ねている効果とか。
　あると思いたい。


グリーンキャタピラー　Lv2


　次に遭遇したのが、グリーンキャタピラーだ。
　そうそう。二階層はグリーンキャタピラーだった。
　二階層は二種類の魔物ということだろうか。

　緑色のでっかい芋虫である。
　正直かなり気持ち悪い。
　中型犬くらいの大きさのブヨブヨの幼虫だ。いや、中には筋肉がつまっているのかもしれないが。

　観察もそこそこに駆け寄った。上段からデュランダルを振り下ろす。


糸


　こっちも一撃のようだ。
　緑の煙が消えると、束になった糸が残った。

　その後何匹か狩ったが、出てきたのはニードルウッドLv2かグリーンキャタピラーLv2だ。
　二階層は二種類の魔物のどちらかであるらしい。

　などと考えていると、今度は両方の魔物と遭遇した。


ニードルウッド　Lv2

グリーンキャタピラー　Lv2


　二匹連れなのか、たまたま居合わせただけか。
　あの魔物が大量に潜んでいた小部屋を除けば、迷宮内の道で複数の魔物に出会ったのは初めてだ。

　まずは寄ってきたニードルウッドにデュランダルを叩き込む。
　続いてグリーンキャタピラーの方を、と見ると、魔物の胸部の下にオレンジ色の魔法陣ができていた。
　魔法陣はすぐに消え、グリーンキャタピラーが何かを吐き出す。

　糸だ。

　魔物の口から糸が吐き出され、俺の正面を広く塞いだ。
　四方八方に大きく広がりながら、飛来する。歌舞伎の蜘蛛の糸を見ているような感じだ。
　デュランダルを振って幾分かは巻き取るが、全部は防げなかった。

　防ぎきれなかった糸が手足や頭に絡みつく。
　気持ち悪い。だけではなく、手足を自由に動かすことが難しくなった。
　粘着テープを体に巻きつけられたような感じだ。

　腕の動きを確保しようともがいている間に、グリーンキャタピラーの体当たり攻撃を受けてしまう。
　不自由な足でなんとか耐え、デュランダルを振り下ろした。

　糸による拘束は攻撃力に影響しないのか、あるいは影響を受けてなお撃破するだけの攻撃力を保てたのか、グリーンキャタピラーはやはり一撃で沈んだ。


糸


　魔物が消えると同時に、体に絡みついていた糸も消える。
　ドロップアイテムの普通の糸が残った。

　グリーンキャタピラーは糸を吐いてこちらの行動を制約するという特殊攻撃をしてくるようだ。
　一匹二匹なら多分問題はないが、大量に湧いたらどうしようか。
　一階層にあったあの小部屋のように……。

　まずい。
　かなりまずい結果しか思い浮かばない。

　複数のグリーンキャタピラーに囲まれたら、四方から糸を吐かれ、動きの鈍くなったところをめった打ちにされるだろう。
　こちらの動きが鈍くなれば、殲滅速度が遅くなるだけでなく、デュランダルによるＨＰ回復も遅れることになる。
　魔物からの攻撃に耐えられるだろうか。

　何か対策を考えた方がいいか。

　もちろん、何の対策も採らない、という手もある。
　考えてもみるがいい。
　あそこまで大量に魔物が湧く小部屋は、かなり稀なトラップではないだろうか。

　一階層には、見習いを含む騎士の六人パーティーや、ボス待ちの部屋に来たレベルの低いパーティーもいた。
　あの人たちは魔物が大量に湧いた小部屋に対応できるのだろうか。
　俺がなんとかなったのはデュランダルのおかげであり、レベルの低いパーティーでは対応できないのではないかと思う。
　それなのにあの人たちが迷宮内にいるということは、大量の魔物と遭遇するような危険性は実際にはかなり低いということを示唆している。

　大量の魔物が湧く危険性がそんなに高いのなら、レベルの低いパーティーは迷宮にはいないだろう。
　レベルの低いパーティーが実際迷宮にいるということは、大量の魔物が湧く危険性はそんなに高くないということだ。

　あまりに楽観的なような気もするが、現実はこんなものかもしれない。
　あのレベルの低いパーティーも二階層にやってきているだろう。あの人たちが二階層で戦っていけるなら、俺にもできるはずだ。

　とはいえ、危険を放置するのはまずい。
　迷宮では安全を過信したやつから死んでいくだろう。
　一度あることは二度ある。
　魔物が大量に湧く小部屋を経験した以上、これからもあると考えておくべきだ。

　ではどんな対策を採るか。

　対策の一つは、レベルアップを続けることだ。
　レベルが上がればそもそもの殲滅速度が速くなるだろうし、ＨＰや体力も上がるだろう。
　グリーンキャタピラーから攻撃を受けても蚊に刺された程度の痛みしか感じないようになれば、袋叩きにされても問題はない。

　ただし、そこまでいくのにどれだけレベルを上げる必要があるのかと考えると、相当に大変だろう。
　大量のグリーンキャタピラーに囲まれても大丈夫だと、いつどうやって判断するのか、という問題もある。
　ロクサーヌを買い取るのに期限も設定されている。のんびりとレベルを上げているわけにはいかない。早く下の階層へ行って、金を稼がなければならない。

　もう一つできる対策は、複数の魔物に対する攻撃手段を獲得することだ。
　集団リンチされて困るのなら、その集団をまとめて攻撃すればいい。

　オーバーホエルミングやラッシュは複数攻撃のスキルではなかった。
　剣士のスキルであるスラッシュも使ってみたが、ラッシュとあまり変わりはないようだ。というか、スラッシュは剣士版のラッシュという感じなのだろう。

　現実問題として、剣を使って複数の敵を同時に攻撃することは難しい。
　分身のスキルでもなければ、無理なのではないかと思う。

　しかし、剣が駄目であれば、魔法がある。
　魔法を使えば、全体攻撃も可能なのではないだろうか。

　村の商人は、魔法使いになるには五歳までに特別な薬を服用しなければならないと言っていた。
　おそらくなんらかのアイテムだろう。
　では五歳をとっくにすぎている俺は魔法使いになれないのか。

　可能性として考えられるのは、魔法を使ってみることだ。
　ものを盗んだとき盗賊になり、農作業をしたときに農夫のジョブを得、迷宮に入ったことで探索者のジョブを獲得した。薬草採取士も薬草を拾ったことで入手したジョブだろう。
　それならば、魔法を使えば、魔法使いになれるのではないだろうか。

　もっとも、空間魔法や移動魔法では魔法使いのジョブを得ていない。
　考えてみれば当然だ。ダンジョンウォークで魔法使いのジョブが獲得できるのなら、探索者なら誰でも魔法使いになれることになる。

　空間魔法や移動魔法ではなく、攻撃魔法を使わなければならないだろう。
　魔法使いはきっと攻撃魔法を使える。

　商人になるには何かを売らなければならないし、戦士になるには戦わなければならないし、剣士になるには剣を振らなければならないのだろう。
　俺は全部やった。
　それならば、魔法使いになるには、攻撃魔法を使わなければならない。

　ニワトリが先か卵が先か。
　魔法使いになれば攻撃魔法が使えるが、その魔法使いになるには、攻撃魔法を使わなければならないのだ。
　だからこそ、特別なアイテムが必要なのだろう。

　しかし俺にはボーナス呪文がある。
　ボーナス呪文は魔法使いでなくても使えるはずだ。
　現にワープは使えている。

　ボーナス呪文にある攻撃魔法を使えば、魔法使いのジョブが獲得できるのではないだろうか。
　英雄Lv1のときにはＭＰが足りなかったボーナス呪文の出番がやってきたようだ。
