転生少女の履歴書　ちょっと、あぶなっ・・・！お母さん、今のぎりぎりだよ！もっと私のことを気にしてっ！

　私は今、お母さんの背中におぶられている。そしてお母さんは私をおぶったまま、畑仕事をしている。
　クワを振るたびに、棒が私の頭に当たりそうで怖い。ね、お母さん、クワはそんなに振り上げなくてもいいと思うのですが、疲れるだけですよ？
　お母さんがクワを振り上げるたびに、くわっと目を開けてビビッている赤ちゃんがいたら私です。


　なんだかんだでもうすぐこちらに生まれて4ヶ月。わかったこともあるが、わからないこともまだまだある。

　まず、わかったことは、私が住んでいるこのあたりは、小さな農村みたい。

　しかしなかなか農業の収穫がうまくいっていないみたいで、この村の人たちは、みんな痩せ細っている。
　そんな村の名前は「ガリガリ村」。
　誰よ、この名前付けた人！名は体をあらわすというけれど、あらわしすぎでしょ！もうちょっと、いい感じの名前付けてあげなさいよ。


　そして、わかったことその②は私の名前。
私の名前は「リョウ」。家族からリョウちゃんと呼ばれている。

　最初こそ、まあ悪くない名前ね、女の子のわりにかっこいい感じがいいじゃない、と思ったのだけれども、他の兄弟の名前を聞いて、戦慄した。
まず上から、兄弟の名前を紹介しましょう。

　長男ハジメ（13歳）、次男ジロウ（12歳）、三男サブロウ（10歳）、四男マル（6歳）五男シュウ（3歳）

　皆様、お気づきだろうか？

　上の兄3人が実に分かりやすいシンプルな名前になっているが、四男のあたりで、「マル」という名前になっている。今までの流れで言うと「シロウ」だろ！と、いいたいのだが、マル。そして次が「シュウ」。そして私が「リョウ」。

　気づいたときは、はっとしたね。つまり私の両親の名づけのセンス物語はこうだ。

　最初、ハジメ、ジロウ、サブロウと順番どおりの名前を付けた。
　しかし、4人目が生まれたあたりで、もう、ここら辺で子供を産むのははやめておこうという意味をこめて「マル」とつけた。句読点の「。」だ。
　しかし、また生まれたもんだから、今度こそ最後だよ？の願いをこめて「シュウ」。
　しかし、それでも生まれたものだから「リョウ」。今度こそ「終・了」だからね？の意味を込めてだ。

　うう、このことに気づいたときの私の衝撃といったら！
　かっこいい！なんて思って気に入っていたのに！

　気づかなければよかった私。くっ、自分の優秀さがにくい。しかし、そんなこと言っても始まらない。

　それが私の名前だ。つけた意味はどうあれ、なかなか響きのいい名前だし、このことは忘れよう・・・うん・・・。

　でも私の両親は、私が夜鳴きをしないことをいいことに、夜な夜な二人でオアツイ夜を送っている。
　ねえ、ちょっと隣に私がいるんですけど？　一番上のお兄ちゃんが興味津々で薄めを開けてみてますよ！


　まったく、名前だけで子作り終了宣言したって意味無いんだからね！
気をつけてよね！

・・・いったい次に生まれた子供はなんて名前になるのかしら・・・。うう、もし弟か妹が出来たら、私が名前を付けてあげよう。

　そんな感じで、適当な名づけに評判がある両親だが、結構生活も適当だ。

　まず、農家に向いてないと思う。なんていうか、すごい作物の育て方が雑なのだ。

　だから、畑の収穫がうまくいかずガリガリ村なんだと思いつつも、まだおぶられている身の上のため何も出来ない私。歯がゆい。言語は理解しても、口の筋肉が発達していないため発音ができない。何かしゃべろうとしても「オブオブ」みたいなことしか話せなかった。
　なんともお荷物な私。上の3人の兄はもう畑を手伝っているというのに。

　どうやら、この村では、基本的に10歳以上は労働力とみなされるらしく、上の兄3人は畑仕事を手伝わされている。

　そして、10歳以下の子供たちは、仕事の邪魔をしないよう他の家の子供たちと外に遊びに出かけるという流れのようだ。
　まあ、私のような乳飲み子は、遊びに出かけることも出来ず、母の背中の上でこの有様ですが。

　うーーん。どうにかして早く、動き出さないと・・・焦る。

　動け、私の体！目覚めよ！

　と心のなかでシャウトしても始まらないわけでして。
　そして・・・どうして、こんなに私は焦っているかというと・・・本当にこの家は貧しいのだ。

　兄弟家族の力になりたいという思いはあるが、どちらかというと自分のため。

　あまり考えたくないが、「口減らし」・・・つまり養えない子供（私とか）を殺したり、売ったり・・・そういうのを若干懸念している。

　気のせいかもしれないが、お母さんの私を見る目が、たまに怖い。マジで。
　それに、上に男しかいないというのが、気になる。
　両親も、初めて女の子が生まれたねー、みたいな感動が無いのを考えるに、おそらく・・・、そういうことなのだろうと思っている。
　だからどうにかして、私の有用性をアピールしないとやばいのだ。

　とりあえず1歳になる前には、歩行とお話が出来るようにしよう。だからお母さん早まらないでね。私は金を生む女の子よ！
　焦りの中、がんばって、なんと私は8ヶ月頃で、言葉を操り、歩行まで成し遂げました。おめでとうわたし。

　ただ、歩くのは、頭が重いので油断するとこけるから注意。バランスが大事バランスが・・・。
　言葉もちょっと舌足らず。でも歯が生えてきてから、ちゃんと伝わるように話が出来るようになったので、使用上は問題なさそうです。

　そして生まれてから1年過ぎたころ、私は満を持して、外に行こうとしている兄の背中に向かって、声をかけた。
　「シュウにいちゃん、わたしもおにいちゃんとお外にいきたい」
　　金髪でガリガリの子供であるシュウ兄ちゃんは、現在4歳。まだ労働力になっていないので、他の子供たちと出かけ、遊びながら薪とかを拾ってきたり、水を汲んできたりしている。私もそのチームの一員に入れてほしい！

　「えー。リョウちゃんはむりだよー。すぐにつかれちゃうよー」

　シュウ兄ちゃんは鼻くそほじりながら、すごい嫌そうな顔をした。
　こいつ！　私とあなたで「シュウ☆リョウ」コンビなんだから優しくしてよね！

　まあ、実際、シュウ兄ちゃんと言ったとおりなので、何もいえない。確かに歩けるが、体力は無い。まだ生まれて間もない私だもの。


「別にいいよ。もしリョウちゃんが疲れたら、俺が負ぶって行けばいいもん。な、リョウちゃん、お外にいこうか」
　と、天から暖かな言葉が降ってきた。
　な、なんと言う天使！　この後光きらめく天使的児童はマル兄ちゃん7歳。ガリガリなのにあんたはすごい！
　私のシュウ兄ちゃんの会話を聞いていたマル兄ちゃんが助け舟を出してくれたので、私は目をキラキラさせながら、うなづいた。

「じゃあ、お母さん！　今日はリョウちゃんも連れて行くからね。行ってくる！」
　すでに畑仕事をしているお母さんに向かって、シュウ兄ちゃんが声をかけて、私たち「終わりの三兄妹トリオ」は意気揚々と出かけたのだった。

　そして村の子供たちと合流して、川辺についた。大体人数は15人ぐらい。年少は私、次いで、鼻たれ小僧のシュウ兄ちゃん。大体7歳から9歳ぐらいの子が多かった。私が来る前の最年少はシュウ兄ちゃんだったようだ。いつも大体この川の周辺で遊んだりするらしい。

　ちなみに私は、家を出てすぐに体力の限界が来たので、既にマル兄ちゃんに負ぶわれています。てへぺろ。
　シュウ兄ちゃんが、だから言ったじゃ無いかよ、という顔をしながら鼻をほじっているが、知らん振り。へへ、ここまできちまえばこっちのもんですわ！

　村の子供たちは、新メンバーである私を見つけて、興味津々という感じで、寄ってきた。
　何歳？もうしゃべれるの？すげー。うちの弟なんてぜんぜんだよ。などなど、各々、感想を言って、私の小さいかわいらしいお手手などを触っています。
　うふふ、小さくてかわいかろう。赤ちゃんらしい丸さは無いが・・・。私もガリガリ村の一員です。

　ていうか、みんなガリガリだな。もしかしたらこのガリガリ村はガリガリでないと入村できないのだろうか。

　こんな近くに川があるんだから、魚を取ればいいんじゃないかな？　山際の村だから、山菜なども有りそうだし・・・。
　もっと栄養摂取していこうよ！

「ねー、みんなは、ここでなにをするの？　おさかなつかまえたりしないの？」

　私は素朴な疑問を投げつけた。しかし、周りの子達は一瞬きょとんとした顔をして、そして盛大に笑い出した。

「むりだよー。川の中は深いところもあってあぶないし、魚ってすばしっこいし、つかんでもつるつるって滑っちゃうし、捕まえられないよー。リョウちゃんは面白いこというねー」

　何で私こんなに笑われているのだろうか。いや、別に素手で捕まえるなんて思ってないよ！　網とか、釣り糸とか道具を使って捕まえようと思ってるよ！

「なにかどうぐとか・・・ないの？」
「あるわけないよー。道具は畑のものしかないよー」

　そういって、目の前の女の子ちゃんたちは「ねーーー！」と言い合った。
　ええ！　ねーって、かわいいけどさー、別に簡単な道具なら作ればいいんじゃないのかい？　村長直伝の魚とりの道具とかないの？　村長誰か知らんけど。

「たくさんにつかまえるようなすごいものじゃなくて、かんたんなものをつくればいいんじゃ、ない、かな・・・？」

　私は恐る恐る聞いてみた。
　だって、さっきから質問するたびに笑われてるんだもん！　これだから赤ちゃんは何もわかってないわねー、見たいな様子で！
　言っとくけれど、精神年齢は私のほうが上なんだからね！　見た目は赤ちゃん、頭脳は大人のすごいやつよ、私！

　そして私が恐る恐るした質問に、案の定、村の子供たちは大笑いした。
　・・・不登校、いや、不登川辺になりそう。

「あはは！　すごいよー！　どうぐ作るなんて、すごいよー！　リョウちゃんは魔法使いになりたいんだね？　すごーい」

　完全に馬鹿にされている、何、魔法使いて。別になりたくないしー。そんなこと言ってないしー！　馬鹿じゃないのー！　・・・いじけちゃうぞ！

　ちょっと不機嫌な顔をした私を見かねたのか、マル兄ちゃんが私の頭をぽんぽんしてくれた。ありがとうマル兄ちゃん。ありがとう、その優しさが涙腺にくるよ、ぐすん。

「リョウちゃんはまだ生まれて1年ぐらいだから、あまりいじめないでよ。・・・それとね、昨日村長さんに聞いたんだけど、もうすぐ魔法使い様が村に来るらしいよ！」

　と、優しいマル兄ちゃんからの衝撃の一言。
何、魔法使い様て。お兄ちゃんまで私をからかって遊ぶつもりなの？　頭ぽんぽんはなんだったの？　もてあそんだの？　失礼しちゃう！

　そんな感じでよりいっそう不機嫌な私をよそに、周りの子供たちのテンションが急激に上がった。
「ほんとうにー！？　すごい！　でも確かにこの前きたのが2年前ぐらいだから、ちょうどそろそろ時期だよね！」

　村の子らがいっせいに盛り上がり始めた。え、どゆこと？　なにこれ？　え？　いじめ？
　赤ちゃんながら眉をひそめた私に気づいたマル兄ちゃんが説明してくれた。

　なんと、この世界には魔法使いという職業があって、人々の生活に役立つようなことをしてくれるらしいのだ！
　今まで魔法使いが来たときも、水の貯蓄タンクを作ってくれたり、成長の遅い作物を一気に成長させたり、日照り続きで水不足のときに畑に水をまいてくれたりしたらしい。

　村の悩み事を解決してくれるすごい人。それが魔法使い。
なんと国に雇われているため、村の悩み解決料金は無料。また、村人の個人的なお願いに対しては個人的に費用を渡して依頼したりも出来るらしい。

　おお。マジか。いたのね、魔法使い！　すごい！　すごいぞ、魔法使い！


・・・なんて私が言うと思いましたか？

だまされませんぜ、私は。
　おそらく、彼らの言う「魔法使い」というのは、「先進国の技術をもった人」。
　でしょ？

　そういうことでしょ。魔法使いなんているわけなんだから、まったくもう、ホントみんな子供よねー。
　さっきから私、笑われてるけれどぉ？　あなたたちのほうが子供よ？　違う？
　魔法使いだなんて、プププ。

　まあ、でもこれはチャンスだ。ここがいったいどこなのかがやっと判定できる。
　以前、お父さんに国の名前を聞いたら、カスタール国といわれた。
　なにそれ聞いたこと無い。ていうか、なくない？　ということで、結局何なのかわからず。

　でも、先進国の技術を持っている人たちは世界のことも詳しいと思われるので、聞けばいいのだ。わからないことは聞く。それが早い。

　ああー、早くその魔法使い？　ププ・・・こないかなー。

　あ、その前に、魚を捕まえる道具をつくろう。あと、山菜を入れるための篭も。
　私はひもじいのは嫌いよ！

　次の日、マル兄ちゃんに、また川辺にいくか聞かれたが、丁重にお断りした。
　べ、べつに、いじめられたからとかじゃないですからね！
やることがあるからですからね！・・・でも8歳ぐらいの女の子ってなんか怖い。おしゃまさんなんだもの、ぐすん。

　そんなこんなで、すぐ上のお兄ちゃん二人を見送った後、私は、隣の倉庫みたいな部屋に行った。
　しつれいしまーすといいながら、扉をあけると、次男のジロウ兄ちゃんが以前収穫した陸稲の脱穀作業を行なっていた。石で・・・。
　そう、石で脱穀作業を行なっているのだ。大きな石の上に稲穂を置いて、手のひら大の石を手に持って、こするようにして稲穂を削いでいる。
　最初、この光景を見たのは、お母さんに背負われたときだった。衝撃だった。
　なにこれ、どこの石器時代よ！　と思ったものです。
　電気製品がないのは、他の生活感を見てなんとなく察したが（電柱ないし・・・）、千歯こきぐらいはあるかと思ったわ！　
　おかげでこの前収穫した稲穂の脱穀がまだ終わらない
　どうしちゃったんだろう、この村は。文明の利器を全て放り出したような・・・。
　かと思うと時々、これ、どうやって作ったんだろう？　と思われる品々が村には点在する。
　代表的なものが、水の貯蓄タンク。みんなは「水ため石」と呼んでる。１ｍ四方の大きな岩をくりぬいたような形をしており、雨水などをそこにためて生活用水をして利用している。
　驚くべきことに、コンクリートのようなものではない、玄武岩のような硬い岩をくりぬいたような感じなのだ。
　そういえば確か、魔法使いという名の技術者がこのタンクも作ったって女の子たちが言っていたなー。
今度、魔法使いとやら（プププ）が、きたときに聞いてみよう。わからないことが気軽に聞けるのは子供の特権だね！　

　とりあえず、魔法使いの訪問の前に私にはやることがあるので、石での脱穀作業に精を出しているジロウ兄ちゃんに声をかけた
「わらを、もらってもいい？　あと、ここにわたしもいてもいい？」

　するとジロウ兄ちゃんは、私を見て不思議そうな顔をしながら、こくんとうなづいた。
　ジロウ兄ちゃんはあまりおしゃべりはしない。一緒に住んでるがあまり声を聞いたことがない。無口系少年なんです。金髪だけど、素朴なのです。

　私は許可も取ったことだし、脱穀し終わった稲藁の束を運んで、どこらしょっと適当に座った。
　目的は、魚を捕まえる道具をつくるため。確か、小さな穴の開いた篭みたいなものを川の中に設置し、その穴から魚が入ってくるが、出口側は、凸になっているため、外には出られないという仕組みの小魚用の罠があったはず。アレなら簡単に出来そう。
　しかし、道具の全体像は見えているが、なにぶん藁で何かを作ったことがないので、まず、わらじを編むことにする。
　わらじは、小学校の授業の一環で布わらじを作ったことがある。そのときは、布を編んで作ったが、同じ要領でやれば藁で作れるはず。
　そして、藁で編むことに慣れてきたら、魚の罠を作ろうと決めた。

　てんやわんやで試行錯誤しつつ、おなかがすいて力が出なくなりつつも、10日ぐらいかけて、わらじと小魚用の罠を1つ、山菜をいいれるための小さな篭を一つと、藁帽子をこしらえた。
　そこまで大変な作業ではなかったのだが、なにぶん一歳児なもので、体力がなく、何度か力尽きて眠りこけていた。むしろほとんど寝ていた。だって寝る子は育つんだもん！　寝るのが仕事だもん！

　そんなこんなで、再度マル兄ちゃんにお願いして、川辺まで連れて行ってもらうことにした。おニューのわらじ＆稲藁帽子とともに。

　稲藁帽子は、麦藁帽子と比べて硬いから、なんかちょっとチクチクイガイガする。失敗したかも。

　魚の篭については、家族みんな、なんだこれ？　という反応だったが、わらじや篭については大変驚かれ、いくつか作ってほしいとお父さんに頼まれた。
　必要なときは、いつもは旅商人から買っていたらしい。
手元に藁があるのにもったいない！
　いつも藁は、家の補強作業に使ったり（藁の家だからね）、敷き詰めて、ゴザみたいにして使っていたが、余った分は燃やしていたらしい。
　Mottainaiお化けが出ても知らないぞ！

　そして、私たち終わりの三兄妹が川辺に着くと、他の村の子たちもほとんどいた。そして、私が作ったわらじや帽子をみてきゃあきゃあ言ってくれた。
　わらじについては、いいなーとうらやましがっていたが、帽子についての意見で、「いいなー」という意見はなかった。
まあね、正直ださいもんね、これ。なんかぼさっとしてイガイガしてるもんね。形も笠懸地蔵の菅笠に近いし。

　しかし、白いお肌を保つためには、日焼けは禁物なんだぞ！　美しさのためには手段を選らばない女、それが私リョウちゃんなのです！！

　わらじや帽子のご意見会が一段楽したところで、川に罠をしかけた。

　罠は勿論、私が夜なべしないで作った小魚用の罠。中におもりの石を入れて川に沈めた。
また明日、様子をみに来るころには、小魚がわんさかいるはず・・・たぶん。

「ねー、マル兄ちゃん、わたし、おやまにいきたい」
　魚とりのほうが一段落着いたので、優しいマル兄ちゃんに声をかけた。
シュウ兄ちゃんは他の子供たちと一緒に、追いかけっこみたいなことをしている。
「山？　なんで山なんかにいきたいの？」
「やまで、たべられるものをとりたいの。あたらしいかごにいれたいの」

　極力上目使いで、かわいこぶって言ってみた。まあ、そんなことしなくても優しいマル兄ちゃんなら一緒にいってくれるだろう。
そう、思っていた。

しかし、なんと断られた！！

「山はあぶないよ。子どもだけじゃ入っちゃだめなんだ。まものがいるから」

　という兄の言い分です。
何、魔物って！　また、ファンタジー混ぜてくるの？　魔法使いといい。もう、どうせ野犬とか熊のことなんでしょ？　魔物とか言ってさー。プリプリ。
　でも、どちらにしろ、熊や野犬が出るようなところへ、子どもだけで行くのは危険かも。山の入口のほんの少しならーという欲もあるが、あきらめよう。
　それにこの川辺にだって食べられる野草はある。　しばらくはそれで我慢しよう。

「それじゃー、かわのちかくのたべれる草をいっしょに、とろー？」
「いいけど・・・、たべれる草なんか、あるの？　リョウちゃんはわかるの？」
「・・・このまえ、わらじ作ってたときに、ジロウ兄ちゃんにおしえてもらったの」

　そうよね、突然1歳の女の子が、この草、食べれる・たべれないとかいったら怖いよね！あやしすぎるよね！
　しくったー。私はとっさにあの無口の少年の名前を使ってしまった。ゆるして、ジロウ兄ちゃん。

　マル兄ちゃんは、ジロウ兄ちゃんって草に詳しかったかなーみたいなことを言いながらも、とりあえずは私の要望を聞きどけてくれるみたいで、一緒に、野草の採取をすることになった。
　優しいお兄ちゃん大好きよ！

川辺で見つけたたべれる野草は結構あった。
　たんぽぽ、クレソン、セリ、よもぎ、ヒメジオン、ハハコグサ。

　前世で読んだ図鑑の情報をもとにして採取しただけなので、クレソンとよもぎ以外は、実はたべたことがない。
　タンポポって食べれるんだーと、前世の私は思っていたが、実際に食べようとは思わなかった。
　しかし今の私はちがう。少しでも腹の足しになるのなら、何でもたべたい気分だった。

　採取を始めて少ししたら、小さな篭がいっぱいになったので採取をやめて、お兄ちゃんと一緒に昼寝をして、家に帰った。

　お母さんが、庵（いおり）で陸稲の米がほんのすこーし入っているおかゆを作っていたので、そこに野草を少し入れてもらった。
　私はすでに乳生活から脱出している。だって、ミルクでないんだもの。だから現在離乳食。ていうか、家族全員離乳食という状態でごわす・・・。

　お母さんは、最初こそ、食べれるの？　大丈夫なの？　という顔をしていたが、村の大人に食べれるって聞いたと適当に言ったら、素直に野草をなべに入れてくれた。
　その日の夕食は、うっすーいおかゆに、野草が言い出汁を出してるみたいで、滋養が体の隅々までいきわたるような味だった。
　他の家族も満足そうに食べていたので、安心した。
　明日はとうとう、魚が食べれる！　・・・かも。
　ほっほっほっほ！
　満足満足！

　大量じゃーーい！　小さいけれど。

　魚の罠は大成功だった。大人の親指ぐらいの大きさの小魚だが、篭に10匹は入っている。

　篭の中身をみて、シュウ兄ちゃんもマル兄ちゃんも驚き桃の木。
　その様子を遠目で見ていた村の子どもたちも集まってきて、自分たちも魚を捕まえたい！　という話にあいなりまして。
　明日、村の子供たちとそれぞれの家にある陸稲の藁を持ってけるだけ持ってきて、ここで作ろうという話に落ち着いた。

　子どもたちからのリョウちゃんすごいすごい旋風で、ずっとにやにやしている私。グヘへへヘ！
　うむ、うむ。苦しゅうない。もてはやしたまえ、みなの衆！

　とても気分がよかったので、子どもたちに食べられる野草を教えてあげることにした。そして再びのリョウちゃんすごいすごい旋風。
　うむうむ苦しゅうない。

　みんな、栄養つけて、ガリガリ村をぽっちゃり村にしようじゃないか！




　家に帰って、小魚を見せたら、お母さんとお父さんが喜んでくれた。

　お母さん、お父さん、もっとほめていただいてもいいのよ？
　自慢の娘でしょ？　でしょ？　うふふ。

　その日の夕食は魚も野草も入った、おかゆ。
　骨が怖いので私は魚は食べなかったが、魚の出汁が利いているので、スープが本当においしかった。今まで生きてきて食べた中で一番うまい。まだ1年ぐらいしか生きてないけれども。

　それからは、川辺にいって、村の子供たちに小魚の罠や、わらじや篭の作り方などを教えながら、一緒に作るようになった。



　そんな日々がしばらく続いたあるとき、いつものように川辺で懇切丁寧に藁の編み方を子どもたちに教えていると、村の女の子がこんなことを言った。

「もしかしたらリョウちゃんは魔法使い様なのかもね！」

　周りのみんなも騒ぎ出した。
「確かに、そうかも！」　みたいな事を言っている。
　まあね？　私ったらー、いろんな知識や技術があるものねぇ？　前世の知識があるしー、この村ではパイオニア的な存在には、なるかもねぇ？　うふふ。
　『魔法使い＝技術者』ということでしたら、私は魔法使いといっても過言ではない！
　チチンプイプイ！

「でも、魔法使い様は、お父さんかお母さんが魔法使い様じゃないとなれないって、だから貴族様だけなんだって、うちのお父さんが言ってたよ！」
　あー、そう、ふーん。
　貴族がいるのか、この国には。ということは王族もいて、王子もいるんだろうね。王子様、ちょっと見てみたい。

　それにしても、魔法使いは貴族、ということは、つまりこの国では、魔法（技術のことね、プププ）は貴族などの権力者がその知識を独占している状態なのか。

　だって、この村では学校がない。
　言葉はしゃべれるが、文字が読めないし、算数もできない。しかも、農村なのに作物のことや生活の知恵まで何も知らない。それは子どもだけにとどまらず大人も。
　そこが本当に不思議だった。今までこの村の人たちは、どうやっていきてきたのだろう？

　おそらくだけど、この村は開拓地なんだと思う。
　新しくこの土地を耕してほしいといわれ、よその土地の農作業のわからない人たちが集まったとしか考えられない。
　村に住んでいる人も、基本的には、若い夫婦に子どもという核家族なのだ。おじいちゃん・おばあちゃんなどご年配の知恵袋的存在がいない。


「このむらは、いつからできたの？」

　貴族や魔法使いのお話が一段落したころを見計らって、思い切って長年の（といっても1年ぐらいですが）疑問を聞いてみた。

「5年ぐらい前だよ。それまでは、お城を作ってる魔法使い様のところまで石を運ぶ仕事をしてたんだ」
　答えたのは最年長のラージ君だ。もうすぐ10歳になるので、そろそろ畑仕事に入る予定の子である。
「そうなんだー！　じゃあ、この村のおとなの人たちは、おしろをつくってたんだー！すごーい！」

　私は、やっと、このなぞの農村集団の正体に近づき興奮しながら答えた。
なるほど、土木関係のお仕事だったんですね！

「すごいのは、魔法使い様だよ。お父ちゃんやお母ちゃんはただ石を運ぶだけだし。魔法使い様が魔法でなんでも作ってくれるんだ！」

　まじかよ。魔法使いハンパないな。ていうか、この国は技術や知識を魔法使いが、独占しすぎでしょ。なんという技術の秘匿性。
なぜそこまで隠したがるのか！　汚職か！　内乱をおそれているのか！

　すると、年上の男の子たちが、ここぞとばかりに愚痴を語りだした。
「それにしても、お城作りのお手伝いしたときは、こんなにひもじくなかったよ。畑しごとは難しいね」
「領主様は、土を耕して、タネを埋めて、水を与えてれば、作物ができるから収穫するだけ、ってきいていたのに、話が違うってお父ちゃんが言ってた」

　どうやらお城作りの手伝いをしていたときは、食料などがきちんと支給されていたらしい。しかしお城が完成したので、仕事がなくなった。仕事がなくなった人たちの次の職場として、国から開拓地での農業生活を勧められた、とのこと。
　そのときに、必要最小限の農具と、種を渡され、タネをまけばいいだけだからといわれたらしい。

　数年間は国からの補助で、食料などが支給されていたが、2年ぐらい前にその支給も止まってしまった。
　畑で収穫した作物を一部を税として収め、残りを自分たちのものにしていいのだから、もう食料はいらないだろ？　ということらしい。
　村のおとなは適当な人多いな（自分の親含め）と思っていたが、なるほど国が適当だったのか、と妙に納得してしまった。

「でも、今度、魔法使い様が来たときに、村長さんが不作であることを相談するみたいだよ。そしたら、魔法で何とかしてくれるし、それにこれからは魚や野草も食べれる！　おなかいっぱい食べれるようになるよ！」

　と、いきなりマル兄ちゃんが熱く語りだした。みんなもうんうんうなづいている。

　そうだね、まずはおなかいっぱい食べることが先決よね。
　みんなでガリガリ村やめて、ぽっちゃり村に入村しよう、そうしよう。


　魔法使い様くるくる詐欺にあって、2年。ようやく魔法使い様が、我がガリガリ村に訪れました。
　遅いよー。2年ぐらい前に、もうすぐ来るよ行くよ的なうわさだったじゃないですかー！
　村のおとなたちの話だと、内戦みたいなものの影響で遅れてしまったらしいが、2年は待たせすぎですよね？　


　もう私は3歳です。3ピースです。

　私はこの2年間、精力的にガリガリ村、ぽっちゃり村化プロジェクトに力をいれていた。


　まず、魚は小魚だけでなく、大きい魚も捕まえられるよう、子魚用の罠の原理を応用して、川の中に木を差し込んで囲いを作った。
　囲いにはまった魚を藁で作った網で引き上げるという原始的な漁法ではあるが、確実な成果があり、大きい魚の料理が食卓にのぼるようになっていた。

　また、木材で簡単な千歯こきのようなものを作った。力がいる仕事なので、おもに私が指示をだし、マル兄ちゃんとジロウ兄ちゃんが作った感じだ。

　この偽千歯こきのおかげで、脱穀作業が格段に早くなった。
　　ガリガリ村民の皆さんにも貸しているので、村中で脱穀作業がはやくなり、時間の余裕が出来きたので、子どもたちだけでなく、おとなたちもわらじや篭などを編み始め、余ったものは旅の商人さんに売るという、やっと、やっと、農村らしい生活が出来上がってきた。

　そして一番の大発見は、川辺でマメ科の植物を見つけたことだ。蔓のような植物で、成長するとサヤの中に大豆より一回り小さいぐらいの豆を実らせる。
　長時間湯がいてからたべてみると、大豆と比べて大変青臭い味であったが、マメ科の植物らしく栄養価が高くておなかにもたまる。

　がんばれば、豆乳。味噌、醤油も夢じゃない。夢のような植物だった。



　ただ、ひとつ、畑の収穫だけは進展なし。むしろ育ちが悪くなっている。
　この村では水田でなく、畑で育てるタイプの陸稲を栽培している。前世でたべたお米よりは硬いが、まあ、お米である。嫌いじゃない。


　その陸稲だが、最初はきちんと大きく成長していたのに、年々育たなくなってきているという話だった。

　私はうすうす、というかすでに確信しているが、原因はわかっている。社会科の授業でも出てくる単語だ。

　連作障害。これだ、完全なるこれだろう。


　この地域は冬がない。ちょっと肌寒くなったかな？　ぐらいなので、畑作業は休まず、収穫したらまた種をまいている。

　これじゃあ土壌のバランスが悪くなってしまうのも当然。

　しかし、私はこの連作障害に対して、特に何か対策を施していない。

　だって、村のみんながこういってるんだもの

「魔法使い様にどうにかしてもらおう」と。

　ここまで全幅の信頼を寄せられている魔法使い様がますます気になってしょうがない。

　ありがたいことに、魚や野草のおかげで、空腹問題は大丈夫そうなので、畑に関しては様子を見ることにしたのだ。

　いったい、魔法使い様とやらは何をしてくれるのだろうか！

　ふふふ、気になるー。肥料とか用意するのかな？　深いところの土を掘り起こしてくれるのかも。それとももしかしたら、治水をして、水田にしてくれるかもしれない！
　気になるー、はよこい！　魔法使い！

　と思いをはせて、やっと本日、魔法つかい様が村にやってきたのである。
　レディを待たせるなんて失礼しちゃうわ！

　そして、やってきた魔法使い様はなんとお二人。
　一人は背の高い、赤髪の男性。20代前半ぐらいかな？　きりりとした眉がりりしい気の強そうな方である。
　もう一人の方は、金髪、といっても我が家の金髪と比べると色素が薄くて、なんか上品な感じの、少年・・・？　年齢は10代に見える。まだ若いからか中性的な顔立ちだが、男性であるらしい。髪を伸ばして、後ろに縛っている。なんか神経質そうで、眉間にしわがよっている。

　うん、どちらにしろ、お二人とも、美形だ。
　私は、今のところ、母似の地味顔であるので、美形が大変まぶしい。
　しかし地味顔なのも今だけよ、女はいつでも化けられるんだからっ！
　かわいいは作れる！

　それにしても村に現れた魔法使い様の格好が、すその長いずっしりしたローブなんかを着込んじゃってるので、本当に“魔法使い”みたいな格好なのだ。コスプレイヤーなの？

　ていうか、正直、熟練のおじさんみたいな人がくると思ってたので、若い人がきてびっくり。
　　このくたびれた畑をどうにかできる知識や技術がこの若造にあるとは思えない。
　どちらかというと、おそらくこの魔法使いの護衛でやってきているであろう、鉄製のよろいを着込んでいる騎士風のおっさん達のほうが、頼りになりそうである。
　ていうか、騎士風の格好って、生ではじめてみた。

　ちなみに私は、いま、家の扉の隙間から、他の兄弟と一緒にのぞきみしている。

　現在、魔法使いご一行は、村の入り口的なところで、はげ頭の村長（あの人が村長だったんだ）と、挨拶を交わしているのをこっそりのぞいているところなのだ。
　どうやら挨拶が終わったようで、村長が魔法使いを引き連れて、村の畑を紹介し始めていた。
　村の真ん中に畑地帯が広がっており、その周りを私たちの家が囲っている形になっている。
　おとなたちは外に出て、魔法使いをお迎えしているが、村の子供たちは、たぶん私たちの同じように、窓の隙間や扉の隙間からのぞいているに違いない。

　そして村長さんが、畑を示しながら、顔をしかめて、首を横に振っている。
おそらく、「この畑だめなんすよー、ぜんぜんみのらないんすよー」となんとかいっているのだろう。

　すると、赤髪の魔法使いが、鷹揚にうなづいてからしゃがみこみ、大地に手を付けて、畑を見ながら、口をパクパク動かし始めた。土の品質でも見てるのかな？

　クラウチングスタートみたいな格好をしているが、もしやこれは「よーい、ドン☆」といってほしいのだろうか。

　私がくだらないことを考えていたら、ワーーー！　という歓声が聞こえた。

　あわてて、畑を見てみると、陸稲が、ぐんぐん成長しているのである！

　まじで、何これ？　
　今まさにくねくね踊るように成長する陸稲たち。

　どういうこと？
　え、どういうこと・・・？


　何あの不思議な光景は！
　あ、り、え、な、い！！


　ねえ、もしかしてだけど

　もしかしてなんだけど……

　魔法使いって本当に魔法使い……なの？



　じゃあ、つまりここは――――――――


　転生先は異世界……？
　剣と魔法のファンタジー……というやつ？


　私は、前世で読んだ、ファンタジー系の物語や映画を思い出しながら、
3歳にしてやっと現状を理解した。

　私ったら、魔法使いかもね。

　そう思っていた時期が私にもありました☆

　だって、魔法使い＝先進国の技術を持った人、だと思ったんだもの！ものー！

　それが、アレ何よ。よく聞こえなかったけれども？　呪文のような言葉をつむげば、作物がぐんぐん成長するとか、なにあのマジック！　ファンタスティックですね！


　目の前のおいしそうなお魚料理をショックのあまりおいしくいただけない・・・！

　現在、私の村は魔法使い様を歓迎する宴を行なっている。

　村人がたくさん入るような建物はないので、村の近くの平地にキャンプファイヤーみたいに炎を焚いて、地面にテーブルやいすを用意して、お祭り騒ぎです。

　どこからか取り寄せたお酒を出して、村のきれいどころのおねいちゃんたちが、せっせと魔法使い様をちやほやしている。
　というかおねいちゃんたちの目がハートだ。まあ、わかる。魔法使い二人とも美形だもんね。
　しかし、魔法使い様にとって、村のきれいどころのおねいちゃんたちは予選外なのか、反応がわるい。涼しい顔で、お酌をついでもらっている。
　田舎娘では不足と申すか！

　祭りの冒頭に魔法使いが簡単に自己紹介をしてくれた。

　年上の赤髪の青年の名前は、精霊使いの「セキ＝ナニワヅ」さん、もう一人の長髪の少年は、魔術師の「リュウキ＝ウジカワ」さんというらしい
　魔法使いでも魔術師と精霊使いとで何かが違うらしい。よくわからんが。


　ていうか10代にしかみえない少年魔法使いもお酒を飲んでいるけど平気なの？　異世界だから常識違うのかしら？

　ミスガリガリ村の精鋭たちは、予選敗退のご様子だが、村自慢の料理はお気に召してくださったようで、村長に料理の注釈をもらいながら、ばくばくと口に運んでいる。

　まあ、うまかろう。
　食事は、本日とれたての魚の香草焼きをメインに、小魚で出汁をとった、クレソンと豆のスープ。野草のサラダ。タンポポの茎を使ったそうめん。
　勿論、我が村で取れた米も、魚の出汁で炊き上げている。
　味付けはわが村では塩しかないが、出汁も取れてるし、香草もあるので、なかなか奥の深いお味なのです。

　ハァ・・・

　私は、魔法使いのご様子を比較的お近くで拝見しながら、周りには気づかれないようにため息をついた。

　村の中で、この子、魔法使いなのかも疑惑が発生していた私は、魔法使い様とお近くの席に座らせてもらってます。

　ころあいを見計らって、この子、魔法使いかもしれないんですが、どうでしょうか？とお尋ね申し上げる予定になっています！

　私の近くで座っているお父さんとお母さんがすごいそわそわしている！

　やめてそわそわしないで！　期待に満ちた目で私を見ないで！

　村長の話によると、平民から魔法使いが、もし生まれた場合、家族ごと王都に住まわせて、一生安泰な暮らしを約束してくれるらしい。
　また村も貴族の直轄地となるので、今の生活よりも便利になる。

　くっ、両親のギラギラした視線が痛い！

　しかし、はっきりといおう、私は魔法使いじゃない！

　今まで、村の人に魔法使いかもね！　といわれたときは、
「そんな、そんな、私なんかがー、まさかー、うふふ」
みたいなテンションで、まんざらでもないリョウちゃんを出していたけれども。

　魔法使いが魔法使いだとわかっていたら、ていうか異世界だとわかっていたら、全力で
「魔法使い違う、絶対違う！」と言い切れたのに！


　しくじった。しくじりのリョウちゃん。


　両親の期待を裏切るのが怖い・・・




「それにしてもこの村は豊ですね。畑があんな状態ですが、皆さんの顔色も良いようですし、こんなにおいしい料理を用意できるとは思いませんでした」

　赤毛の精霊使いセキさんが、料理を召し上がりながら、本当に驚いた様子で、村長に話しかけた。

「実はですね。村の子供らが、近くの川で魚をとったり、食べられる野草を見つけてくれましてね。畑の収穫だけでは正直やってはいけなかったんですが、そのおかげで以前よりもいい暮らしが出来るようになりました。正直畑で取れたものよりも子どもらが見つけてきたものが毎日の糧となっている有様です」

「村の子供が・・・！？　それはすごいですね。どうやって魚なんかは捕まえたのでしょうか？」

　赤髪の魔法使いの問いかけに合わせるように村長はにやりと笑いながら、手をパンパンとたたいた。村長、思いのほかにノリノリだな。
　すると、男性陣が、のそのそと小魚用の罠と、似非千歯こきを運んできた。

　そして村長は、大きくうなづきながら私のほうを見た。


　とうとう、私の時間がやってきたようだ。


「お二人の魔法使い様にぜひ紹介したい娘がおりまして。まだ小さいのですが、この村の発展のためにさまざまな道具を生み出してくれた子なのです。ぜひ、魚を捕まえた道具や村の発展のお話はその子から聞いていただきたい」

　そして、おもむろに、私はその道具のところに来て、魔法使い二人に自己紹介をした。

「はじめまして。わたしはガリガリ村のリョウといいます。3歳です。こちらの道具の説明をいたします」

　魔法使いは見るからに驚いた様子で私をみた。3歳にして流暢に言葉を操っているのと、さっき村長が説明していた子どもはマジでこんなガキなのか！　という驚きの表情です。


　せいぜい恐れおののくがいい！　神がかり的な私のプレゼン能力で、魔法使いより価値がある子どもであると、両親に示さねば！

　そして私は、身振り手ぶりで、つっかえることもなく小魚用の罠とその仕組み、そしてその仕組みを応用して大きな魚を捕まえることが可能であること、そして、千歯こきについての説明とまだ改良の余地があることを話した。

「・・・・・・なるほど、千歯こきを使うことによって、作業時間を短縮し、その時間で藁を編む・・・・・・。そしてその藁で作った道具で、魚や野草を収穫できると・・・すばらしいですね！　他の農村にもこれは広めなければ・・・・・・！」

 少年魔術師のリュウキが興奮冷めやらぬ様子で立ち上がり、千歯こき、そして藁で作った道具を触りながらどういう仕組みか確かめるようにいろいろな角度から見始めた。


　おとなしそうな顔してこいつよく動くな。展示物は勝手に触らないのがマナーよ！　展示物じゃないけれども。それにしても食い入るように道具を見てるが・・・なんか説明したほうがいいのだろうか

「藁は植物で豊穣のしるしだし、木材も植物か・・・農具だし。創生することはとどめることだから・・・。村長、すみませんが、藁を何本かと、木材をいただけませんか？」

　魔法使いリュウキさんは高いテンションのまま意味わからんことを言って、村長に注文をつけた。
　突然話を振られた村長は、あわてながらも、近くにいた女性に声をかけて、藁を10束ほどと、木の棒を持ってこさせる。
　リュウキさんはその中の藁を3本ほど手に取ると、何かを唱え始めた。


「イネツケバ　カカルアガテヲ　コヨヒモカ　トノノワクゴガ　トリテナゲカム　アマツカゼ　クモノカヨヒジ　フキトヂヨ　オトメノスガタ　シバシトドメム」

　すると、リュウキさんの手に持っていた藁が、勝手に動き出し、いつの間にか小魚用の罠が出来上がっていた。


　魔法使い様の突然の魔法の出し物に村のものが「おおー！」と大興奮。

　私も大興奮。なにこれ、すごい。魔法使いどんだけだ。
しかも、藁3本じゃ、この魚の罠は作れないんだけど！　足りない分はどうなってんの！　不思議！

　そして、観衆の声など聞こえないかのようにリュウキは、木材を手にとって、土にぶっさしてまた呪文的なものを唱えると、木材が大きくなって、私（実際はおにいちゃんだけど）が作った荒削りの千歯こきよりもきれいで立派な千歯こきが完成した。

　またも村人大興奮。

　まじかよ。なんかもう、すごいを通り越して、怒り？　嫉妬？　なんともやるせない感がすごいよ！

　この千歯こき、作るのどんだけ大変だったか！　
　腕を怪我しそうになりながら（兄が）、手なんかがさがさに荒れたし（兄が）、寝る間もおしまず（兄が）、時間かけて、荒削りだけども丁寧に丁寧につくったのにー！（兄が）

　それがあっという間に、しかも出来もいいし。


　ぐやじいいいいいいいい


　私が心の中で、悔しさにのた打ち回りながら、目から破壊光線を発射しているのにも気づかない様子で、魔術師リュウキさんはさわやかに本当に楽しそうに微笑みながら私のほうにやってきた。

「ありがとう。この道具が本当にすばらしい。これがあれば、開拓事業もうまくいくはずだ！」

　私は引きつる頬をどうにか押さえながら、お役に立てたのなら何よりーみたいなことを伝えた。

　そしてその流れを見守っていた村長がとうとう動き出した。

「魔法使い様方。こちらの道具を見ていただきご理解いただいているかとは思いますが、この娘、本当に利発でしてね。村の中では、魔法使いなのでは、と言われておりまして・・・どうでしょうか？」

　一瞬周りが静かになった気がした。村の人たちも、リョウちゃん魔法使いかも事件に興味津々なのだ。

「なるほど。確かに、このような道具を作れるというのは稀なる才能ではある。基本的には魔法の発現は遺伝ではあるが、たまに突然王都から離れた村で、強力な魔法使いが生まれることはある。調べてみよう」

　村長の話を受けて、鷹揚にうなづいた精霊使いのセキが、私を手招きしている。
　魔法使いかどうかを調べるらしい・・・。


　とうとう審判のときがきた。
　ていうか、リュウキさんが使った魔法をみて、まだ私が魔法使いかもと思っている人はいるのか？　ぜんぜん違うじゃん、根本的に違うジャン！　私と魔法使い、ぜんぜん違うじゃん！

　そう思って、村人、両親の顔をみると、みんな期待に満ちたきらきらした顔を私に向けている。

　くっ、だめだみんなあきらめていない。きらきらした目で私をみないで！

　しかしなるようにしかならない。私はゆっくりと精霊使いのセキのところまで足を運んだ。



「私の肩に乗っているものが見えるか？」
　近くに来た私に向かってセキさんは自分の右肩あたりを指差しながらそう問いかけてきた。

　え、肩には何も乗ってないけれど。空間ですけど。
　何かが見えるかどうかが、魔法使いかどうかの判断基準なのかな・・・・・・。

　念のため、目を凝らしてみたけれど、やっぱり何も見えない。

「いいえ、みえません。何もないように見えます」

「そうか、じゃあ、リュウキのほうで確認してみてくれ」

　話を振られたリュウキさんはこくんとうなづいて、一瞬遠くのほうを見るような目をした後、右手をかざした。

「このあたりは、どのように見えますか？」

　リュウキさんがかざした右手を見てみるが、やっぱり何もない。ただの空間だ。

「・・・・・・特に何も、みえません」

「きらきら光ってみえたり、しませんか？」

　やっぱり魔法使いには、何か見えるのだろう。きらきら光るものが。でも、やっぱり私には見えない。

「みえません。普通です」

「・・・そうですか」

　そうつぶやいたリュウキさんは完全にがっかりした顔をしていた。セキさんの顔をみると同じく、残念、という様子だった。


　うん、わかっていたことだ。わかっていたことだが・・・。

 セキさんは、ファイナルアンサーなのかどうか確認する司会者のように神妙な顔つきをして、勿体ぶってから宣告した。


「村長、残念ながらこの子は魔法使いではないですね」


　ああ～


　村人の激しいため息のような、落胆の声が聞こえた。村長も肩がガクッと下がっている。



　私はなんだか怖くて、お父さんとお母さんの顔は見れなかった。


------------


　宴もおわり、その日は村長宅や空き家を提供して、魔法使いご一行は一泊してから旅たった。

　国のゴタゴタでスケジュールが押しており、また、この村で見つけた画期的なリョウちゃん印の農具を他の農村に早く広めたいという思いもあるようだった。


　・・・・・・そういえば、畑は、もう大丈夫なのかな？　魔法使いがきて、作物がいきなり成長はしたけれど土壌環境も変わってくれたのだろうか？

　もし、今回の魔法使いの魔法で、土壌環境が改善し、より多くの作物が育つようになったとしたら、本当に、魔法使いはすごいと思う。


　前世の知識を生かして、村人の生活をより豊にしようと思っていたし、出来ると思っていたが、この世界に科学や知識はいらないのかもしれない。

　魔法があれば、この世界は成り立つのだ。

　なんだか、存在意義が失われたような気がして、ちょっとしんみり。

　でも、それでも、私に出来ることはあるはずだ。
　私が出来ることをがんばれば、家族も村人もみんな幸せになって、


　私も今度こそ幸せになれるに違いない。
　そして、魔法使いが去って、数ヵ月後。
　案の定というか、なんというか、畑はやっぱりだめのままだった。

　なにこれー、土壌環境よくなってないんですけれども！作物育たないんですけれども！

　魔法使いが急激にはやした後の植物を刈り取り、再度土を耕し、雑草をむしり、種をまいたが、今までの同じように、というかそれ以上に植物が育たない現象が発生した。


　魔法使いすごいなー、魔法があれば私なんて・・・・・・とか、しんみり思ってたけれど、なにこの期待はずれ感！　しんみり損です。

　魔法使いさんが行なったのは、その場限りのものだったというわけで。

　魔法もそこまで万能ではないということです。
　所詮は魔法も人間が行なうこと。完全なものなどないのでしょう。

　なんだか、ちょっと魔法使いに親近感。
　あの魔法使いの二人もイケメンのお面をつりさげて涼しい顔をしてましたが、所詮は人間ということです。

　ぐふふ。なんかよくわからないが胸のつっかえが取れた感。


　またしても不作に悩むガリガリ村一同でしたが、村長さんはこの現象については、見越していたようで、「ああ、やっぱりかー」という風に言っていた。

　以前も魔法使いが村に来たときに、同じことをしてもらったが、そのときも、その時だけよくて、その後の収穫は不作という感じだったらしい。

わかってたのなら、魔法使いにそのことを訴えればよかったのにっ！　村長っ！


　作物が魔法でぐんぐん成長したのを見て、テンションあがっちゃって、何もいえなかった、的なことを話してた村長。


　うん、気持ちはわかるよ

　アレ見ると、なんかなんも言えなくなるよね、わかるわかる。


　しかし、村の一角にこの不作現象とは無縁のように、作物の芽が出ている畑があるのです。


　そう、リョウちゃん監修のジロウ兄ちゃん畑です☆

　魔法があればー、私が、ちんたら、じみじみ、農業の発展のために力をいれてるの無意味じゃない？　と、若干すねまくっていた私ですが、念のため、対策を施していた甲斐があったってものです。




　ジロウ兄ちゃんは15歳になって、大人として認められ、自分の畑を持つにいたったわけです。
　といっても、新しい土地に畑を耕したわけではないので、お父さんの畑が少しジロウ兄ちゃんのものになっただけですが。

　無言系少年のジロウ兄ちゃんは、私が何かを言うと、黙ってうなづいて、私の言うとおりにしてくれるのです。無言系少年は素直系少年でもあるようです。

　私はジロウ兄ちゃんと、私の面倒をみる係りであるマル兄ちゃんと一緒に畑仕事にせいを出しました。

　前世の記憶がある私がやれば、作物を育てるのも余裕だぜ！　と思ったりもした時期がありましたが、農業初心者なため、まず、実験をすることにしました。


　まずジロウ兄ちゃんの畑を4分割します。

①藁や雑草の燃えカスを混ぜた土に、川辺に実ってたツルマメの種と陸稲を混合した畑
②燃えカスを混ぜずにツルマメと陸稲を混合した畑
③燃えカスを混ぜた土にいつもどおり陸稲だけ埋めた畑
④なにも埋めない畑に分けました。


　そして、現在一番作物が生い茂っているのは、①藁の燃えカスとツルマメの混合畑。ついで②燃えカスを混ぜずにツルマメと陸稲を混合した畑です。①と②ではほとんど大差なかったけれども。

　もちろん、畑に二つの作物を育てているわけなので、育てている陸稲の数は２分の１ですが、混合しない畑だと基本的に全滅の状態なので、半分でも実っていれば上々です。

　③の肥料（燃えカス）を混ぜて種をまいた畑と、何もしないでタネをまいた村民の畑と差がありませんでした。ほぼ全滅状態です。
　大事なのは豆科の植物と混合させることのようです。



　みなさんわかりましたか？


　という以上のあらましを、最近発足した「村民の集い」の場で発表させていただきました。

農業のことや、そのほかの連絡事項を定期的に発表する場です。
私が作りました。


　木の枝で作った教鞭で地面に図解しながら（文字がかけないので絵でのみ）、農業の実験報告をする私リョウちゃん4歳。


　リョウちゃん魔法使いじゃなかった事件のあと、村人たちは、魔法使いじゃないんだーと最初こそがっかり感がありましたが、でも私の優秀さが変わるわけではありませんので、
　必死にできる子アピールをして、どうにか、やっぱりすごい子の立ち位置をキープしています。

「はい！　質問ですが、④はどうして何も埋めないのですか？」

　はい、いい質問です。なかなかいい質問ですね、村長の息子よ。

「畑を休ませた後にタネを埋めるとどうなるか実験がしたかったからです。休耕地というやつです。今回蒔いた分の収穫が終わったら、この休耕地にもタネを埋めて、作物の生長を見守ろうと思ってます」


　という感じで、講演会を開き、無事に終わらせました。

　最初こそ、かわいこぶって、舌足らずな話し方をしていましたが、面倒くさくなったし、なんか村のみんなも、別に変に驚いたり気味悪がったりしないので、おとな顔負けのリョウちゃん生活です。

　このまま成長すれば、私はゆくゆくはおそらく村長だな。実力的に、うん。

　村長の息子よ、申し訳ないが、君は副村長になりたまえ。うむ。



----------------------------------------------




　私が農作業について口出しをするようになってから１年。作物の収穫については、なかなかいい結果を得られていた。

　結果的にはやはり休耕地を設けたほうが育ちがよい、ということになり、畑を3つに分けて、ひとつは休耕地にし、ローテーションで回していく流れに決まった。
　ただ、肥料に関しては、要検討だ。雑草の燃えカスでは、あまりいい効果が得られない。腐葉土みたいなもののほうがいいのかな・・・・・・。
　理想は水田だけども・・・・・・。


　あとは、米と一緒に豆もたくさん生産できるようになったので、味噌や醤油の開発を本腰入れてはじめようか・・・・・・


そう思っていた矢先だった。


　私はニタニタ顔の両親に呼び起こされて、ある男性を紹介された。
　見ため的には２０代後半ぐらいの黒髪の男性だ。
　名前は、「クロード＝レインフォレスト」というらしい。裕福そうな格好をしていた。

　他の兄弟はみんなまだ寝ている。当然だ、まだ夜明け前で、外も暗い。
私は寝起きではあったけれど、頭はすごくはっきりしていた。

　すごくいやな予感がしていたからだ。


　そしてその男性は私のほうに手を差し出して、にっこり笑いながら、

「一緒にいこうか」といった。


　お母さんとお父さんが座っているテーブルに、３枚の銀貨らしき貨幣が置かれていた。


　私は状況を把握し、そして、思考がとまった。

「リョウちゃんは聞き分けがいい子だから。わかってくれるわよね？」


　お母さんにそういわれている自分をまるで遠いところから眺めているような感覚のまま、私は、黒い髪の男の物であろう馬車にのって、


　売られたのだった。





　ああ、また、私は愛されなかった。


　前世の私の家は裕福だった。
　大病院の院長の一人娘として生まれた。母も父もお医者様だったので、いつも忙しくしていた。
　私が物心ついたころには、家には基本的に両親はおらず、家政婦さんが、14:00－17:00の間に料理と家事をこなして帰るという流れだった。

　私はいつも暇で大概本を読んですごしていた。

　そのうち、父にも母にもそれぞれ外に愛人を設けていることを感じ取った。
　子どもというのは、何もしらないように見えて、そういうことには敏感のようだ。

　そして、父と母をかろうじて夫婦としてつなぎとめているのが、自分であるということも理解した。だから、また3人で仲良く暮らすには、私ががんばらないといけないのだと思った。

　そのことを悟った私は、さまざまなことを行ない、努力をした。
勉強、スポーツ、芸術。

　成績は常にトップを目指すように勉強し、卓球、テニス、陸上などのスポーツから、剣道、弓道などの武術系まで、幅広くいろいろな大会に参加し、ちょっとした大会で優勝できるまで力を磨いた。

　芸術面でも、絵画、ピアノ、ヴァイオリンなどの教室に通わせてもらい、こちらもちょっとしたコンクールで賞をとるまで続けた。

　私は、一番をとる度に得られるトロフィーや賞状を両親の目の届く位置においてみて、いつもそのあとの反応を待っていた。

　父も母もちゃんと褒めてくれた。うれしかった。

　でも、褒めるだけだった。家族の時間を増やしてくれるわけではなかった。父と母が外の愛人を切ってくれるわけでもなかった。悔しかった。


　まだ私の努力が足りないのだと思った。


　そして、両親の気を引くためにあらかたのことをやりつくして、17歳になった私はあせっていた。
　どんなに優秀な成績をとっても、一番になっても、両親は家に帰ってこない。
　そして私が大人になるにつれて、父と母を夫婦としてつなぎとめる私の効力が薄くなってきた気がして、どうにも表現できない焦燥感に苛まれていた。

　そんな時だった。いつもの学校の帰り道で、いつも通る横断歩道の信号が青になった。私には、少しはなれたところで勢いを殺さない車のエンジン音が聞こえていた。でも、きっと焦っていたからなのか、なぜかその音が聞えない感じがして、そのまま横断歩道を渡った。
　そして車に轢かれて死んだ。


　しかし、死んだと思った私は、死後の世界を味わうこともなく転生していた。
　最初こそ自分の記憶が残っていることに驚いたが、きっと今までがんばってきた私に神様がご褒美をくださったんだと思った。

　私はもう一度やり直すチャンスを手に入れた。
　今度こそ、両親に愛されて、その無償の愛の中で、世界を感じたい。
　前世では、家族のことだけで精一杯で、友達も恋人も出来なかった。興味が持てなかった。でも、新しく生まれ変わって、両親に愛されたら、私の世界はもっと広がるはずだ。

　私にとって、親というものは世界そのものだった。それは異世界に行ったからって、かわらない。私は世界のためなら頑張れる。そのための努力なら惜しまない。

　でも、せっかく生まれ変わったのに私は、愛されなかったみたいだ。銀貨3枚で売られてしまうような存在だった。
　今まで鉄銭しかみたことないので、銀貨がどれほどの価値になるのかわからないけれど、

　私が今まで尽くしてきたことに対しての価値は銀貨3枚よりも軽いのだろう。


　愛は銀貨3枚で買えるんだ。いや、違う、もともと愛していなかったのかもしれない。
　放任主義のうちの両親はあまり子どもにかまったりしない。それは他の兄弟もそうだったから、あまり気にしてなかったけれど・・・・・・。

　貧乏だからしょうがない？　いや、私が生まれてからは貧乏だとは言わせないように尽くして、実際生活はよくなったはずだ。
　愚かな親だったんだ。銀貨3枚よりも私を手元に残したほうが、永続的にいい暮らしができたに違いないのに。そうしたのに。



　それとも、もしかしたら、私の努力が足りなかったのだろうか。
　もうすこし村の発展を急いで進めるべきだったのか。
　いや、逆に村を発展しすぎて、優秀すぎたからこそ、銀貨3枚で買おうと言う者がでてきてしまったのか。
　もしくは、私が魔法使いならこんなことにはならなかったのかもしれない。
　あの時、何かが見えるふりをしていたらどうなっていただろう・・・・・・。



　考えるのはやめよう。
　いまさら「if」の話をしたところで、どうにもならない。

　私はこれから一人で、泥みたいにただ死ぬまで生きるしかないんだから。


---------
　私は揺れる馬車の中で、目を開けた。

　考え事をしながら、少し眠っていたようだ。馬車の隙間から光が漏れている。もうお昼ぐらいの時間なのかもしれない。

　お腹がすいていた。こんなときでもお腹がすくなんて、私は、けっこう図太いみたい。

　なんだ、親に見捨てられたら生きてけないような気がしたけれど、別に結構生きていけるものなんだな人間て。

　目覚めてから馬車の中を見渡してみた。いろいろな品物が所狭しと積まれている。馬車の荷車、商品が置かれているところに私は押し込められたようだ。
　塩、干し肉、干し魚、陶器、何かの鉱石、果物、野菜、米、ガラス瓶、布類、その他もろもろ、今まで見たこともないようなものがあふれていた。

　ガリガリ村にも旅商人が定期的にやってくるがこんなにたくさんの品物は扱っていない。ていうかガラス瓶とかあるんだ。
　村にくる旅商人が扱っていたのは、塩と野菜と魚と布類ぐらいだった。それでも旅の商人が来るのを、村のみんな楽しみにしていた。ガリガリ村特産の米と豆などを渡すと塩、野菜などと交換してくれるし、藁製品を貨幣に換えてくれる。そしてその鉄銭を集めてゆくゆくは布製品と交換していた。


　ふーん。馬車の中を見る限りでは、村に来ていた旅商人よりも格上みたいだ。
　私を買った人は確か、クロードさんといったはずだが、なかなか若そうなのにやり手なのだろう。

　しかし、私の身柄が自由なのだが、縄とかで縛ってないのだが・・・・・・。クロードさんは馬車の御者台に座っているみたいで、荷車の中には人っ子一人いない。荷物と私だけだ。・・・・・・いつでも逃げれちゃうぞ？



　これから私はどうなるのだろう。買われたからには、何か仕事があるのだろう。
　いや、それともまた売られるのかも。

　今の私は奴隷みたいなものだ。前世の知識を紐解いてみても、奴隷というのはかなり過酷な労働を強いられるか・・・・・・女性なら娼婦とかになるのかな、あまりいい印象はない。
　特に生きる目的もないから後は死ぬだけなんだけど、でもあんまり辛いことはしたくないなー。

　・・・・・・逃げようかな？

　とか思っていたら、御者台のほうから、布越しに、話し声が聞こえてきた。

「スミス、そろそろ食事にしようか。といっても、携帯食だからあんまりおいしいものではないけどね。もう飽きたよ」
「まあ、まあ。あと少しで屋敷に着きますから。・・・・・・クロード様、後ろの泥人形みたいなやつにも声かけますか？」
「泥人形って・・・・・・。やめてくれ、あれでも銀貨3枚出したんだぞ！　ああ、もしあれがあのままだったら、私は本当に大損だ！　あんな田舎まで足を運んだって言うのに・・・・・・！」

　え、泥人形って私のこと？　失礼しちゃう。そう思って、御者台のほうをにらんでいたら、パサっと、荷車と御者台を仕切っていた布をクロードさんがめくってこちらを向いた。

　ばちっと目が合った。

　ていうか、すんごい見てくるんですけれど、彼。
　それにしてもクロードさんの瞳の色、黄緑色とはなかなか珍しい・・・・・のかな？　ガリガリ村の住人の瞳の色は茶系統の色だった。私もちょっと明るい茶色だ。
　なんだかここで視線をはずしたら負けやで、みたいな考えがでてきて、視線をそらせない。
　やだ、彼ったらそんなに見つめて、一目ぼれかしら、ロリコンなのかしら。

「・・・・・・これ、食べれる？」

すると、唐突にパンのようなものを差し出してきた。餌付けかしら。

「・・・・・・い、いただきます」

　お腹もすいていたので、恐る恐る私は受け取った。

　するとクロードさんが、驚きの顔とともに、いきなり奇声を上げた。
「シャ、シャベッターーーーーー！！」

　馬がびっくりして、ヒヒーンとないて、馬車が大きく揺れた。

　御者をしている男性から、どうどう、とあわてて馬をなだめている声が聞こえる。

　私もびっくりして、思わず受け取ったパンを落として、床にカコンという音を響かせた。
　何この音、すごい硬そうなパンだなと思いつつ、ロリコン変人のクロードさんの次の行動に備えることにした。
「いやー、すまない。驚かせたみたいだねー」
　といいつつクロードさんは、私をひょいと抱き上げると、自分の隣の席に座らせる。
　もう一人いる御者さんとの間に挟まれる形だ。

　そして、落ちた固いパンを拾って、私に持たせてくれた。

　子どもの扱いが手馴れている。やはりロリコンか。ロリコンなのか。

　私は固いパンをカジカジしながらもクロードさんへの警戒を怠らない。

「でも、よかったよ。買い取ってからの君は、本当に人形みたいに何の反応もしないから死んだんじゃないかと思ったよ。目もうつろで、焦点も合わないし、何もしゃべらないし、ご飯も与えればたべるが、一口二口食べるだけだし。ああ、本当によかった」
そういって、私の頭をポンポンして満足げな様子だ。
　そんな心配されるほどボーっとしていたのか私。私の中では、買い取られてから半日ほどの感覚なんだが、クロードさんの話しからすると、もしかすると丸1日は経っているのかもしれない。
「ご心配おかけしました。ところで、私が村を出てからどれくらい経ったんですか？」

「おお！　はきはきしゃべるね！　いいことだ！　村を出てからは1週間ほどだよ」

　私の反応一つ一つに満足そうにうなづいて、クロードさんは衝撃的なことをいった。


一週間、だと？

　まったくそんな感じがしない。記憶がない。

　それほどショックだったのか、私。今はなんかあきらめの境地に達したのか、逆に気が楽になった感すらある。でも、よく考えてみれば私はまだ5歳の子どもだ。いろいろあきらめるのにも時間は必要だったのだろう。

「それは・・・・・・本当にご心配をおかけしました。ところで、私は、売られたわけですが、これから何をするのでしょうか？」

「うん、気になるところだよね。実は、これをやってもらいたい！　と宣言したいところなんだが、何をさせたいのか、まだ決まっていないんだ。まあ、いったんは私の実家に来てもらう予定だが・・・・・・。その前に聞きたいんだが、君は千歯こきを発明した子どもで間違いないよね？」

「発明、というか、まあ、そうですね」

実際発明したのは前世の大昔の人なのだが、説明も面倒なので省略。

クロードさんは私の返答に満足したみたいで、ほっとした顔で大きく何度もうなづいた。


「一度、私の実家に来て、生活してもらう。そこには君と同じぐらいの年齢の貴族の坊ちゃんがいるので、その相手をしてもらうことになると思う。そこで少し、いろいろと勉強してもらって、君の生活を見させてもらった上で、今後の方針を決める。もしかしたら私の妹が君を気に入って買い取るかもしれないし、私がそのまま君を小間使いにするかもしれないし・・・・・・まあ、そんな感じだ」

　なるほど、きちんとした屋敷で働けるのなら、想像していたものよりもずいぶん待遇がよさそうだ。このまま逃げずに馬車にのって、クロードさんの実家に行くほうが良いかもしれない。
　ていうかこの人、貴族なのかな。実家に貴族の坊ちゃんがいるといっているわけだし。

「クロード様は、貴族なのですか？」
　その質問に対して、クロードさんの顔が若干かげった気がしたが、すぐに答えてくれた。


「いいや、私は貴族ではない。実家は貴族だが、貴族の家庭に生まれても、成人したら、魔法を使えないと貴族ではなくなる。私の場合は商人の勉強をしていたから、商爵という準貴族にはなれたが、実家の爵位は、魔法の素養をもっていた妹が継ぐ予定だ。君が相手をするのは妹の子どもたちだ。2人いて、１人は魔法が使えるので、大人になっても貴族でいられる本物のお坊ちゃんさ」

「魔法が使えないと、貴族になれないということですか？」

「そういうことだ。そういえば、君は農村育ちだから貴族についてはよくわからないんだね。簡単に説明すると、さっき君が言っていた通り魔法使いじゃないと貴族になれない。魔法の素養をもつかどうかは基本的には遺伝だから、その素養をもった人が領地をつぐんだ。貴族の家に生まれたが、魔法の素養に恵まれなかったものは、どこかの貴族の魔法使いと結婚すれば貴族になれる。私の兄がそうだ。兄は婿に出て、君の村があったところの領地を統括している貴族になっている。君の情報、千歯こきや魚とりの道具のことは、その兄から聞いたんだ。兄は村の子どもが発明したということは信じてなかったけれどね」

　ほほう、私ったらそんなうわさになっていたのか。信じてない人もいるみたいだが。

　いったん、クロードさんに身を任せてみよう。このまま逃げるよりもそれなりに暮らせそうだ。
　万が一、クロードさんの実家の人たちが、すごい性格が悪くて、過酷な労働環境だとわかったら、そのときに逃げればいい。この人すごく無用心だから、どうにでもなるだろう。

　すると突然クロードさんは、後ろに積んでいる袋をごそごそとあさり始め、そして本を取り出した。
「ところで、君は字の読み書きはできるのかい？」

　どうだろう。前世で覚えた文字だったなら、出来るかもしれないが・・・・・・。ちらりと先ほどクロードさんが取り出した本の表紙を見てみると、見たことないような記号が書かれていた。おそらくアレがこの世界の文字か。わからん。
「いえ、できません」
「そうだろう！　言葉があまりに流暢だからもう字も覚えているのかと一瞬思ったが、農村には文字の教育はないからね。念のため、本を持ってきているんだ。屋敷に着くまでに読み聞かせてあげるから、少しでも文字を覚えてほしい」

そういって、パンをカジカジしている私を持ち上げて、自分のひざの上に乗せ、本を目の前に広げた。

本をみると見たことがない文字が並んでいた。どうやらこれが異世界の文字らしい。

クロードさんはゆっくりと音読してくれた。

悪い人ではなさそうだ。



 私が目覚めてから二日ほどして、私たちは大きなお屋敷についた。

 コの字型の大きなお屋敷と、奥に3棟ぐらい別棟がみえる。

 貴族のお屋敷というからには、繁華街の中心部にあるのかと思ったが、思ったよりもひっそりしたところに建てられていた。

 屋敷の周りは森のように生い茂った木々に囲われ、その外は畑だ。

 豊かな田園風景を横目で見ながらついたのがこちらのお屋敷だった。


 屋敷自体は石造りの城みたいな建物で、普通、石造りの建物は石と石の間につなぎ目みたいなものがあるのだが、この建物にはつなぎ目なんかない、家を作るために、大きな石をくりぬいたような感じだ。

 おそらく魔法のなぞ技術の賜物であろう。

 ここまで来る間に町のようなところもすこし通ったが、そこの建物も基本なぞ技術だった。


「意外と、のどかなところですね」

「そうかい？　でも、人が暮らすところはやっぱり静かなところがいいしね。他の貴族もみんなこんなものだよ。まあ、王都にすんでいる貴族は違うけれどね」

　そう答えたクロードさんは、やっと実家に到着したので安心したのだろう、馬車の中ではやつれ顔だったが、今は満面の笑みだ。

　先ほどまで乗っていた馬車は現在御者のスミスさんが、どこかに運んでいる。

　クロードさんは、腕をまわしたり首をまわしたりして、体をほぐした後、くたびれた洋服を手でパンパンとたたく。

 クロードさんは、ワイシャツに黒のベストにズボンといういでたちで、多少パンパンすると見れなくもないぐらいには整った。

　私も、念のため、服を整える。といっても、ガリガリ村で着ていた裾がびろびろのTシャツ見たいなワンピースなので、どう整えても、整えきれない感じだけども念のため。

 髪の毛も手ぐしで整えようとしたが、伸ばし放題の髪の毛は私のへその辺りまでそのメデューサのような髪を広げている。
 手ぐしでどうにかなるようなものではなかった。

　お互いの準備が整ったのを見計らってクロードさんがベルを鳴らし、扉からメイドさんみたいな若い女性が現れた。

クロードさんとは顔見知りのようで、「クロード様、お帰りなさいませ」といった挨拶をした後に恭しくお辞儀をして屋敷の中へとすすみ、客間に案内された。

　その間、私の存在は無視だ。

　このメイドらしき女性と目も合わない。やだ、上流階級のメイドってこわい。

　私とまったく目をあわさないので、メイドさんには私は見えないのでは、むしろ私は見えざるものなのではと、妄想しかけていたが、飲み物を私の分まで用意してくれたので、どうやら目には見えているようだ。

　それにしても、この用意してくれたものは紅茶！　うん、このかぐわしい香、間違いない。この世界にも紅茶があるんですね。いい発見です。

 農村にいたころは、ヨモギ茶とか、野草でなんちゃってハーブティーを飲んでいたが、やっぱり、紅茶もいいよねー。

「リョウ、この飲み物は、子どもには少し苦いかもしれないけれど、この砂糖を溶かすと甘くなっておいしいよ」

　ポチャリ。クロードさんは私のカップに角砂糖をひとつ落とした。

　おいおい、私が無糖派だったら、どうするんだ。

　まあ、私は甘党なので、ありがたくいただきますが。むしろ後２，３個いただきたいですが。

「甘くておいしいです、クロード様。ありがとうございます」

　私が紅茶を飲んでからお礼を言うと、クロードさんは私の頭をなでて、満足そうにうなづいた。この人は基本的に優しい。

 ただの子ども好きなのか、ロリコンなのかの判別が難しいが。

 それにしても、この屋敷の感じ、ガリガリ村と違いすぎる。

 カップも陶器で、スプーンはおそらく銀製だ。色鮮やかな花がガラスでできた花瓶でいけられ、それに窓ガラスがある！　陶器やガラス製品がこの異世界にあるとは、ガリガリ村のときは思いもしなかった。

 なにこの格差社会、ひどすぎる。もしかして機械製品もあったりして・・・・・・。

 するとバタバタと部屋の外から騒がしい音が聞こえたかと思うと、ばたんと大きな音で扉が開いた。

　そこには、クロードさんと同じ、黒髪、黄緑色の瞳の気の強そうな美しい女性が立っていた。

「お兄様！　何をしていたんですか！　突然いなくなって！」

 そして怒鳴った。美人が怒るとめっちゃ怖い。

「アイリーン、心配かけたね。そんなに怒らないでおくれ」

 そういって、クロードさんは立ち上がって、久しぶりに再会した妹に感動の抱擁をしようとしたが、アイリーン氏の容赦ない、右手の張り手によって防がれた。　

　よろめくクロードさんは、「オフゥ」といううめき声とともに、数歩後ずさる。

「もう！　ごまかさないでください！　クロードお兄様！　何をしにいかれたんですか？ こっちは忙しくって、猫の手も借りたいぐらいだったのに、ご存知でしょう！」

　あははは、これは参ったうちの女王さまがお怒りのようだ、見たいな軽口をたたきながら、クロードさんは、二人のやり取りをイスから立って眺めていた私に近づいてきた。

　やめて、私を巻き込むのはやめて。

「この子を買うためにね、兄上の領地まで行っていたんだ！　いやー疲れたよ」

　そういって、クロードさんは私の肩に手を乗せて、まるで楯のように、ぐいっとアイリーンさんの前まで私を押し出した。

 巻き込まれた。

 アイリーンさんと目があう。なにこの子？という感じで、私を下から上まで見た後に、少し首をかしげた。かわいい。

　クロードさんからの事前情報によるとこのアイリーンさんは二人の息子がいるということだが、ぜんぜんそう見えない。十代の少女のような見た目だ。

「ガリガリ村のリョウといいます。宜しくお願いいたします」
　無難に挨拶をしてみた。

「ねえ、何、このみすぼらしい子。・・・・・・・まさか、魔法使い？」

　アイリーンさんの顔があからさまに期待で輝いた。

「いや、魔法使いではない」

　そしてアイリーンさんの顔はあからさまに失望の色にそまった。わかりやすい人だな。

　ていうかどこもかしこも、魔法使いだったら何だって言うんですか！　勝手に期待したり失望したり、失礼しちゃう！

「魔法使いでもない、こんな小汚い子を買うために、まさかあそこまでいったの？」

　アイリーンさんは私の存在を無視して、クロードさんと話し始めた。

　メイドさんも無視するし、この屋敷における私の無視率が高い。

「すごく利発な子、いや、天才だよ！　馬車の帰り道に一度本を音読してあげたらもう文字も書けるようになった！　それになによりなんと今話題の千歯こきの発明者なんだ！」

「そんなもの信じられません。私の息子と同じぐらいの年の子じゃありませんか！」

「そうそう、そうなんだよ。ちょうど同じ年頃だから、しばらくアラン達の話し相手とか小間使いとしてここにおいてほしいんだ。私は、帰りながら仕入れた商品をおろしたり、今後の事業について商会の人と話し合いたいから、あまりかまってあげられそうにないしね」

「いやです。こんな小汚い子」

　な！　失礼な！　私だってちゃんとすればちゃんとするんだぞ！

「そういわないでアイリーン。気難しい私の甥っ子が、雇った話し相手や小間使いをいじめてすぐにやめさせてしまうと、悩んでいたじゃないか。この子なら。大丈夫だよ。君のためを思っていっているんだよ」

　ていうか、アイリーンさんの息子さん、その話をきくと、性格悪そうなんですけど、勝手に大丈夫とか言わないでほしいんですけれど。

　そして、クロードさんは柔和な笑顔を向けたまま、アイリーンさんの肩に手をおいた。

　なんか、胡散臭く感じるのは、私の心が汚れているからでしょうか・・・・・・。

「・・・・・・まあ！　お兄様！　私のことを思ってなのね！　それなら、そうね、わかったわ。雇ってみましょう」

　そういって二人の兄妹はひしっと感動の抱擁を行なった。

　その際、クロードさんがどさくさにまぎれて、甥っ子たちは今家庭教師を雇っていると思うけれど、その授業にこの子も参加させてほしい、小間使いだし、アイリーンのためだし、とかなんとか言って了解をもらっていた。

　買った商品（私）に無料で英才教育をほどこそうと画策するとは・・・・・・クロードさんはやはりやり手だった。　屋敷で挨拶を済ませた私は、部屋まで案内してくれたあのメイドさんにぼろ雑巾をつまむような感じでつれだされ、薬湯に入れられ、体をごしごし布で拭かれ、髪の毛もきれいにしてもらった上で、後ろに1本に縛り、新しい服を着させてもらった。

　服は、黒の長袖のワンピースに、白いエプロンを腰にかけている感じの格好だ。すごい、メイドっぽい。
他のメイドさんと同じデザインなので、使用人の制服みたいなものなのかもしれない。

　靴はなんかふにゃふにゃの革靴だ。私お手製のわらじはどこかに消えてしまった。

　ていうか、よく私みたいな小さい子用のメイド服があったものだ。

　そして、ひととおり私が、体を清潔にすると、やっと私を洗濯していたあのメイドさんと目が合った。

「私は、アイリーン奥様のお世話をしているステラです。あなたはアラン坊ちゃまとカイン坊ちゃまの小間使いになると聞いております。お二人とも現在、家庭教師のかたと勉強中ですが、しばらくすると時間が空きますのでそのときに紹介いたします。よろしいですね？」

「は、はい。わかりました」

　無表情で淡々と話すものだから、なんか気後れしてしまう。上流階級のメイドって怖い。

「あとは、まあ、坊ちゃまの小間使いですと無理かもしれませんが、洋服を汚さないように。私汚いものを見るのが嫌いなのです」

　なるほど、今まで目を合わせてくれなかったのは、格好の問題だったか。

　アイリーンさんもきれいだったが、ステラさんも美しい。色素の薄い金髪に鼻がすっと通って、彫刻みたいな美しさだ。淡々としていて顔も無表情なので、彫刻という表現がぴったりとくる。

　屋敷に入ってから、他にも使用人を見ていたが、みなさんなかなかの美形だった。貴族に仕えるメイドの選考基準に美しさという項目があるに違いない。


　それからしばらくステラさんと屋敷の地図を見ながら、使用人の洗濯もの置き場、体を洗うときの注意点、用を足すときどうするか、使用人の住まいはここです、など小間使い生活に必要な情報を教えてくれた。

　ステラさんの講義が一区切りつくと、そろそろ時間ですといって、私を連れて部屋を出た。

　とうとう、坊ちゃまとのご対面ということです。

前情報によると、坊ちゃまは２人いて、１人は8歳のカイン坊ちゃん、もう１人は私と同じ5歳のアラン坊ちゃん。

　5歳のほうが魔法使いで手の付けられないわがまま小僧で調子にのっているらしい。

　前情報からしていい予感はしないが、その小僧の小間使いになったわけなので、与えられた役割にはこたえようと思う。

　そしてステラさんはある扉の前で立ち止まった。
　心なしかステラさんの顔色は悪い。
　そして、何か決意を固めた様子で、ノックをする。
「ステラです。坊ちゃま。本日、クロード様がお連れになった新しい小間使いをつれてきました」
　すると、扉の向うから子どもの声で「わかった、はいっていい」というえらそうな声が聞こえた。
　するとなぜか、ステラさんは、私に扉を開けるよう促す。
　え、ここは、ステラさんが部屋に入って後から私が入る流れじゃないの？　いいの？

　疑問に思いながら、私はステラさんが、促すまま扉を開けた。
開けた扉から部屋の中を見たが、誰もいない。私は失礼しますといいながら、もっと中を見ようと、一歩二歩と部屋の中に入った。



　バッシャーーン


　突然だった。
　最初何が起こったかわからなかった。

　自分の姿をみるとおろしたてのエプロンが泥水で汚れている。
髪もビッショビショだ。

　後ろですばやく扉が閉められた感じがしたが、おそらくステラさんが、泥水から自分を守るために閉めたのだろう。そのまま去っていく足音まで聞こえるので、私はもう放置されたらしい。

　どうにか状況を把握すると、左側から、子どもの高笑いが聞こえてきた

「アーハハハハハハッ。見たか！　カイン兄様！　あいつの顔！」

「アラン・・・・・・！　もうこういうのはだめだよ」

　左側を向くと、うんこ座りをしながら、大爆笑している黒髪のガキと、その子と私を交互に見ながら、おろおろしている赤茶色の髪の男の子がいた。

　まあ、確認するまでもなく、この黒髪が5歳のアラン坊ちゃまで、赤茶色の子がカイン坊ちゃまなんだろう。

　アランはクロードさんと同じ黒髪、黄緑の瞳をしていたが、髪をおかっぱぐらいに伸ばして、たぶん性格の悪さが顔に出てしまったのだろう、整っているが意地悪そうな顔だ。

　片方のカインは、瞳の色は黄緑色で、兄弟なのでどことなく似ているのだが、弟と違って、丸っこい目が優しそうな面立ちさせている。

「おい！　なんだよ！　ジロジロみるな！」

　アランが早速生意気にも吠え付いてきた。

　うむ、ヤンキー座りが様になっている。悪そうなやつらはみんな友達なんだろう、うん。

「先ほど紹介に預かりましたリョウと申します。本日からカイン様とアラン様の小間使いになりました。どうぞよろしくおねがいいたします」

　私はずぶぬれのまま、何もなかったかのように挨拶をした。

「なに強がってんだ！　そんな汚い格好で、部屋に入ってくるな！　ひじょうしき、なんだぞ！」

　ずぶぬれの私を前にやった当の本人がこの言い様である。
　いやいや、君の仕業ですからね、この小汚さは。数秒前の私はいままでの人生でもっとも清潔な私でしたからね。

「ご安心を、坊ちゃま。私が部屋に入ったときは綺麗でしたので、非常識には該当いたしません」

　私はきっぱりと言ってやった。

「なんだよ、難しい言葉つかって・・・・・・地味顔のくせに調子にのってるな！　俺のほうがすごいんだからな！　魔法使いなんだから！」

　地味顔のくせにって・・・・・・このガキ！　地味な顔も今のうちだけだし、美人になるに違いないし、むしろいままでの話の流れと地味な顔であることはまったく関係ないんだからね！　このがき。

「存知ております、坊ちゃま。ところで、お部屋が汚れてらっしゃるので、掃除をいたしましょう。掃除の使用人を呼んできれいにさせますので、お外に行きませんか？　本日は大変いいお天気でございます」

「うるさい、地味顔！　お前の指図なんか受けない！」

　またしても、こやつ、地味顔とゆうたな。

　子どもってこんなにイラつくものなのか・・・・・・。いや、しかし落ち着け、私。

　仏の顔も3度までという言葉もある。子どもの言うことだ、大目に見よう。

「アラン、どうしていつも新しい使用人がくると噛み付くんだい？　それに自分で汚したものは自分できれいにしないといけないよ」

　先ほどまでおろおろしていたカインが、すこし落ち着きを取り戻した様子で弟に諭していた。

　うむ、出来た8歳だ。褒めてつかわす。

「カイン兄様！　だってこいつ生意気なんだ！　」

「いいから、ごめんなさいして、お部屋の掃除をしなさい！」

「・・・・・・わかったよ、カイン兄様」

　どうやらアランというクソガキはなんだかんだ兄には逆らえないようで、あからさまに不本意です！といった、顔をしながらも了承した。

　おやおや、謝ってくれるんですね。しからば私も鬼ではありません。地味顔とのたまった件は、快く許そうではないか。

「でも、あやまらない！　するのは、お部屋の掃除だけ！」

　謝らないんかい！　私の期待を返して。ていうか、この泥水でびしょびしょな部屋の掃除を5歳児でやるっていうのは、なかなかに過酷なのではなかろうか？

　しかし、私の心配事は杞憂だった。

　おもむろに床に手を置いたクソガキアランが、何事かぶつくさと呪文らしいことを言ったかと思うと、先ほど床に撒き散らした泥水が見事に消えた。

　そういえばこのクソガキアランは魔法使いだった。

　おそらく突如として現れたこの泥水は魔法のお力なのだろう。

　便利すぎる。吸引力が落ちない掃除機なんか目じゃないぐらいのお掃除機能。一家に一魔法使いほしい。

　しかしクソガキアランよ、君はひとつ見逃しているところがある。お気づきか？

「アラン様、私も現在、絶賛ずぶぬれ中でございます。私もさっぱりしていただけませんか？」

　精一杯の笑顔でお願いしてみた。５歳児、渾身の笑顔。

「ハッ、地味顔にはそれがお似合いだ」

　・・・・・・

「な、なんだよ！　その反抗的な目は！　逆らう気か！」

　おっといけない、子ども相手にむきになるところだった。ビークール、ビークール。

　危うく視線で子どもを射殺すところだった。

「アラン！　かわいそうだよ。まだ、アランと同じ年くらいの女の子じゃないか」

　あらやだ、さすがカイン坊ちゃま、素敵！　フェミニスト！　イケメン8歳児！

「こんな・・・・・・お父様やお母様が適当によこした地味顔の使用人なんて、必要ないんだ！」

　といって、なぜか泣きそうになるクソガキアラン。いや、泣きたいのは私だ、ずぶぬれなんだぞ。

「アラン・・・・・・」

　カイン坊ちゃまもアランの肩を抱いて、気遣わしげに名前を呼んだ。

　なにこのホームドラマ。ずぶぬれのまま私置いてけぼりなんですけれど。

　誰か私に気づいて、このままじゃ風邪ひいちゃう

「仲のよろしい兄弟でございますね」

　とりあえずホームドラマの感想を言ってみた。

「うるさい、使用人のくせにっ！　お前は首だからな！　わかったらさっさとでてけ！」

　いや、本当に腹立つ。生意気なガキの話なんて、聞き流せば良いことだと頭ではわかっているのに、なんか、いらいらする。更年期かしら。生理も始まっていないのに。

「まあ、アラン様、おかしなことを。私を首にするかどうかを決められるのは奥様でございます。アラン様にはその権限がないかと思われますよ」

　とってもイライラしていた私は、口元に手を持っていき、小指を立てて、オホホホと笑ってみた。

　昼ドラに出てきそうな悪役姑をイメージ。

　するとみるみるとクソガキアランの顔が赤くなっていく。

　え、やだ、私をみてそんなに顔を赤くするなんて、初恋？　私ったらほんと罪作り。

「こいつ！　なんて生意気なんだ！　自分から、もうつらいからやめるって言うぐらいコテンパンにしてやるから、勝負しろ！　決闘だ！」

　違った、怒りで顔が赤くなったのか。短気なクソガキだ。

「なっ！　アラン！　女の子だぞ！」

　カイン坊ちゃまが必死になって止めるが、どうやら怒りで我を忘れた弟は止められないようだ。

　静止するカイン坊ちゃまの言葉も、「生意気すぎる」みたいなことを言って、却下している。カイン坊ちゃまから同情のまなざしが私に注がれた。

　ていうか、決闘って！　5歳児のくせに！

　もしかして、カードゲームでもやるつもりか？　デュエルスタンバイというやつだろうか。

「どちらかが、床にお尻をつけたら負けだ。わかったな？　俺に負けたら、ここから出てって、使用人もやめろ！　いいな！」

「ということは、決闘は肉弾戦、ケンカってことですか？」

　デュエルスタンバイではなかったか。

「そうだ、なんでもありの戦いだ。モチロン、魔法もつかっていい。使えればな」

　そしてにやりと笑うクソガキ。

　なるほど、魔法があるからこれだけの自信があるわけですね。

「ちなみに、私が勝ったら何をしてくださるんでしょうか？」

「ふん！　お前が勝つことはないと思うが、そのときは子分にでもなんでもなってやる」

　こんなかわいげのない子分はいらないんだけど。

「決闘の場所はここ、この部屋で良いのですか？」

「ここでいい。わざわざ外にでるのも面倒だ」

「ちなみに、先ほどアラン様は、魔法使うとき、なにか言葉を発しておりましたが、その言葉を発さないと魔法って発動しないんですよね？」

「あたりまえだろ」

　クソガキアランは、何当たり前なこと聞いてるんだっていう顔で答えた。

「そうでしたか。アラン様はまだ幼いのにあの長ったらしいセリフを覚えてらっしゃるんだなと思って、関心しただけですよ。それでは、かしこまりました。決闘、お受けいたしましょう」

「よし！　カイン兄様、開始の合図をお願いします」

　カイン坊ちゃまが渋い顔をしながらも、「わかった」といって審判役をすることになった。

　そして私のほうに、本当にいいの？　という視線をよこしながら、あまり怪我しないように、僕がストップといったら攻撃はそこでやめてもらうからね、と、安心してとでも言いたげにいった。

　手のかかる弟がいると兄も大変ですね。

「はじめ！」

　そして開始の合図が部屋に響きわたった。

　私はそれと同時にクソガキの元へ走り出す。

　といっても5歳児の脚力なので、トタトタという感じだが、なんせ距離が4ｍもないぐらいの距離だ。

　すぐにブツブツ呪文を唱えているクソガキ近くまでいくと、走りながら腰に巻いた泥水でグショグショのエプロンの結び目を解き、そのままそれをアランの顔を目掛けてたたきつけた。

　呪文を唱える途中だったクソガキは、ブルゴファアみたいなうまく息継ぎできなかったスイミング中の少年のような声を発した。

　水分をたくさんまとったエプロンが、うまいこと顔に張り付いて、うまく息が出来てない様子だ。

　私はその隙に彼の後ろに回ると、足を払って、肩を押して、どうにか、しりもちをつかせることに成功した。

　勝負はあっけなくついた。

　こんな狭いところで、決闘なんて。わざわざ呪文を唱えなきゃいけない魔法は、フリだろうに、おろかな5歳児よのう。

　どんな便利ですごいものでも必ず短所はあるものだ。自分の短所はキチンと把握せねばならんよ、少年。

　顔に張り付いていたぬれたエプロンを自分の手でとったクソガキアランは、呆然とした顔で私を見上げた。

「それでは子分のアラン様、早速命令ですが、私のぬれて汚れたお洋服や髪をきれいにしてくれますか？」

　私は仁王立ちで見下ろしながら、さっそく簡単な命令を出すことにした。
　決闘後のアランはとてもおとなしかった。顔では、不本意だー不満だーという態度を示しているが、なんだかんだ命令すれば子分として言うことを聞いてくれる。

　5歳児だし、アランだし、クソガキだし、決闘に負けたら、うわんうわんないて、ママーとかいって、いじめられたーとかいって、告げ口して私を貶めようとするかもしれないと思ったが、そんなことはない、
　決闘の条件をまじめに守って、不承不承私の子分として落ち着いてくれた。
　5歳児にしてはなかなか芯のとおったクソガキのようだ。

　ステラさんは私が無事に小間使いとしてクソガキとカイン坊ちゃまに認められたことに驚きつつ、感謝された。

　使用人の中でも、いつ自分が坊ちゃま付の小間使いになるんじゃないのかと戦々恐々していたところだったようだ。

　ステラさん以外の使用人のみなさんからもよくやったと褒めてくれた。

　まさか仕えるべき主人と決闘し、あまつさえ子分にしているだなんてことはいえない。わたしゃ言えない。

　なので私とクソガキとの関係は秘密だ。クソガキもクソガキで女の子に負けたというのは誰にも言いたくないらしい。

　アイリーンさんやクロードさんにも言っていない、というか、最初の日以来お二人とは会っていない。

　クロードさんは、今までたまっていた仕事のつけがたまっており、外に出かけているか、自室にこもって仕事に励んでいる。アイリーンさんはアイリーンさんで、今、魔法使い不足でもともとすごく忙しいらしく、ほとんど家にいなかった。

　夕食の時間も、家族全員そろっての食事ではなく、クソガキとカイン二人だけで大きなダイニングテーブルでポツンと食事をしている。

　私は使用人なので、一緒に食事はしないが二人の小間使いらしく、こまごまと食事の補助なんかをやっていた。

　おもに、カイン坊ちゃまの汚れたお口を拭いたり、遠いところの料理の皿を近くに持ってきたり、飲み物をいれなおしたり、「おい、なんでカイン兄様ばっかりかまうんだ！」というクソガキの靴を踏んづけたりしている。


　それにしても毎度のことだが、この家の晩餐はわびしい。料理は豪華だ。私が今まで見たこともない涎もんの品々だ。


　でも兄弟でぽつりと食事をしている光景はなんか胸が痛い。

　この屋敷では、領地の管理をもともと大旦那様（クロードさんやアイリーンさんのお父さん）とアイリーンさんとそのお婿様とで主に切り盛りしていたが、大旦那様と婿様が王都に呼ばれて、王命でそっちでの仕事を行なうことになり、行ったままはや２年経過しているという話だった。ちなみに大旦那様の奥様はすでにお亡くなりになられている。

　クロードさんはもともと独立をしていて、別の屋敷に住んで商会を立ち上げていたが、妹に泣きつかれて、現在は実家に戻って諸々の管理等を行なっているとのことだった。


　しかも、アイリーンさんが所有している、つまりレインフォレスト伯爵家直轄の魔法使いの数が少ないこともあって、一国の主であるアイリーンさんでさえ、バタバタと魔法使いとして奔走している現状らしい。

　魔法使いがいったい何の仕事で奔走するのかはよくわからないが、そういうことらしい。
ガリガリ村に来ていた二人の魔法使いみたいに各地を巡回でもするんだろうか。


　そんなお話をお坊ちゃま二人と一緒に歴史を教えてくれる家庭教師の先生から聞いた。

　話は主にレインフォレスト家最高　レインフォレスト家万歳！　いやぁレインフォレスト家の家庭教師になれてわたしゃ光栄ですよ、坊ちゃま、今後も良しなにげへへへ、みたいなゴマすりする先生で、こいつゲスいと思ったが、たしかに現在良しなにするだけあって、なかなかわかりやすい教え方をする歴史の先生だった。

　それにしても、２年前からお父さんやお母さんと一緒にいることが少なくなったということは、カイン坊ちゃまはともかくクソガキアランなんて、物心ついた時からほとんど親がいないような生活だったんだろう。


　あの兄弟2人の仲の良さは、きっとそういう家庭環境が影響しているのかな。

　・・・・・・正直、前世の私とかぶる。

　私は努力することで、一番をとることで、興味をもってもらおうとしていたが、クソガキアランの場合は、クソガキぶることで、関心を得ようとしたのだろう。

　最初出会ったときに感じたイライラは、昔の自分を見るような気持ちだったからかもしれない。


　私は次の算術の家庭教師の先生がくるまでの短い時間の間に、そう考えをまとめて、極力優しく接してあげようと、天使のように優しい輝きを放つ暖かいまなざしをクソガキアラン向けてあげた。

　強く生きろよ、少年。

「な、なんだよ！　カエルが死んだような目をこっち向けてきやがって！　牛乳買ってこいって言われたって、もう時間もないからむりだからな！」

　おい、私の天使なまなざしを死んだカエルに例えるな！　失敬な！
　あと、その言い方だと私がしょっちゅう君をパシらせているみたいじゃないか。

　私が、子ども相手に、しかも貴族をパシらせるなんて、そんなことしょっちゅうするわけないでしょう！　・・・・・１，２回しかパシらせてないでしょう！

　思わず、眉間にしわを寄せてクソガキのほうへ目を向ければ、蛇ににらまれたカエルのように、びくっとなって、彼は視線を逸らした。

　あらいけない、子ども相手に私ったら、おほほ。

　ちょうど、算術の先生がきたので、私は授業をうけることに集中することにした。

　それにしても天使のようなまなざしを死んだカエルにたとえるとは、クソガキめ。もう心配してやらん。
「ていやー！」

　というクソガキアランの元気な声が、屋敷の近くの空き地に響いていた。

　私はカイン坊ちゃまと一緒に、剣術を指導してくれている騎士先生とアランのチャンバラを見守っている。

　私に決闘で負けたアランは、まあ悔しかったのだろう。剣術を習い始めた。
　カインはもともと習っていたので、アランもそのままその先生に指導してもらうことになったのだ。


　前世で剣道や薙刀などを嗜んできた私が見た感じ、なかなかアランには剣術の才能があるようにみえる。まだ習いたてだし、まだ体もできてない5歳児なのになかなかいい動きをする。5歳児の割りにというレベルだけれども。基礎が出来てないし。

　先ほどまで剣術の指導でしごかれていたカイン坊ちゃまをみると、アランの動きに満足そうにうなづいていた。

　私が見たところ、カイン坊ちゃまは剣術の天才だ。指導していた騎士先生をあわやというところまで追い込んでいた。

「アランはすごいな。魔法も使えて、剣術まで強くなったら、僕の出る幕はなくなってしまうかもしれない」

　先ほどまでは満足気だったのに、そうつぶやいて、今度は少しうつむいてしまった。

「そんなことございませんよ。私が今までのご様子を拝見いたしましたところ、剣術において、カイン様は間違いなく天才かと。他の授業でも物覚えがよいですし、顔もいいし、性格も良いです。将来はご婦人方がカイン様の取り合いになるように思いますよ」

　うん、間違いない。

　しかし私の励ましは逆効果だったのか、もっと顔をうつむかせてしまった。

「いや、アランは魔法使いだから、伴侶になる女性は選び放題だと思うけれど、僕は魔法使いじゃないから・・・・・・むしろ魔法使いの女性を探すのに一苦労すると思う。現在のレインフォレスト管轄の魔法使いには僕と近い年齢の女の魔法使いが生まれていないし・・・・・・」

　あ、そうかしまった。この世界、魔法使い絶対主義だったんだった。

　適当な励ましをしてしまって、すみません。しかし、謝ったら逆に傷つきそう。繊細な8歳児の対処法がしりたい。

「・・・・・・でも、クロード叔父様みたいな生活もいいかなって、最近は思い始めてて」

「クロード様のような生活？　商人になりたいということですか？　」

「いや、僕は騎士になるつもり。武功を立てれば騎士でも、騎士爵という準貴族の爵位がもらえるし。まあ、名ばかりの名誉爵だけど。騎士爵としてこの地に住んで、アランを助けていけたらなって。そして魔法使いとか関係なく好きな女性と結婚するのも良いかもしれないって思えてきたんだ。まあ、まだクロード叔父様は結婚してないけど」

　おお、よかった。私が何か言う前に、自然回復してくれた。
　自動回復付とは、さすが出来たお兄様です。

「さようでございますか。素敵だと思いますよ。それにしても、カイン様は本当に、クソガキ、おっと失礼、アラン様のことを大事に思っていらっしゃるんですね」

「うん、やっぱり家族だし」

「家族、と言うだけで、クソガキでも、おっと失礼、人を愛せることは素晴らしいことです。」

　私が、思わずクソガキと口を滑らせてしまったことがおかしかったらしく、カイン坊ちゃまはクスクスと笑った。

「それに、僕が生まれたとき、魔法使いじゃなかったことでだいぶ家の人たちをがっかりさせて、なんか申し訳ない気持ちのまま過ごしてて。そしたら、アランが生まれて、魔法使いだってわかってなんかホッとした、というのもある」

　正直、この世界において、魔法使いに生まれなかった貴族の子どもがどんな感情を抱くのか、あまり想像がつかない。ただ、きっと辛い思いをしたのだろうと思う。

　ガリガリ村で、魔法使いかもしれないと言われて、期待されて、そして結果駄目だった時、期待にこたえられない自分が苦しくて、恥ずかしくて、どうにも出来なくて。
　そのときの気持ちと一緒なのだろうか。
　そんな気持ちを生まれたときから抱き続けていたカイン坊ちゃまが、こんなにステキに優しいイケメンに成長できたなんて、本当にすごい。

　私なんて、売られてから、心がやさぐれてやさぐれて。思わずいたいけな５歳児に対して「クソガキ」呼ばわりしてしまうほど心が荒れているというのに。

「やっぱり、リョウには隠せないな。リョウに見つめられると全て見透かされそうな気がしてくる」

　と、尊敬のまなざしで見つめていたら、カイン坊ちゃまが照れたようにはにかんで頭をかいた。
　しかし、私に見つめると全てを見透かすようなチート機能は持ち合わせておりませんよ、カイン坊ちゃま。

「実は、そんなきれいごとだけじゃなくて、もっとドロドロした気持ちに苛まれて、弟を嫌いになったときもある。でも、アランはアランでいろんな期待を受けて大変そうで、しかも感情表現がすごく不器用で、お父様やお母様もそばにいられない時期だったから・・・・・・僕を頼ってきてくれて。そんな姿を見たら、守ってあげなきゃって思ったんだ。やっぱりかわいい弟だもの」


　そういって、カイン坊ちゃまは穏やかに微笑んだ。

　その笑顔をみたら、マル兄ちゃんの笑顔が脳裏を掠めた。
　あまり思い出さないようにしていた。
　兄弟たちは元気にやっているだろか。
　ガリガリ村のみんなは私がいなくてもきちんと畑を耕せているだろうか。

「リョウ？　どうしたの？」

「あ、すみません、なんでもありません。あまりにも素敵なお話だったので、えっと、余韻に浸っておりました。カイン様みたいなお兄様がいらっしゃってアラン様は幸せ者ですね」

　うふふ、と笑って、ごまかしたところで、ちょうど良いところにクソガキアランの剣術指導が終わったようだ。

　カイン様がパッとアランのほうに足を向けて、なかなかやるじゃないか、褒めていた。カインお兄様にはかなわないけれど、とか何とか言いつつ、まんざらでもない様子のクソガキが笑っている。


「ところで、お兄様は先ほどから何やらリョウとお話していたみたいですけれど、どんな話をしていたのです？」

　アランが5歳児らしく無邪気な笑顔で聞いていた。

　ちょっと、困ったような笑顔を私に向けて、どうしようかという顔をしていたので、いいお話を聞かせてくれたお礼に私が答えてあげることにした。

「アラン様にはまだ早い大人の会話です。それより、今日は、町に行きたいんですけれど、手配してくださいませんか？」

「な！　なんだよ！　大人の会話って！　リョウも俺と同じ年だろ！　しかも当たり前のように命令しやがって！」

「アラン様、親分が子分に命令をするのは当然のことでございます。そして子分が親分の言うことを聞くのは自然の摂理でございます」

　私は、既に剣術指導の騎士先生がいなくなり、大人の目がないことを確認して、自然の摂理、当然の法則を教えてあげた。


「クッ！　いつかギャフンと言わせてみせるからな、リョウ！」

　そんな捨て台詞をはいて、アランは、屋敷にいる使用人を探しに行った。外に出るには護衛とかいろいろと準備がいるから声をかけなきゃならない。

　うむ、しっかりと私が与えた仕事をまっとうしたまえ、子分よ。
　クソガキアランとカイン坊ちゃま、そして私で、町に行くことになった。
　馬車の旅です。クロードさんと一緒に乗った荷車みたいな場所ではなく、ちゃんと人が乗るための席が用意されている馬車。騎士みたいな格好をした護衛役が2人ほどついてきてくれている。

　馬車から外の景色を覗くと、のどかな田園風景の中に、草むらでボーっとしている人たちがいるのが結構目に入った。アレは何かと隣に座る騎士の人に聞いたら、農民だと教えてもらった。千歯こきが普及して、脱穀作業が格段に楽になり、手の空く農民が増えたらしい。


　畑作業も終わらせていて、後は魔法使いが作物を成長させるのを待つだけらしいのだが、魔法使い不足もあいまって、お待たせ時間が発生しているとのこと。

　何も考えてなさそうな顔で呆然と空を眺めている様子をみると、なんか、牧場で育てられている家畜を思い出してしまった。

「ていうか、ここの農園では、全ての作物を魔法使いが成長させるんですか？」
「それはそうです。ここは貴族直轄の農村ですからね」

　これが、お貴族様直轄の農村！　おお、なんというカルチャーショック！
そういえば、もし私が魔法使いだったら、貴族の直轄地になれるかも、とガリガリ村の住人が色めきたっていたが、なるほどこういうことか。

　魔法使いが毎回作物を成長させてくれるなら、作物の不作に悩まされることもなく、天候を気にしなくてもよくなる。
　なんて、簡単なお仕事なんだろう。農村に民にとっては、夢のような楽園に違いない。

「そういえばリョウ殿は開拓地農村の出身でしたね」

「開拓地農村って、まじかよ、リョウ。そんな原始的な場所から来たのか？」

　護衛騎士の話を聞いて、アランが、意気揚々と話しに混ざってきた。おそらく私をディスれそうな話題に目ざとく気づいて参加したのだろう。小憎たらしいクソガキだ。

「初めて魔法使いが畑の作物を魔法で成長させたときは驚きましたが、この農村地帯ではそれが普通なんですね。羨ましいです」

　私は、アランは無視して護衛騎士殿と話すことにした。
　無視されたアランがなにやらカチンときたようで、椅子から立ち上がろうとしているようだが、隣に座っているカイン坊ちゃまによってなだめられている。

「数十年前は開拓地なんてなかったんですけれどね。魔法使い不足が深刻になって、全ての農地に魔法使いを置くのが難しくなってしまい、作物の生産量が極端に減ってしまいましてね。魔法無しで育てる場所を確保しなければということになり、開拓地が出来たのです」

　この世界の農業が発展してないのは、やっぱりそれなりに理由があったというわけですね。魔法を近くで見たときから、そんなことだろうとは思っていたけれども。


　そして、私が外の様子をみたり、なにかとつっかかってくるアランに冷たい一瞥を向けたりしているうちに、町についた。先ほどまで静かな田園風景だったが、町に近づくにつれ、なにやらいろんな音が聞こえてくる。結構活気のある町のようだ。

「リョウはどこに行きたかったの？」
「市場に行ってみたいです」

　馬車から降りるときに、そんな話をしながら、カイン坊ちゃまが私の手を取ってエスコートしてくれた。やだ、なんて優しいイケメン。子どもなのが惜しい。もう少し大きかったら、惚れてたかもしれない。小間使いとご主人様のいけない恋物語が始まっていたかもしれない。

　しかし、どんなにイケメンでも見た目子どもだと、やっぱり、前世の記憶がある私にとっては対象外になってしまう。

「市場で、何かほしいものがあるの？」
「今のところ、特には・・・・・・。ただ、どういうものが取り扱われているのか見てみたいだけです」

　なるほど、市場ならすぐそこだとカイン坊ちゃまは答えて、なにやら護衛騎士さんに指示を出して出発した。

　すると本当にまもなくして、市場の入り口についた。
出店のように色々な店が所狭しと開かれていて、野菜からお肉やら装飾品など様々な品物が目に映り、お祭りみたいに騒がしかった。

　基本的には、前世の世界でもありそうな市場、という感じだった。果物や野菜もどこか見たことある形のものだし、魚も肉もそうだった。ただ、ファンタジーな世界らしく、鎧や剣といった戦闘に使うものも売られている。

　意外だったのが、薬屋さんのような出店が多かったことだ。売っているのは、薬草を乾燥させたものや、クリーム状の塗り薬など、色々とそろっていた。市場で薬を売るというイメージがあまりなかったし、しかも種類も豊富なので、色々物色していたら、乾燥したヨモギを見つけた。

　やだ、懐かしい！　ガリガリ村では大変お世話になりました！
　やっぱりヨモギのにおいはいいにおい、日本のにおい、草もち食べたい、なんて思っていたらカイン坊ちゃまがヨモギを一袋買ってくれた。

　内緒だよ、といって、人差し指を口元に当てている。なんというイケメン8歳児。末恐ろしすぎる。

　一応、私使用人ですぜ。他の使用人にもこんな風に接したら、使用人の心が持つまい。ある意味アランのクソガキ振りよりも彼のイケメン振りのほうが後々使用人確保に苦労しそう、うん。みんなメロメロになって使えなくなりそう。


　しばらく市場でウィンドウショッピングをしていると、少し暗くなってきたので、帰ることした。

　暗くなってきた空に合わせて、市場の人たちがランタンに明かりをともし始めた。カチッカチッという音が聞こえるので、火打石のようなもので火をつけているのだろう。

　先頭の護衛騎士さんが、同じように明かりをつけて歩いてくれていた。ほんわりとオレンジの明かりがポツポツとつき始める市場は幻想的だった。

　まもなくして、町の入り口についたが、行くときに乗った馬車の姿がない。護衛騎士の一人が、馬車を連れてきますとあわてる様子もなくどこかに去っていったので、馬車はどこか、に待機させていたのだろう。

　私たちはおとなしくその場で待つことにした。結構歩いたので足も痛い。疲れた。

　しかし、私たちが待機しているところの近くで子どもが、大きな木を前になにやら右往左往している。
　聞き耳を立ててると、銅貨がなにやら、薬がなにやら、蛇がなにやらと、泣きそうな声が聞こえてきた。

　なんか厄介ごとの匂いだ。正直ちょっと疲れているけれども、このまま帰ってもなんか気になるので声をかけようとしたら、真っ先にアランが声をかけていた。

「お前ら、なにやっているんだ？」

　偉そうなアランの登場だ。相手の子どもたちは子どもといってもアランよりは大きい年齢なのに、そんなの気にしない。それがくそがきアランだ。

「お母さんの薬を買いにきたんだけど、銅貨をこの木の窪みの奥に落としちゃって・・・・・・」

「そんなの手を突っ込んで、銅貨を探せば良いだろ？」

「でも、この穴、蛇がすんでるみたいで、シューシュー音がするから、こわくて・・・・・・。枝を突っ込んでみたけど、穴の中が意外と複雑で、銅貨出てこないし、蛇も中から追い払えないし。これじゃあ、お母さんのお薬が買えない」

　アランが話しかけにいったので、私たちも後ろからついてきていたが、私の後ろに待機していた騎士がいきなり素っ頓狂な声を上げた。

「へ、へびっ！　どこに！　どこに蛇がっ！アラン様、カイン様、お下がりください！　蛇がっ！　蛇がっ！　おるのです！」

　そしてアランとカイン坊ちゃまは素っ頓狂騎士によって、無理やり泣きながら訴える子どものそば、というよりも大木から離された。

「お、おい、なんだおまえ。苦しい！・・・・・・蛇が嫌いなのか？」

　アランの問いかけに騎士は何もいっていないが、蛇がいるらしい穴を怯えた目で見ているので、蛇嫌いで間違いなさそうだ。

　私は、おびえる騎士からランタンを借りて、子どもから枝をかり、穴の中に突っ込んでみた。確かに子どもが言うように少し複雑な穴の作りをしている。まっすぐな棒では、おくのほうまで探せないし、銅貨を転がして、運び出すことも出来なそうだ。

　ランタンを穴の近くに当てて、中をのぞきながら枝を動かすと、シューシューという音と、そして、なにか光る目のようなものが見えた。

　間違いなく、いる。蛇が。
