独りが好きな回復職「やれやれ、やっと帰ってくれましたか。っと、再度かけ直さないと『聖域』」

　ライトの目前にまできていた魔物たちが光の壁に阻まれ、橋の隅にまで押し戻されているようだ。

「すまないね、魔物君たち。格好つけたのはいいのですが、流石にこの数を相手取るのは面倒ですので」

　橋の中央付近に歩み寄ると、そこで背負っていた小さな袋からクッションを取り出した。それを橋の上に置き、クッションに腰を下ろした。

「いやー久々に生身の人と長話をしてしまいました。二週間ぶりでしょうか。若さあふれる元気いっぱいの人たちでしたね」

　脇に置いた袋から、弁当箱と水筒を取り出し手を合わせる。

「昼食もまだですし、ここでいただくことにしましょう」

　のんきに昼食をとりだしたライトの周囲には、未だに魔物が無数集まっているのだが全く気にする素振りも見せず、弁当を平らげていた。

「ごちそうさまでした。さてと、どうしましょうかね。そろそろ効果も切れる頃でしょうから、『聖域』かけ直して。前には十体以上のヘッドハンドの群れですか。最近生者と触れ合うことが少ないせいか、独り言が多くなってますね。会うものは魔物ばかりですし」

　ライトが嫌そうな視線を向けた先には、大型の犬から手足を失くし、人間の腕を八本蜘蛛のように生やした魔物がいた。それだけではなく、ゴブリンと呼ばれる魔物の体から同じように手足を失くし、人間の腕を生やした個体もいる。

「お久しぶり。暗黒のひきこもりこと、ライトアンロック君。ヘッドハンドってキモいよな。なんていうのか、魔物としてのセンスがない」

　先程まで誰もいなかったはずの、結界内部に突如何者かが現れた。
　黒の法衣を着たライトとは対照的に、真っ白な燕尾服を身にまとい微笑む者がいる。容姿端麗という言葉はこの者の為にあるのではないかと思わせるほど、不自然なほどに整った顔をしている。
　ただ、肩下まで伸びた髪に、中性的な容姿をしているので性別のほどは確かではない。
　ライトはそれを一瞥すると、驚いた様子もなく弁当箱を掴み差し出した。
　当たり前のように弁当のオカズを一つ摘み、口に放り込んでお茶を飲む。

「んー、闇の魔素がたっぷりで美味しい。クレリアおばさんの手作りかな」

「ええ、そうですよ、ロッディゲルス。死者の街で採れた食材をふんだんに使っていますから。今日は千客万来ですね」

　相槌を打ちつつ、自分の口にもオカズを運んでいく。

「しかし、前々から疑問だったのだけど、人間であるキミがなんで闇の魔素を取り込んでも平気なんだい？　そもそもこの魔境は闇と不死属性の魔素が強すぎて常人なら、体調を崩すものなんだが」

「まあ、普通と違いますからね自分は」

　そう言って、地面に置いていた巨大なメイスを軽々と持ち上げ、片手で軽く素振りをする。ひと振りごとに、ごうごうと風のなる音がする。

「感心するやら呆れるやら、相変わらずの馬鹿力。それ確か成人男性二人分ぐらいの重さだったか。魔族も驚愕するレベルだ」

　肩をすぼめて、顔を軽く左右に振っている。

「生まれついての馬鹿力なので、このメイスも特注品ですし。重さは考慮しなくていいから出来るだけ頑丈にして欲しいという、無茶な願いをきいて造られた物らしいですよ。普通の武器だとすぐに壊れてしまうので、私としてはありがたかったのですが」

「それだけの力があるなら司祭の道を進まずに、神官戦士になったほうが良かったんじゃないか」

「キミもそう言いますか。その台詞、今までの人生で何度聞いてきたことか」

　神官戦士とは、基本的な神聖魔法を行使することができる戦士のことである。
　聖職者を育てる学校は大きな街なら必ずと言っていいほど存在するのだが、そこで神聖魔法の適性や個々の能力に応じた授業が組まれ、将来を決める職が選ばれる。
　そこでライトは教師に何度「君は司祭（プリースト）を目指すより、神官戦士に進む方が向いている」と説得されたことか。

「確かにこの筋力は神官戦士向きなのですし、魔法の才能もあまりないですからね」

　実際、生徒期間に助祭（アコライト）として覚えられる二十の魔法のうち覚えられたのは、五つしかなかった。それでも、功績を認められ司祭（プリースト）になったのはいいが、そこで新たに解禁された十ある魔法のうち、ライトが覚えられたのは、三つしかなかった。
　そして学校で覚えられた魔法の全てが、他の生徒と比べて威力が格段に低かった。

「魔法の才能がない？　そんなことはないだろ。この聖域だってこんなに強度があって持続力があるじゃないか」

「ああ、それですか。それは魔法を使い続けることによって得られた熟練度の賜物です」

　この世界の魔法は使えば使い続けるほど、その威力が上がると教えられている。
　ただ、無闇やたらに数をこなせばいいというわけではない。毎日意味もなく治癒魔法を何十回唱えてみても効果は殆どないが、大怪我を負ったものに毎日治癒魔法をかけ続ければ、その魔法の回復力は格段に上がる。
　戦争に従軍し重傷患者を毎日担当した助祭（アコライト）が治癒魔法の威力だけが格段に上がったというのは、よく聞く話だ。

「自分の命に関わることでしたので、昔から使える『治癒』だけは自信有りますけどね」

「……昔から使えた？」

　ロッディゲルスの小首を傾げる姿が少し可愛く見えた。

「話していませんでしたか。生まれつきの怪力であったために、自分の筋力に殺されかけていたのですよ。っと長話のしすぎでまた時間切れになりそうです『聖域』」

（あの頃は本当に酷かった。毎日が命懸けでした）



　二十数年前、ライトアンロックは人口百名ほどの小さな村で産声を上げた。
　父は農業を営む平凡な男。
　母は雑貨店の手伝いをしながら、家事をこなす主婦だった。
　特に変わったところもない平凡な家庭に生まれた赤子は――異様だった。
　顔はまさに赤子といった感じだったのだが、首から下が筋骨隆々だったのだ。赤子らしい柔らかくハリのある体はどこにもなかった。腹筋は八つに割れ、体中の筋肉が皮膚を引き裂くのではないかと周囲の人々に心配させるほど、盛り上がっていた。
　両親と共に出産に立ち会っていた、産婆と司祭は驚きのあまり息をするのも忘れていたぐらいだ。そして、その後の出来事により更に驚かされることになる。

「なんにせよ、無事に産まれてきてなによりだぁ。ほれ、旦那も抱いてやらんね――ぎゃああああああああっ！」

　産婆の口から絶叫が響く。
　産婆は綺麗な布で赤子を包み、父親に渡そうとしていただけのはず。なのに、産婆は赤子を布団に落とし、両膝を地面につき右手を抱えてうずくまっている。

「どうなさいました！」

　司祭の声に、ゆっくりと顔を向けた産婆の表情は、痛みと恐怖をこらえているように見えた。

「その赤子がわしの指を……わしの指を握って折りおった！」

　産婆が震えながら差し出した手は、小指と薬指が本来曲がってはいけない方向に折り曲げられていた。
　司祭は生唾を飲むと、赤子へと視線を移した。
　赤子はただ産声を上げ続けているだけだった。


「まあ、そんな感じで生まれつき怪力だったのですが、問題が山ほどありまして。赤子に力の制御なんて出来る訳もなく、毎日家のものを壊し、近づく相手に怪我を負わしていたようです」

「人の骨を折るような怪力なら当たり前なのか。大体どれぐらいの力があったんだい？」

　ロッディゲルスもライトが取り出したもう一つのクッションに腰を下ろし、お菓子を食べている。長話を聞く態勢に入ったようだ。
　ちなみに現在も死の峡谷にかかっている橋の上である。聖域も既にかけ直している。

「当時で成人男性の三倍という話でしたよ」

「それは凄まじいな。その怪力は時折与えられる『贈り物（ギフト）』神からの特別な能力というやつだったよな？」

「らしいですよ。どうせなら魔力増強とかが良かったのですが。この筋力一番厄介なのが、赤子の体が筋力に耐えられる体ではなかったことです」

　異様なまでに発達した筋肉に囲まれ押し付けられた内臓や骨。制御できない力が繰り出される日々に、ライトの骨は軋み、内臓は圧迫され、毎日血を吐き骨にヒビが入るなんてことは日常茶飯事だった。
　少しでも目を離したら、自分の筋肉に殺されてしまうライトを見るに見かねて、司祭は自分の下で育てることにした。
　怪我をするたびに治癒魔法をかけ、それだけでは改善の見込みがないとあらゆる手を尽くしライトを救おうとしていた。薬師でもあった司祭は骨や内臓を強くする食材や、治癒力を高める薬草を飲ますことにより、少しずつ頑丈な体をつくる努力を惜しまなかった。
　そのおかげで、今は内臓や骨も人より頑丈な作りになっている。

「見上げた司祭様だ。自分の子でもないのにそこまでするとは」

「本当に、感謝という言葉では足りないほどの愛情をいただきましたからね」

　五歳まで何とか生き延びることができたライトは、司祭から治癒魔法を教えられた。
　魔力は少なかったが、幸いなことに神聖魔法を扱える才能があったらしい。
　自分がいない時やこれからの生活を考えて、治癒魔法だけでも覚えておかなければ命に関わると司祭は懸命になって魔法を教えた。
　ライト自身も自分の命に関わることなので、それこそ死に物狂いで学んだ。
　思ったより早く習得したライトは、その年から治癒魔法を毎日使うことになる。

「そんなわけで、自分は昔から治癒魔法が使えるのですよ。生きているだけで大怪我のオンパレード。毎日が重傷でしたから治癒魔法の上達も早かったですよ。まあ、それともう一つ自分の体には問題がありまして。それが、幸か不幸かは未だに判断がつきませんが」

「ライトアンロック君に他におかしな点……。別にないと思うんだが」

　頭の先からつま先まで注視しているが、見てわかるような特徴はないようだ。

「外見の問題ではなく……痛覚がないのです。生まれ落ちた時からなかったので、余計に力の加減を覚えるのに苦労しました。ですが、それが良かったとも言えます。もし痛覚があったら、毎日の激痛で気が狂っていたかもしれませんからね」

　物心つく前から、毎日当たり前のように骨が折れる痛み、内蔵が壊される苦しさを知らずに入れたのは幸せなのかもしれない。これもまた『贈り物（ギフト）』なのかもとライトは思う。

「中々面白い話も聞かせてもらったが、そろそろ現状を進展させた方がいいのではないかい。邪魔をしている我が言う事ではないが」

「あー、彼らのことですか」

　結界にへばりつく無数の魔物に目を向ける。更に数が増えているようだ。

「じゃあ、前方のブラッドマウス三体は倒しますので、後方の敵はお願いしますね」

「ことも無さげに言ってくれるね。そもそも聖職者であるキミが、魔族である我に頼むというのはどうなんだい」

「まあ、良いではないですか。人と組まない私が誰かを頼るなんて滅多にないですよ。それに、あなたは魔族以前に友人なのですから」

　微笑みながら放たれた言葉に、ロッディゲルスの頬が赤く染まった。

「ま、全く。しょうがない。今回だけは力を貸してやらんでもないぞ」

「ありがとう。相変わらず優しいですね」

「ま、魔族に優しいなんて言うな。こ、これは貸しだ！」

　照れながら顔を背けているロッディゲルスを見て、ライトの微笑みが深くなった。

「じゃあ、やりますか。聖域解除するから気をつけて」

「我に油断という言葉はない」

　その返しに軽く頷くと、結界を解除した。
　そのままブラッドマウスに走り寄る。後方から爆発音や雄叫びのような声が響くが、いつものことなので気にしないことにした。

「さて、三体とも四十～五十本ぐらいの刃物付きですか。となるとBランク上位になりますね。少々厄介ですが何とかなるでしょう！」

　鋭く息を吐くと一体にギリギリ届く範囲で、牽制も兼ねて軽くメイスを横に振る。
　先頭にいたブラッドマウスは体に突き刺さっている大剣に手をかけた。おそらく、その大剣を体から引き抜いて受け止めようと考えていたのだろう。
　だが、それは致命的な誤りであった。ライトの軽く放たれた一撃は、風を切り裂き唸りを上げ既に眼前まで迫っていたのだから。

「まず一体」

　上半身を粉砕され、下半身がきりもみ状態で谷底に落ちていくのを視界の隅で捉えた。
　残りの二体が慌てた様子で、体に突き刺さっている刃物を引き抜いている。
　片方は右手に両刃のノコギリ。左手に斧を持っている。

「大工にでも殺されたのでしょうか」

　もう一体は、刺のついた鞭と、赤錆のついたペンチのようなものを持っていた。

「こちらは拷問吏といったところですか」

　ブラッドマウスは体に突き刺さった物の種類により、どういった前世であったか知ることができる。その者が殺した時に使った道具や、殺された相手が所持していた武器が体に刺さった状態で魔物となる。
　このブラッドマウスの元になる魂は大量殺人者であり、その者に殺された無数の浮かばれない魂が融合し、この魔物の形を成す。

「先程より大きな個体ですか。どれほどの人々を手にかけてきたのやら。安心してください。死してなお、魂を束縛され永遠に続く苦しみを、私が解き放ってあげますよ」

『聖属性付与（ホーリーウェポン）』

　手にしたメイスが白い光に包まれる。文字通り、武器に聖属性を付与し闇属性や不死者（アンデッド）に絶大な威力を発揮する、ライトが使える数少ない神聖魔法の一つである。
　その光に危機感を覚えた二体は、左右から同時に踊りかかってきた。
　頭部を打ち砕こうと振り下ろされたノコギリと斧を軽く後ろに飛ぶことにより、難なく躱す。
　少し遅れて踏み込んできたもう一体が、腰あたりを狙った鞭を横に払う。
　鞭はリーチがあるため、下がることにより避けることができない。メイスを持ち上げ鞭の一撃を防ぐが、鞭がメイスに絡みつく。
　狙い通りとばかりに、ブラッドマウスの赤黒い口が歪む。

「これで武器は封じた！　とか思ってませんか」

　鞭の絡みついたメイスを意に介することもなく後ろへ引く。
　鞭を持ったブラッドマウスがライトの方へと引き寄せられていく。両足を懸命に踏ん張り耐えているらしく、地面に引きずられている足跡が伸びている。

「大物が釣れそうですねっ」

　もう片方の手で鞭を掴み、更にたぐり寄せる。
　仲間の危機を悟った、もう一体が脇を走り抜けライトへと近づく。

「やれやれ、一対一の戦いを邪魔してはいけませんよ」

　ライトはメイスごと鞭から両手を離した。踏ん張り耐えていた、一体が勢い余って後方へと倒れ転がっている。
　武器を手放した絶好のチャンスに、両腕に全身の力を込め最高の一撃を放とうとしたブラッドマウスの眼前には――拳があった。
　巨大なものがぶつかったような衝撃音が響き、後方へと吹き飛ばされ仰向けに転がっていたブラッドマウスの上に墜落する。
　何が起こったのか理解できないブラッドマウスが顔を上げ最後に見たのは、振り下ろされる白く輝く巨大な鉄塊だった。
「思ったより楽でしたね。さて、ロッディゲルスの様子は」

　振り返ると、無数の屍が転がる中心で高笑いを続けているロッディゲルスの姿があった。
　打倒された魔物たちが消滅するときに放つ、光の輝きに足元から照らされる姿は何処か幻想的にすら見える。

「楽しんでいるところ申し訳ないですが。私は死者の街に戻ります。貴方はどうしますかー」

　橋の反対側にいるため大声で呼びかける。
　距離が結構離れているので聞こえるか疑問だったのだが、どうやら聞こえたらしく、ライトに振り向き走り寄り、そこから跳んだ。
　放物線を描きライトの目の前に着地すると、足元の汚れを払うような素振りを見せている。

「十メートルはある距離を軽く跳びますね、相変わらずの身体能力ですか」

「いや、キミに身体能力を感心されたくはないのだが」

　人間離れをした力を持つ人間に感心されて、微妙な表情を浮かべている。

「で、どうしますか？」

「ふむ、久しぶりに我もお邪魔するとしよう」

「それでは帰還しますか。死者の街へ」




　あれから徒歩十分ほどで死者の街入口へと到達した。
　何度か魔物が襲っては来たのだが、大勢に囲まれない限りは問題がない。ましてや今は魔族のロッディゲルスもいるため、苦もなく返り討ちにしていった。
　街は高い塀で囲まれており、鈍い輝きを放つ大きな門がこの街唯一の出入り口になる。
　その門の前には二人の門番がいる、黒い全身鎧を身にまとい手に槍を常備している。

「いつもご苦労様です。通っても宜しいでしょうか」

　ライトは軽く頭を下げ、いつものように声をかける。

『おーライト殿。今日はお早いお帰りですな』

「ええ、道に迷った冒険者の方々を手助けしましたし、ある程度の魔物も成仏させてきましたので、今日はこれくらいにしておきますよ。それに友人もいますからね」

　門番たちは体ごとライトの後方に控えていた、ロッディゲルスに向き直る。

『これはこれは！　ロッディゲルス様ではありませぬか。お久しゅうございます』

「そんな大げさに反応しなくてもいいよ」

『そういうわけにはいきませぬ。本来なら頭を地につけるべきなのですが、我ら二人頭がありませぬので、それは勘弁いただきたい。はっはっはっは！』

　申し訳なさそうに頭をかく素振りをするのだが、鎧の首から上には何も存在していなかった。
　彼ら門番は闇属性の魔物――首なし騎士である。
　門番が合図をすると門がゆっくりと開いていく。門の内側から押し寄せる、生ぬるいような空気を肌で感じライトは人心地をついた。




「取りあえず、お世話になっている宿へ向かいましょうか」

「ふむ、久方ぶりなものでよくわからぬ。キミに任せるよ」

　門から少し離れた距離にあるので、慌てる必要もないのでのんびり歩いていくことにした。
　街中は多くの人々が行き交っている。
　鎧を身にまとい剣を背負った冒険者らしき者。荷物を背負い足早に走り去る者。主婦らしき女性たちが集まり井戸端会議を開いている光景。
　どんな街でも普通に見かける、そんな日常の一コマなのだが普通の街とは呼べぬ違いがここにはある。どうやっても覆すことができない大きな相違点が。

「おー、ライトさんじゃないか、何か買っていかないかい？」

　道の脇に建てられている露店から、元気な声で呼び止められた。
　頭に大きな赤いリボンをつけた、十代後半の若い女性。体が半透明でなければ、ただの人間に見える。

「何か掘り出し物でもある？」

「栄養がたっぷり詰まった健康補助食品があるよ！」

「……ここ、私しか生者いないのですが、需要あるので？」

「そうなのよ！　だから全然売れなくて困っているのよ！　みんな健康には無頓着だから！」

「そりゃそうだろう屍人なのだから」

　冷静にツッコミを入れたロッディゲルスの存在に今気づいたようで、女性は身を乗り出しライトを手で押しのけ、ジロジロと観察している。

「誰この美男子！　あれ、美女？　どっちかわからないけど、美形であればどっちでもいいか！」

「なんだこの姦（かしま）しい娘は」

　ロッディゲルスは半身を逸らし、しかめっ面をライトへ向けている。

「そんな、あからさまに嫌そうな顔をしない。彼女は二年前にこちらへやって来た、ミリオンさんです」

「どうもー。商人見習いのミリオンでーす。大事な荷物を運んでいる途中で死んじゃって、気づいたらここにいましたー。雑貨屋やってまーす。よろしく！」

　元気に挨拶をしているミリオンの顔には、死者であることの悲壮な雰囲気は何処にもない。

「ふむ、変わった娘だな。ここの住民であるということは、何かしらの心残りがあるはずなのだが、それを微塵も感じん」

「心残りかー。あるにはあるんだけど、どうしようもないし悩んでも無駄かなって思うの！」

　一瞬だけ彼女の顔に陰りが見えたのをライトは見逃さなかった。
　ここの住民は心残りがあり成仏できない死者たちである。この世界における人の死には二種類がある。一つは死を迎え死者の国へと送られる者。もう一つは、この世に未練があり魂が世界に残り続ける者。
　非業の死を遂げ恨み辛みを残し死んでいったものは、悪霊や魔物へと生まれ変わる。死の峡谷で現れた魔物たちがそうなる。
　この死者の街に居る者は、恨み等ではない何かしらの心残りがある。

　ある者は友との果たせなかった約束。

　ある者は残してきた家族への想い。

　ある者は自分の進んできた人生への後悔。

　多種多様、人の未練が集まる街。仮初の体を与えられ、いつ果たせるかわからぬ想いを抱き続ける死者の街。
　ライトは自分がここにいる理由を改めて思い返し、深く息を吐いた。

「さて、健康補助食品は次の機会ということで、また今度冷やかしにきますよ」

「あいよー。今度は何か買っていってよ！」

　歩き去る背中にかけられた声に、軽く手を挙げて応えておく。

「久々にこの街に来たが、住民がかなり入れ替わっていないか？」

「そうですね。想いが叶ったのではないですか」

　ライトはこの街の住民が好きだ。
　ライトの周囲にいた多くの人々と違って、金や権力に縛られることのない死者は素直だ。
　産まれてから村の人には化物扱いされる日々。この力が利益になると知ると、掌を返し群がってきた媚びた笑みを浮かべる人々。
　人間の汚い部分を見せつけられて生きてきたライトは、軽い人間不信になっていた。聖職者となった後も未熟な神聖魔法により、冒険者パーティーに誘われることもなく、人と群れることが苦手だったライトは独りで活動をしていた。
　だからと言って人が嫌いなわけではない。育ての親に無償の愛を注がれ、数少ない友人にも恵まれていた。
　ライトは自分が大切に想う相手には情が深い。
　だから、彼はここに居座り続けている。
　きっかけは何にせよ、今は自分の意志でここに滞在し続けている。

　奇妙な聖職者と呼ばれようが。
　薄暗い部屋の中、ライトはベッドから身を起こす。体内時計が生まれつき正確なため、およその時間を確認することなく起きることができる。
　昨晩はロッディゲルスとこの街唯一の宿屋兼酒場で、ともに酒を飲み語りあっていたのだが、お互いアルコールに強い方ではなかったので、早めにお開きとなり床につくことができた。
　上半身を伸ばし、軽く体をほぐす。
　名残惜しそうに温められたベッドから出ると、窓際に立ちカーテンを開ける。

「んー、いつも通り周囲は薄暗いですし、清々しい朝とは言えませんね」

　この街に日が差し込むことはない。そもそも地上ではないので、ここにいる限り太陽を拝むことは一生ないだろう。

「さて、毎朝の日課やっておきますか『聖光弾』」

　天井へ向けた掌から小さな拳サイズの丸い光る玉が浮かび上がった。
　光る玉は天井の近くまで昇っていくと、そこで動きを止め停滞している。

「ふぅー、日光浴の代わりですが、やはり朝は光を浴びないと目覚めた気になりません。この魔法使えて良かったです。本当に」

　ライトが覚えている数少ない貴重な魔法の一つである聖光弾。本来は聖属性の攻撃魔法である。闇や不死属性の魔物には効果がある魔法なのだが――この魔法、使うものが殆どいない。
　聖光弾は聖職者にとって基本の攻撃魔法であり、これをまず覚えてから他の攻撃魔法を覚えていくのが決まりごとになっている。なので聖職者であれば誰もが使えるのだが、一度覚えたあとは誰も使おうとはしない。
　それもその筈、聖光弾を覚えた後に教えられる新たな攻撃魔法には、聖光弾を複数放つことができる『聖滅弾』足元から光の柱が天に向かって伸びる広範囲攻撃魔法『退魔陣』等の強力な布陣が揃っている。
　そう、あえて聖光弾を使う理由が何処にもないのだ。夜の明かり替わりに使えるのではないかとの意見もあったそうだが、持続時間が一分程度なので、そこに価値を見出されることもなかった。

「この光を浴びるだけで、清々しい気分になりますよ。かなり便利な魔法なのに需要がないのが悲しいですが」

　この聖光弾の光を毎日浴びるという行為が、自分の命を救っていることにライトは気づいていない。
　死者の街や死の峡谷は闇の魔素が強く、長くその場に居続けるだけで、体が闇の魔素に侵食され体調を崩す。下手をすれば命に関わる危険すらある。
　だが、聖属性の光を毎日浴びることにより、溜め込まれた闇の魔素が中和され体の具合が元に戻っている。

「よっし、今日も一日頑張りますか」

　二階の部屋から階下へ降りると、宿屋のオーナーであるクレリアがライトに気づいたようで、床掃除をしていた手を止めた。

「おや、ライトさん。相変わらず、お早い目覚めだね。体の調子はどうだい？」

　クレリアは少しふくよかな体型に真っ白なエプロンを身につけ、柔らかな笑みを浮かべている。

「いつもと変わらず好調ですよ。朝ごはんお願いできますか？」

「はいはい、すぐに用意するよ。席に座って待ってて」

　いつもの席に腰を下ろし、辺りを見回す。
　朝の早い時間だけあって、他に客の姿は見えない。
　昼や夕飯時は結構な客で賑わうのだが、ライトが毎朝起きる時間はかなり早い時間なので人と出会うことが稀である。
　しばらく待つと、湯気の立ち上る温かい朝食が運ばれてきた。焼きたてのロールパンが二つに、コーンスープ。サラダとハムエッグが二つという定番の朝食。

「今日も美味しそうです。いただきますね」

「はいよ。おかわりはいくらでもあるから」

　焼きたてパンの香ばしさが鼻腔をくすぐり、食欲が刺激される。
　半熟の黄身を少し潰して、ぶ厚めに切られたハムに付ける。それを口に放り込み数回噛むと、一口大にちぎったパンを更に口内へ追加する。

「はぁー、今日も美味しいですね。サラダも新鮮ですし、体にも良さそうです」

「毎朝そんなに美味しそうに食べてもらえると、作った甲斐があるってもんよ。そうそう、私が栄養のバランスも考えて作っているのに、ここの住民は健康に無頓着だから作りがいがないのよ」

　クレリアも少し休憩するらしく、ライトのいる円形テーブルを取り囲む四人席の一つに腰を下ろした。

「まあ、ここの方々はもう栄養を気にしなくても良い体ですからね。嫌いなものを一切食べず好きなものだけ食べる。理想的な食生活かもしれません」

「そうなんだけどね。でも、食事に含まれている闇の魔素さえ取り込めばいいってのは、便利だけど……作る側としては味気ないもんよ」

　頬杖をつき、不満げに顔を歪めている。
　この街の住人は食事を取らなくても特に問題はない。死者の街に闇の魔素が満ち溢れているためだ。ここの空気に触れているだけで、必要なエネルギーが補充されるので食事をする必要がない。
　なので、この街の住人にとって食事とは趣味であり、欲望を満たすだけの物となっている。わざわざ嫌いなものや苦手なものを食べる必要はどこにもないのだ。

「クレリアさんの作る料理は何でも美味しいのに、もったいない話ですよ」

「あら、嬉しいこと言ってくれるわね！　好きなだけ食べていいから」

　サラダ以外を二度おかわりし、欠片も残さず食べきった。食後に水を一杯一気に飲み干し、クレリアに感謝の言葉を捧げる。

「お粗末さまでした。今から峡谷に行くんだろ？　気をつけていくんだよ」

「今日は陽の日ですから特に問題はありませんよ」

　この世界の曜日は一日ごとに　陰　陽　火　水　木　風　土　と呼ばれている。
　各曜日の呼び名に準ずる属性が活性化するため、火の日には火属性の魔法の威力が上がり、火属性の魔物は活性化する。
　陰の日には闇と不死属性の魔物が強化され、通常より敵も多く湧き出てくると言われている。
　それゆえに陰の日に死者の街へやってくるものは、ほぼいない。
　昨日やってきた冒険者たちは実はかなり珍しい存在である。彼らの行動は無謀であり、事前の情報収集不足か自信過剰かのどちらかだろう。

「では、行ってきます」

　宿屋の扉を押し開き、いつもの戦場へ向かい一歩踏み出した。




「やはり陽の日は楽ですね。神聖魔法の威力も上がりますし、ここの魔物も 弱体化されているのは本当にありがたい」

　左手に掴んだ頭蓋骨を頭上に放り上げる。
　薄汚れた革鎧を着た骸骨が天高く舞い上がり、十メートル程上がったところで上昇は止まる。そして重力に従い落下してくる。

「よいしょっと」

　目の前に落ちてきた骸骨を、両手で握った巨大なメイスの横薙ぎで粉砕した。
　いとも簡単に砕かれた骸骨だが、ハードスケルトンと呼ばれる立派な魔物である。
　スケルトンといえば不死属性の魔物で最低ランクの雑魚扱いされているのだが、ハードスケルトンはそうではない。元になった者の生前の能力に左右される。
　ちなみにライトが今倒したハードスケルトンは、生前Cランクの戦士だった。

「今日は何チームか冒険者がやってきそうですね。私は静かに過ごしたいのですが」

　この世界には魔境と呼ばれる場所がある。魔境には魔素が充満し、多くの強力な魔物が存在し獲物を待ち構えている。
　普通の人間なら寄り付こうともしない場所なのだが、魔境を訪れるものは後を絶たない。そこには冒険者と呼ばれる者たちが望む何かがあるからだ。

　貴重な魔石が取れる場所を確保しようとする者。
　強力な魔法道具や金銀財宝が眠っているとの噂を信じる者。
　己を鍛えるために魔物を狩る者。
　魔境に魔物が増えすぎないように、数の調整を行う者。
　移動が面倒なので同じ場所に居座り続ける者。

　理由は様々であるが、魔境は冒険者を惹きつける。
　ここ死の峡谷は高ランク推奨されている魔境である。死の峡谷へ入るには、腐食の大地を抜けてこなければならないのだが、腐食の大地が厄介なのだ。
　腐食の大地の空には暗雲が立ち込め晴れることがない。草木が一本もない広々とした荒れ果てた大地が横たわっている世界。地面の所々に紫色の水たまりがあり、湧き出てくる水泡が弾けては異臭を撒き散らかしている。
　出てくる敵も、その光景にふさわしい魔物ばかりだ。

　体が腐り腐臭を放ちながら襲いかかる、ゾンビ。
　動く白骨、スケルトン。
　意志を持つ光る玉、鬼火。
　巨大化した毒蜘蛛、デスパイダー。

　腐食の大地入り口付近で多く見かけるのはこの四種だろう。この四種は駆け出しの冒険者でも対応できるレベルなので初心者冒険者を見かけることも多い。
　だが、この腐食の大地は奥へ進めば進むほど驚異が増す。死の峡谷へ近づくほど敵も強力になっていくため、中級程度の実力ならば徒歩で半日進んだ距離までにするべきだというのが、冒険者内での常識である。
　しかし、陽の日となると話が違ってくる。中級者程度でも死の峡谷入り口付近まで行けるほどの難易度に落ちるため、実力を勘違いした冒険者が死の峡谷へ流れ込んでくるのだ。

　死の峡谷は腐食の大地とは、比べ物にならないほどの魔境であることを理解せずに――




「な、なんだ！　おいおい、敵が強すぎるぞ」

「助祭（アコライト）早く、治癒しろよ！」

「馬鹿を言わないでください！　もう精神力が持ちませんっ」

「もうダメだぁ……」

　絶望に染まった表情の男にハードスケルトンの振り下ろされた錆びた剣が、眼前でピタリと動きを止める。
　状況がつかめず体が硬直した状態の男に何度も剣が叩きつけられるのだが、一撃も男の身に触れることが叶わない。
　壊滅寸前の冒険者たちが状況に気づき慌てて周囲を見回すと、光の壁が彼らを囲んでいた。光の壁には無数の魔物が群がっているが、そこから先へ進むことができないようだ。

「本日三組目のお客さんですか。そこの貴方！」

「え、あ、はい！」

　指を突きつけられた助祭（アコライト）は、呆けた表情から少し理性を取り戻した顔へ戻る。

「早く、帰還魔法の準備をしてください。この結界そう持ちませんよ！」

　ライトは顔を引き締め、限界まで力を注いでいるような素振りをする。

「わ、わかりました。みんなこっちに寄って！」

　状況が掴めてはいないようだが、反論や質問をする状況じゃないと理解できたようで、助祭（アコライト）の周囲に他のメンバーが集まった。

「では、結界の解除と同時に帰還魔法を発動させてください」

「それでは、貴方が残ってしまうじゃないですか！」

　ライトは、この掛け合いを、つい先日やったなと思わず苦笑いを浮かべてしまう。

「私は大丈夫ですよ。聞いたことがありませんか。死の峡谷に居座り続ける聖職者の話を」

　ライトの知名度を利用して説得する方法は、相手が知っていれば楽に話が進むので、面倒な時はよく使う手だ。

「ああっ！　暗黒のひきこもり！」

「俺も知っているぞ。確か、独りを極めしもの！」

　ライトは、それを聞いて膝から崩れ落ちそうになるが懸命にこらえた。

「また、ひどい呼び名が増えてますね」

　小さなつぶやきは、冒険者たちには聞こえなかったようだ。

「まあ、おそらく同一人物ですよ。そういうわけなので安心してお帰りください」

　尊敬と物珍しい生き物を見るような奇異の視線を感じるが、あえて無視しておくことにした。
　結界を解除すると同時に彼らの帰還魔法発動を見届けると、周囲の魔物掃除を開始する。
　数分後、集まっていた敵を全て倒しきると、巨大メイスを肩に担いだ。

「これで打ち止めだと良いのですが――」

　その希望は容易に打ち砕かれた。遠くから響いてくる大規模な戦闘音を耳が捉えてしまったのだ。

「これは、冒険者の一グループなんてものじゃないですね。かなりの団体さんですか。はぁ、厄介な未来しか見えてきませんよ」

　大きくため息をつくとメイスを背にかけ、戦闘音の発生地点へ駆けていった。
　音の発生源へ近づくと、相手の位置がよく見える高台を見つけ崖を駆け登る。

「ここならよく見えますね。おー、これはこれは結構な人数で」

　眼下には灰色の法衣を身にまとった十代の若者が二十数名と、鉄の鎧に全身を包まれた者が十名程度が魔物と攻防を繰り広げている。

「構成は大半が助祭（アコライト）で残りは神官戦士ですか。あの制服と紋章は聖イナドナミカイ学園の生徒ですね。懐かしい」

　聖イナドナミカイ学園とは聖職者の育成と、呼びにくさで有名な学校である。大きな街には必ずと言っていいほど存在し、神聖魔法の才能がある者が日々訓練を続けている。

「やれやれ、学園の実戦研修といったところですか。しかし、無謀な。闇と不死属性には神聖魔法が有効とは言え、生徒レベルが来ていい魔境ではありませんよ。教師がついているようですが、あまりにも危険だ」

　ライトが眉をひそめ見つめる先には、生徒たちから少し離れた場所で指示と周囲を警戒している大人たちがいた。
　白銀の全身鎧に大型の盾に白く輝く両刃の剣を持つ、かなりの巨躯がいる。おそらく彼がこのメンバーのリーダーだろう。精悍な顔つきに鋭い目。冷静に周囲を警戒している様子から見て、かなりの修羅場をくぐってきているように見える。

「二十代半ばでしょうか。私と同い年ぐらいに見えますがどうなんでしょう。あと、五名いますが……教師組はおそらく神官戦士の上位職である聖騎士四名、司祭（プリースト）二名という編成ですか」

　教師と思われる面々は全員落ち着いた対応ができているので、今のところ問題がないようにライトの目には見えた。
　生徒たち三十名もかなり実力のある者が揃っているようで、順調に死の峡谷にいる魔物を葬っている。
　魔物が現れると、神官戦士が大型の盾を構え敵の動きを押しとどめ、後方から聖滅弾が降り注ぐ。

「数の暴力とは恐ろしい。魔法の威力は未熟とはいえ、Dランクレベルの魔物でも、あれだけの神聖魔法を喰らえば一瞬ですね」

　彼らの実力なら十対一でも苦戦するような相手なのだが、三十対一ともなると話が違う。まさに瞬殺。あの調子なら二体同時に魔物が現れても凌げるだろう。

「ただし、Dランクならの話。陽の日で弱体化し大量発生はしにくいとはいえ、ブラッドマウスや強めのヘッドハンドになるとキツそうです」

　ライトの心配を知っていたかのようなタイミングで、生徒たちの前方にブラッドマウスが歩み出てきた。
　体には無数の武器が刺さっている。両手剣や片手剣。槍の穂先だろうか大きな刺のようなものや、変わり種では鎖のようなものも垂れ下がっている。

「武器の本数は十程度ですが、あれは生前に戦士か――いや、剣闘士の可能性が高そうですね。となると、戦い慣れしていそうですが、どうしましょうか」

　助けに行くべきか迷いが生じる。本来なら助けに行くべきなのだが、向こうには教師らしき大人がいる。
　馬鹿な決断はしないだろう。ライトはそう判断して経緯を見守ることに決めた。念の為にすぐに飛び出せる位置まで気配を殺し移動しておく。


「あ、あれはブラッドマウスじゃないかっ！？」

「そんな。Bランクの魔物だなんて！」

　生徒たちが強敵の出現に色めきだった。ブラッドマウスの放つ闇の波動に気圧され、後退りを始める生徒までいる。

「バカ野郎、慌てるな！　今までの訓練を思い出せっ！」

「ほう、威勢のいい子がいますね」

　盾を構える生徒たちの中で、挫けることなく前を見つめる生徒の姿にライトは目を細める。

「よく言った、シェイコム。お前らは学園のトップクラスだ。自信を持て！だが決して過信せず状況を判断しろ！」

「サンクロス教官！　我々Aチーム神官戦士はどうすれば」

「前衛は防御だけを考えろ！　相手は強敵だ。隙を見て攻撃なんて考えるな。ただひたすらに亀のように耐え続けろ！」

　サンクロス教官が大声を張り上げ、檄を飛ばしている。
　冷静さを取り戻した神官戦士生徒たちが、腰を落とし大型の盾下部を地面に突き刺し、全身で盾を支えるように構える。
　峡谷の狭い道に盾の壁が現れる。隙間なく並べられた盾の壁に、ブラッドマウスは迷いもみせずに巨体を揺らし、全力で突っ込んでいく。

「よっし、後衛部隊一斉に魔法発動！」

『『『『『『聖滅弾』』』』』』
　サンクロス教官が振り上げたメイスに合わせ、無数の神聖魔法がブラッドマウスへ襲いかかる。何十もの光の弾が狙いをたがわず、ブラッドマウスへ突き刺さる。
　聖滅弾の眩い光が一箇所に集まることにより、辺りがまるで昼間かのように明るく照らされる。目もくらむような強烈な光に、魔法着弾時の爆発音が加わり、一瞬この峡谷が崩れ落ちるのではないかという錯覚に捕らわれる。

「こ、これは強烈ですがっ」

　ライトは光に手をかざし薄目を開け、睨みつけていた。

「や、やった。倒したかっ！」

「あれで死なない闇の魔物なんているかよ」

「Bランクの魔物を倒したなんて、自慢できる……えっ？」

　勝利の歓声を上げている生徒たちの声が止む。生徒たちの視線はある一点に釘付けになっていた。
　光の消えたその場所には――大きな丸い盾があった。人が後ろに隠れられるほどの大きな盾の表面には無数の刺が付いている。

「大型のスパイクシールドですか。これはレアな物を」

　スパイクシールドとは表面に無数の刺がついた盾。盾を構えた状態で体当たりすることにより、攻撃性能もある変わり種の盾だ。
　二メートルを軽く超える巨体が構える、禍々しい刺のついた巨大な盾。その存在だけで恐怖を覚える者もいるだろう。
　それが、地響きにも似た足音をたて、向かってきたらどうなるのか。

「うわああああああああ！」

「ま、まだ、い、生きてるぞ！」

「いやだ死にたくない！」

　生徒たちは恐慌状態に陥った。
　前衛で守りを固めていた生徒たちは盾も武器も投げ捨て、我先にと後方へと逃げていく。
　後衛の助祭（アコライト）たちも恐怖に汚染され、持ち場を離れようとしていた。

「みんな待て！　くそっ、俺だけでもっ」

　皆が逃げ惑う中でシェイコムだけはその場を離れず、攻撃を受け止めるべく盾を構えている。勇敢にも一人で立ち向かおうとしたシェイコムの隣に、後方から四名歩み寄ってきた。

「この恐怖に打ち勝てたものはシェイコムのみか。よくやったシェイコム。他の者は失格だ」

　教官サンクロスは笑みを浮かべ、シェイコムの頭に大きな手を置いた。そして表情をがらっと変え、後方に鋭い視線を飛ばす。

「ここからは我々の出番だ。一気に駆逐するぞ！　『聖壁』」

　聖騎士四名は一歩踏み出すと、盾を天へと掲げた。青白い光が盾から溢れ出し、青く光る壁が立ち上がった。
　聖騎士のみが使える魔法『聖壁』なのだが、司祭（プリースト）の『聖域』と見た目が類似している。効果もほぼ同じで、相手の攻撃を防ぐ力があるのだが相違点は聖壁は一面のみで、聖域は六面全てを覆う壁が発生する。
　こう聞くと聖壁は聖域の劣化版に思えるが、優れた面もある。

「迎え撃て！」

　スパイクシールドの突起が聖壁へと触れ、激突した衝撃が空気を震わす。と同時にジュワっと何かが焼けるような音がした。

「グガァッ？」

　その音を疑問に思ったブラッドマウスが盾の影から顔を出し、音源を覗いた。
　青白い壁に触れた刺が煙を上げ融解している。慌てて飛び退くが、既にスパイクシールドの刺が殆ど溶けてしまい、鋭い突起は無くなっている。
　これこそ聖壁の能力。聖壁は聖属性を帯びているため、触れたモノにダメージを与える。守りだけではなく攻撃にも転用できる優れた魔法なのだ。

「このまま四方を取り囲み、押し込め！」

　動揺しているブラッドマウスを取り囲んだ聖騎士。光の壁がジリジリとブラッドマウスに迫り、逃げ場を失い特攻するが聖壁に阻まれ何もできず徐々に押し潰されていく。

「有効な手段なのですが。えぐいですね……」

　ライトは、光の檻に囚われ断末魔の悲鳴を上げるブラッドマウスに、手を合わせてしまう。

「さて、見事な戦いでしたが、傍観者はここまでにしますか。忠告しにいかないと」

　隠れていた岩場から姿を現すと、勝利に沸く一団へ歩み寄った。
　ライトの存在に真っ先に気づいたサンクロスが身構え、周囲の仲間に目線で注意を促す。

「そこでとまれ！　何者だ貴様。一人のようだが仲間とはぐれた冒険者か」

　巨大な剣を眼前に突きつけられるが、意に介さず片手で刃の腹を押し退ける。

「皆さんへ忠告に来ました。早くこの場を立ち去りなさい」

　表情はいつもと変わらず穏やかに見えるのだが目つきだけは真剣だった。その目を正面から見据えたサンクロスは息を飲むが、それで怖気付くほど、やわな性格はしていなかった。

「見ず知らずの者に言われて、はいそうですかと、聞けると思うか？　それも黒の法衣という怪しげな姿をしている者の意見など」

「それもそうですね。まずは名乗っておきますか。私の名はライトアンロック。死の峡谷で居座り続けるものです」

　ライトの名乗りを聞いて生徒や教師たちがざわつく。

「え、あの伝説の人物なのか。暗黒のひきこもり……」

「噂だと、鬼のような身体と顔をした悪魔も裸足で逃げ出すような、見た目をしているはずなんだが」

「身長は高めだけど、顔は普通よね？」

「可もなし不可もなしって感じ」

　小声で勝手なことを囁きあっている声は、聞こえないふりをしておく。

「ほう、あのライトアンロック殿の名を騙るか。確かに、噂通りの黒い法衣だな。もう一つの特徴とも言える巨大なメイスがないようだが？」

　頭の先からつま先まで舐めるように見つめられ、ため息を一つ付き、姿を隠していた岩場へと戻る。
　相手に警戒されないよう武器をそこに置いてきたので、メイスを拾い肩に担ぎ、再び目の前へ歩み寄った。

「お、おう、これが噂の鉄塊。い、いやしかし、偽物という可能性も」

　疑いの解けないサンクロスにライトはメイスを突き出した。

「持ってみますか？」

　軽々と片手で渡されたメイスを、警戒は続けたまま慎重に受け取った。

「うおおおおおっ！」

　あまりにも余裕で持っていたので、サンクロスも負けじと右手のみで掴んだのだが、ライトが手を離すと同時に右手ごと地面に叩きつけられた。

「なんだこれは！　重いなんてものじゃないぞ」

　今度は両手でメイスの柄を掴み、全身に力を込め持ち上げようとするが、柄は動くのだが先端の鉄塊が地面から全く離れない。
　生徒たちが驚愕に目を大きく見開いている。

「あの怪力で知られるサンクロス教官が、持ち上げることすらできないなんて……」

「嘘だろ！ どれだけ重いんだよあれ」

　再び生徒たちがざわつき始めるが、それを無視してライトは話を進める。

「これで信じてもらえたと思うのですが、どうです？」

「あ、ああ。これは信じるしかない。ご無礼をお許し下さい、ライトアンロック殿」

　深く頭を下げるサンクロスを見て、生徒たちも慌てて立ち上がり同様に礼をする。

「いえ、わかってくださればそれでいいので。問題はその事ではありません。もう一度言いますが早くこの場を立ち去ってください。取り返しがつかなくなる前に」

「と、言われましても。我々も国の命令で来ていますので、詳しく説明をしてもらわなければ、引くに引けないのです」

　先程までとは打って変わって、丁寧な対応を返してくる。

「ざっと説明しますと、先ほどの集団神聖魔法で聖属性が充満し、ここ一帯の闇の魔素が一時的に弱まったのですよ。それを感じ取った大型級の魔物が寄ってくる可能性が高いのです」

「その大型級とは、どれ程のランクなのでしょうか？」

　まだ事の重大性に気づいてないようで、慌てた様子もなく質問をしてくる。

「陽の日ということを考慮しても、運が良くてAランク。運が悪ければS+ランクというところでしょうか」

　その言葉にサンクロスの表情が凍りついた。
　同様に同僚の聖騎士や司祭（プリースト）、生徒たちも驚きのあまり声も出ないようだ。


　この世界において各ランクの魔物とは同ランクの冒険者五人組でようやく一匹倒すことができるレベルと言われている。
　魔物の世界も人間の世界もAランクと呼ばれる存在は脅威であり、Bランクとでは雲泥の差が有る。
　Aランク冒険者といえば超一流であり、ひと握りの存在である。更に上のSランクがあるのだが、そのレベルに達している冒険者は、もはや英雄と呼ばれる存在である。
　魔物のランクで強さを例えるなら、

　Fランク　一般市民には驚異だが、駆け出し冒険者でも勝てる。
　Eランク　平凡な冒険者であれば問題なく倒せる。集団で襲われたら小さな村なら滅びる危険性がある。
　Dランク　経験を積んだ冒険者であっても油断は禁物。
　Cランク　才能と実力を兼ね備えた冒険者のみが手を出していい。
　Bランク　有能な冒険者や国が小隊を派遣して討伐するレベル。街中に入り込まれた場合かなりの被害が予想される。
　Aランク　選りすぐりの実力者のみが生き残れる可能性がある。中規模程度の街では防ぎきれるか疑問が残る。
　Sランク　もはや災害レベル。国家が総力を挙げて討伐に向かって勝てるかどうか。

　一般的にはこう分かれている。しかし、ランクなんてものは人がつけた基準なので、ある程度にしか参考にはならない。他にもランク外と呼ばれる突然変異も存在する。
　死の峡谷は厄介なことに、同種の魔物であれ強さにバラつきがあるため、ランクがあまりあてにならない。Bランクであっても下位と上位では強さに大きな差が生じる。
　それゆえにAランク以上と聞いて、彼らが凍りつくのも無理がないことなのだ。

「各自荷物の確認をし、急いで帰還の準備をせよ！」

　サンクロスが生徒たちを急かし始めるが、ライトは何かを感じ取り軽く頭を振る。

「あ、やっぱりいいです」

「ど、どういうことです。危険はないと判断されましたか？」

　落ち着きのないサンクロスの肩に手を置き、ライトはニッコリと微笑んだ。

「いえ、もう間に合わないようです」

　振り返りもせずに、背後の切り立った断崖に親指を向ける。
　ライト以外の視線が一斉に同方向へ集中する。
　何も見えないが、下から何かがゆっくり這い上がってくる気配がする。それが近づくにつれ背筋に冷たいものが流れる感覚を、ここにいる全ての人間が感じていた。
　彼らが最初に目にしたものは、円錐状の突起物だった。
　崖下からせり上がってきた突起物は一メートル程の長さをしていた。そしてその突起物の下から現れたのは巨大すぎる頭と、一眼だった。

「サイクロプス……」

　誰かの呟く声が静まりきった空間に広がっていく。
　サイクロプスとは額に一本の角を生やす、一つ目の巨人を指す。全長五～十メートルとされており、ずば抜けた怪力で有名なBランクの魔物である。

「サイクロプスなら、何とかなるな」

　サンクロスは敵の顔を見て、少し安堵したようだ。

「いえ、この峡谷には普通のサイクロプスなどいませんよ。全て闇属性か不死属性ですから」

　サイクロプスは巨人族と呼ばれる種族で属性は土となっている。通常ならこの闇の魔素が溢れる死の峡谷に存在しているわけがない。

「よく見ていてください、まだ全身が見えていませんよ」

　顔の次に姿を現した部位は、異様なまでに長い右腕だった。それも、サイクロプスの巨体を支えるには少し頼りない細さの腕。
　それに、サイクロプスの顔は浅黒い色をしているのだが、その腕は白や黄色や黒い糸が絡み合っているような配色をしている。

「あの腕変じゃないか？」

　シェイコムがその違いに気づき顔を歪めている。
　右腕の次に左腕が崖から這い上がってきた。その左腕も右腕と同様な形をしている。

「あの細腕、本来より弱い個体じゃないのか。どう見ても細すぎるだろ――おぉぉぉぉっ！？」

　シェイコムの訝しむ声が、続いて現れた何かを見て絶叫に変わった。
　右手左手に続いて同時に六本、同じような腕が崖から伸びてきたのだ。全身の姿を見た生徒一同は悲鳴を上げることもできず、その魔物から少しでも離れようと後退する。
　サイクロプスの頭と体に細長腕が八本生えている魔物。その細腕は良く見ると無数の人間の腕一本一本が糸のように編みこまれ、魔物の腕を作り出していることがわかる。

「な、なんですかあれは！　サンクロス教官！」

　シェイコムに肩を捕まれ激しく揺さぶられるサンクロスだったが、返事をすることもできずに、ただ目の前の化物を凝視していた。

「あれは、ヘッドハンドですよ。授業で習いませんでしたか？」

　代わりにライトがシェイコムに答える。

「え、いや、だってヘッドハンドは低級な魔物に殺された人々の腕が、殺した魔物の手足の代わりに八本生えている魔物ですよね！」

「五十点といったところでしょうか。詳しく説明をするとですね」

　ライトはシェイコムに顔を向け説明を始めようとしたのだが、その行動を遮ったのはシェイコムの悲鳴に似た叫びだった。

「説明より後ろ！　後ろおおおぉっ！」

　得体の知れない魔物が右腕の拳を握りしめ、大きく振り上げ轟音と共にライトの頭上へ振り下ろされた瞬間だった。
　その光景を目撃した全ての人が、押しつぶされ見るも無残な姿になるライトの未来を想像した。
　だが、ライトは全てが見えているかのように、焦りもせず口を開いた。

「説明の邪魔を――しないっ！　『聖属性付与』」

　振り向きざまにメイスに聖属性付与をかけると、魔物の右腕に叩きつける。強烈な一撃が互いにぶつかり合い、地面さえ揺らすほどの爆発音が響き渡る。
　振り下ろされた右腕は弾き飛ばされ、魔物は大きく体勢を崩す。

「ふっ、腕の一本が千切れ飛ぶ予定で振ったのですが、健在ですね」

　予定と違う結果にライトは不満げに鼻を鳴らす。
　それを目撃した一同は、驚愕に目がこぼれ落ちそうなほど大きく見開き、口を何度も開閉していた。あまりの常識離れした状況に声もでないようだ。

「説明の途中でしたが、まずこれをどうにかしましょうか」

　ライトはメイスを地面に突き刺し、手を開いた右腕を天へ伸ばす。

『聖光弾』

　そう唱えると、手のひらの先に光が収束し発光を始める。その光は初め握りこぶし程度の光る玉だったのだが、それが徐々に大きく膨らんでいく。直径五メートルはある光の玉が完成したところで、ようやく光の膨張は止まった。
　その光の玉に五指をめり込ませ大きく振りかぶると、魔物へと投げつける。
　唸りを上げ光の剛速球が魔物の頭部へ直撃すると、体勢が崩れていた魔物は更に仰け反ることになり、断崖へと落ちていった。
　ライトは崖の淵まで歩み寄ると、身を少し乗り出し眼下を覗いた。

「結構下まで落ちましたか。これで説明の時間が稼げます。では、先ほどの続きですが、あれはサイクロプスが素体のヘッドハンドでして」

　再び始まったライトの説明を誰も聞いていなかった。
　絶体絶命の危機に見知らぬ魔物。それに加えて常識を逸脱した力を持つ聖職者に、見たこともない魔法。それを目撃した者の数名は、脳が現実を受け入れられずに思考を拒否したようだ。光のない死んだような目に、力のない笑みを浮かべている。

「な、な、な、な、なんですか今の魔法！」

　いち早く正気を取り戻したシェイコムが、頭を振り乱しながらライトに詰め寄った。

「皆さんご存知の聖光弾ですが、何か」

「いやいやいやいやいやいや！　聖光弾というのは手のひらサイズの小さな光の球ですよ！　あんな馬鹿でかいわけがないです！」

「と言われましても。ええと、貴方の名は？」

　名を問われたことにより冷静さを取り戻し、シェイコムはどれだけ失礼なことをしているのかを理解したようだ。慌てて背筋を伸ばし敬礼をする。

「はっ、失礼いたしました。私は聖イナドナミカイ学園、三年一組神官戦士見習い、シェイコムと申します！」

「シェイコム君ですね。あの聖光弾は修練の賜物ですよ」

　ライトの解答に全く納得できないようで、渋い顔をしている。

「オリジナルの魔法というわけですか。失礼しました」

　シェイコムはライトの言葉を間違った方向に深読みし、勝手に納得したようだ。

「それでいいなら、別にかまわないのですが……あまり時間が取れなかったようです。全員もっと下がって。聖騎士は聖壁を生徒たちの前で構えて流れ弾や、不意の事故を防いでください。また、きますよ！」

　生徒たちと教師は徐々に大きくなる地鳴りに、自分たちの置かれている状況を思い出したらしく、指示に従い少し離れた場所で守りを固める。
　ライトもその場から後方へ飛び退くと、さっきまでいた場所に崖から飛び出してきた巨体が着地した。
　サイクロプスの体を持つヘッドハンドは、その大きな単眼にライトの姿を捉えると八本の腕を器用に動かし、かなりの速度で迫ってくる。
　ヘッドハンドの異様に長い腕が届く間合いに入ると、先ほどの攻防で学んだのか右腕一本だけではなく、右腕二本に左腕二本を左右から挟み込むように叩きつける。

『聖域』

　ライトの周囲に発生した青白い光の六面体が、その攻撃を全て防ぐ。
　ヘッドハンドは防がれた四本の手を聖域から離すと、左右の手を合わせて指を絡ませた。その腕を頭上へ振り上げ拳を上下に重ね、渾身の一撃を放とうとした。
　ライトは聖域を解くと素早く魔法を二つ唱える。
『上半身強化』『下半身強化』
　その魔法を聞いた生徒たちの表情が絶望の色に染まる。聖光弾よりも使い手がいない、初歩中の初歩魔法をこの緊迫した場面で聞いてしまったためだ。
　上半身強化と下半身強化は、その名が示すとおり上半身の筋力増加と下半身筋力増加を可能にする魔法だ。使い勝手は悪くない魔法なのだが、この二つの魔法を無意味にする、魔法が存在する。『全身強化』という魔法だ。
　この全身強化は筋力増加の値が上記の二つとほぼ同様なのだ。魔力の消費量も二つの魔法を合わせた量より少なく、全身強化さえあれば、上半身強化と下半身強化は無用の長物になってしまう。
　ちなみにライトは全身強化を覚えられなかったため、この二つを使い続けていた。

　二つの魔法を発動させたライトの体に異変が起こる。全身が燃え上がったのだ。それも普通の炎ではなく、白く輝く光の炎が全身にまとわりついていた。

「うらああああああっ！」

　日頃からは想像もできない獣の咆哮のような声を上げ、持てる力の全てをメイスの一撃に注ぎ込む。
　右足を軸足とし、左足を大きく一歩踏み出す。
　踏み込みの勢いを腰の回転で相乗させ、力を上半身へと伝える。
　限界まで捻っていた上半身を下部から流れてきた回転力に合わせ開放し、全ての力を受け取った巨大なメイスが全てを破壊すべく襲いかかる。
　粉砕。
　その一撃を表現するに相応しい言葉だ。
　彼らの目には、光の炎が渦を巻き、光の竜巻となりヘッドハンドへ襲いかかったように見えた。その光の竜巻に触れた魔物は触れた瞬間、全身が光の粒子となり後方へと吹き飛ばされる。
　空間が悲鳴を上げ、軋む音が遅れて鼓膜を激しく震わした。
　吹き付ける爆風に巻き上がる砂塵。
　吹き飛ばされないように地面に伏せ、懸命に耐えていた一行が顔を上げると、そこには誰もいなかった。

「サンクロス教官……なんだったのでしょうか」

　地面がえぐれ円形の窪地になっている場所から目を逸らさず、シェイコムはたずねた。

「噂なんてものは、あてにならぬものだ。今日つくづく実感したよ」

　シェイコムに答えたというより、自分へ言い聞かせるようだった。

「噂の内容が過小評価だったとは」

　この日、現場に居合わせた生徒たちの大半は人外の力を持つライトに畏怖を覚えた。
　だが、数名の生徒は人がここまでの高みへ到達できるものなのかと感動を覚え、自分もその高みへ一歩でも近づきたいと考えた。

「俺もそこまで行ってみたいっ！」

　一番強い憧れを抱いたのは、シェイコムだった。
　彼はこの日を境に日々の鍛錬を厳しいものへと変え、急成長を遂げる。いつかまた、ライトアンロックという名の聖職者に会うために。

　死者の街や死の峡谷には頻繁ではないが、定期的に訪れる人が数名いる。
　腕試しや魔物から出る魔石――魔力を豊富に含んだ石――を目当てにやってくる冒険者が殆どなのだが、それ以外にもライトが常連と呼んでいる人々がいる。

　Bランク以上の冒険者グループを護衛に雇い、三ヶ月に一回程度のペースでやってくる行商人。
　不浄なるものに天罰をと意気込む、少し暑苦しい神官戦士とその仲間。
　容姿端麗の魔族。
　そして、もう一人。月に一度のハイペースでライトに会いに来る者がいる。

「朝ご飯は一日を過ごすための活力だとは思いませんか。イリアンヌさん」

　宿屋の一階でいつものように一人で朝食をとっていたライトは、背後へと声をかける。

「なんで、毎度毎度、私の存在に気がつくのよ。これでもAランク暗殺者なのよ」

　声の主は足音も立てず、ライトの脇を抜けて斜め前の席に座る。
　イリアンヌと呼ばれた女性は大抵の男なら、思わず見とれてしまう容姿をしていた。艶のある黒髪に切れ長の目。陶器のような白い肌に、スラリと伸びた手足。
　黒の革鎧を着ているのだが覆っているのは、胸元と左肩のみ。革製のショートパンツからは、見せつけるかのように白く長い脚が伸びている。

「気配も完全に殺しているのに」

「気配ですか。そもそも気配とはどういうものなのです」

　食後の紅茶が入ったカップを口に付け、一口飲むとイリアンヌに顔を向ける。

「何を今更。人がごく自然に発しているものでしょ。腕が立つものなら感じ取れるものじゃないの」

「では、貴方はどうやって気配を殺しているのですか」

　妙なことを質問してくるライトの意図が汲み取れないようで、イリアンヌはじっとライトを見つめている。
　美人に見つめられるという状況なのだが、ライトの表情には何の変化もなく、少し残念そうにイリアンヌはため息をついた。

「何か自信なくすわ。ええとね、気配の話だっけ。それは呼吸を浅くして物音を立てないようにとか、周囲に溶け込むように自分の存在を消すとかかな。あと周囲の気温に体温を近づけるのも大切ね」

　暗殺者のみに伝わる技能の一つに、体温調整がある。人の体温は三十六度前後なのだが、自分の意志で前後十度差ぐらいなら調整ができる。

「なるほど、なら私には無意味ですね。不死属性の相手をすることが多いので、そもそも呼吸をしている相手の方が少ないですし。亡霊タイプなんて、完全に周囲に溶け込んでいます。そもそも体温自体が存在していませんから。気配がする魔物のほうが少ないですよ。私は気配を読み取っているわけではなく、なんとなく相手がいる場所がわかるだけです」

「なにそれ反則でしょ。あんた暗殺者の天敵じゃないの。そんな技術どこで手に入れたのよー」

　上半身を机の上に投げ出し、手足をバタバタさせている姿は、どう見ても凄腕の暗殺者とは思えない。

「若い頃に「神聖魔法を上達させるのには実戦が一番！」と言われて育ての親に不死者しかいない洞窟の奥底に置き去りにされたら、嫌でも覚えますよ。よくある話です」

「よくないわよ！　え、何、あんた幼少期に虐待されてたの」

「いえ、ちょっとおっちょこちょいな母に育てられただけですよ。すぐ帰れるように貴重な帰還用アイテムも渡されていたのですが、その発動方法を教えてもらってなかったとか。そのおかげで一ヶ月かけて死に物狂いで、その洞窟を抜け出したりとかね……」

　ライトは天井の方へ視線を向けているのだが、その目はもっと遠くを見ているようだった。

「その、なんか、大変ね……」

　同情するような声色で話すイリアンヌの右腕が一瞬、ライトのカップの上へ移動したのをライトは見過ごさなかった。

「悪気がないのが質が悪くて、他にも色々ありましたよ」

　そこで一息つくと、カップに手を伸ばした。
　イリアンヌの視線がカップに集中しているのを確認した上で、一気に中身を飲み干した。

「ふぅ、今日の毒はちょっと濃くて苦味がありますね」

　そう言って、口の片端を上げ悪い笑みを浮かべた。

「なんで平然としてるのよ。今日のはワイルドベアーすら、殺せる毒なのよ！　どれだけ元手かかっていると思っているのよぉ！」

　両こぶしを机に叩きつけて暴れているのだが、もはや駄々っ子にしか見えない。

「それは、幼少の頃から「内臓を鍛えるには少量の毒を摂取して抵抗力をつけるのがいいって、昔の仲間が教えてくれたわ！　毒は薬にもなるって言うし！」と毎食ご飯に毒を盛られていただけですよ。たまに用量を間違えて生死の境を彷徨ったりもしましたが」

「それ、毒に強い暗殺者の育成方法じゃないのぉ」

　ああ、母の仲間というのは暗殺者だったのかと、納得がいったライトだった。

「貴方も懲りませんね。いい加減、私の暗殺を諦めたらどうですか」

　そこでイリアンヌは机に伏せていた顔を上げた。

「いやよ！　暗殺依頼の前金を既にもらっちゃったし！　それに、ライトアンロックを倒したとなれば箔がつくし、知名度も上がって依頼もがっぽがっぽよ！」

　机に片足を乗せ、拳を振り上げて力説する姿に、ライトはため息をつく。

「結局お金ですか。Aランクなら、既に結構なお金溜まっているでしょうに」

「女の夢（よくぼう）には終わりがないのよ。こうなったら最終手段、色仕掛けしかないわね！」

　机の上に寝そべると、ライトの眼前まで顔を近づける。そして、両腕で胸を挟み谷間を強調させるようなポーズをとる。

「そもそも、色仕掛け宣言してからでは意味がないでしょう。それに、そんなことしても革鎧にしわが寄るだけですよ。無（む）は寄せても無（む）なのです」

「うっさいわね！　これはこれで需要があるんだから。じゃあ、この生足はどうよ」

　長くスラリと伸びた足を、見せつけるかのように組んでみせる。

「はぁー。色仕掛けは無駄だっていうのは、初めて会った時に理解したのでは」

　ライトは額に手を当て、頭を左右に振っている。

「あんた実は同性愛者とかじゃないでしょうね！　あの時もそうだったけど、こんな美人が誘っているのに微塵も心が揺るがないなんて、おかしいでしょ！」

　取り乱しているイリアンヌの肩に優しく手を添えると、ライトは彼女の瞳を正面から見据えた。
　いつもと違い、真剣な表情で見つめるライトにイリアンヌは動揺し、柄にもなく頬が熱くなるのを感じていた。
　ライトは更に顔を近づけると、ゆっくりと口を開く。

「美人が理由もなく寄ってくるわけがないでしょ」

「……えっ」

「ただでさえ女性と縁がないのに、美人が誘ってくるなんて……絵か宝石を売りつけようとしてくる商人か、私の力を利用しようとする権力者か、命を狙ってくる暗殺者ぐらいしかいませんよ」

　またもライトは遠い目をしている。

「ねえ、過去に何があったの」

　命を狙う立場だというのに、イリアンヌは本気で同情しかけている。

「別に、何度も痛い目を見たりしていませんよ、はははははは」

「ちょっと、怖い、怖いって。しっかりしてー！」

　イリアンヌは空虚な笑いを続けているライトの肩を、懸命に揺さぶっている。

「すいません少し取り乱しました。人は成長する生き物です。経験って大切ですよね。あと女性は魔物より恐ろしい生き物ですよ」

「そ、そうね」

　イリアンヌは若干引き気味に返事をする。
　ライトは何かを思いついたようで、右手を軽く握り左手のひらに打ち付ける。

「前から疑問なのですが、正面から戦って倒そうとは思わないのですか」

「えっ、あんたみたいな化物と正面から戦う？　ひょっとしてギャグで言っているの？」

「なぜそんな反応をされるのか理解できませんが、Aランクの暗殺者なら腕も確かなのですよね。この死の峡谷を一人で越えてこられるぐらいですから」

　ライトの実力を認める言葉に反応して、イリアンヌは自慢げに胸を張る。
　実際は殆ど戦わずに、逃げているだけだったのだが、それを口にすることはない。

「まあ、腕は確かなものよ。今まで何人もの実力者を葬ってきたわ。でもね、あんたと戦って倒す姿がどうしても想像できないのよ」

　イリアンヌが力なく両手を机に振り下ろす、と同時に何かが風を切る音がする。

「ほらね」

　両手に一本ずつ投げナイフの刃を掴み、笑みを絶やさないライトを苦々しげに睨んでいる。

「いやいや、私だって刺されれば死にますよ」

　二本のうち一本は机に置き、もう一本を右手で柄を掴み、左手で刃を掴んで力を込めると、刃が温かい飴細工のように簡単に曲がった。

「やだもうこの人」

　今度こそ完全に全身の力が抜けたようで、机の上にうつ伏せに寝そべっている。

「期限は一年もあるのでしたよね。また来月の挑戦をお待ちしています」

　力なく右手を上げ、振っている。

「その余裕な態度がムカつくけど、勝てる未来が見えないぃ。あんた以外なら勝てる自信があるのにぃ」

　愚痴をこぼしながら、イリアンヌは机の上をゴロゴロと転がっている。

「お客さんいい加減にしてくれないかね。机は乗る場所じゃないって、母さんに言われなかったのかい！」

　クレリアの怒声とお盆の縁がイリアンヌの頭に叩きつけられた。

「いったあああぃ」

　かなりいい音がして、頭を押さえたイリアンヌが今度は床を転がっている。

「お客さんだと思って黙っていたけど、あなた暗殺者なんだって。職業差別をする気はないけど、そんな若くて綺麗なのにもったいない。それだけの美貌があれば、もっと楽で幸せな道があるでしょ。だいたい、その格好は何。そんなにお腹出して！　そんなんじゃお腹冷やしちゃうわよ。いい、若い子はお腹と腰を冷やしちゃダメなの。ここの人と違って生きているんだから、もっと自分を大事にしなさい。女の子の刃物っていうのは、人に向けるものじゃなくて食材に向けるものなのよ。その調子じゃ料理なんてしたことないんじゃないの。ああ、言わなくてもわかるわ。よっし、これも何かの縁よ。私が料理し込んであげるわ。いいのいいのお礼なんて気にしなくて。でも、どうしてもって言うなら、うちで働いてもらおうかしら。ちょうど従業員が欲しかったのよ」

　文句を言おうと立ち上がったイリアンヌに反論の隙も与えず、言いくるめると、肩を抱き二人は厨房へと消えていった。
　泣きそうな顔でライトに振り返ったイリアンヌに、手を合わせ祈っておいた。
　この日から死者の街に生身の人間が一人増えることになる。

「おはようございます、ライト様」

「おはよう、イリアンヌ」

　枕にナイフを突き立て、爽やかに微笑むイリアンヌに朝の挨拶を返す。
　毎朝の恒例行事である暗殺を軽くかわし、ベッドから降りると体を伸ばす。
　イリアンヌが拉致されて、ここで働かされるようになって一週間が過ぎた。
　当初は逃げることも考えていたようだが、ここで働いていればライトを殺すチャンスも増えるだろうという憶測により居座るように決めたようだ。

「事も無げにかわしてくれるわね」

「独りで狩りを続けていれば、寝るときも見張りを立てることもできませんからね。自然と寝ていても体が反応するようになるものですよ。目が覚めたら周囲に魔物の死体があるなんて、よくある話ですよね」

「よくないわよ」

「さて、今日も毎朝の日課をしますか『聖光弾』」

　光り輝く弾が辺りを照らす。

「ふあああー。この光浴びると生き返る気がするわ。何か、憂鬱な気分も吹き飛ぶわね。よっし、ご飯もうすぐできるから下に降りてきなさいよ」

　イリアンヌは先ほどの攻防などなかったかのように、軽い足取りで階下へ降りていった。
　ライトは変わり身の速さに苦笑すると、ゆっくりと後を追うように部屋を出た。


　いつもの席に座ると、目の前に手早く朝食が並べられた。
　イリアンヌの給仕姿も様になってきている。
　食前の軽い祈りを済ませ、食事に取り掛かろうとしたタイミングで、宿屋の扉に取り付けられたベルが鳴り響いた。
　早朝であるにも関わらず、珍しく客がやってきたようだ。

「いらっしゃいませー。お好きな席へどうぞー」

　その客は少し特徴的な容姿をしていた。百九十はあるであろう長身に、黒く日焼けした筋肉の浮き出た体にスキンヘッド。目に悪い蛍光色のピンク一色のノースリーブに、下半身はぴったりと体に密着した黒革のズボン。口にはピンク色の口紅がベッタリと付けられている。

「あーらまあ、本当に生身の女性じゃないのぉ。やっだーもう、この黒髪素敵ねぇ。ちょーっと胸は寂しいけど、防具を身につけるにはちょうどいいわね」

「え、ちょっと何」

　イリアンヌに走りより、体を舐め回すように見て、好き勝手な感想を口に出している。

「んまもう、綺麗な手足ね。嫉妬しちゃうわ。この体で何人の男をモノにしてきたのよ。ほらもう、言っちゃいなさいよ」

「なんなの、このオカマはー！」

　本気で逃げているイリアンヌを、笑顔で黒い巨体が追いかけている。

「オカマだなんて失礼しちゃうわ。私はキャサリンというプリティーな名前があるのよ」

「絶対偽名だああああ」

　半泣き状態で逃げ回るイリアンヌを流石に哀れと思ったらしく、ライトは口を挟むことにした。

「それぐらいにしてあげてください、カーマインさん」

「やだ、私ったら。綺麗な子を見るとつい興奮しちゃうのよ。女将さーん、私にも朝食二人前くださいな。それにライトちゃん。私の名は、キャ、サ、リ、ン」

　人差し指を唇の前で軽く左右に揺らして言うと、しなを作って笑いかける。そして、ライトの対面の席へと座った。

「すいません、キャサリンさん。今日はどうしたのですか。朝は苦手じゃなかったので」

「そうなんだけどね。私の可愛いメイスのご機嫌を伺いに来たのと、ちょっと頼みごとがあるのよ。まずはメイス見せてくれる」

「そろそろ、メンテナンスに行こうと思っていたのですよ。わざわざすみません」

　椅子の横に置いてあった、背負袋に手を入れ巨大なメイスを取り出す。

「しっかし、その袋便利よね。私の時代にはそんな物なかったわよ」

　しげしげと、ライトの背負袋を観察している。

「冒険者必須の収納袋ですからね。これはかなり良いもので、民家一戸分ぐらいの容量が入りますよ」

「収納袋も知らないって何処の田舎出身よ」

　キャサリンから少し離れた場所に朝食を並べている。少しでも近寄りたくないようだ。

「失礼しちゃうわね、私は都会っ子よ。ただ、百年前にはこんな便利アイテムなかったもの」

「ん？　こいつこう見えて、人間じゃないの？　長寿の種族となるとエルフには……どうあがいても見えないし」

　長寿で有名であるエルフという種族の外見は華奢で耳が尖っていて、男女ともに美形とされている。
　彫りの深い顔に血管が浮き出るほどの筋肉。長身に普通の耳。キャサリンの容姿はどの特徴にも当てはまらない。

「何言っているのよ。私は人間に決まってるでしょ。エルフと見間違うほど美しいのは認めるけどねっ」

　ピースの形にした右手を目元に当て、ウインクしている。

「カーマイン……いえ、キャサリンさんは元々人間ですよ。ただし、百年前にお亡くなりになられて、ここの住人になったのですが」

「いや、それって、おかしくない。ここの住人は女将さんみたいに半透明の体をしているものでしょ」

　キャサリンの体は半透明ではなく、質量のあるしっかりとした体がある。

「ああ、イリアンヌは知りませんでしたか。ここの住民は二種類の肉体から選べるのですよ。ここに来た時にね」

　半透明の体を持つ人には一般市民だった者が多い。この身体のメリットは物理的干渉を受けずにすむことだろう。
　物に触ったり持つことは可能なのだが、自分で意識しなければあらゆる物体は身体を素通りする。体が汚れることもなく、半永久的にその肉体は変わることがない。
　もちろんデメリットも存在する。服装が生前に一番よく着ていた服装のままだということだ。服も半透明化されているので、着替えの服も存在しない。ずっと同じ服装で通さなければならない。
　それ以外の格好となると、服を脱ぎ全裸にはなれるそうだ。

　もう一つの体というのがキャサリンのように、物体として存在する体。
　この体は生前とほぼ同じ肉体を有している。痛覚は存在しないが、体を切られれば傷を負うし、骨も折れる。そして鍛えれば肉体は強化されていく。もちろん、着替えることもできる。
　その為、生前冒険者であった者はこちらの肉体を選ぶことが多いようだ。死しても強さを求め続ける冒険者には、鍛え上げられる肉体が必要だった。

「私は武器防具屋として、自分の作った物の使い心地を調べないといけないからね。それに肉体がないと、槌を振るう力加減とかわかんないし」

　話しながらも、真剣な表情でメイスを調べ、柄や先端等に不具合がないか触診しているようだ。

「ん、異常は見当たらないわ。結構乱暴に使われている形跡があるけど、問題はないわ。ほんっと、ここで採れる鋼鉄は頑丈よね」

　この死者の街には住民のみが出入りを許される場所がある。そこで採れる鉱石はどんな鉱物よりも頑丈だと言われている。ただし、異様に質量が大きく重いため、扱いが難しい。
　キャサリンは生前凄腕の鍛冶屋だったが、ここに来た当初はこの鉱石をうまく扱えず、十数年の時を経てようやくモノにできた。
　時折やってくる行商人の目当ての大半は、キャサリンの作った武器防具である。

「あ、そうそう、頼みごとの方なんだけど。新しく作った武器の試し切りがしたいのよ。結構な数があるから、ライトちゃんには、いつものように荷物持ちをお願いね。それと、鉱石も不足してきたから、それの掘り出しと運搬もお願いしたいわー」

「構いませんよ。いつもお世話になっていますし」

「ありがとうー。少し前に、ほら、結構いい腕していた冒険者グループが成仏しちゃったから、最近鉱石が不足気味で困っているのよ。永遠の迷宮で目的を果たしちゃったみたいね」

　キャサリンの表情は嬉しそうであり、悲しそうにも見える。

「ねえ、永遠の迷宮って何」

　部外者として口を挟むべきではないと、空気を読んでイリアンヌは黙っていたのだが、その一言を聞き逃すことはなかった。

「あちゃー。これって生者には秘密だったわね。やだ、どうしましょう！」

　キャサリンが口元に両こぶしを当て、周囲を忙しなく見回している。何者かに本気で脅えているように見えた。

「ど、どうしたの。え、何か起こるのか」

　余裕のある雰囲気で話していたキャサリンが、急に取り乱し慌てている様子を見て、イリアンヌがスカートの中に隠していた短剣を手に取り警戒をする。

「落ち着いてください二人共。あの方はそれほど狭量ではありませんよ。ですが、問題は問題ですね。イリアンヌさん、これから話すことを誰にも話さないと誓えますか」

　いつになく真剣な表情でたずねてくるライトに、イリアンヌは頷き返した。

「わかったわ、誰にも話さない」（お金になる情報なら、口が滑るかもしれないけどね！）

　一見、神妙な顔つきに見えるが目元口元がひくついているので、これは釘を刺しておいたほうがいいとライトは判断した。

「なら安心して話せますよ。万が一、ありえないとは思いますが、約束を破った場合、あなたの死後は保証されませんよ」

「ど、どういうこと」

「ここを何処だと思っているのですか。死者が集まる死者の街ですよ。ここを統括しているのは死を司る神。死後の支配者といっても過言ではないでしょう。ここでの決まりごとを破った者は、死後の安らぎも許されず永遠の闇の中で、もがき苦しむはめになりますから。イリアンヌなら大丈夫だと思いますが」

　正直ライトはそこまでの事態になるのかは知らないのだが、大げさに言っておいたほうが良いと結論づけた。

「う、うん、気をつけるね」

　イリアンヌは顔面蒼白で、冷や汗がこめかみを流れ落ちている。
　その姿にちょっとやりすぎたかと反省したライトは、一つの妙案を思いついた。

「それだけでは、誰にも言えない秘密を知っただけで何の得にもなりませんから、イリアンヌさえ良ければ、一緒に永遠の迷宮に行ってみませんか」

「えっ、いいの！」

「はい、私は永遠の迷宮への入場許可を頂いていますからね。知り合いであれば五人まで一緒に連れて行っていいと直々に説明されましたから」

「やったー！　いやー楽しみね。って、私まだ永遠の迷宮が何なのか聞いてないわよ」

　大事な部分を話していないことを、すっかり忘れていたライトだった。

「永遠の迷宮とは死者の街にある魔境ですよ。下へ下へと降りていくダンジョンで、その名が示すように終わりがないと言われています。そこで採れる鉱石や魔物が落とす素材や魔石には、かなりの価値がありますよ」

　この魔境には死者の街の住人となった冒険者たちが、心残りを払拭するために日夜挑んでいる。彼らはこの魔境で採れた資源をこの街の冒険者ギルドに売り、得た金でキャサリンの武器防具やほかの店でアイテムを購入するという金の流れができている。
　そのような説明をイリアンヌにすると、かなり驚いた表情でライトを見ている。

「え……この街に冒険者ギルドあるの？」

「ありますよ。死者のみで構成された冒険者ギルド死者の街支店が」

「冒険者ギルド手広いわね……」

　頭を抱え唸っているイリアンヌが、ここに来た当初の自分の姿と重なり、ライトは苦笑いを浮かべた。

「まず、冒険者ギルドに行きましょうか。永遠の迷宮関連の依頼があれば、受けておいてもいいですし」

　ライトはイリアンヌとキャサリンと共に宿を出て、街の東へ向かう。

「そういや、私こっち側行ったことないわ。この宿屋も入口から近いし……でも変ね。なんで行こうと思わなかったのかな。死者の街なんて珍しい場所に来たら、まず街の見学するものなのに。あれ？　何で私は、それを今まで疑問にも思わなかったのよ」

　首をかしげ唸るイリアンヌ。

「あー、それはそういう結界が張っているからですよ。外から来たものは、無意識にこちら側を避けるように誘導されています。今は私と一緒なので大丈夫ですが」

　この街へ来た部外者は街の浅い部分しか知らない。入口の門から徒歩で十分程の距離までしか、入ることを許可されていない――死を司る神の見えざる手により。

「じゃあ、この街に来た人は街の全容を知らないわけ？」

「そうですね。皆さんが見たのはこの街のほんの一部ですよ。人口……と言っていいのか難しいですが、住人は確か五万人以上いるそうです」

「えええええええええっ！　そんなに大きかったのこの街！」

　両手を大きく広げ体を仰け反らして驚いているイリアンヌ。

「いいリアクションするわね、この子」

「ええ、本当に。キョロキョロしているとぶつかりますよ。そろそろ冒険者ギルドにつきます。ほら、あそこに見えるでしょう」

　その言葉に辺りを物珍しく見回していたイリアンヌは、足を止め正面に目を向けた。
　そこには周囲の建物とは造りの違う、三階建ての石造りの建物が堂々とその姿を現していた。

「おっきいわね……私が拠点にしている街の冒険者ギルドより立派」

「まあ、この街の冒険者は多いですから。冒険者という職業は心残りがある方が多いようで、急な死に心が対応できないようです」

　冒険者ギルドに出入りしている冒険者たちを、ライトは悲しげな瞳で見つめていた。

「んもう、辛気臭い顔しないの。みんな心残りはあるけど、今が楽しくないわけじゃないのよ。私なんて生前より今の方が充実してるわ」

　ライトの肩に手を置き、キャサリンは片目をつぶってみせる。

「そう、ですね。こんなところに、つっ立っていても迷惑でしょうから、入りましょうか」

　呆けた顔で建物を見上げているイリアンヌの背を押し、入口の扉を開けた。



　一階は大きなホールになっており、奥の壁際にはカウンターがあり、数名の受付が冒険者の対応をしている。
　入り口左手には大きな一枚板で作られた掲示板があり、無数の依頼書や冒険者の言伝が書かれた用紙が貼り付けられている。
　ライトは何枚かの用紙に目を通した。

　運命の人を探してください。隻眼で頬に十字の傷があるイケメンです。それが無理なら、メガネを掛けたショタっ子でも可。

「……厄介な心残りですね」

　軽く頭を振り次々と他の用紙へ視線を移す。

　仲間を探しています。女戦士で露出度高めの装備を好む人だと、なお良し。
　初心者です！　強い人手伝ってください！　あとお金ないので恵んでください。
　最近もう魔物でもいいかなって思っています。
　材料は購入しておいた、あとで○○○に連絡してくれ。

　欲望剥き出しの要請や、ただのメモがきや愚痴を見て、ライトは大きくため息をついた。

「ねえねえ、ライト。なにこの依頼書。正気とは思えない内容が書いてあったりするんだけど」

　イリアンヌは掲示板から目を逸らさずに、ライトの服の袖を引っ張ってくる。

「ここに貼られているのは、受付で断られた依頼だったり、冒険者同士の意見交流を主としているそうですよ。亡くなって様々な束縛から解放された人が多いので、欲望剥き出しなものも多いですね。正直ろくなものはないです。大人しく受付で尋ねましょうか」

　受付上部にはプレート看板が掛けられている。
　素材鑑定。依頼受付。その他。そのうちの、その他と書かれた受付の誰もいない席へと向かった。
　上下薄緑色の少し大きめの職員用制服を着た、小柄な女性が俯いて忙しそうに手を動かしている。

「すみません、よろしいでしょうか」

　書類の処理をしていたらしく、慌てて顔を上げた職員が営業スマイルを浮かべた。

「失礼しました。冒険者ギルドへようこそ。今日はどういったご要件でしょうか」

「お久しぶりですね、リースさん。今日は永遠の迷宮に行こうと思っているので、許可書の発行と、関連した手頃な依頼があれば教えていただきたいのですが」

　まだ十代半ばに見える、幼さを残した顔をした若い女性はライトの顔を確認すると、営業用ではなく本物の笑顔になった。

「わぁー、ライトさんだ！　お久しぶりです！　ええと、許可書の発行と依頼の確認ですね。少々お待ちください」

　机の引き出しから何枚か用紙を取り出すと、素早く目を通している。

「許可書は問題ありません。これを持って永遠の迷宮入口の職員へお渡しください」

　手のひらサイズ程度のカードのようなものが手渡される。それは白銀色で特殊な製法で作られた魔法の品らしい。

「確認しておきますが、メンバーは何名になりますか」

「私、ライトアンロックとキャサリンことカーマインさん。それに、こちらのイリアンヌさんが同行します」

　リースはイリアンヌの姿がよく見えないようで、カウンターから身を乗り出すと落ち着きなく周囲を見回しているイリアンヌの姿を確認した。

「ええと、すみませんイリアンヌさん。身分証になるものはありませんか。ギルドカードがあれば手っ取り早いのですが」

「ああ、私？　あるわよギルドカード。ちょっとまってね。ええと、はい。これでいいかしら」

　腰に取り付けてあった、小さめの収納袋からギルドカードを取り出しリースへ提示した。

「では確認させていただきます」

　カウンターの隅に置いてあった正方形の箱へカードを差し込むと、箱の上部が青く点滅しカードが出てきた。

「ありがとうございます。カードはお返しておきますね。イリアンヌさんは盗賊で……おー、Aランクなのですね凄い！　ライトさんとご一緒するのも納得です」

　ライトはそっとイリアンヌの耳元に顔を近づけると、小声で疑問を口にした。

「盗賊なのですか？　暗殺者で登録してないので」

「……暗殺者で登録なんて出来るわけがないでしょ。非合法な事はしてないけど、世間体も悪いしね。暗殺も裏から依頼されたものだけをしているから、犯罪歴もついてないわよ」

　このギルドカードには、職業、冒険者ランク、所属しているチーム等が記載されている。
　特殊な魔法により書き込まれた情報なので、冒険者ギルドにある魔法道具がなければ、情報を読み取ることができない。対象者が犯罪を行った場合、罪の程度によりギルドカードの利用が止められる場合がある。
　罪といえば殺人を連想されがちだが、冒険者において殺人は珍しいものではない。盗賊の討伐や、命を狙われ返り討ちにした場合など殺人は身近なものだ。それをいちいち罪に咎めていれば、冒険者稼業など誰もやりはしない。
　それ以外にもギルドの依頼として殺人を求められる。それは表立ったものではなく、ギルドの裏の仕事として依頼される。それが非合法であれギルドの上層部が認めれば、それは依頼として受理される。
　冒険者ギルドは正義の組織でもなく一枚岩でもない。そこには裏を取り仕切る幹部も存在する。暗殺は冒険者ギルドの依頼であり、それに伴う殺人は犯罪行為として認識されない。
　ゆえに、イリアンヌは犯罪歴がなく、それが冒険者カードに記載されることもない。

「では、ライトアンロック、カーマイン、イリアンヌの三名で永遠の迷宮への挑戦と。はい、了承です。それと、永遠の迷宮関連の依頼ですが、結構な量がありますので目を通してもらえますか」

　カウンターの上に置かれた一般的な書類一枚分と、同じ大きさのガラス板にはいくつもの文字が浮き上がっている。
　ライトはそれを手馴れた動きで操作している。

「うーん、魔石と素材関連ばかりですね。他には……あれ、護衛依頼がありますよ。カーマ、失礼キャサリンさんの様に護衛を頼むというのは珍しいのですが。おや、この方は」

　依頼主の名前に見覚えがあったため、ライトの視線はそこで止まった。

「ああ、これですか。先ほど依頼されたばかりなので、まだギルド内にいられるのでは。っと、ああ、いました。ミリオンさーーん！」

　リースがカウンターの向こうから大声を張り上げ、懸命に手を振る姿に気づいたようで、ミリオンが駆け寄ってきた。

「なになに、どうしたのリース。もしかして、健康保持食品が欲しくなった？」

　ボーイッシュな服装とは不釣り合いな大きなリボンが、頭上で揺れている。
　背負うタイプの大きな収納袋を地面に下ろして手を突っ込み、商品を探しているようだ。

「違いますよ。ライトさんが依頼に興味があるようなので」

「うわ、ライトさんじゃないの。この依頼受けてくれるんだ、ありがとうー！　凄い顔ぶれだね。あれ、宿屋のウエイトレスさんも戦うの？　ま、いっか。依頼受けてくれるならどうでも！」

　かなり嬉しいようで、ライトの片手を両手で包み込むように握り、上下に激しく揺さぶる。

「いえ、まだ決めたわけではないのですが、依頼内容を説明してもらえますか」

「うんいいよ。ええとね、最近鉱石が値上がりしているようだから、それを直接仕入れたいのと、私が作った魔道具の試運転も兼ねてかな」

「そういえば、魔道具技師でもありましたね。キャサリンさんの目的と同じようなものなので、私としては、この依頼受けたいのですが」

「いいわよー。ミリオンちゃんと知らぬ仲じゃないし」

「金が増えるなら問題ないわ」

　二人の同意を得て、ライトは依頼を受けることに決めた。

「では、この書類にサインを――はい、これで結構です。では、お気をつけて」

　席から立ち上がり、リースは深々と頭を下げた。

「それでは、出発しましょうか。リースさん行ってきます」

　魔法が苦手な聖職者。
　心は乙女な武器防具職人。
　暗殺者。
　商人見習いの魔道具技師。
　お世辞にもバランスが取れているとは言い難い臨時パーティーは、永遠の迷宮へと挑むことになった。

　キャサリンの工房に寄り、武器類を収納袋に詰めると永遠の迷宮へ向かった。永遠の迷宮入口付近には、いくつかの露店と兵士の姿がある。
　この街で唯一魔物と戦うことができる場所なので、やってくる冒険者目当ての商売人が集まり、結構な賑わいを見せていた。

「えらく活気あるわね」

「迷宮に入る前の回復アイテムの補充や、腹ごしらえを狙っていますから。それに、迷宮で稼いできた人相手の商売もあるようですよ」

　露店で売るには相応しくない、高級品の貴金属を置いてある店まである。

「必需品は収納袋に入れていますので、特に必要なものはありませんよ。こら、今から戦いに行くのに、オモチャなんて買うんじゃありません」

　物珍しい道具に目を奪われているイリアンヌの襟首を掴み、引きずっていく。
　永遠の迷宮入口には巨大な両開きの扉があり、その脇には小さな小屋と二人の兵士が立っていた。

「すまんが、許可書の提示を願えるかの」

　立派な口髭を生やした、かなり高齢の兵士が歩み寄ってくる。

「いつもご苦労様です」

　ライトは軽く会釈すると、白銀色のプレートを手渡した。

「おー、ライトじゃったか。ほいほい、許可書は問題ないようじゃな。メンバーは、お主と黒光りとリボンと……おや、こやつは初めて見る顔じゃの。ふむ」

　老兵はそこで黙ると、イリアンヌをじっと観察している。

「残り一人は、残念娘といったところかのう」

「どこ見て言った、じいさん！」

「ほっほっほっ、そのない胸に手を当てて考えてみるのじゃな」

　顔を真っ赤にしていきり立つイリアンヌを、ライトは慣れた手つきで背後から抱える。

「あまり、からかわないであげてください。許可は取れたようですし、行きましょうか」

「ちと待たんかい。面倒じゃが初挑戦の者がおる場合は軽く説明せんといかんからな。これも業務のうちじゃ」

　老兵は懐から書類の束を出すと、指を舐めページをめくり始めた。

「あー、どこじゃったかな。お、ここか。ここ永遠の迷宮での注意事項をいくつか言うておくぞ。一つ、迷惑行為をしない。一つ、倒した敵が落とした物は全て持ち帰って良い。一つ、万が一殺られても、この入口まで元の状態で強制転送されるから安心して死んでこい。まあ、殆どのやからが既に死んどるがな。ほっほっほっ」

「え、最後の転送って何？」

「ええとですね、この迷宮は死を司る神が直々に創ったものなので、色々と便利な機能があるのですよ。一度行った階層なら入口からいきなり、そこへ転送できたり。殺られたら入口に戻されるとか、便利ですよね」

　小首をかしげるイリアンヌに、ライトは老兵に代わり質問へ答えた。

「あと、注意事項が他にもあった気がするが、忘れてもうたわ。ライト、あとで付け加えておくのじゃぞ」

　それだけ伝えると老兵は門の脇へと立ち去った。

「もう、相変わらず、いい加減ね。あのじっちゃまは」

　慣れているのだろう、キャサリンは軽く息を吐くと肩をすくめた。

「では、何階ぐらいが良いでしょうか。ミリオンさんもいますから、適度な難易度がいいですよね。五十階ぐらいが妥当でしょうか」

　ライトは門の中心部にある菱形の大きな水晶に手を当てた。

「それぐらいかしらね。イリアンヌちゃんも腕が立つみたいだし、きっと大丈夫でしょ。ミリオンちゃんもそれでいいかしら？」

「よくわからないので、お願いします！」

「満場一致のようなので、行きましょうか」

「ねえ、私の意見は！」

　イリアンヌの言葉は聞こえなかったことにして、ライトは永遠の迷宮転送装置を起動させた。




「なんじゃこりゃぁぁぁぁっ！」

　イリアンヌの絶叫が遠くの山にこだまする。

「この階層は景色が良くて、心が和みますよ」

　ライトは新鮮な草木の香りを、目一杯吸い込む。

「何で、地下に山があるのよ！」

「草花も豊富でピクニックにもってこいよね。サンドイッチでも持ってきたら良かったかしら」

　キャサリンはしゃがみ込み、足元の小さな花を見て微笑んでいる。

「空に雲がある！　太陽は見えないけど、普通に明るいんですけど！」

「噂には聞いていたけど、立派ねー。流石、神様の造られた迷宮ね！」

　ミリオンは収納袋から、黒く長方形で四角い箱に丸いレンズが付いた物を取りだした。これは一般の人々にも広まっている写真機と呼ばれる魔道具で、目の前の映像を内部の魔石に記録し、後で見ることができる。
　その写真機を構え、周囲の風景を何枚も撮っている。

「え、何で、みんな平気なの！　ここ地下で迷宮で魔境なのよ！　何で大草原が広がっているのよ！」

「落ち着いてください。ここは言わば異空間らしいですよ。擬似的な世界が創られているそうです。かなり大きく見えますが、実は見えない壁が存在していて、あまり奥までは行けなくなっていますし」

「それにしても、他の迷宮とレベルが違いすぎる。私この街に来てから驚いてばかりな気が……はははは」

　イリアンヌは虚ろな表情で力なく笑っている。

「呆（ほう）けてもいられないようですよ。敵が来ました」

　背後に生えている丈の高い草を掻き分けて、茶色い物体が顔を出した。
　それは毛むくじゃらの顔面で、鋭い二本の牙が口から飛び出している。大きな鼻から、ブォーと息を吐く猪――の顔がついた人型の魔物だった。

「ワーボアね。となると、斧がいいかしら。ライトちゃん斧だしてくれるぅ」

「了解しました、はいどうぞ」

　収納袋に右手を突っ込み、中をまさぐるようにして掴むと一気に抜き出した。斧を一度地面に下ろすと刃の部分を手に取り、柄をキャサリンへ向け手渡す。

「あ、り、が、と。さーてと、切れ味はどうかしらねー」

　両刃の斧を両手で握り、体勢を低くして斧を肩に担ぐ。ジリジリとすり足でキャサリンは間合いを詰めていく。
　イリアンヌは手を出す気はないようで、ナイフを構え周囲の警戒をしている。
　ミリオンは写真機を構え、シャッターチャンスを逃すまいと動向に注目している。
　ワーボアはキャサリンを敵と判断したようで、前傾の姿勢になると一気に突っ込んできた。鋭く尖った二本の牙を突き刺さんと、砂煙を巻き上げ突進する姿はまさに猪突猛進。
　キャサリンはワーボアに正面から立ち向かうと、間合いに入った瞬間、一気に斧を振り下ろす。
　唸りを上げ迫る刃の速度は、ワーボアの予想を遥かに超えていたのだろう。避けることもなく、その頭へと突き刺さった。
　その刃は何も無かったかのように、容易く頭を切り裂き地面へと叩きつけられた。
　大量の血しぶきを上げ、真っ二つに切断された無残な死体が草原へと転がる。

「切れ味もバッチリね。使い勝手も悪くないし合格かしら。やだぁ、服に血がついてる。シミにならないといいんだけど」

　キャサリンは体についた返り血を綺麗な布で懸命に拭っている。

「ただの変態かと思ったら凄腕の変態だったとは」

「姐さんすっごーい。鍛冶の腕だけじゃなかったのね。写真いいですか！」

「もう、しょうがないわね。綺麗に撮ってね」

　妙に感心して頷いているイリアンヌと、様々の角度から写真を撮り始めるミリオン。それに応えてポーズをとるキャサリンをライトは黙って眺めていた。

「って、あんた止めなさいよ！　何ぼーっとしてんの。探索が進まないでしょ！」

「楽しそうなので水を差したら悪いかと思いまして」

「そこも撮影会やめる！　ほら、さっさと行くわよ」

　このメンバーで意外にもリーダーシップを発揮したのは、イリアンヌだった。




　その後も順調に進んでいった。
　キャサリンは持ってきた、斧、鎌、両手剣、片手剣、槍の具合を順番に確かめていく。幾つかの改良点も見つかり、満足しているようだ。
　敵の殆どをキャサリンが対処し、取りこぼした敵をライトとイリアンヌの二人が始末していく。
　ライトは相変わらずの怪力を生かした一撃必殺の攻撃で敵を粉砕する。
　イリアンヌは対照的で、刃が二十センチ程の長さしかない片刃のナイフを両手に構え、スピードで相手を翻弄する戦いが得意なようだ。何度も斬りつけることによって相手を弱らせ、痛みと出血で集中力が途切れたところで急所に一突き。いかにも暗殺者らしい攻撃方法で危なげなく敵を倒していく。

「あっ、イリアンヌ強かったのですね」

「ほんと意外だわ」

「ですよねー」

　三人は同じ思いだったようで、イリアンヌの戦いを見てしきりに感心している。

「あんたら私をどういう目で見ていたのよ！」

　三人は顔を見合わせ頷き、一斉に顔をイリアンヌに向ける。

「えっと、露出好きかしら」

「ウエイトレスさん？」

「駄々っ子」

「どれも納得いかないけど、あんたが一番腹立つわっ！」

　ライトは首元に突きつけられたナイフの刃を、人差し指と親指で摘む。

「はいはい、剥ぎ取りの邪魔だから、向こうでじゃれててねー」

　ミリオンは二人を押しのけ、魔物の死体がある場所にしゃがむ。
　ミリオンのここでの役割は、戦闘中は応援や盛り上げ役に徹し、戦闘後の素材剥ぎ取りや魔石の鑑定を担当していた。

「使えるのは牙と皮ぐらいかなー。あと結構いい魔石もゲットだー」

　採取した素材や魔石は全て、ライトの収納袋へ放り込まれる。

「私の武器はもういいわよ。ちゃんと全部確かめたから。次は鉱石発掘に行きましょう」

「五十階層だと、確か北西に採掘現場がありましたよね。ここからそう遠くないですから、さっさと片付けて帰りましょうか」

「やっと発掘に移るのね。ねえねえ、もしかしてだけどぉ、ここで採れた鉱石って掘った人が自由にしていいのぉ？」

　イリアンヌがライトに体を寄せ、少し甘えた声を出している。

「似合いませんよ、それ。取り分は、キャサリンさんとミリオンさんが必要な鉱石は二人が買取り、必要のない鉱石はギルドに売って四人で分けます」

　イリアンヌは大きく頷くと、握りこぶしを上空へ突き出した。

「おっしゃー！　普通に採掘しても馬鹿力のあんたに勝てるわけないし、山分けならどう考えても私が得するわ！」

　今にも踊りだしそうなイリアンヌを横目にライトは呟く。

「あのことは言わぬが花ですかね」
　徒歩十分少々離れた場所に採掘現場はあった。
　草木一本生えてない荒地に、周囲は岩肌むき出しの絶壁に囲まれている。

「ここ壁面掘ればいいのよね。ほら、早くツルハシ出して始めなさいよ」

　イリアンヌは鼻息も荒く、壁を指差し急かしてくる。

「そんなに慌てなくても、鉱石は逃げませんよ……あ、逃げますね」

「え、何言ってんのあんた」

　ライトの意味不明な一言に、イリアンヌは呆れた表情を浮かべている。

「鉱石が逃げるわけ無いでしょ。ここの鉱石には足でも生えているっていうの。私を馬鹿にしているんじゃな――」

　イリアンヌの言葉を遮ったのは、背後から聞こえる岩壁が崩れる音だった。
　地響きとあまりに大きな騒音に、耳を押さえ振り返った視線の先にいたのは、全長十メートルはある巨大なメタルゴーレムだった。ゆっくりと巨体を岸壁から引き剥がすように這いずりでている。

「「うわああああああっ！」」

　女性陣二人の絶叫が響き渡る。

「ここの鉱石は足だけではなく、手も頭もあるのですよ」

　現れるのがわかっていたライトは、愛用の巨大メイスを構える。

「この子、凄く大きいわぁ。それにいい艶でてるわね。これは良質の鉱石かも。これ軽くAランクはいってそう。ライトちゃん私の筋力じゃ手も足も出なそうだから任せていい？」

　キャサリンにうっとりした表情で見つめられたメタルゴーレムが、一歩後退したように見えたのは気のせいだろう。

「その方が楽なので構いませんよ」

「ありがと。でも、それだけじゃ心苦しいから報酬も兼ねた、これ使ってちょうだい」

　渡された物は、黒光りするひと組の手甲だった。それは指の第二関節から肘の上までを覆う形だった。

「ここの鉱石で作った手甲よ。頑丈さだけを極めた、普通の人には重すぎる一品だけど、ライトちゃんなら余裕よね。ライトちゃんたまに素手で相手殴ったりして拳壊しているでしょ。痛みがなくて魔法で治るからといって、体を大事にしないのは良くないと思うの。だからもっと自分をいたわってあげてね。あと、あのゴーレムちょっと嫌な予感がするから、無理しちゃダメよ」

　性別の垣根など関係なく、ライトはキャサリンから育ての母と同じような母性を感じた。

「ありがとうございます。大切にしますね」

　装着した手甲は内部に余分な隙間もなく、両腕に馴染んだ。

「いい雰囲気のところ悪いんだけど、あれこっち来てるわよ！」

　振り向いたライトの視線の先には巨大な鉱石が地面を陥没させながら、駆けてくる姿があった。一歩踏み出すごとに、地面の振動でライトの体が浮き上がりそうになる。
　メタルゴーレムはライトまで後一歩の距離に迫ると、片足を上げ踏みつける。
　質量の大きな物がお互いにぶつかった鈍い音がした。
　ライトは頭の上に掲げたメイスで攻撃を受け止めたのだが、その衝撃に足場が耐え切れず、すり鉢状に地面が陥没している。

「くうぅぅぅぅっ！」

　メタルゴーレムの足を振り払おうとしているのだが、ライトの怪力を持ってもその体を退けられない。

「民家の引越しを手伝った際に、土台ごと引っこ抜いて運んだライトさんでも押し返せないなんて！」

「えええっ！　何その驚きのエピソード！」

「ちょっと、無駄話している場合じゃないわよ。ライトちゃんピンチじゃないの！」

　どんな場面でも余裕を感じさせていたライトが、汗を浮かべ唸り声を上げている。強化魔法を唱えたいのだが、ギリギリの状態のため、一瞬でも力が抜けると圧し潰される可能性が高い。

「仕方ないわね、私が相手の意識をそらすわ」

　それはまさに一瞬。ミリオンが瞬き一つしている間に、その場から消えたイリアンヌはメタルゴーレムの体を駆け上がっていた。

「その目が飾りじゃなければいいんだけど、ねっ」

　メタルゴーレムの頭部にある光り輝く二つの目らしき部位に、小さな瓶を投げつけた。
　ジュワッと何かが焼けるような音と、硝煙がビンの砕けた場所から立ち上る。

「鋼鉄をも溶かすアースイーターの胃液よ！」

　まるで感覚でもあるかのように、メタルゴーレムは目を両手で押さえる。
　相手の体勢が崩れ、力が抜けた瞬間を見逃さず、ライトは足元から転がりでた。

「助かりました、イリアンヌ！」

「別にあんたの為にしたんじゃないんだからねっ！　じゃなあああい！　何で暗殺対象助けてるのよぉ！　場の空気と勢いに流されたああああっ」

　自分の犯した過ちに気づき、イリアンヌが悶えている。

「己の力を慢心していたと言わざるを得ない、失態です。全力でいかせてもらいます！『上半身強化』『下半身強化』」

　ライトの全身から光の炎が立ち上る。ライトを中心に爆風が周囲へと吹き荒れ、他の三名は体の表面が痺れるような感覚を味わっていた。
　その姿に脅威を感じたのだろうか、メタルゴーレムはライトとの距離をとる。そして、両手のひらをライトに向けた。
　キャサリンはその動きを見て、はっとする。

「あれは、ダメっ！　ライトちゃん逃げてっ！」

　キャサリンはその攻撃に見覚えがあった。うっすらとしか思い出せないのだが、生前あれに似た光景を目の当たりにしたことがある。自分がどんな状況で、何をしていたのかも思い出せないが、攻撃が止んで目が覚めたら無数の屍に埋もれていた。
　手のひらに大きな穴が空き、そこから無数の石礫が飛び出してきた。その石の一つ一つがライトの頭より大きく、その全てが永遠の迷宮でしか採れない鉱石だった。

「ライトォォォォッ！」

　避ける隙間もないほどに空間を埋め尽くした石礫の絶望的な光景に、イリアンヌは無意識にライトの名を叫んでいた。
　ライトは一瞬で考えを巡らす。聖域であの攻撃は耐えられない。それに、今二つの魔法を同時に発動しているため、他の魔法は使えない。となれば、取れる手段は一つ。
　メイスでは捌ききれないと悟ったライトはメイスを手放した。右足を一歩後ろにずらし、相手に左半身だけを向ける体勢にする。胸元には手甲を付けた両手を構える。

「はっ！」

　軌道を読み取り、かする程度の岩の弾丸は無視する。体に当たる攻撃のみを弾いていく。

「ふんっ！」

　弾くたびに腕がしびれ、骨が軋む音がする。

「ふんっ！」

　何発かは体をかすり、法衣ごと肉を削ぎ落としている。

「はあっ！　うらうらうらうらうらうらうらうらああっ！」

　喰らえば致命傷の恐れがある弾丸のみを、ライトは両の腕で捌く。弾き、殴りつけ、勢いを逸らし、全てを凌ぎ切る。
　攻撃が止んだ地面には無数の弾丸がのめり込み、大地が荒れ果てている。
　荒い息を繰り返すライトの姿は無残なものだ。法衣はもはや原型を留めておらず、ただのボロ切れとかし、左手は力なく垂れ下がり手甲は砕け散っている。左足は辛うじて体と繋がっているようだが力は全く入らないだろう。
　左目も頭から流れ出た大量の血で塞がれている。左半身は完全に使い物にならない。体から吹き出ていた光の炎も今にも消えそうな、か細い光を放っている。

「ラ、ライト」

　多くの人を手にかけ、数多の死体を見てきたイリアンヌでも、あまりにも壮絶な姿にかすれた声しか出ない。
　他の二人は息を呑むだけで、言葉を発することができなかった。
　大量の血が流れ落ち、薄れゆく意識の中、ライトはまだ希望を失ってはいなかった。本人は無意識なのだが、微かな音量で考えが口から漏れていた。

「……敵が動かない……あれは連発できるような攻撃ではないのか……魔力保有量が少ないのは……あきらめるとして……残りは治癒が一回使えるかどうか……体を完全回復しても……強化が使えないなら勝ち目はない……なら俺が取れる手段はただ一つ」

　消えかかっていた光の炎が再び勢いを増す。それに応えるかのように、メタルゴーレムも再起動する。
　メイスを杖に、ゆっくりとライトは前に進む。
　メタルゴーレムは先ほどの攻撃に魔力の大半を注ぎ込んだらしく、ライト程ではないが、体を引きずるようにして歩みを進める。
　メタルゴーレムは魔法で作られた擬似生命体であるがゆえに、魔力が減るとその能力が極端に衰える。現在の機動性能は当初の三分の一もないだろう。
　静かに歩み寄った両者は、ライトの攻撃が届かないギリギリの間合いまで近寄ると、歩みを止めた。
　痛いほどの沈黙が続き、先に動いたのはメタルゴーレムだった。
　ライトに避ける力はないと判断したメタルゴーレムは体を限界までねじり、残りの魔力を全て込め、渾身の右ストレートを叩き込む。
　ライトもメタルゴーレムと同様に体を限界まで捻っていた。この体で完全に避けるのは不可能だとわかりきっていたライトは、あえて左半身でその一撃を受け止める。
　が、それと同時に体のねじりを開放し、右足に力を込め相手に向かって跳んだ。
　打撃をくらい、きりもみ状態で吹き飛ばされたように三人の目には見えただろう。
　だがそれは、相手の打撃力を利用し自らの回転力に相乗させた、ライトが最後の力を振り絞って放つ、起死回生の一撃への布石だった。

「砕け散れっ！」

　己に残った力の全てを、メタルゴーレムの頭に叩きつけた。
　その瞬間、その場にいた全員の視界が真っ白な光に満たされる。続いて頭ごと吹き飛ばされたのではないかと錯覚するかのような、音の奔流に呑み込まれた。
　三人が覚えているのはそこまでだ、気がつくと三人とも、うつ伏せに倒れていた。
　状況がつかめずに、頭を振っていたイリアンヌとキャサリンは現状を思い出し、ライトの姿を探す。
　離れた位置で瀕死の状態で転がっている、ライトを発見すると二人は慌てて駆け寄った。

「しっかりなさい！　ちょっとまって、回復薬だすから！」

「そんなにズタボロになって、馬鹿じゃないの……あんたを殺すのは私なんだからね！　勝手に死んだら許さない！」

　懸命に自分を助けようとしてくれている二人にライトは力なく微笑む。

「あの、お二人共……」

　ミリオンは取り乱している二人の後方から、少し怯えたように声をかけてきた。

「何よ！　いま取り込み中なのわかるでしょ！　ミリオンちゃんも何か有効な魔道具ないの！」

「ええとですね、あの、お二人さん」

「別にあんたが死んだって、悲しく、なんて、ないわよっ」

「ですから、話を聞いて」

「「うっさいわね！　一体何なのよ！」」

　二人に睨まれ、その迫力に半身を反らすがミリオンは踏みとどまり、ある言葉を口にした。

「確か……永遠の迷宮内で死んでも、元の状態で入口に戻されるのですよね？」

　白けた空気と沈黙がその場を支配した。
　場の空気とは恐ろしいものですね。と、顔面に回復薬を垂れ流しされながら、ライトはそう思った。
「で、このボロ雑巾どうすんの。死んで入口に戻るなら、止めを刺した方が早くない？」

　さっきまでの取り乱した態度が嘘のように、イリアンヌは動けないライトを足で小突く。

「ライトちゃんを回復させないと困るでしょ。この散らばった鉱石とかゴーレムも解体して、収納袋へ入れてもらわないとね」

　辺り一面の地面は鉱石の礫により陥没し、もはや平らな地面など何処にもない。

「じゃあこの回復薬使ってー。高性能の回復薬という売り込みで仕入れたんだけど、怪我した部位に直接塗りこまないと効果を発揮しないし、回復の際に激痛が走るから全く売れないの！」

　ミリオンが自分の収納袋から取り出した物体は、どす黒い液体で満たされた瓶だった。
　その液体はボコボコと水面を泡立てている。ミリオンが蓋を開けると、鼻をつく刺激臭が周囲に漂い、イリアンヌとキャサリンはその場から飛び退る。
　どう見ても回復薬には見えない代物だ。

「わ、私なら絶対拒否するけど、ライトにならいいんじゃないの」

「そ、そうね。激痛はここの住民やライトちゃんには関係ないから大丈夫だけど。たぶんそれ、売れなかった理由そこじゃないわよ」

「そうかなー。いい香りもするし、オススメなんだけど。ええと、それで、この薬誰が塗る？　」

　回復薬を取り囲み、三人は顔を見合わせる。

「まあ、あれよ。その回復薬には触りたくもないけど、みんなが無理なら……いやいやだけど、私がするしかないわね」

　イリアンヌが回復薬に手を伸ばすが、キャサリンがその手首を掴んだ。

「無理しなくていいわよ、イリアンヌちゃん。ここはお姉ちゃんに任せなさい。私が、全身くまなく、隅々まで塗りたぐってあげるからぁ。ハァハァ、ライトちゃんも安心して、身を任せるのよ。ハァハァ、その筋肉に直接触れてみたかったのよぉ」

　充血した目で呼吸も荒く、両手の指がまるで別の生き物かのように怪しく蠢いている。
　ライトは今までにない窮地に陥っているのを察した。逃げようにも全身の怪我で体がピクリとも動かない。先ほど顔に回復薬を垂れ流しされたおかけで、口だけは辛うじて動くようなので、慌てて制止に入る。

「大……丈夫ですから。少し待っていただければ、魔力も回復して『治癒』が使えるようになりますので」

　その言葉にキャサリンの十本の指が動きを止めた。

「本当に無理してない？　いいのよ、お姉ちゃんに全てをさらけ出して」

　キャサリンは人差し指を口にくわえて、体をくねらせている。

「ええ、魔力保有量はそれなりですが、魔力回復は早いので治癒一発ぐらいなら、数分のうちに」

「でもでも、こんな所で無防備な状態でいていいのー？　他の敵がきたら、やばいと思うけど」

　非戦闘員であるミリオンは心配らしく、辺りをキョロキョロと見回し落ち着かないようだ。

「それは安心してください。あのメタルゴーレムはこの階層にいるボスなので、倒したあとは敵が出なくなりますよ。それが永遠の迷宮でのルールですから」

　この迷宮には各階層にボスが配置されている。そのボスを倒した者のみが、次の階層に進む権利を与えられる。
　そして、倒した後は一度迷宮を出るか、別の階層に進んで戻ってこない限り、その階層に敵は現れなくなる。

「ほんっと、便利仕様よねここ。利用する側としてはありがたいけど。んじゃ、どうする？　これが回復するまで、みんな寝っ転がってぼーっとしとく？」

「イリアンヌちゃんの提案は魅力的だけど、ちょっとライトちゃんに聞きたいことがあるのよ。いいかしら」

「構いませんよ。時間つぶしにもなるでしょうし」

「それじゃあ、遠慮なく。さっきのことなんだけど、あの全身光ったの……魔法なの？　結構色んな冒険者と共に戦ってきたけど、一度もあんなの見たことないわ」

「ああっ！　それ私も気になった！」

「私もー！　私もー！」

　頬に人差し指を当て、頭をひねっているキャサリンの両脇で、残りの二人が元気に手を挙げている。

「あれは、ただの上半身強化と下半身強化ですよ」

「んなわけないでしょ」

　イリアンヌは手の甲でライトを叩く。怪我人であろうと、ツッコミは忘れないらしい。

「その魔法ぐらい私でも知っているわよ。あれでしょ、初歩中の初歩魔法で、使い道がない魔法だってことぐらい」

「確かー、全身強化の魔法があるから、使われないのですよね」

「一般的な認識だとそうですね。この魔法は全身強化とほぼ同じ筋力増強効果なのですが、魔力消費量が全身強化と、ほぼ同量なので実質同じ効果を得たいなら、倍の魔力消費量が必要となります」

「効果が一緒で消費量が倍なんて誰が使うのよ。あ、いたわね」

　イリアンヌは半眼でライトを見下している。

「とまあ、表向きはそうなのですが、他にも使われない理由があるのですよ。タイプの違いです。全身強化は発動型。上半身、下半身強化は放出型になるのです」

「「発動型？　放出型？」」

　キャサリンとイリアンヌが首をかしげる隣で、ミリオンだけは平常だ。

「魔法職でない二人には馴染みがありませんよね。魔道具技師であるミリオンさんはご存知のようで」

「うんうーん。魔道具も同じようなタイプに分かれているから」

　ミリオンが頷くたびに、頭のリボンが大きく揺れている。

「発動型とは、その魔法を発動さえしてしまえば術者がどうなろうと発動し続ける魔法です。つまり、全身強化を自分や誰かに掛けたあとは、術者が気絶しようが殺されようが、持続時間内であれば、全身強化の効果は消えることがありません」

　そこで一度区切り、理解できているか二人の様子を窺う。
　納得しているように見えたので、ライトは先を続ける。

「放出型の方は、発動後も術者が魔力を放出し続けなければなりません。故に、術者が気絶や殺害されれば魔法の効果は消えます。何らかの原因で、集中力が途切れても効果が消えますので、使い勝手はお世辞にも良くありません。それに、上半身強化と下半身強化は比較的維持も簡単な魔法なので、二つ同時に発動も可能ですが……発動中は他の魔法は一切不能となります。あと、自分以外に掛けることも叶いません」

「なにその、クズ魔法。自分のみで他の魔法も無理になって、使っている最中は魔力が垂れ流し状態って、そんなの使うやつがいるわけないじゃないの――って、ごっめーん、ここにいたわー」

　イリアンヌは失言に、両手で口を押さえる振りをしているが、完全に目が笑っている。

「イリアンヌの言い方はあれだけどー、それじゃあ、その魔法使う人がいるわけないよね」

「そうね。私も聖職者だったら、ライトちゃんには悪いけど、その魔法には見切りをつけるわ」

　言い方は違えども二人も同意見のようだ。

「私もそう思いますよ。全身強化が覚えられていたら、この魔法には見向きもしなかったでしょう。ですが、他に道はなかったので使い続けていると熟練度が上がったらしく、ある日、魔法の放出量を上げることにより、効果を飛躍的に上昇させることが可能になったのです」

　ライトは何故そんなことが可能になったのかを、薄々感づいていた。
　魔法の熟練度が上がると魔法の威力が上がるのではなく、熟練度が上がれば上がるほど、その魔法に注ぐ魔力量を増量できるようになることを、ライトは実戦での経験により理解していた。

「そして限界近くまで魔力を放出した結果が、あの状態です。身体能力が三倍以上に跳ね上がってはいますが、魔力消費量が尋常ではないレベルなので使ったあとは、魔力が空になることが多いですよ」

　実際の話、以前に聖イナドナミカイ学園の生徒を助けた時も、魔力量が空になった状態を指摘されると面倒だったのでライトは姿を消した。

「でもー、それって冷静になって考えてみると、大発見じゃない？　使い道がないと思われている上半身下半身強化魔法も熟練度を上げれば、進化するなんて。この情報高値で売れる！　商売チャンスがきたー！」

　拳を振り上げ、天に向かって吠えているミリオンを少し冷めた目で、ライトは眺めている。

「盛り上がっているところ申し訳ないですが、おそらく無意味かと。まず、この魔法を今の状態で使えるようになったのがつい最近です。幼い頃から、ほぼ毎日戦闘に明け暮れ、この魔法を命懸けで毎日何度も使い続けてきた自分でさえ、十五年はかかってます。普通の方なら何十年かかるのでしょうね」

「そ、それでも、価値は……」

「それに、他の人がここまでたどり着けたとしても、身体能力が三倍に跳ね上がれば、肉体がついてこれません。全身の筋肉が断裂してもおかしくないでしょう。それ以前に激痛で動けなくなる可能性が高そうですが」

「で、でも……」

　降って湧いた儲け話をまだ諦めきれないようで、なんとか抵抗しようと反論を口にしようとする。

「ミリオンさん大事なことを忘れていませんか。聖職者の殆どが、前に出て戦うことはないのですよ」

　ライトの止めの一言に、ミリオンは完全に沈黙する。
　もっとも、神官戦士ならば可能性はあるのだが、ライトはそれを黙っていた。
　ライトは、この熟練度における魔法の変化に気づいたのは自分だけではないと考えている。聖光弾や治癒魔法にもライトの魔法は変化が生じている。つまり、他の魔法も熟練度が上がりさえすれば、能力が変化する可能性があるということだ。
　それを、魔法関連の組織が把握していないわけがない。知ったところで条件が厳しく、何十年かけ苦労して熟練度を上げても使い勝手が良くなるとは限らない。なので、公表してないだけなのではないかと。
　だとしても、情報として公開しても良さそうな話なのだが、それはまた別の理由があるのではないかと、ライトは睨んでいる。
　どちらにせよ、ライトには関係のない話であり関わりたくもないので、この話は、うやむやにしておきたい。

「何にせよ、この長い歴史においてこれを発見したのが私だけとは思えません。魔法関連組織の上層部では案外常識なのかもしれませんよ。おそらく、情報としての価値は皆無でしょうね」

　ライトの容赦のない追い打ちに、ミリオンが崩れ落ちている。

「さてと、大変お待たせしました。魔力量もある程度回復できましたので」

　ライトの体も少しだが動くようになってきている。ゆっくりと右手を自分の体に押し付ける。

「今から治癒を発動させますので、ミリオンさんとキャサリンさんは少し離れてください。治癒には聖属性が含まれています。仮初の体である、お二人には聖属性は毒なので」

　死者の街で仮初の体を与えられた者は誰しもが闇属性となる。人間は基本無属性であるため、聖属性に触れても害はないのだが、この街の住民にとっては自分の存在を消されかねない。
　二人はそれを承知しているので、かなり距離をとった。イリアンヌは関係がないと、ライトの隣から動いていない。

『治癒』

　回復した魔力の大半を使いきり、治癒を発動させた。
　ライトの手を中心とした、半径二メートルの地面が円形に光り輝く。その光は目も眩むほど輝きを増し、天に向かって吹き出す光の柱と化した。
　その光が止むと、ライトはおもむろに立ち上がり、体の調子を確認するために屈伸や柔軟を始める。痛む部位もなく、無数の傷も全て消えていた。
　あれほど傷つけられ、満身創痍だった体が完全に回復している。

「目がぁぁっ。目がああああっ」

　ライトと共に光に包まれていたイリアンヌが、過剰な明るさに目をやられたようで、目を抑えて地面を転がっている。

「治癒の光なので大丈夫でしょう」

　ライトは気にしないことにした。
　離れた場所から、こっちを見ていた二人は目を見開き、何か言いたそうに口を開きかけたが、左右に頭を振り黙り込んだ。
　二人は今日一日で驚くことに疲れたらしく、大きなため息を一つ吐いただけだった。

　おそらく春。陰の日。天気はいつもと変わらず、紫色の雲が覆う空。
　毎日、同じ時間に起床。ライトは生まれつき体内時計が正確なので、思った通りの時間に起きることができる。寝起きも悪くないので、起きてから直ぐに動くことに何の問題もない。
　ライトは瞼を開ける前に風を切る音が聞こえたので、額の前に人差し指と中指を移動させ閉じた。

「ちっ、おはようございます」

　長い黒髪で涼しげな目元の美しい女性が、ライトに覆いかぶさり挨拶をしている。

「イリアンヌ、おはようございます」

　指の間に挟まった冷たい鉄の感触が、良い眠気冷ましになったようだ。
　ベッドから降りたイリアンヌは、宿屋の従業員としての営業スマイルを浮かべているが、かなり無理をしているようで口元が引きつっている。

「はい、ナイフお返しておきますね」

　柄の方をイリアンヌに向け、差し出した。

「ったく、毎回毎回傷つくわぁ……」

　傷をつけられそうになったのはライトなのだが、それを口にはしなかった。




　宿屋の一階に降り、朝食をとる。
　女将クレリアの料理は、見た目は素朴でありながら絶品で、ライトは毎日食べているというのにあきることがない。
　お代わり一回と、イリアンヌが注いだ毒入りコーンスープを食べ終え、キャサリンことカーマインの店へ向かう。
　永遠の迷宮で採れた鉱石が想像以上に上質だったようで、キャサリンの武器防具職人魂に火がついてしまい、あれから二週間ずっと鍛冶場にこもりきり誰とも顔を合わせていない。
　昨日、宿屋にメイスのメンテナンスもしたいので来てくれと、ライトに言伝があった。

　宿屋から東に徒歩二十分ぐらい進むと、見慣れた一軒の武器防具屋がライトの視界に入ってきた。
　その外観は店の大きさは民家を一回り大きくした程度なのだが、配色がかなり独創的で異彩を放っている。壁のベースはピンクで、所々に金や銀で縁どりされた建具。
　扉の脇には『キャサリンのお　み　せ』と書かれた看板が立てかけてある。
　初見の冒険者は武器防具の店だとは気づかずに、怪しげな店と勘違いして遠巻きに眺めているだけで終わることが多い。
　店内には幾つかの武器防具が並べられているが、カウンターには誰もいない。キャサリンは席を外しているらしく、ひと声かけて反応がなければ、しばらく待たせてもらおうと、ライトは考えた。

「キャサリンさーん、いますか？」

「はいはーい。ちょっとまってねー」

　カウンター奥の扉から姿を現したキャサリンは、その大きな体には似合わない、ピンク色のフリルが付いたエプロンをかけている。

「ライトちゃん来てくれたのね。嬉しいわぁ。そうそう、メンテの前にこれ受け取ってくれる。あのメタルゴーレムから採れた鉱石で作ったのよ」

　大きな鉄の板に載せて運ばれてきたのは、一対の手甲と脚甲だった。

「あの戦いで手甲潰れちゃったでしょ。結構自信のある作品だったのに、あっさりと凹まされて逆に闘志に火が付いちゃった。今度のは強度が桁外れなんだから。ゴーレム産の鉱石が良かったのもあるけど、それを更に圧縮し鍛え上げた一品よ！」

　ライトには前回渡された手甲よりも、黒が濃くなっているように思えた。正確には前回のも黒一色だったが、今回は深い闇のような漆黒。

「うふふ。いいでしょ、その色艶。男の大事なアイテムといえば、黒光りしてないとね！」

　親指を突き出し、満面の笑顔を向けられた。ライトは、あまり触れないのが賢い選択だと素早く判断する。

「試しに装着させてもらいますね」

　手に取るとズッシリとした重みが伝わってくる。だが、ライトの筋力であれば全く問題がない重さのようだ。

「あ、その脚甲もつけてね。っと遠慮とかは無しよ。武器防具は相応しい人に装備してもらって、初めて意味をなすのだから」

　ライトが何かを言おうとしたのを察したようで、キャサリンが先手を打つ。
　口から出かけていた言葉を呑み込むと、素直にお礼を口にした。

「ありがとうございます」

　手甲、脚甲共に何の違和感もなく体に馴染む。流石、凄腕の鍛冶屋として死後も名を馳せたキャサリンである。
　噂によると、キャサリンを招き入れようと画策した某国が、戦争を引き起こしたこともあるそうだ。鍛冶だけに没頭したくても周囲がそれを許さず、波乱な人生を送ることになった。
　以前、酒の席でキャサリンが、そのような愚痴をライトにこぼしていた。

「やっぱり、ライトちゃんは黒が似合うわね」

　カウンターに両肘をついて微笑むキャサリンは、とても幸せそうだった。
　このまま、キャサリンさんが望む日々が続けば良いのですが。ライトは心からそう願っている。




　メイスのメンテナンスを終え、他の防具も見ないかと勧められたが、ライトは法衣があるからと丁寧に断り、店を後にした。
　メタルゴーレムとの戦いでボロボロになった黒の法衣だが、収納袋の中には予備が何着も収められているので問題はない。
　街での用事を全て終え、通い慣れた死の峡谷へと向かう。
　今日は陰の日なので活性化している魔物たちが相手となるため、ライトは大きく息を吐き、気を引き締めた。



　
　門を抜け、しばらく進むとお馴染みの魔物たちが迎えに来ていた。
　ゴブリンと狼の頭をつけた、ヘッドハンドが合わせて二体。
　両手に細い剣を構える、ハードスケルトンが一体。
　体に二十近くの武器が突き刺さった、ブラッドマウスが一体。
　人肉を好み下級悪魔の一種である、グールが一体。

「ランクだとCCCBCでしょうか。もっとも、陰の日なのでプラスがつきそうですが」

　ライトは収納袋から巨大メイスは出さずに、手甲脚甲の具合を確かめる目的もあり、この状態で挑むことにした。
　決して甘く見ているわけではなく、前回の戦いで力に頼りすぎていたことを思い知らされ、全体的な能力向上を目指すために、あえて徒手空拳で迎え撃つ。
　まずはヘッドハンド二体が突進してくる。ヘッドハンドは基本的には知能が低く、本能のみで動いているようなので対処がしやすい。
　軸足に力を込め、大きく跳ぶように一歩前に出る。瞬時に間合いを詰めた動きにヘッドハンドは反応が遅れる。
　その隙を見逃す義理もないので狼頭へ左手の突きを繰り出す。腕へ何かが触れた軽い抵抗は感じたが、そのまま腕を伸ばしきる。
　頭を粉砕され脳髄を撒き散らすヘッドハンドを視界の隅で確認すると、今度は右足を蹴り上げた。上半身と下半身に分断された肉片が、くるくると回転しながら地面へと落下した。
　攻撃を与えた手甲脚甲を確認するが、傷一つない。
　これで力の差を感じ取り逃げてくれるなら楽なのだが、闇や不死属性にはそれが通用しない。
　そもそも、不死属性の魔物には感情がない。闇属性にとって恐怖という感情は相手に与えるものであり、己が感じるものではない。
　それを証明するかのように、三体がまとめてこちらへと向かってくる。先頭がハードスケルトン。それに少し遅れてグール。最後尾がブラッドマウス。
　剣の届く間合いに入ったハードスケルトンが、右手に握られた錆びた剣を、ライトの頭上へ振り下ろす。
　後方に一歩下がり身をかわすが、左手のもう一本が突き出される。問題なく避けられる剣速だったが、あえて右腕で弾く。
　さほど力は入れてなかったというのに、手甲に触れた部分の刃が簡単に砕け散った。

「これは頼りになる」

　手甲の出来に思わず口元が緩んでしまう。
　攻撃がこのような防ぎ方をされるとは思いもしなかったのだろう、ハードスケルトンが一瞬動きを止めてしまう。それはライトにとって、頭蓋骨を叩き潰すには十分すぎる時間だった。
　崩れ落ちるハードスケルトンの背後から姿を現したグールは、上半身を仰け反らした体勢で立ち止まっている。
　その予備動作に、ライトは見覚えがあった。次に来る攻撃を予測し、膝を曲げ両足に力を溜める。
　グールは仰け反らしていた体を戻すと同時に、大きく口を開け濃い緑色の液体を吐き出した。
　液体を大きく跳躍して躱すが、空中で身動きの取れない今を敵は狙いすましていた。グールのすぐ後ろに待機していたブラッドマウスが、右手に構えた槍をライトの喉元へ目がけ投げつける。

「これぐらいならっ」

　空中で穂先のすぐ後ろを右手で掴むと、左手に槍を持ち替え、足元にいるグールの脳天に突き刺す。
　グールが突き刺さった槍を空中に居る状態のままで、ブラッドマウスへ振り上げた。
　肉と肉がぶつかり合う感触が手のひらに伝わってきたが、それは直ぐに消え失せた。衝撃に耐えられず槍が半ばから折れてしまったためだ。
　その衝撃に怯んだブラッドマウスの正面に着地する。

『聖属性付与』

　光り輝く右腕がブラッドマウスの無防備な胴体を貫いた。

「いい感じですね。この調子で頑張りますか」

　この日、死の峡谷にいる魔物たちは運がなかった。彼らはライトの手により、いつも以上のハイペースで駆逐されていくことになる。




　夕方近くになり、手甲と脚甲の出来具合にも納得したライトはいつものように、死者の街へと帰還する。
　冒険者ギルドに立ち寄り、幾つかの素材と魔石の売却を済ませ、クレリアが経営する宿屋へと帰り着いた。

「ちっ、無事だったの。おかえりなさいませー」

　イリアンヌが口元は笑顔で目が笑っていないという、器用な表情で対応してくる。

「はい、ただいま」

　早朝とは打って変わって繁盛している店内を進み、壁際のいつもの席に腰を掛ける。

「あーら、ライトちゃんじゃないのぉ。私の可愛い作品たちはどうだったのぉ」

「本当だー。ライトさーん、同席していい？」

「お疲れ様です、ライトさん。け、怪我とかないですかっ」

　キャサリン、ミリオン、リースが三人で食事を取っていたようで、ライトを見つけると飲み物と料理を持って、ライトのテーブルへ移動してきた。

「手甲脚甲素晴らしい出来でした。はい、構いませんよ。ええ、怪我も完治していますので大丈夫です」

　ライトは全員へ律儀に返事をする。

「じゃあ、ライトちゃんが無事に戻ってきたことを祝って乾杯しましょうか」

　ちょうどライトにも飲み物が運ばれてきたので、全員がカップを手にする。

「なんでー、イリアンヌもカップ持ってるの。仕事中じゃないの？」

「いいじゃないミリオン。私だけのけ者にする気」

「そうですね、こういうのはみんなでした方が楽しいですし！」

　リースが全身で同意を示すように、激しく上半身を揺らして頷いている。

「じゃあ、みんなカップ持ったわね。では、ライトちゃん音頭とって」

「えっ、私ですか」

　まさか自分にふられるとは思っていなかったらしく、ライトは一度咳払いをした。

「ごほんっ。では、今日も一日良い日でした。乾杯！」
「「「「かんぱーい！」」」」

　大量の料理に弾む会話。
　ライトにとって、いつものありふれた一日が終わろうとしている。
「あんたさ、英雄に会ったことがある？」

　イリアンヌが唐突に、そう話しかけてきた。
　宿屋の儲けどきである夕食時が過ぎ、手が空いたようだ。
　客の姿はあるのだが、冒険者らしきグループが何組かいる程度なので問題はないらしい。彼らは酒を酌み交わし、楽しそうに騒いでいる。

「急にどうしたのですか」

「私さAランクでしょ。まあ、Aランクでも立派なものなんだけどさ。でもやっぱ、Sランクに憧れがあるわけよ。それで冒険者ギルドでSランクになるための条件を聞いたことがあるのよ。あんた知ってる？　知ってるわけ無いわよね～。教えて欲しい？　ねえ、教えて欲しい？」

　勿体つけて次を話そうとしないイリアンヌだったが、ライトは続きを待たずに口を開いた。

「確か、Aランク上位の実力があり、何かしらの功績を残した人がなれるのですよね。英雄と呼ぶに相応しい何かを」

　ライトは、あっさりと答える。

「そこは知らないふりして、話を聞くのが礼儀でしょ！」

「それは申し訳ないです。では、改めて。わーしりませんでしたー。おしえてくださいー」

　見事なまでの棒読みだった。

「あんた、口調は穏やかでいい人の皮被っているけど、本当は性格悪いわよね！」

　ライトの態度が癇（かん）に障ったらしく、地団駄を踏んでいる。

「そんなことはありませんよ。こういう接し方をするのは、あなたに対してだけですから」

「いらないわよ、そんな特別待遇！　はぁ、もうそれはいいとして。話し続けるわよ。でね、私は英雄に憧れがあるのよ。暗殺者なんてやっていたら、英雄になんてなれるわけがないとわかってはいるんだけど、なら、せめて一目見てみたいのよ」

「はぁ」

　熱弁をふるうイリアンヌに気のない相槌をうつ。

「で、あんたって変に名の売れた実力者でしょ。どこかで変な繋がりがあって会ったことないかなって」

「あーなるほど。ちなみに、一番会いたい英雄は誰なのですか」

　その一言にイリアンヌは目を輝かせ、話に飛びついてきた。

「それ聞いちゃう？　それ聞いちゃうかー。一番会いたかったのはやっぱり、五年前に魔王と相討ちした三英雄かな」

「彼らですか」

　五年前、この世界は滅亡の危機を迎えていた。
　八年前、突如現れた大穴に大都市が丸々一つ飲み込まれたのだ。それだけでも大惨事なのだが、その穴から無数の魔物が溢れ出してきた。
　それも全てが闇属性と不死属性であり、その大穴の最深部には魔王と呼ぶに相応しい存在がいた。
　いがみ合っていた各国が互いに手を取り、三年かけて溢れ出た魔物たちを大穴まで押し返すことに成功する。
　そこで、各国の優秀な精鋭を大穴に送り込み、魔王の撃退に成功する。その戦いに参加した者は全てBランク以上の精鋭。総勢五百人弱。
　その戦いで生きて帰ってきたものは十名にも満たなかった。三英雄と呼ばれていたSランクの彼らですら、その生存者には含まれていない。

「あの戦いで大活躍した三名は、やっぱり別格よね。まずは、本来なら両手で持つような大剣を片手で軽々と操り、都市に突如現れた古代竜を一人で撃退した伝説の剣聖――エクス」

「伝説の剣聖ですか」

　ライトは何を思ったのか、チラッと少し離れた席で盛り上がっている冒険者グループを見た。

「あの三人組いっつも騒いで迷惑なのよね。まあ、あんなのはどうでもいいから。次に挙げるとしたら、やっぱり神聖魔法の使い手である、聖人ミミカかしら。その姿を目にするだけで、心の汚れが取り払われると言われる程、清楚で可憐だったらしいわ。魔力も凄まじくて、死霊王をたった一人で退けた話は有名すぎるよね。あんたも仮にも聖職者なんだから、よく知ってんじゃないの」

「ええまあ、よく知ってますよ」

　視線を騒いでいる三人組から逸らさずに、言葉を返す。

「最後は大賢者ロジック。海底深くに潜む邪神を倒すため魔法で海を割り、兵士たちの道を作ったらしいわ。どんな光景だったのかな。私もその現場にいたかったなー」

　イリアンヌが胸の前で手を組み、目を輝かせる姿は、夢見る乙女のようだ。

「そういう話は過剰に伝わるものですから、実は大したことがないのかもしれま」

「なんてこと言うの！　偉大な英雄に決まっているでしょ。魔王との戦いでもその命を賭して、人々の未来を守ってくれたのよ！」

　ライトの言葉を遮り、身を乗り出して抗議してくる。

「その三名、会えるものなら会ってみたいですか？」

「あったりまえじゃないの。五年前の戦いで亡くなっていなければ、どんな手を使っても会いに行っていたわよ」

　ライトは軽く頭を振ると立ち上がり、イリアンヌの手を掴んだ。

「え、あ、な、なに」

　突然の予期せぬ行動に、イリアンヌはしどろもどろになる。
　ライトは返事をせずに、手を掴んだまま店内を横切る。そして、目当てのテーブルに着くと、イリアンヌの手を離した。そこはライトがじっと見ていた三人組がいる席だった。
　一番手前にいた男は、ボサボサの髪に精悍な顔つきをしている。武器も防具も身につけていないが、その体つきから見て、只者ではないのは一目瞭然だ。

「お久しぶりです、お三方」

「おう、ライトじゃねえか。隣の女はお前のこれかっ」

　ライトにボサボサ髪の男が小指を立てて、いやらしい笑みを浮かべた。

「ちょっとライトさんは、そんな人じゃないわよ。だってぇー、ライトさんの性処理相手はワタシだもんねぇ。聖職者だけにっ！　きゃははははははは」

　腰まで伸びた黒髪の女性が自分の言動にうけて、机を激しく叩いている。

「なにこの酔っ払い」

　イリアンヌは眉根を寄せ、蔑んだ目で相手を見ている。
　その女性は白の聖職者が着る法衣らしきものを身にまとっているのだが、それを法衣と呼んでいいものか。聖職者が着る女性用法衣は肌の露出を無くし、少し大きめのゆったりとした服になっている。
　だが、彼女の法衣は体に密着し、凹凸のある体のラインがはっきり見て取れた。そして、腰辺りから深いスリットが入っており、白い脚が大胆に露出している。

「二人共、あまり下品な事は言わないように。引いているじゃないですか」

　メガネをかけた大人しそうな青年が、二人を嗜める。
　まともな人がいることに、イリアンヌは、ほっと安堵のため息をついた。

「それで、お嬢さん。おいくつですか？」

「え、ええと。二十二です」

　イリアンヌは青年の不躾な質問に思わず答えてしまう。

「なんだババアじゃねえかっ。その胸だから十代かと思ったのに、けっ」

　メガネの青年は年齢を聞いたとたん、態度を豹変させ悪態をつき始める。

「おいおい、年齢で女を差別すんなよ。俺は幼女から熟女まで問題ないぜっ！」

「何が問題ないよ。生涯童貞のくせして偉そうに。剣の腕を磨く前に、下のなまくらどうにかしたらー、ぷっ」

「うっせえ。お前なんてデートすらしたことないくせに。本で得た知識だけで、ビッチぶってんじゃねえよ」

「な、な、なに言ってんのよ！　ヤリまくりにきまってんじゃない！」

「はいはい、童貞と処女なんだから二人でやればいいのに」

「「黙れロリコン！」」

　騒ぎ始めた三人を、ライトは笑みを絶やさず黙って見守っている。
　イリアンヌは完全に呆れた顔をライトに向けた。

「で、何こいつら。あんた何がしたいの」

「三英雄」

「は？」

「ですから、会いたがっていた三英雄ですよ」

　その言葉を脳内で理解するまでに、かなりの時間を必要としたようで、イリアンヌは黙ったまま立ち尽くしていた。

「三、英、雄？」

　無表情で指差すイリアンヌに、肯定の意味を示すために、大きく頭を下に振る。

「どえええええええええええええええええええええええええええっ！？」

　死者の街名物となりつつある、イリアンヌの絶叫が宿屋内を満たした。
　口をパクパクと開閉させているイリアンヌに三名を紹介する。

「伝説の剣聖エクスさんです。生きている間に童貞を捨てられなかったのが未練で死者の街にいらっしゃいました」

「おいこら！　それをばらすなよ！」

　エクスが立ち上がった勢いで、椅子が壁際まで飛ばされ転がっている。

「性女ミミカさんです。下ネタが三度の飯より好きです」

「何か、聖女の言い方に違和感があったのだけど……」

　ミミカはライトの発音に何かを感じ取ったようだ。

「最後のメガネはロジックさんです。ペドです」

「せめて、ロリコンと言いたまえ！」

　紹介が終わりイリアンヌの様子を窺うと、微動だにしていなかった。
　表情からは何の感情も見当たらない。ただの無。
　この日、イリアンヌは夢見る乙女心を完全に打ち砕かれ、一つ大人になった。
　ライトが死の峡谷での日課を済ませ、いつものように夕食を取っていると、宿屋の扉が派手な音を立て開いた。
　満員の宿屋にいた客が一斉に振り向く。
　視線の集まる場所には、肩を激しく揺らし、ここまで全力疾走してきたのが見て取れる若者がいた。

「え、なになに！？　って、ああっ」

　イリアンヌが驚き、お盆のコップを落としたようだ。
　ライトはその若者に見覚えがあった。この街の住人で、ここにきて二年の新人だったはずだ。

「はぁ、はぁ、い、今、街の入口が突破されたっ！」

　悲壮な表情で床に膝をついた青年に、客の一人が歩み寄る。周りの客は物音一つ立てず、真剣な眼差しを注いでいる。

「落ち着くんだ。それで相手の規模や詳細はわかるか」

　短く刈り上げた頭をした戦士風の男は、青年の肩に手を置き優しく語りかける。

「は、はい。総勢五十名ほどで、門番の首なし騎士さんたちが倒されて、なだれ込んできたようです。今は門を入ったところで、住民と睨み合いになっています」

　首なし騎士が倒されたという話に、店の客が感嘆の声を漏らす。

「ほぅ、門番を実力で突破したか。それで、相手は自分たちのことを何か言ってなかったか。組織名とか」

「え、ええと、確か『吹き溜まり』というチーム名を名乗っていました」

　その名に、店内の客の一部が騒めく。どうやら街に来て日の浅い人のみが反応したようだ。

「『吹き溜まり』ってかなり上位のチームよ」

　ライトの隣に立つイリアンヌが珍しく真剣な面持ちで語っている。手に持ったお盆の上に割れたコップの破片が載っていなければ、様になっていたのだろう。

「そうなのですか、私は聞き覚えがありませんが」

「まあ、一般的にはあまり有名じゃないかもね。非合法なことも金払いさえよければ何でもやる輩だし。冒険者ギルドを追放になったやつらも、かなり在籍しているそうよ」

　イリアンヌは何か思うところがあるらしく、渋い顔をしている。

「なるほど、実力のほどは？」

「かなりのもんよ。Aランクが十名は在籍していて、他のメンバーもB、Cランクが多いらしいわ。あんた、こんな所でくつろいでいるけど、行かなくていいの？」

「どうしましょうかね。見に行ってもいいのですが、邪魔すると怒られそうですし」

　ライトは頬を掻くと、慌てて駆け込んできた青年に視線を戻した。
　相手の詳細を店内の客も聞いたようで、ライトを除く客全員が立ち上がった。

「祭り開催か」

「祭りだな」

「久しぶりに楽しめそうだ」

「我が右手が悦んでおるわ」

「生肉で愛刀の切れ味試せそうだな」

　店内の客全員の顔には邪悪な笑みが浮かんでいた。

「女将さん勘定ここ置いておくぜっ」

「よっしゃー、いい場所とらないと！」

　店の客が一斉に外へと飛び出していった。

「これは商売の予感！」

　頭に見慣れた大きなリボンをつけた小柄な女性も、人混みと一緒に流れていった。どうやら店内にミリオンもいたようだ。
　瞬く間に店内には誰もいなくなった。

「えっえっえっえっ？」

　一人、現状を認識できていないイリアンヌは、頭の上に大量のクエスチョンマークが浮かんでいそうだ。

「さてと、私も回復役として参加しますか。祭りに怪我はつきものですからね。クレリアさん。従業員連れて行っていいですか」

「こうなったら商売上がったりだからね、いいよいいよ、連れて行ってあげな」

　厨房の奥から呆れたような声が届く。

「では、イリアンヌさん見に行きましょうか。論より証拠といいますし」

　場の流れについていけないイリアンヌの手を取り、死者の街入り口付近へ向かった。




「らっしゃいらっしゃい、見物には麦酒に限るよー」

「ワイルドボアの串焼きも観戦のお供にどうだい」

「さあ、相手がどれだけ持つか、はったはった！　本命は五分。あと、大穴は十分ってとこだっ」

　殺風景なはずの門から入ったばかりの場所には、無数の露店が立ち並び活気づいている。
　乱入者は門を背に立っているのだが、それを見学しに来た見物人が扇状に取り囲んでいる。
　『吹き溜まり』のメンツも、この状況に度肝を抜かれたらしく、武器を構えアタフタと周りを見回している。

「な、なんだコイツら！」

「リーダー、変ですぜ。俺たちを見てビビってないですし、それどころか喜んでいるように見えるんですが」

「お、おい。何か指差して笑っている奴と、同情したような目をしている奴がいるぞ」

　異様な光景に冷静な判断力など、何処かへ行ってしまったようだ。
　早足でやってきたライトは人混みを掻き分け、イリアンヌと最前列へと抜き出る。

「ねえ……どういうこと？」

　イリアンヌはライトの袖を引っ張り、首が折れそうなほど横に傾けて唸っている。

「いえ、たまにいるのですよ。死者の街を荒らしにくる無謀な人たちが。ほら、キャサリンさんの武器防具は外の世界へ輸出しているじゃないですか、それで、あの見たこともない鉱石を狙って呼ばれてもいない客が来るのですよ」

　ここでしか取れない鉱石は商売人の間では噂になっている。買い出しに来る行商人には口止めをしているが、情報はどこからか漏れるもので、有力な商人たちの間では公然の秘密となっている。

「奴らの目的はわかったけど、この盛り上がりようは何」

「ここの住民は街から出ることができません。ですから、娯楽が少なくて、こうやってたまに来る乱入者は住民の貴重な楽しみの一つなのですよ」

　説明を理解はできたが、納得ができないようでイリアンヌは複雑な表情をしている。

「でも、相手は曲がりなりにも、かなりの実力者よ。こんな呑気に対応して大丈夫なの」

「その心配は無用ですよ。ここは死者の街。無数の冒険者たちが存在する街です。歴戦の戦士や、偉大な魔法使いなんてゴロゴロしていますから。騒ぎを聞きつけて結構集まってきていますよ」

　その言葉にイリアンヌが注意して周囲を見回す。
　完全装備の戦士や魔法使いや冒険者たちが、観客の中に何名も紛れ込んでいる。
　驚いて集中力が乱れていたとしても、これ程の数に全く気が付いていなかった。誰も彼も熟練者の立ち居振る舞いをしている。
　気配を読み取ることに特化しているイリアンヌでも注視しなければ、その存在を感じ取ることができない。

「え、いつの間に」

「元からBランク以上が多かったですし、永遠の迷宮で鍛錬しているおかげで、Aランク上位クラスの実力者も結構育っていますよ。それに、彼らもいますし」

　ライトが指さす方向には、最前列で地面に敷物を引き、宴会を始めている者たちがいた。

「くはああっ、やっぱ麦酒はキンキンに冷えた生だよな。おい、お前ら盛り上げろよ。誰かそこでストリップショーでもしろやー」

「あんたは、おっさんか。何か見栄えの悪い連中ばっかね。あっ、よく見たら乱入者側にちょっといい男いるじゃないの。あれ、残しておいてくれないかしら。お姉さんが優しくいただいてあげるのにぃ。他のはどうでもいいけど」

「ふむ、やれやれ、女性も何名かいるようですが、全員ドライフラワーですか。見る価値もないババアばかりだ」

　完全に出来上がった、見覚えのある酔っ払い三人組が、『吹き溜まり』へ罵声を浴びせている。

「……何しているの三英雄」

「宴会でしょうね」

　即答に、イリアンヌが頭を抱えうずくまっている。

「強者が大勢いるのはわかったけど、それでも住人は危ないんじゃないの、巻き込まれそうだし」

　なんとか復活したイリアンヌが疑問を口にした。

「皆さん既にお亡くなりになっていますからね。万が一攻撃を食らって消滅しても、復活しますよ？」

「そ、そうだったわね。私もここに毒されているのかな。たまに忘れるわよ、その設定」

「あとはどれだけ盛り上げてくれるかでしょうね。期待はずれでなければ良いのですが」

　以前、ここまでたどり着いた冒険者のチームは八十名もいる大所帯だったが、門番との戦いで満身創痍だったため、ろくに抵抗もできず惨敗した。

「今回は門番さんを倒した後でも余力があるようですね」

「ああっ、門番！　あの首なし騎士たちは死んだの？」

　イリアンヌは戦うことなく、いつも隙を見て門をすり抜けていたため、その実力を知らない。
　イリアンヌが噂で聞いた住民の話によると、かなりの猛者で彼ら二人とまともに戦って勝つためには、最低でもAランク上位の実力が必要だそうだ。
　ちなみに最近になってイリアンヌは知ったのだが、門番はイリアンヌの存在に気づいていながら、素通りさせていたそうだ。止めなかった理由は、通したほうが面白いことになりそうだと勘が働いたらしい。

『いやー面目ない。この失態、打ち首になっても文句は言えませんな。はははははっ』

　ライトの鼓膜を通さず直接脳に響いてくる声がしたので、イリアンヌとは逆方向へ視線をやる。

「おつかれさまです、お二方」

　首なし騎士二体が、ライトの横に並んでいた。

『実力もあったのですが、あやつら用意周到でしてな。闇の魔物の動きを封じる魔道具を持参しておりまして、思うように体が動かせず敗北を喫してしまいもうした』

「ちょっと、あんたら色素が薄いけど、大丈夫！？」

　首なし騎士の体が半透明になっており、体を通して後ろの景色が見える。

『ご心配には及びませんぞ。ライト殿にやられたときは、再生しても殆ど消えかけていましたからな！　はっはっはっは！』

　心配無用とばかりに、首なし騎士は豪快に笑う。

「お二方は、この街が無くならない限り再生しますので大丈夫ですよ。さて、話はこれぐらいにして見物しましょうか。そろそろ動きがありそうです」

　見世物状態に『吹き溜まり』の連中が限界を迎えたようで、抜き身の剣を振り上げ、奇声をあげ数名が観客へ向けて押し寄せてきた。
　非戦闘員である住民は後方に数歩下がり、死者の街の冒険者たちは対照的に一歩前に出る。白銀の鎧を身にまとった、短髪の男が両手剣を頭上に掲げた。

「死者の街冒険者一同はこれより敵を殲滅する！　さあ、祭りの開催だあああっ！」

「「「「「「うおおおおおおおおおおおおっ！」」」」」」

　死者とは思えぬ活力あふれる雄叫びに『吹き溜まり』の連中がその身を縮こませる。
　そこから先は見るに堪えない状況だった。
　背丈以上の杖を抱え、呪文をつぶやいていた男が杖を振り上げた。

「よっしゃー、新開発した広範囲殲滅魔法をくらいやがれぇぇ！」

　広範囲の地面が赤く輝き、吹き上げる熱風に数名が吹き飛ばされる。割合は敵二割、死者の街冒険者八割だろうか。

「バカ野郎！　俺たちを殺す気かっ！」

「死んでるけどな！」

　吹き飛ばされた、『吹き溜まり』の連中はそのまま地面に叩きつけられ瀕死の重傷だが、死者の街の冒険者は皆、空中で姿勢を制御し普通に着地していた。

『百万桜乱れ咲』

　東方の民族衣装である着流しを身にまとった男が敵中で小さく呟く。両手に露店で買ったオモチャの剣を携え、その剣が少しだけ動いたように見えた。

「うごああっ！」

　取り囲んでいた連中がその場に崩れ落ちる。

「俺もいくぜえええっ！　ゴールデンフィンガーデコピーン！」

　敵の兜ごと指先一つで破壊している青年がいた。彼は白銀の体毛に包まれ、獅子の顔をしている。短パンを履いただけの格好で雄叫びをあげ、次々と襲いかかっている。
　死者の街側の冒険者は誰ひとり苦戦することなく、相手を叩きのめしていた。

「あ、うん。祭りだわこれは」

　イリアンヌもどうにか納得できたらしく、疲れた笑みを浮かべている。

「納得していただけたようで、なによりです。さて、私も手伝いますか」

　ライトの祭りでの役割は、叩きのめされた乱入者を魔道具の拘束縄で縛り、まとめて治癒する役目である。
　ちなみに今回の討伐時間は七分だったそうだ。
　ライトは深夜に死者の街を徘徊していた。
　いつもは立ち寄らない街の南側を一人歩いている。
　この街を創った存在は凝り性だったらしく、太陽の影響を全く受けない場所であるにも関わらず、朝昼晩の区別がつく。朝昼は薄暗くだが光が射し、明かりがなくても不自由はない。そして夜は本来の姿である漆黒の闇に街が覆われる。

「明かりの調整ができるなら、夜も明るくしておけば街灯などいらないと思うのですが」

　暗闇を煌々と照らす街灯を見て、ライトは思わず呟いてしまう。
　街灯の明かりを頼りに街中を歩み続ける。ライトにとって暗闇は慣れ親しんだ存在のはずなのだが、光があることに安心してしまうのは人としての本能なのだろう。

「そろそろ、南の外壁ですかね。今日は誰もいませんか。次は東にでも……ん？」

　微かにだがライトの耳に声が届いた。それはか細く、とても小さな子供の泣き声のようだった。
　ライトは声の聞こえる方へと迷わず進む。路地裏の小さな道を抜け、たどり着いた場所は小さな公園だった。

「こんな時間にどうしました」

　公園の遊具であるブランコを揺らし、俯いて嗚咽を漏らしていた子供が顔を上げた。

「あ、あなたは、だれですか？」

　その子は長い髪を両端でくくった小さな女の子で、ライトは五歳ぐらいだろうと見当をつけた。
　ライトは子供の前にしゃがむと、涙と鼻水まみれの顔をハンカチで拭った。

「ライトアンロックと言います。あなたの名前を教えてもらえますか」

「えと……リオリです。あのあのあの」

　うまく言葉が出ないリオリの頭に手を当て、ゆっくりと撫でる。

「慌てなくていいのですよ。何でもいいから話してくれるかな」

「あの、めがさめたらここにいました。おかあさんもおとうさんもいなくて、こわくて、そしたらなみだがでて」

　こぼれそうな涙を懸命にこらえて、鼻をすすっている。

「うんうん、そうだったんだ。じゃあ、お兄ちゃんと一緒にお父さんとお母さん探しましょう」

「ほんとに！　ありがとう、ライトおにいちゃん」

　さっきまでの泣き顔が嘘のように満面の笑みを浮かべ、ライトの腕に抱きついてきた。




　ライトと手を繋ぎ、リオリは嬉しそうにスキップをしている。

「おにいちゃん、おにいちゃん。それでね、あのねあのね！」

　ライトにも慣れてきたようで、会った時の大人びた口調は消え去り、子供らしさが前面に出てきている。

「あ、おにいちゃん。ここってどこなの？　おうちがあったまちとは、ぜんぜんちがうよ」

　ほんの少しライトの表情に陰りが刺したが、直ぐに表情を戻した。

「ここはね、夢の街。寝ている時だけやってこれる不思議な街なのです。ほら、夢の中だから、リオリちゃんの体も透明ですよ」

「あ、すごーい。ほんとうだ！　からだすけすけー。あはははは」

　自分の体を見下ろし、何が面白いのか、笑いながらその場でぐるぐると回っている。

「リオリちゃんは寝る前に何かあったか覚えてませんか」

「んーー、えっとね」

　小首をかしげ、こめかみに指を当て唸っている。暫く待っていると、何かを思い出したらしく、目を大きく見開きパンッと手を合わせた。

「あのね、ばしゃにのってた！」

「馬車ですか。他には」

「んとね、おかあさんが、きれいなふくきせてくれて……ごめんねって、なんかいもいってた……」

　声のトーンが急に下がり、ライトを真っ直ぐに見つめていた大きな瞳を地面へ向けた。

「いつもわたしをたたいていた、おかあさんが、きょうはすごくやさしくて、おいしいものもいっぱいたべさせてくれて、おっきなおうまさんのばしゃにのって……それでそれで、ばしゃがゆれて、あれ？　それから、それから、それから、それから」

　ライトは同じ言葉を繰り返すリオリの手を、優しく両手で握り締める。

「リオリちゃんは、お母さんとお父さんに会いたいですか」

「あいたいけど、おかあさんがおとうさんには、もうあえないっていってた。だからしかたないのって、いつもなきながら、リオリをたたいてた」

「リオリちゃん。ここは夢の国。だからリオリちゃんが会いたいと思うなら、きっと会えますよ」

「ほんとに！　おとうさんにあいたい！　そしたらおかあさんもよろこぶから！」

　顔を上げたリオリは目を輝かせ、喜びを全身で表すように飛び跳ねている。

「じゃあ、おまじないをしますから、少し目をつぶってくれるかな。ぎゅっと目を閉じれますか」

「うん、やれるよ！　はやくおとうさんにあいたいなー。おかあさんもわらってくれるかな」

　リオリは胸の前で手を組み、ギュッと瞼を閉じた。

「ええ、きっと一緒に笑ってくれますよ――『治癒』」

　光の柱に包まれた少女は目をつぶったまま、幸せそうな顔で消えていった。
　ライトは少女がいた場所をまじろぎもせず見つめていた。

「こればかりは、慣れませんね……あなたの進む道に光が差しますように」

　膝をつき、消えた場所に手を当て、少女のために祈りを捧げる。




　死者の街で幼い子供を見かけることがない。多くの子供は強い未練や心残りといったものが理解できないからだ。ただ、急に訪れた死に心が追いつかず、極まれにこの街へ迷い込んでくる子供がいる。
　それも決まって陽の日の夜にだけ、やってくるのだ。
　ライトはそういった子供たちを週に一度、街中を探索し見つけ出し、逝くべき場所へと送っている。子供で抵抗力の少ない体であればこそ、ライトの威力が上がった治癒で浄化が可能になる。

「さて、次の場所も見ておきましょうか」

　ライトの長い夜は始まったばかりだ。
　ライトアンロックは聖職者である。
　今更ではあるが、そこは理解しておいて欲しい。ライトはその怪力でメイスを振り回し、敵をなぎ倒す姿ばかりが目立っているので、時折、聖職者らしいことをすると、

「あ、そういや聖職者だった」

　驚かれることが多々ある。
　これでも教団の中でかなり上の地位にいるのだが、本人はそんなことどうでもいいので、現在自分がどの位にいるのか興味がない。
　司教以上の位を持つ者は年に一度、神聖イナドナミカイ国にある大神殿に顔を出さなければならないのだが、ここ数年ライトはサボっている。
　本人曰く。

「やですよ、面倒くさい」

　だそうだ。

　ご苦労なことに、年に何度か大神殿からの使者が死者の街へやってきて、ライト宛の書簡を手渡すのだが、内容は毎回ほぼ同じだった。
　要約すると、いい加減一度帰ってこい。といった内容が長々と書いてある。チラッと目を通して捨てるというのが決まりごとになっていた。
　だが、昨日渡された書簡は捨てることができず、今もライトの懐に収められたままだ。

「うーん、どうしましょうか。困りましたね。うむぅ」

「いい加減注文してよ！」

　いつもの席で、既に朝食を食べ終わり死の峡谷で戦い始めている時間だというのに、ライトは食事をとることもなく、宿屋の食堂で呻き声を上げていた。
　店内にはライトの他に朝食目当ての客が何名かいるのだが、彼らが来る時間にライトがいることが滅多にないので、物珍しそうにライトを見ている。
　イリアンヌが何度声かけても無視をするライトの態度にイラついてきたようで、耳元で大声を出す。

「あ、すみません。いつもの朝食一人前お願いします」

「一人前……あんたどうしたの。いつもは軽く二人前食べて、おかわりもしているじゃない。どっか調子悪いんじゃ」

　最近自分が暗殺者であることを忘れている節があるイリアンヌが、従業員らしく客であるライトの体調を気にかけている。

「書簡を読んでから食欲がなくて。はぁー」

　イリアンヌに言わせると、いつも薄い笑みを貼り付けている顔が、今日に限っては暗い表情になっている。

「あんたが笑顔じゃないなんて逆にキモイわね。一体何が書いてあったのよ」

　ライトは懐から出した一枚の紙をテーブルに置いた。

「読んでいいわけ？」

「ご自由に」

　君がここを去り、何度目の春を迎えただろうか。体の調子はどうだい。無理ばかりしていないかと、日々心を痛めているよ。
　とでも言うと思ったか！　さっさと帰って来い！　これを無視したら破門も考えているからな。最低でも二ヶ月以内にこちらに顔を出せ。これが最後通告だ、わかったな！

　イリアンヌはよく通る声で音読し終えると、呆れた表情になった。

「かなり怒ってないこれ。いったい誰からの手紙なのよ」

「これですか。教皇からですよ」

　ライトの何気なく放った一言で、聞き耳を立てていた店内の客とイリアンヌの時が止まった。

「「「ええええええええええええええっ！」」」

　ライトを除く食堂内にいた全員が、驚きのあまり絶叫した。

「教皇ってあの、聖イナドナミカイ教団のトップの教皇！？」
「はい、そうですよ。食堂では静かにイリアンヌ」

「ああそうか、ライトは聖職者だったな！」
「ですね。朝から食堂にいるとは珍しいですねエクスさん」

「ねえねえー、結構親しげな文章に見えるんですけどっ！」
「仲は良好ですよ。ミリオンさん驚きすぎじゃないですか」

「もしかして、ライトちゃんって偉い立場の人なのぉ？　やだ、玉の輿狙っちゃおうかしら」
「どうなのでしょう。興味ありませんので。それにキャサリンさんは、もう十分過ぎるほどお金持っているでしょう」

　次々と投げかけられる質問にライトは淀みなく答えていく。
　気がつけば、イリアンヌ、キャサリン、ミリオン、三英雄（笑）がライトの周りを取り囲んでいる。

「あんたと教皇の関係も気になるけど、なんでこんなに怒っているのよ」

「皆目見当がつきません。五年ほど地上に戻らずに、ここにいただけで、特に罰せられることはやっていないのですが」

「それよ！　それ！　大神殿に一度も顔出してないなんて、ありえないでしょ。不精な私だって生前は年に一回は報告に行っていたわよ。帰還魔法でちゃっちゃと帰って、報告して戻ってくればいいじゃないの」

　ライトのあまりに呑気な返答に、三英雄の一人、聖職者でもあるミミカは突っ込まずにはいられなかった。

「ですが、私は帰還魔法が使えませんので、簡単に戻れないのですよ。歩いて帰るとなりますと、死の峡谷を抜け、更に腐食の大地も通らねばなりません。どれほど危険な旅になるか。私も戻りたいのは山々なのですが」

　ライトは、無念さを周囲にアピールするように大きく息を吐いた。

「ないない、お前だったら余裕だろ」

　エクスの意見に皆が同意したようで、大きく頷いている。

「で、ですが、仮に腐食の大地を抜けられたとしても、大神殿のある街まではかなり遠いので、二ヶ月で間に合うかどうか」

「腐食の大地の近くに宿場町あるわよ。徒歩で半日ぐらいの距離に。あそこなら、街を繋ぐ転移陣もあるし、帰還魔法が使える聖職者も何人か滞在しているんじゃないの」

　笑顔は絶やさず「余計なことを」と言わんばかりの鋭い目つきで、ライトはイリアンヌを睨んでいる。

「でもー、どうしてライトさんはそんなに行くの嫌がっているの？」

　この場にいる皆の思いを代表するかのような、ミリオンの質問にライトは口をつぐむ。

「あれよ、きっと向こうでやばいことやって帰るに帰れないのよ」

「あらやだ、ライトちゃんってば何したの」

「女に手を出しまくったんじゃないのか」

「ライトさんは、あんたとは違うわよ。私の誘惑にもなびかないのに……はっ、実は若い頃に女遊びをし過ぎたせいで、今はこんな枯れ木のような男になったのかも！」

「もしかしてー、あっちに隠し子が一ダースほどいたり！」

「何！　隠し子だと！　ライト君、何人か紹介してもらえないだろうかっ」

　本人を目の前にして好き勝手な憶測が飛び交っている。
　ライトを無視して盛り上がっている場から静かに離れ、食堂の壁に背を預けると、何度目かの溜息を吐いた。

「これは戻ったほうがいいですかね。今まで見逃してくれていた教皇が冗談交じりとは言え、帰還に期限までつけているということは何かあるのでしょう。それに、この街の人々のこともありますし、いい機会なのかもしれませんね」

　書簡に書かれていない教皇の意思を汲み取り、渋々ながら旅立つ決意を胸に収めた。




　あれから二日後、旅立ちの準備も終え、ライトは死者の街唯一の出入口である門の前に立っていた。
　ライトを取り囲むように、大勢の見送りが来ていた。

「ライトちゃん、ハンカチは持った？　お腹出して寝ちゃダメよ。あと、あっちで面白そうな武器防具見つけたらお土産によろしくね。力があるからって過信は、ダメよ」

「はい、わかっています。キャサリンさん、お元気で」

　キャサリンはハンカチを口元に当て、涙目でライトを抱きしめる姿は、彼の人となりを知らなければ奇妙に映っただろう。

「あ、私もーお土産よろしくー。あと珍しい風景とかこれに収めてきてほしいな。あ、隠し子の写真でもいいよ！」

　ミリオンはウインクをして、お手製の魔道具である写真機を渡してきた。

「了解しました。隠し子はいませんが」

　ライトは苦笑いを浮かべ、収納袋に写真機を入れる。

「あのあの、こっちに戻ってきますよね！」

「はい、挨拶と用事が終われば帰ってきますよ。冒険者ギルドの業務頑張ってくださいね」

「もちろんです！　ライトさんのお帰りを、死者の街支店冒険者ギルド職員一同、首をながーくしてお待ちしています！」

　冒険者ギルド職員用制服を着たリースが敬礼をする。

「おい、ライト。心配は無用だと思うが、気をつけろよ。厄介事の臭いがするぜ」

「エクスさんにそう言われると不安になりますね。肝に銘じておきますよ」

「まあ、お前ならどんな障害だろうと破壊して突き進みそうだがな！」

　エクスがライトの背中を笑いながら叩いている。力加減も考えず、かなりの勢いで叩いているようで、振動と風圧で砂煙が舞い上がっている。
　常人なら一発で吹き飛ばされる威力なのだが、ライトはそれぐらいではビクともしないようだ。

「ライトさん。あっちは汚い連中も多いから、警戒するに越したことはないわよ。それとまあ、これは、どっちでもいいんだけどさ……あの子によろしく伝えておいてくれるかな。死んだけど元気だってね」

「わかりました。大神殿で会えると思いますので、伝えておきますね。きっと喜びますよ」

「だと、いいんだけど」

　ミミカの照れて頬を掻く様が、いつもの背伸びした様子とは違い可愛く見えた。

「ライトアンロック殿、折り入って頼みが」
「断ります」

「隠し子の紹介を」
「いません」

「せめて、その写真機で幼女の写真を」
「いやです」

「頼む、このとおりだ！　この街には幼女が全くいないから、俺の心のオアシスが枯渇寸前なのだよ！」

　ライトは土下座までして頼むロジックに、呆れを通り越して尊敬の念を抱きそうになる。が、冷静になってそれはないと思いとどまった。

「仕方がありません。何枚か写真を撮ってきますよ。ですが、不純な目的で使用しないと誓えますか」

「当たり前だ！　幼女は愛でるものであり、手を出していいものではない！」

　ライトが今まで見てきた中で、一番凛々しい顔をしていた。
　殆どの人が挨拶を済ませると、最後に一人ライトの前にゆっくりと歩み出てきた。

「まあ、元気でね。私はまだこっちに残るけど」

「そうですか。向こうで会うこともあるかもしれませんね。そのときは、よろしくお願いします」

「はいはい、またね」

　それだけ言うとイリアンヌは見送りの列に戻っていった。
　皆に背を向け、ライトは門の真下まで進む。ここが死者の街と死の峡谷との境界線になる。町の住民が決して超えることができない領域。
　最後にライトは振り返ると、大きな声で

「いってきます」

　と別れの挨拶をした。

「「「「「「いってらっしゃい！」」」」」」

　人々の声に押されるように、ライトは外の世界へと一歩踏み出した。
「今度こそ、もう少しで死者の街へとたどり着ける。気合いを入れ直していくぞ！」

　野太い声を上げたのは、全身に白銀の鎧をまとった大柄で精悍な顔つきの男だった。その背には身長とほぼ同じ長さの両刃の大剣が備え付けられていた。

「毎回言ってますが、うるさいですよ。ここが危険な領域なのは、前回学んだはずですよね。もう少し声を抑えて慎重にお願いします」

　細身で生真面目そうな面構えの青年が、敵の魔力を感知することができる機能が付いた眼鏡を、指でなぞり起動させる。

「そうですよぉ～。死者の街へ着いたら、Bランク冒険者になれるんですからぁ。これで少しあの方に近づけますぅ、うへぇへぇへぇ。お金稼いでぇ～結婚資金貯めないとぉ～えへへへ」

　司祭（プリースト）のみが着ることを許される白の法衣を着た小柄な女性が、口元をだらしなく緩ませ、視線が定まらない瞳を虚空へと向けている。その視線の先には憧れの人と腕を組んでウエディングロードを歩く自分の姿が映っているのだろう。

「何かもう、欲望剥き出しやな。ドン引き通り越して、感心するわ」

　額に手を当て大きく息を吐いた青年は、よく見ると他の三名と違い耳の先端が尖っている。どうやら、森の種族と呼ばれているエルフのようだ。
　エルフが得意とする弓を右手に持ち、左手には矢を三本掴んでいる。

「あれから数ヶ月、ようやくこの場所へ戻ってこられた。俺たちはあれから鍛錬を続け、あの頃とは比べ物にならない力を手に入れることができた。今度こそ、冒険者ランク最大の壁と呼ばれている、Bランク昇格を成し遂げられそうだな！」

　鎧男は精悍な顔に喜びの表情を浮かべ、天を仰ぐ。そこには相変わらず、紫色の薄い靄がかかった暗い闇が広がっている。

「今更なのですが、死者の街への到達ではなく、他の昇格条件を満たした方が楽だった気がするのですが」

　眼鏡青年が周囲の魔力を探りながら、前々から思っていたことを口にした。

「え～やだよぉ。ここじゃないと、あの方に会えないもん。それにぃ、不死や闇属性じゃないと私の出番へるしぃ～。私の成長を見せて、好きになってもらうのぉ～うひぃ」

　彼女の脳内ではかなり美形化された、とある聖職者が笑顔で微笑んでいるようだ。

「ま、まあ、あの方はともかく、実際お嬢ちゃんが、強うなってくれたおかげで、道中がかなり楽になったわ。ええこ、ええこ」

　耳の長い青年が小柄な女性の頭を撫でようと手を伸ばす。

「触らないでくださぃ～。私の頭を触っていいのは、あの方だけですぅ。それにここからが本番なんだからぁ。死の峡谷で油断したらダメだからねっ。あ、でも、ピンチになったら、あの方が颯爽と現れて助けてくれるかも……」

「「「ないない」」」

　夢見る乙女の発言に、男性陣は疲れたように肩を落とす。数ヶ月前のあの日から、彼女は頻繁に恋する乙女スイッチが入り、目を輝かせるようになった。
　だからといって油断するわけでもなく、判断力や注意力が以前より格段に上がっているので、文句も言えない。

「この変な喋り方と、腹黒さが無ければいい女なんだがな」

「そうですね。体型が幼すぎてあれですが、顔は悪くないですよ」

「憧れのあの人が、そういう性癖であればええんやけどな」

　男性陣三名が小声で話し合っている。
　ちなみにこの三名、彼女や妻子持ちなので、仲間の女性に全く興味がない。

「さてと、そろそろみんな危機感持っていこか。前回苦戦した橋についたようやで。下調べによるとこの橋を渡りきれば、あと少しらしいわ。みんな、準備はええな。ほな、警戒を緩めず頑張っていこか」

　耳の長い青年の確認に全員が大きく頷いた。
　彼らは慎重に橋の上を進む。前衛は鎧男、その次に小柄な女性。眼鏡青年はその後ろで最後尾が耳の長い青年となる。

「そういや、前はここで挟み撃ちになったんやったっけ」

「おいおい、そういうことを言うな。不吉なことを口にすると現実になりやすいそうだ」

「そうですよ。ですが、今回は同じ状況になっても乗り切れる自信はありますが」

「そうよそうよ、悪魔でも魔物でも何でもどーんときなさーい」

　その声に応えるかのように、橋の前方から六体の魔物が現れた。ハードスケルトン四体にヘッドハンド二体という死の峡谷お馴染みのメンバーである。

「……おい」
「な、なによぉ。私が言ったからでてきたわけじゃないんだから。あ、あれぐらいなら何とかなるでしょ。これでブラッドマウス出てきたら大ピンチだけどねっ」

　彼らの背にゾクリ悪寒が走り、背後から押し寄せてくる何かを感じ取った。
　正直振り向きたくなかったが、確認をしなければ命に関わると判断し、渋々ながら全員が振り返った。
　そこには、この谷で一番見たくない魔物がいた。

「ここでブラッドマウスか……だが、一体だけだ。俺たちの今の実力ならやれるはずだ」

「問題は、もう片方の魔物たちですよ。足止めぐらいならなんとかなりますが、私が抜けてブラッドマウスが倒せるとは思いませんし」

「前回より絶望的じゃないんやけど、危機的状況なのは確かやな」

「みんな安心して！　あの方が来てくれるわ！」

　またも乙女スイッチが入ったのかと、呆れた表情になる。

「あんな、そうそう都合よく世の中いけへんねんで。ちゃんと現実を見なあかん。あと語尾が普通になっとるで」

　小柄な女性を諭しながら、魔物たちの足止めに矢を射ている。

「そうですよっ！　現実は時に厳しいのです『電撃光』」

　眼鏡青年の杖から放たれた雷の光が、ブラッドマウスに命中するが、微かな焦げ目をつくった程度だった。

「効いてはいるが、これじゃ、らちがあかないなっ」

　ブラッドマウスの振り下ろした斧を大剣で受け流し、斧が地面に突き刺さる。ここぞとばかりに反撃を試みるが、もう片方の手に握られた片刃の剣にあっさりと受け止められる。

「大丈夫……あの方が近づいているのが私にはわかる」

　小柄な女性は怪しい言葉を呟きながらも、回復や支援魔法は卒なくこなしている。

「でも、マジで助けが欲しいところやな。ギリギリで何とかなってるけど、これやばいで。更に増援でも来たら一巻の終わりや」

　その言葉を待ってましたとばかりに、ブラッドマウス一体にハードスケルトン五体がブラッドマウスがいる地点に追加で現れた。

「……ここ、口にしたら実現する魔法でもかかっとんか……」

「だったら、私の願いも実現されるはず。助けて、ライトさまああああああああああああっ！」

　絶望の淵に立たされた状況で、望みを捨てない彼女の絶叫が死の峡谷に響き渡った。

「だから、そんなに都合よく」

　足元から小さな振動が伝わってきている。

「そやで、小説やないんやから」

　何かを踏みしめる音が遠くの方から聞こえてくる。

「そうですよ、世の中」

　その音と振動は徐々に大きく、激しく彼らへと伝わってくる。

「き、きたああああああっ！　きゃあああっ、黒衣の王子様がきたあああっ！　ライトさまあああっ！」

　砂埃を巻き上げ、何かが彼らのもとへ迫っている。
遠すぎて小さな点にしか見えなかった何かが、瞬きを一回するだけで、姿が目視できるほど近づいていた。
　それは、黒の法衣に同じく黒の手甲脚甲を装着した、死の峡谷に居るもの。彼女の願い通り、ライトアンロックその人だった。
　黒の法衣の裾をなびかせ、全力疾走しているライトは妙な叫び声の発生地点を見た。

「敵数体に冒険者四名。彼らは以前見た人たちでしょうか。Bランク試験中なら手を出しすぎるのもなんですから、適度にやりますか」

　走る速度を落とすことなく、魔物の群れへとライトは突っ込む。
　ライトの方が驚異だと感じ取ったらしく、魔物が一斉にライトへと襲いかかった。
　左右から振り下ろされた剣の刃を無造作に両手で掴む。そのまま力任せに引き寄せ、ハードスケルトン同士の頭蓋骨をぶつけ破壊する。
　剣からスケルトンの手が離れたのを確認すると、その剣をヘッドハンドの頭めがけ投げつけた。狙いを違わず、二本の剣はヘッドハンドの頭へ吸い込まれる。
　頭蓋骨を破壊されたハードスケルトンの手首を掴むとその場で一回転する。周囲にいたハードスケルトンが巻き込まれ、手にしたハードスケルトンとぶつかり骨が粉砕された。
　死者の街側に居た敵が、瞬く間に一掃される。

「残り、ハードが五、マウスが二。マウス一体だけ残して、一気にいきますか」

　ここまでライトは一度も足を止めていない。そのまま橋の上を一気に走り抜けていく。通りすがりに『治癒』を発動し、四人組の傷を治す。

「ラ、ライト様！　ありがとうございますぅ」

　通りすがりに何か声をかけられたが、よく聞こえなかったので片手だけ挙げておいた。
　橋の向こう側で待ち構えているブラッドマウスとハードスケルトンを視界に収めると、手を頭上に掲げた。

『聖光弾』

　ライトは巨大な光の弾を魔物が密集している地点へ投げ込んだ。
　光の弾に呑み込まれたハードスケルトンは跡形も残さずに蒸発する。ブラッドマウスは二体とも耐え切り、焦げた体から黒煙が立ち上ってはいるが健在のようだ。

「飛び道具は魔法だけではないのですよ」

　だがそれはライトも予想済みだったので、背負っている収納袋へ手を突っ込み、愛用のメイスを取り出すと、衝撃で未だに動けないブラッドマウスへ投げつける。
　ブラッドマウスは両手を挙げ防御するが、腕ごと粉砕され後方の絶壁へとメイスが突き刺さった。

「残り一体はお任せしますよ！　あと少しです、頑張ってくださいー」

　足は前へと動かしたまま、振り返り冒険者たちを大声で激励した。崖に突き刺さったメイスを引っこ抜き、収納袋に入れ走り去る。
　その場に取り残された冒険者とブラッドマウスはお互いにじっと立ち尽くしていた。

「え、あ、なんだあれだ」

「ど、どうにか、助かったようですね」

「あ、うん、そやな。何か、嵐のようやったな」

「ライト様ぁ～。素敵すぎるぅぅ！　もう、むちゃくちゃにしてええっ！」

　後に正気を取り戻した冒険者組は、残されたブラッドマウスを問題なく討伐し、念願の死者の街へ到達する。今日この日、彼らは夢のBランクへ昇格する権利を得たのだ。




　死者の街を出発してから、ライトは一度も足を止めずに走り続けている。

「嫌なことはさっさと終わらせて、早く帰りましょう」

　ライトが全力疾走している理由は、それだけだった。

　ライトが旅立ったこの日を境に、腐食の大地に妙な魔物がいるとの噂話が、冒険者の間で急速に広まっていった。
　ある者は言う。

「お、おらは見ただ。全身真っ黒で魔物を蹂躙していく化物の姿を！」

　また別の者は、こう語る。

「幾つもの修羅場をくぐり抜けてきた俺だから見抜けるが……断言できる、あれは魔族だ。そうでなければ、武器も持たずに全ての敵を一撃で粉砕するなど不可能に決まっている。人間を襲わずに魔物を襲っていたのは、おそらく腕試しを兼ねた暇つぶしなのだろう」

　様々な憶測が飛び交い、数ヵ月後には腐食の大地にはレアな魔物がいるという話で落ち着いた。
　まとめられた話によると、

　そのモノは全身黒づくめの人型の魔族である。
　一陣の黒い風と共に現れ、風とともに去る。
　こちら側から敵対行動を示さない限り襲ってこない。
　倒す方法としては、相手の走りの邪魔をすればいい。ヤツは走りを止めると死ぬらしい。

　とのことだ。その魔物の呼び名は――疾風の黒影――で決定したそうだ。
　そんな魔物と勘違いされていることなど本人はつゆ知らず、ライトは腐食の大地を最後まで足を止めずに走り抜けた。




　腐食の大地を抜け、人がいない場所まで来ると、ようやくライトは立ち止まった。
　そこは五年過ごしてきた場所とは別世界で、緑濃く木々が生い茂り、微かに小鳥のさえずりが聞こえてくる。足元には草花が咲き乱れ、自然の香りが鼻腔をくすぐる。
　ライトは見上げた天空から降り注ぐ、本物の太陽の日差しに目を細める。

「ああ、春だったのですね」

　ある程度の日数は理解していたのだが、完全に季節感が失われていた。

「やはり、空気は地上の方が美味しいですね。このまま大地へ体を投げ出して、昼寝でもしたい気分ですが、まずは宿場町へと行ってみますか」
　ライトは久しぶりの自然を満喫しながら、のんびりと宿場町へと向かうことにした。




「誰か助けてぇぇっ！」

　林を分断するように作られた街道を歩くライトの耳に、女性の甲高い叫び声が届く。

「……はぁー。何でしょう。私の人生には安寧というものが存在しないのでしょうか」

　愚痴をこぼしてはいるが、体は既に走り出していた。

「ここから、北西の方角ですかね。こういう場面での迷いは無用な死者を増やすだけですから『上半身強化』『下半身強化』」

　魔力の放出量を抑えた魔法を発動する。それでも通常の強化魔法より格段に効果は上なのだが。
　視界を遮っていた林を抜けると、敵と攻防中の一団がいた。意外と近かったようで、ライトがいる位置は両者の姿をはっきりと目指しうる距離だった。
　林を抜けた先は大きな岩が点在している草原で、馬車を大きな岩場の側面に止め、取り囲まれないように対応している。

「馬車が一台に護衛の傭兵が五人。腕が立つようですね。完全に敵を圧倒しています。それに敵はゴブリンですし……ゴブリン！？」

　ゴブリンとは耳が大きく頭髪がなく醜い顔をしている。身長は子供程度しかなく、邪悪で凶悪な種族である。
　知性があるので、粗末でありながらも武器防具を身に付け、集団で行動をする。一体の強さは大したことないので、初級冒険者たちが序盤に討伐することが多い魔物の一つである。
　ライトは驚いた声を発しているが、決して珍しい種族ではない。冒険者をやっていれば嫌でも何度はお目にかかる機会があるはずの魔物だ。

「ゴ、ゴブリンの体から、まともに手足が生えていますよ……」

　死の峡谷でヘッドハンドと成り果てたゴブリンの姿ばかりを見てきたライトにしてみれば、新鮮に映る普通のゴブリン達であった。
　感動のあまり目頭を押さえて天を仰いだ。世界広しといえども、ゴブリンを見てここまで感動できるのはライトぐらいだろう。
　ライトがそんなことをしている間に、戦場は変化を見せていた。
　小さな怪我はしているようだが、危なげなくゴブリンを返り討ちにしていた冒険者たちの一人が乱入してきた何ものかに吹き飛ばされ、街道脇の木に叩きつけられる。
　勝利を確信していた冒険者に冷水を浴びせかけたモノは――大きな豚鼻が目立つ醜悪な容姿に巨大な体躯。軽い傷なら瞬時に治す異様な回復力と怪力を兼ね備えた、トロールという名の魔物だった。

「あれは三メートル近くありますね。Bランク上位といったところでしょうか」

　我に返った護衛たちは瞬時に態勢を整え陣形を組み、逃げることなくトロールを迎え撃つようだ。

「我々ならやれるはずだ！　全員訓練を思い出せ！」

　意気込みは立派なのだが、一同の顔には隠しきれない不安と緊張感が見え隠れしている。
　このトロールという魔物は相手を選ぶ魔物である。イリアンヌのようなスピード生かした攻撃を得意とする相手にはめっぽう強い。浅い傷などものともせず、攻撃を繰り出してくるため、圧倒的な破壊力を持たない相手には異様な強さを誇る。

「一体なら、彼らでも何とかなりそうなのですが」

　トロールの背後には無数の大岩があり、その中で一際大きな大岩の背後にいる敵の存在をライトは感じ取っていた。

「更に、トロールが三体。これは片付けておきましょう」

　かなりの強敵だというのに、ライトが事も無げに呟いたのには理由がある。
　破壊力が足りない者にとっての強敵であるトロール。では、そのトロールに圧倒的な破壊力を有する聖職者をぶつけてみたらどうなるのか。
　答えは――

「ま、ざっとこんなものですか」

　見るも無残に粉砕され、ただの肉塊と化した元トロールの死体が雄弁に語っていた。
　ライトの攻撃は一撃必殺を信条としている。怪力を最大限に生かし、相手にこちらの実力を悟られないうちに一気に倒す。それが有効なのは経験上、確かである。それ以外にも、個対複数での戦いが多いライトにとって、手数を増やして戦う余裕など微塵もなかったという理由もある。
　与えられた力を更に研磨し得られた力は、トロールですら一撃で葬ることが可能となっている。己の防御に自信があるトロールは無謀にも、ライトの攻撃を正面から受け止めてしまった。
　トロールは自分の身に何が起こったのかも理解できずに、ライトという名の死を受け入れ屍を大地に晒すしかなかった。

「気づかれないうちに立ち去りますか」

　大岩の裏でライトが最後の一匹へメイスを振り下ろしたのと、ほぼ同時に、あちらの戦いも終わったようだ。
　相手は自分たちの戦いで手一杯だった為、誰もライトの戦いに気がついていない。
　面倒事はごめんとばかりに、ライトは声をかけることもなく、静かにその場を去る。
　ちなみに、この馬車の一行はお忍びで各地を巡回していた、この国の姫と冒険者のフリをしていた騎士たちである。
　姫の名はフェリオンという。あまりの美しさに、各国から縁談話が絶えないと噂されるほどの容姿である。性格も穏やかでありながら気品に溢れ、身分を気にせず分け隔てなく接する姿に住民からの支持もある。
　ついでに言うなら、その場にはもう一人目を引く女性がいた。気高く男のような言葉遣いだが乙女趣味もあるギャップが評判の女騎士。
　彼女は姫とは対照的な美しさで、中性的な顔つきに強い意志が垣間見える瞳。男女共に人気がある女性だ。
　このとき、もしライトがもう少し対処を遅らせて、トロールに囲まれた一行を助けていれば、彼女二人と親密な関係になるという、お決まりのパターンが待っていたかもしれない。
　だが、そうはならなかった。
　いや、意図的にライトがそうしなかった。
　ライトには苦手なものがある。権力や地位を振りかざす者と、それに群がる連中だ。
　だから権力を持つものとの接触は極力避けようとする。経験上、そういう者と関わるとロクなことにならないと知っているからだ。

「どうも、あの御一行からは危険なオーラを感じますね。厄介事の気配がビンビンにします」

　ライトは独り身生活で鍛え上げた、厄介事探知レーダーの出力を最大にして、幾つかある選択肢の中で、深く関わらないで済む道を選んでいく。




　それから宿場町へと着くまでに半日かかったのだが、その間にライトは三度戦闘を行った。その全てが人助けである。
　初めの遭遇は、冒険者ギルドから依頼を受け、目的地に向かっている最中の女性のみで構成された珍しい四人組の冒険者たちだった。ワーボアに囲まれているのを見るに見かねて、小さな民家ぐらいの大きさがある岩を投げつけて加勢した。
　女冒険者たちは、崖も山もない平原で突如降ってきた大岩に度肝を抜かれ、暫く放心状態だった。ワーボアの集団は運悪く岩に潰された仲間を見て、恐慌状態に陥りその場から走り去った。

　次は、近くの村娘が重病の弟を救うため、無理は承知で危険な道のりを進み、希少な薬草を手に入れようとしてワイルドウルフの群れと遭遇していたのを見つけ、近くにあった木を引っこ抜き群れへと投げつけた。
　群れのリーダーである巨大なワイルドウルフの頭が吹き飛び、ライトからボスへの直線上にいたワイルドウルフは、全て吹き飛ばされ群れは壊滅状態となる。
　そこでダメ押しとばかりに、ライトが『上半身下半身強化』で膨大な魔力を解放すると、ワイルドウルフは一目散に逃げていった。
　あまりに突然な状況に理解が追いつかず、放心状態の村娘の隣にライトは貴重な魔法薬を置いて身を隠す。暫くして、村娘が我に返り魔法薬の存在に気づき、慌てて周囲を見回し天に祈りを捧げ、大きく頭を下げるのを確認すると静かに微笑んだ。

　最後は大きな馬車が盗賊に襲われている場面に遭遇し、護衛の冒険者や持ち主であろう人物が既に事切れているのを見て、ライトは躊躇いもなく盗賊を全て殺した。

「聖職者が人を殺すのか！」

　というお決まりの罵倒も飛んできたが、意にも介さずメイスを振り下ろす。
　死体が転がる現場で、ライトは積荷を確認するとそこには首輪を繋がれた一匹の白いドラゴンがいた。まだ幼いドラゴンのようで意識を失いぐったりとその場で丸まっている。
　この国では魔物の売買は禁止されている。その中でもドラゴンは強大な力を持ちながらも、知性もある魔物として、人間に害を与えることがない限り手を出すことが禁止されている魔物である。
　それもホワイトドラゴンは、神聖魔法をも操ることができ性格も大人しいので、人々から神聖化されている。魔力の強いホワイトドラゴンは人間の姿になることも可能だという噂もあるようだ。
　ライトは目を覚まさないホワイトドラゴンの首輪に手をかけ、強化魔法をかけた上で首輪を引きちぎった。
　目が覚める気配がないホワイトドラゴンの子供に『治癒』をかける。捕獲の際についたであろう無数の傷は消えたが、まだ目覚めない。ならばと収納袋の中から魔力回復薬を取り出し、ホワイトドラゴンの体へ直接かけた。
　体が青白い光を放ち、ホワイトドラゴンの体が身震いしたのを確認すると、荷台から飛び降りる。近くの木陰に身を隠し気配を遮断した。
　しばらく待つと、荷台の中からホワイトドラゴンが出てきた。辺りを見回し警戒しているようだが、誰もいないのを確認すると白く美しい翼を大きく広げる。

「クルオォォォォォッ」

　天に向け大きく吠えると、翼を羽ばたかせ大空へと飛び立っていった。
　飛び去る後ろ姿が見えなくなるまで見守ると、ライトは再び宿場町へと向けて歩き始める。




　ライトアンロックは基本お人好しである。
　人助けは教義として信者に知られているが、ライトは自分が所属しているイナドナミカイ教を重要視していない。
　神の存在は知っているが、だからといって熱心な信者ではない。
　神を信じる心が奇跡を起こし、神聖魔法となりて我々に力を与えてくれる。というのが、イナドナミカイ教の神聖魔法に関する定義である。
　ライトはそれに異を唱えている。神聖魔法は水や火属性と同じく、ただの聖属性魔法だと。信心や心の清さなんてものは神聖魔法と何の関連もないと、大神殿で言い放ったときは、危うく破門されるところだった。
　だが、ライトはろくに信じていないイナドナミカイ教の聖職者という立場を、人助けの際に理由にしている。お節介や偽善的な行為も神の名を語れば、それだけで相手が納得するので対応が楽なのだ。
　本心は教義など関係なく、手の届く範囲の助けたいと思える相手は助ける。シンプルでありながら、確固とした信念がある。ライトは大切な人が窮地に陥っている場面で、力が及ばず見殺しにした過去があり、二度と同じ過ちを犯さぬよう、戦いの場に身を置き己を鍛え続けている。
　その信念に従い、困った相手を見れば無条件で助けに入るのだが、人付き合いが苦手という欠点も抱えているので、基本バレないように人助けをする。
　特に同年代の異性には良い思い出がないため、女性が絡むと極力接触を避けてしまう。
　今回もその生き方が災いして、数多くの出会いを見逃しているのだが、独りでいるのが嫌いではないライトにとって、それは幸せなことなのかもしれない。
