迷宮道先案内人（ダンジョン・シェルパ）　まっすぐ家には帰らず、ロウは大通りの一角にある親戚の家に立ち寄った。
　夕暮れどきである。
　オレンジ色の光に照らされながら玄関先にしゃがんでいた少女が、ロウの姿に気づくや否や、全力で駆け寄ってくる。
　たったったった――どすん。

「ただいま、マリン」
「――っ」

　お腹のあたりに突撃した少女は、無言のままぐいぐい額を押しつけてくる。
　やや癖のある薄茶色の髪を撫でながら幼い激情をなだめていると、玄関の扉が開いて、中年の女が出てきた。

「帰ったのかい、ロウ」
「あ、ムラウさん。どうもありがとうございました」

　中年の女性――ムラウは無言のまま手を出した。
　ロウは財布から銀貨を取り出して、その手に乗せる。

「仕事のときには、またよろしくお願いします」
「ふん、愛想のない子だよ」

　少女の背中をじろりと睨んでから、ムラウはやや乱暴に玄関の扉を閉めた。
　対話は、それで終わりだった。
　ロウとその妹――四歳の少女であるマリエーテはふたり暮らしである。ロウがシェルパとして迷宮に潜っている間、親戚であるムラウに妹を預けているわけだが、この中年女はがめつい上に、性格も厳しい。マリエーテも極度に人見知りする性質《たち》なので、どうにも相性がわるいようだ。

「ごめんな、マリン」

　様々な思いを含めて謝ると、額を押しつけながらマリエーテが首を振った。

「さ、買い物をして、夕食にしよう」
「……お手伝い、する」　
「今回は稼げたから、肉とミルクを買おうか」

　マリエーテが顔を上げて、大きな目を輝かせた。

「シチュー？」
「そうだよ」

　ムラウの家はいわゆる中流の家庭だが、とにかくケチなので、限りなく出費を抑えようとする。自分が留守の間、妹にろくな食事が与えられていないことをロウは知っていたが、だからといって別の託児所を探すことは難しかった。
　シェルパは常に死と隣り合わせの職業だ。
　万が一戻れなかった場合のこと考えると、おいそれと他人の子供を預かってくれるお人好しはいないのである。
　対策としては、メイドを雇うか、あるいは子供好きの女性と結婚するか。
　メイドはともかく、結婚は難しいかもしれない。

「悪評が、広まっているからなぁ」

　ついと服の裾が引っ張られた。

「……おんぶ」
「はいはい」

　家に帰ると、ふたりで食事の準備にとりかかる。
　マリエーテは家事手伝いが好きなようだ。特に兄と一緒に料理をすることはお気に入りのようで、鍋の中をかき混ぜながら小声で童謡を歌ったりもする。
　普段あまりしゃべらないので知っている人は少ないが、リズム感がよく、澄み切った空のように心が洗われる歌声だった。

「お兄ちゃん。だんじょん、もうないの？」
「そうだな。“雷撃《でんげき》土竜《もぐら》”さんも“鉄仮面”さんも潜行《ダイブ》中らしいし、“一番槍”さんはリーダーが入院中だし、しばらくはお休みかな」
「～♪」

　冒険者から依頼が来れば、基本的にシェルパの仕事を断ることはない。しかし、依頼を受けて明日にも迷宮入り――ということにはならない。
　準備期間として、最低でも三日間。
　そのことは冒険者たちも心得ているので、迷宮を探索する際には、冒険者ギルドに常駐しているシェルパの受付担当に、事前の予約を入れる仕組みになっていた。
　現在のところ、ロウ個人には指名予約は入っていないので、しばらくは家族水入らずで過ごせる計算になる。　
　お弁当を作って、町外れの森へピクニックに出かけようか。それとも、マリエーテも身体が大きくなったので、服の仕立てにいこうか。物置小屋の雨漏りの修理をしなくてはならないし、燻製肉などの保存食も作りたい。
　夕食のテーブルで話し合いながら、ふたりきりの家族の夕食は、穏やかに過ぎていった。





　――翌日。
　ロウが案内人ギルドに出勤し、潜行報告書《ダイブレポート》を提出すると、ギルド長の部屋へ顔を出すよう命じられた。
　現在のギルド長はグンジといい、筋骨逞しく、むさくるしい髭面の中年男である。まさにシェルパらしい人物といえるだろう。
　二年ほど前に腰を痛めて現役を引退したが、それまではタイロス迷宮のシェルパのエースとして、長らく活躍していた。

「……家でマリンを待たせているのですが」
「来て早々、不機嫌そうだな、おい」

　ロウにとってグンジは、一応、師匠にあたる人物だった。
　だが、現役時代のグンジは、迷宮に潜ることしか興味がなく、聞き分けのよかったロウに準備作業のすべてを任せた――いや、押し付けたのだ。
　食糧やポーションの買い出しから、仕事道具の整備、修理。挙句の果てには潜行報告書《ダイブレポート》まで代筆させられるようになり、そこでようやくロウは、自分が利用されていることに気付いたのである。
　ロウに自分の仕事をさせている間、酒を飲んだり賭け事をしていたことがバレたグンジは、前ギルド長にこっぴどく叱られて、ロウの前で土下座させられ、以来、ロウに頭が上がらない状態になっている。　
　師匠と呼んできらきらとこの男を見上げていた過去の自分に、ときおりほろ苦いものを感じてしまうロウであった。

「グンジさんに呼ばれると、ろくなことがないですからね」
「こ、今回は違うぞ。とても――いい話だ」

　最近、依頼拒否名簿《ブラックリスト》入り寸前の、問題のある札付き冒険者パーティばかり押し付けられていたこともあり、ロウのグンジに対する信頼度は、現在もなお低迷中である。
　グンジはひとつ大きな咳払いをすると、逞しい腕を組んだ。

「お前も聞いているかもしれんが、うちの迷宮に大物がやってきた」
「“宵闇の剣”ですか？」
「そうだ。最近ちまたを賑わせている東の勇者――今、最も勢いのある冒険者パーティだな」
「近々、遠征がありそうですね」

　冒険者たちの実力を示す指標のひとつに、パーティレベルがある。
　そのパーティに属している冒険者の人数と平均レベルによって決定されるもので、標準パーティ――つまり、四人の場合、メンバーの平均レベルが、そのままパーティレベルになる。
　そして迷宮には、それぞれの階層ごとに適正レベルが設定されている。
　あくまでも目安ではあるが、パーティレベルと適正レベルが一致していれば、その階層は探索に適している、ということになる。
　たとえば、タイロス迷宮の地下四十階層の適正レベルは、十三。
　しかし、それほどの高レベル冒険者が四人以上そろうことはまれであり、実際にはパーティレベル十くらいのパーティが複数集まって、集団で迷宮を攻略していく形になる。
　冒険者たちの人数が増えると、当然のことながら荷物も増えることになり、必要となるシェルパの数も増えていく。
　これが、未踏破階層や迷宮核を目指すときの一般的な布陣――遠征だ。
　命知らずの英雄たちの行軍は、ちょっとした見世物になる。
　出発時、冒険者ギルドから迷宮の入口までの花道には、物見高い住民たちが押しかけて、お祭り騒ぎになるのが常であった。
　冒険者にとってもシェルパにとっても、遠征に参加することは名誉なことである。父親が存命だった頃のロウであれば、一も二もなく参加の希望を打診したことだろう。
　しかし今や、状況が変わっていた。
　シェルパとしての名誉よりも大切なものが、ロウにはあるのだ。
　通常の迷宮探索ならば、潜行期間は三日から一週間程度。しかし、遠征ともなれば、ひと月を越えることもある。
　その間、ひとり残される幼い妹はどうなるだろうか。
　ろくな食事を与えられず、不安と寂しさのあまりベッドで泣いたりはしないだろうか。
　昨日、夕焼けの中で自分のお腹のあたりに突進してきた妹の姿を思い浮かべ、ロウはごく自然に決断を下した。

　――遠征の参加は、断ろう。

　優秀なシェルパは何人もいる。自分ひとりが抜けたところで、問題はないはずだ。

「いや、遠征は行わない」
「……は？」

　予想外の言葉に目を丸くしたロウを見て、グンジが得意そうに笑った。

「“宵闇の剣”は、他のパーティと組むことをよしとしないそうだ」
「つまり、タイロス迷宮の単独攻略を目指すと？」
「ああ、実にぶっとんだやつらだな！」

　グンジの声には、無茶を褒め称えるような響きがあった。

「ちなみに、彼らのパーティレベルは？」
「十二」
「……人数は？」
「標準パーティだ」

　現在、タイロス迷宮の到達記録は、地下四十七階層。
　その適正レベルは、十五。
　最下層と予想される五十二、三階層では、十六、七に達するだろう。

「低レベル、攻略……」

　おぞましい魔物でも目撃したかのように、ロウは呻いた。
　まるきり不可能な行為というわけではない。パーティレベルと実際の強さというものは、正確には一致しないからだ。
　冒険者たちが持つ特殊能力――ギフトによって、パーティの戦力は大きく変わる。特に攻撃系の魔法ギフトは絶大な威力があり、低レベルでも強力な魔物を倒すことができる。
　そして、適正レベル以上の階層へ潜る利点は、確かに存在する。
　大きな経験値を内包する魔核や、価値の高い成果品《ドロップアイテム》を入手できる可能性があるからだ。

「実は、冒険者ギルドから直接依頼が入ってな。“宵闇の剣”は、シェルパをひとりだけ要望しているそうだ」
「……」
「この条件が、なかなかに厳しい。ひとつ、経験豊富かつ優秀なシェルパであること。ふたつ、自身が冒険者の経験があり、そのレベルが五以上であること」

　この時点で、対象となるシェルパは、ロウを含めて三人。

「みっつ、愛想がよく丁寧な応対ができる者」

　ロウひとりになった。
　先輩であるビバは無口でぶっきらぼう。
　そしてザーンは気が荒く、喧嘩っ早い。

「最後のひとつは、冒険者ギルドの要望でしょう」

　冒険者たちがシェルパを選ぶ基準は、純粋に経験と能力のみ。高レベルの冒険者になればなるほど、その傾向は強くなる。
　だからこそ、ビバやザーンにも多くの指名が入るのだ。
　おそらく最後の条件は、“宵闇の剣”が出したものではない。王都の冒険者ギルドの花形スターである“宵闇の剣”に対し、失礼があってはならないと、タイロスの冒険者ギルドの幹部あたりが気を回した結果ではないか。
　ロウの指摘を、グンジは聞いていなかった。

「というわけで、お前を推薦しようと思う。喜べ」
「――」

　遠征の場合は拘束期間が問題だった。
　しかし、低レベル攻略となると、命の危険性が高くなる。
　パーティレベル十二で、適正レベル十六、七の階層を突破し、迷宮核を入手する？
　冗談ではない。
　これでは命がいくつあっても足りはしない。
　にっこりと笑って、ロウは回答した。

「お断りします」
「――母ちゃん！」

　まるでロウの返答を予想していたかのようにグンジが叫び、奥の客室から前ギルド長の老婆――ギマと、黒髪の美しい冒険者がやってきた。　それは、やけに目力《めぢから》のある意思の強そうな女性だった。
　腰にまで届く長い黒髪はまっすぐで、切れ長の目には黒曜石のような硬い光が宿っている。
　女性にしては身長が高く、ロウより少し低いくらい。
　鎧兜は身につけておらず、黒い長上衣《チェニック》に同色の脚衣《ズボン》という男装。腰に挿しているのは、細身の刺突剣《エストック》である。
　鞘《さや》の色は黒。皮の長靴《ブーツ》の色も黒。
　見事に全身真っ黒だなとロウは思ったが、その肌だけは病的なまでに白い。
　そして、唇の色は赤い。
　何とも視線を引き付けられる女性だった。
　ロウは無理やり視線を切って、白髪の老婆を見据えた。

「すまんの、ロウ坊。すでに推薦状は、冒険者ギルドに出しておっての」
「え？　そうなの？」

　驚いたのは、意外にもグンジだった。

「ギマさん、うちの事情はご存知でしょう？　ああ、はじめまして、ここでシェルパをしている、ロウです」
「……」

　そう言ってロウは黒髪の女性に手を出す。
　女性も握手をしつつ、名乗った。

「ユイカだ。“宵闇の剣”のリーダをしている」
「ご高名は、かねがね」

　社交辞令を述べてから、ロウはギマに食ってかかる。

「うちのマリンは、まだ四歳です。怖がりで、寂しがり屋で、とても可愛いんです。俺が戻ってこなかったら、どうなると思ってるんですか」
「あたしが育ててやるよ。立派なシェルパとしてな」
「冗談じゃありません」

　ロウはユイカと名乗った女性を説得した。

「あなたも、肩肘を張ってないで遠征を組むべきです。この町には上級冒険者もたくさんいますから、ね？」
「……」

　意表をつかれたように黒髪の女性は目を見張り、それから、くつくつと笑い出した。
　噂では二十歳に満たない年齢のはずだ。無表情で人形みたいだと思っていたが、笑うと年相応の表情になることをロウは発見した。

「笑いごとじゃありません。俺の命と家族の生活がかかっているのですから」
「ああ、すまない。まさかこちらが説教されるとは思わなかった」

　居住まいを正すと、ユイカは丁寧な口調で説明した。

「確かに、私たちは単独パーティで迷宮攻略を目指している。これまでも、そしてこれからもだ」

　しかしそれは、危険性を度外視しているからではない。生還率を高めるために、あえてそうしているのだという。

「複数のパーティがいたところで、統率が取れなければ烏合の衆になるだけだ。それに、シェルパを含めた人数が多くなればなるほど、進行のスピードが落ち、迷宮での滞在期間が長くなる」

　それは、魔物に襲われる危険性が増すことに他ならない。

「だから私は、少数精鋭による短期間での迷宮攻略を目指す。これは、王都では常識となりつつあるやり方だよ。何十人という人間がぞろぞろと列をなして迷宮に潜るスタイル――遠征は、もはや古いんだ」

　遠征という言葉を聴いただけで気分が高揚するタイプのグンジなどは、ばっさりと切られた罪人のような呻き声を上げた。
　一方のロウは、冷静に反論する。

「しかしその布陣では、強力な魔物と相対したときに、全滅する可能性が高いのではないですか？　ひとりが倒れただけで、戦線は崩壊するでしょう」

　なにしろ、戦力になる冒険者は四人だけ。取り替えはきかないのである。
　ロウの主張を一部ユイカは認めたが、考えを変えるつもりはないようだ。

「そこは個人の技量とパーティの連携で乗り切るさ。私たちはこの方法で、ふたつの迷宮を踏破《クリア》した。“宵闇の剣”の実績が、答えを示しているのではないかな？」
「……」

　どのような推論も、実績の前では無意味である。
　ロウは恨みがましい目をギマに向け、今後の展開を予測した。
　ここで依頼を断ったら、どうなるだろうか。
　普段は優しいが、経営者としては厳しい決断をためらわない老婆である。

『おやロウ坊、クビになりたいのかい？　他の町の案内人ギルドにも、おふれが飛ぶよ？　再就職は難しいだろうねぇ』

　言いかねない。この老婆であれば。
　もしくは――

『他に代わってくれる物好きがいるならね。探しておいでな』

　そう言って、他の同僚たちに密かに手を回す。いや、すでに回しているかもしれない。
　心の葛藤を整理している間も、ユイカの話は続いていた。

「だから、私たちの――“宵闇の剣”の進行スピードについてくることができる、タフなシェルパが必要だ。正確にいうならば、“シェルパの地図”がな」

　ユイカはロウの額のあたりを指差した。

「ギルド長のグンジ殿は、かつてタイロス迷宮一のシェルパだったと聞く。そのグンジ殿が真っ先に推薦してくれたのが、弟子であるあなただ。ぜひとも、私のパーティのサポートをお願いしたい」

　隣で困り果てているグンジの目は、意外と可愛らしく、小動物のように丸っこい。

「……なあ、ロウよ。無理にとはいわんが、なんとかならんか？」

　基本的にはひとの良いギルド長である。ギルド内部の事情や自分の立場などは無視して、ロウの意向を優先させてくれるだろう。
　どうせギマに叩き潰されるだろうが……。
　ロウは頭《かぶり》を振った。

「三点ほど、確認したいことがあります」

　ひとつめは、“宵闇の剣”の潜行計画書《ダイブプラン》だ。
　パーティメンバーの基本情報、到達予定階層と探索予定期間、探索目的などが記載されたもので、冒険者パーティがシェルパを雇う際には、必ず提出しなくてはならない。
　あらかじめユイカは潜行計画書を用意していた。
　気の早いことに、三回分である。
　内容を確認すると、まず一回目の潜行《ダイブ》で現在のタイロス迷宮の到達記録である地下四十七階層を目指し、二回目に五十階層を突破、そして三回目に迷宮核を奪取するというものだった。
　探索予定期間は、一回の潜行《ダイブ》で、十日から二週間。
　思わず正気を疑うような計画だが、長期間家を空けることができないロウにとっては、ありがたくもある。
　問題は迷宮からの生還率であるが、何といっても東の勇者だ。迷宮核をふたつも入手した実績もあることだし、勝算はあるのだろう。

　ふたつ目は、報酬金額の確認だった。
　シェルパを雇う場合の報酬は、到達予定階層と探索期間で決まる基本額に、パーティレベルと適正レベルの差異分――危険係数を掛け合わせた額となる。
　さらに、案内メニューを充実させたり、特定のシェルパを指名する場合には、別途追加料金が発生する。　
　今回の潜行計画書《ダイブプラン》を基準に適用させると、ひとりのシェルパに対する報酬としては、過去最高額となるはずだが、ユイカが提示した報酬額は、その基準を遥かに上回るものだった。
　しがない地方シェルパの身としては、命を賭けられるだけの金額。
　これでは文句のつけようがない。

　そして、みっつ目。
　最後の確認事項は――
　ユイカから視線を外すと、ロウはグンジに向かって頭を下げた。

「もしものときは、よろしくお願いします」

　危険の多いシェルパたちは、事前に遺言をしたため、案内人ギルドの金庫に保管している。
　ロウはグンジと相談して、遺言の内容を決めていた。
　これまでロウが貯めた金の半分を、唯一の親戚であるムラウに渡すこと。そして残りの半分については、しばらくグンジが管理すること。
　グンジが管理する金額についてはムラウには知らせず、マリエーテが十二歳になってから、彼女に管理を任せること。
　ムラウは金に対する執着心が強い。すべてを渡してしまえば、マリエーテには何も残らないだろうと、ロウは予想したのだ。

「ああ、分かってる。任せておけ」

　グンジの返答を聞いて、ロウは決心した。

「今回の依頼を、お引き受けします」
「そうか、よろしくお願いする」
「俺のことはロウと呼んでください」
「では、私のことも――ユイカと」

　心なしか嬉しそうに、黒髪の冒険者は微笑んだ。
　いつ迷宮に潜る予定なのかと聞くと、可能な限り早くとの答え。心の中で妹に謝りながら、ロウはミーティングの日程を尋ねた。
　タイロス迷宮の特徴、魔物たちの種類、迷宮泉《オアシス》のある階層など、事前に情報を共有しておく必要があるからだ。
　雇い主の答えは、ミーティングは迷宮内で休憩《キャンプ》中に行えばよいとのことだった。

「しかし、魔物の種類によっては、必要な準備があるでしょう」
「ロウに任せる。食糧やポーションの補充もすべてだ。そういったメニューもあるのだろう？」
「あるにはありますが、通常は特定のシェルパと何度も迷宮に潜り、信頼関係を築かれた方が契約されるメニューです。迷宮の攻略を目指すならば、道具類はご自身で選ばれたほうがよいのでは？」

　迷宮内に持ち運べる道具類の総量には限りがある。パーティの戦い方によって、必要となるポーションの比率も変わってくるだろう。

「そうだな。君の言い分ももっとだ。しかし私はこの町に来たばかりでね。右も左も分からない。どこかよい店を案内してもらえないだろうか」

　そういった相談は、普通、冒険者ギルドが担当するものだ。
　しかし、冒険者ギルドは何かと気を遣ってくるので、できれば避けたいとユイカは言った。

「あそこは、どうにも息がつまる。案内を頼むと、ギルド長と幹部たちがぞろぞろとついてきそうだ。今日は仲間たちも自由行動でね。できれば、君にお願いしたい」

　ロウは営業用の笑顔を浮かべた。

「別料金になりますよ？」
「構わない」

　ユイカは即答した。





「マ、マリエーテです。四歳です」

　そう言ってぺこりとお辞儀すると、マリエーテはロウの背中に隠れた。
　さすがに意表を突かれたのか、ユイカはわずかに目を見張ったが、すぐに口元をほころばせた。

「ユイカだ。君のお父さんにお仕事を頼むことになった」
「……おとうさん？」

　年齢差からして、親子だと思われたらしい。
　ロウはマリエーテが妹であることと、普段はマリンと呼んでいることを伝えた。

「これは失礼した。よろしく、マリン」
「う、うん」

　マリエーテは人見知りする子供である。
　見た感じ、美人だが怖そうなお姉さんであるユイカに対して、最初は警戒心を抱いていたが、すぐに危険な人物ではないと判断したようだ。
　兄の雇い主であることも理解したのだろう。珍しいことに手まで繋いで、頑張って町のことを案内した。

「あの店の野菜はしなびてることが多いって、お兄ちゃんが言ってるの」
「ふむ。気をつけよう」
「ここのお肉屋さんは、いいのとわるいのを混ぜてるから、買っちゃだめ」
「……」

　もの言いたげな目を、ユイカはロウに向けた。
　ロウとしては自分がもし迷宮から帰れなくても、ひとりで逞しく生きられるように教育してきたつもりなのだが、他人に説明するようなことでもないので、何も言わなかった。

「さ、路地裏に入りますよ。迷わないようについてきてください」

　石畳の道がむき出しの土に変わる。
　いくつかの角を曲がりたどり着いたのは、継ぎ接ぎだらけのテントが立ち並ぶ一角。
　その中の赤茶けたテントに、ロウは無造作に入っていった。

「ごぶさたしてます、ドクさん」
「よう、“階層喰い”じゃねぇか」

　頭に布を巻いた褐色の肌の中年男である。目つきが鋭く、うさんくさい鼻髭を生やしており、両手の指にきらきらとした宝石の指輪をいくつもはめていた。

「ご、ごぶさたしてます」

　続いて顔を出すマリエーテ。

「お、マリンちゃん。大きくなったなぁ」

　途端に目尻を下げて、店主はだらしなく口元を緩める。
　マリエーテは全身を緊張させたが、兄の商売仲間であることを知っているので、ぺこりと頭を下げる。
　最後にユイカが入ってくる。

「なんだ？　新人の冒険者か？」

　ユイカはまだ二十歳前だ。
　新人《ルーキー》と間違われても仕方のないところだが、隙のない物腰とその佇まいから、只者ではないことを店主は見抜いたようだ。

「おい、ロウ。このねーちゃん、何者だ？」
「若いですけど、上級冒険者ですよ。お得意さまになるかもしれませんから、調子に乗って口説かないでください」
「やんねーよ。ばっさり切られそうだわ」

　怪しげな店主――ドクに対し、ユイカは礼儀正しく自己紹介をした。

「はー。東の勇者ね。こいつはとんだ大物だ」
「詮索はなしです。商品を――」
「へいへい」

　ドクが店の奥から運んできたのは、マス目に仕切られた木製の箱で、その中には色とりどりの陶器製の小瓶が入っていた。
　ロウが迷宮内で冒険者たちに売りつけていた、ぼったくりポーションである。
　その実は、水で薄めたりしない高品質のもので、市場にはなかなか出回らない代物だった。
　興味を持ったのか、ユイカがヒールポーションの中身を手の甲につけて、なめる。

「濃いな。買おう」
「値段も聞かずに、気前のいいことだな」
「そこは、自分のシェルパを信じることにするさ」

　マナポーションを軸に、大量のポーションを注文する。値引きは一切なく、その合計金額は金貨五枚を越えた。

「お届け先は冒険者ギルドかい？」

　ドクの問いに、ユイカは少し考える素振りを見せる。

「いや、手持ちはまだあるから、ロウのところに届けて欲しい。――よいかな？」
「ええ。問題ありません」

　この黒髪の美しい冒険者がずいぶんせっかちな性格であることを、ロウは見抜いていた。
　何件もの店を回って品物を選別するようなことはしない。
　そして、金に糸目はつけない。
　となれば、話は簡単だ。
　“宵闇の剣”が保有している消耗品や道具類などを聞き、不足のあるものについて、最高級品をそろえていく。
　ロウの提案を、ユイカはすべて採用した。

「これで、ひとまず買い物は終了です。少し時間は早いですが、よろしければ、いっしょに夕食でもいかがですか？」
「実は今朝、町長から晩餐会の招待があってね。詳しい話を聞く前に出かけてしまったのだが……」
「そうですか」
「断る口実が欲しい」

　買い物の途中で食事をとったことにしたいらしい。

「というわけで、気取らない感じの店を頼めるかな」

　もとより気取った店など案内すらできない。
　ロウが選択したのは、ときおりマリエーテと利用する店で、焼き鳥が絶品だった。
　小汚いカウンターの中で、はげ頭の頑固そうな親父が、炭火で鶏肉を一心不乱に焼いており、店の中は煙で充満している。

「へい、おまち！」

　皿の上に並べられたのは、たれの染み込んだ焼き鳥と薄くスライスしたパン。
　マリエーテがパンの上に焼き鳥を乗せて、半分に折り、ユイカに差し出した。

「はい、お姉ちゃん。こうやって食べるの」
「ありがとう、マリン」

　ほんの半日ほどの付き合いだが、マリエーテを見つめるユイカの表情は柔らかい。

「ここの料理は、麦酒《エール》と合いますよ」
「あいにくと、酒は飲んだことがなくてな」

　この国では十八歳以上が成人であり、飲酒も認められている。

「では、果汁にしましょう」

　ロウが麦酒《エール》、ユイカとマリエーテがサラボ果汁《ジュース》。

「……」

　自分が四歳の子供と同じ扱いになったことに違和感を覚えたのか、ユイカは一気にサラボ果汁を飲み干すと、麦酒《エール》を追加注文した。

「私は、もうすぐ二十歳だ。酒くらい飲めるはずだ」

　たった一杯で、ユイカは酩酊した。　見知らぬベッドで目を覚ましたユイカは、断片的に記憶を呼び起こした。
　油の滴る焼き鳥の味と麦酒《エール》の苦味。マリエーテを無理やり膝の上に乗せて撫でまくり、頬ずりし、思い切り抱きしめたこと。それまで“よいお姉さん”を演じようと我慢していたのに、すべてが無駄になった。
　それから、意識が暗転。
　誰かに背負われるような感触。

「……ううっ」

　服はそのままだが、長靴《ブーツ》はベッドの横に揃えられている。
　自分で脱いだ記憶はないので、おそらく脱がされたのだろう。　

　――やってしまった。

　これほどの失態は、迷宮内でも経験したことはない。
　だいたいなんなのだ、あの苦い飲み物は。
　どんな魔物の精神攻撃にも抵抗《レジスト》する自信があったのに、たった一杯でわけがわからなくなってしまった。
　思ったほど不味くはなかったが……。

「とにかく、あやまるしかないな」

　悲壮な心持ちで寝室を出ると、そこは明るいリビングだった。
　すでに朝日は昇っている。
　王都からの旅の疲れが残っていたのか、ずいぶん気持ちよく寝過ごしてしまったようだ。

「おはようございます、ユイカ」

　エプロン姿の青年がにっこりと微笑んで挨拶してきた。

「お、おはよう……」

　名前はロウ。昨日、雇うことを決めたばかりのシェルパだ。
　詳しいことは知らないが、シェルパとしてはかなり優秀で、冒険者レベルは五以上。手際がよく、話が早い。たった半日ほどで物資の調達を済ませてしまった。
　小麦色をしたおさげの髪とこげ茶色の瞳を持つ、ひと当たりの良さそうな青年である。
　ひょろりとした体格で、とてもシェルパには見えないが、冒険者レベルが基本能力《ステータス》を補っているはず。実績もあることだし、気にしないことにした。
　年の離れた妹とふたり暮らしで、かなりの兄馬鹿のようだ。しかし、あれほど可愛らしい妹なのだから、仕方のないことだろう。
　台の上に乗って鍋の中をかき回していた少女が、へらを青年に渡し、駆け寄ってきた。

「おはようございます」

　両手を前に揃えてぺこりとお辞儀する。
　あまりの可憐さに、一瞬くらりとした。

「おはよう、マリン」
「もう、だいじょうぶ？」

　心配そうに見上げてくる少女の髪を、優しく撫でる。
　少女の名前はマリエーテ。ロウの妹である。
　薄い茶色の髪は女の子にしては短めで、撫でていると癖になりそうな感触だ。

「昨日は、すまなかった。その……いやな思いをさせた」
「きのう？」

　マリエーテは少し考え込んだが、思い当たる節はないようだ。

「気にする必要はありませんよ。マリンは嫌だったらすぐに逃げます。あなたの膝の上でおとなしくしてたのは、そういうことです」
「そ、そうか……」

　ロウの言葉に励まされて、ユイカは安堵した。

「さあ、朝食ができました。テーブルにどうぞ」
「いや、それは――」

　さすがに朝食までごちそうしてもらうのは気が引ける。そう思い遠慮しようとしたが、マリエーテの表情を見て諦めることにした。

「お姉ちゃんの分も、作ったの！」

　喜んでもらえると、期待に満ちた顔。
　自分のために、頑張って朝食を作ってくれたのだ。たとえ勇者であろうとも、この状況で断れるわけがない。

「分かった。ずうずうしいが、いただこう」　

　朝食は、ささやかだが温かみのあるメニューだった。
　焼きたてのパンと炙って溶かしたチーズ。野菜と卵のスープ。搾りたてのミルク。軽く燻したベーコンを焼いたもの――これは自家製とのことで、香りがよく、絶品だった。

「もしよろしければ、迷宮探索用に準備しますよ。別料金になりますが」
「頼んだ」

　即決である。
　ロウとマリエーテは早起きして、朝市に出かけたそうだ。

「よい葉野菜がなくて、サラダは作れませんでしたが」
「ミルクはね、わたしがしぼったの」

　朝市にはヤギを連れてくる店もあり、直接ミルクを搾れるのだという。

「ほう、面白そうだな」
「朝市には、いろいろなしょーひんが、いっぱい売ってるの」

　朝市は七日に一度開かれるという。
　他に購入したものといえば、虫除けの粉と胃腸を整える薬。
　春が終わり、初夏を迎えようという季節だった。

「庭の草も伸びてきたし、そろそろ草刈りもしないとな」
「うん。お手伝いする」

　他人の家の生活を目の当たりにして、ユイカは戸惑った。
　仲の良いふたりの兄妹は、この地にしっかりと根をおろし、季節とともに生活している。両親はいないそうだが、互いに支え会いながら生きている。
　その会話のやりとりは、ユイカにとって新鮮でまぶしいものだった。
　一年の半分を地下迷宮で過ごす自分には、縁のないもの。
　決して、手に入れられないもの。

「途中まで、送ります」

　朝食が終わると、宿の近くまで送ってもらうことになった。まだこの町の地理が分からないので、遠慮するわけにもいかない。
　手を繋いでいたマリエーテが少しずつ無口になり、元気がなくなっていく。
　お別れのときを知っているからだ。

「お姉ちゃん。また、遊びにきてね」
「ああ、わかった」

　ユイカは腰をかがめて、少女を抱きしめた。
　この次に会うときには、素敵なプレゼントを用意しよう。金に糸目はつけない――などと、密かに決心しながら。
　穏やかな気持ちで兄妹と別れたユイカは、自分の宿に戻ると急に不機嫌になった。





「――な、なんですってぇ！」

　ベリィの目が釣り上がった。

「酒を飲んで酔っ払って、シェ、シェルパの家に、泊まったぁ？」
「大きな声を出すな。他の客に聞こえるぞ」

　個室ロビーの中、テーブルを囲んでいた仲間たちは、そろって沈黙した。
　昨日、シェルパを確認してくるといって出かけたユイカは、その日、宿に戻ってこなかったのである。
　見知らぬ町で道に迷ったのか、それとも何か事件に巻き込まれたのか。仲間たちは心配し、宿の中にある個室ロビーに集まって今後の対応を考えていた。
　しかし、ひょっこり現れたユイカは、空いている椅子に腰をかけると、上機嫌な様子でとんでもない事情を説明したのである。

「男と買い物デートをして、あ、朝帰り……」
「なんだそれは。確かに帰ってきたのは朝だが」
「な、何もされなったでしょうね？」
「どういう意味だ？」

　ベリィはふわりとした金髪を持つ小柄な女性である。スピードと攻撃力を重視した軽戦士と呼ばれる職種であり、パーティでは先陣をきる役割を担う。怖いもの知らずの彼女だったが、やや苦手とする岩石系魔物と対峙でもしたかのように歯軋りした。

「襲われなかったのかってこと！」
「襲われる？　誰に？」
「その、ロウっていうシェルパによ！　酔っ払ってたんでしょ？　貞操は守ったんでしょうね？」

　その意味を理解すると、ユイカは眉根を寄せ、真面目な顔で断言した。

「それは、愛し合う男女の営みだろう。酔っ払って気軽にするものではない」
「あ～もう、このお姫さまは！」

　頭をかきむしるベリィを、遊撃手ヌークが諌めた。
　浅黒い肌を持つ三十台前半の男で、髪と眉毛がなく、表情が読み取れない。

「黒姫さまをおひとりで行かせた、我々にも責任がある」
「そうじゃな」

　同意したのは、しわがれた声の男だった。

「おまえさんも食べ歩きをするといって、浮かれておったろう」
「――っさいわね、じじい」

　じじいと呼ばれるほどの年には見えなかった。せいぜい三十の手前くらいである。しかしこの男は、三属性以上の魔法ギフトを習得した賢者と呼ばれる職種であり、実年齢は齢六十を越えているという噂だった。
　その名は、マジカン。
　記録によれば、異なるパーティで三度勇者に番付された伝説級の冒険者である。
　とにかく、理知的だが常識に疎いユイカに対し、ベリィが男女のあれこれについて説教し、ヌークが軽はずみな行動はせぬよう忠告した。

「そのロウとかいうシェルパ、クビにしようよ」
「ちょっと待て」

　ベリィの提案に、ユイカが目を細めた。

「ロウは何もわるいことはしていない。よいポーションを売る店を紹介してくれたし、手際よく買い物を済ませてくれた」
「そんなの、冒険者ギルドに任せればいいじゃない」
「町に着いただけで大勢で取り囲み、ちくいち褒め称えてくるやからだぞ。息の詰るような買い物はごめんだ」
「町長の晩餐会も、すっぽかしたからの」
「出席すると約束した覚えはない」

　マジカンの茶々をばっさりと切り捨てて、ユイカは立ち上がった。
　強い意志を宿す切れ長の目は釣り上がり、口元は不機嫌そうに結ばれていた。

「とにかく、シェルパはロウで決まりだ。こちらの要件をすべて満たしているし、案内人ギルド長の推薦もある。断る理由はない」

　“宵闇の剣”のリーダの決定である。
　さすがに面と向かって反対する者はいなかったが、沈黙したベリィの瞳には、そのシェルパの実力を見て、少しでも落ち度があればすぐにクビにしてやろうという、どす黒い嫉妬の炎が渦巻いていた。　ロウが冒険者ギルド内にある個室を訪れると、“宵闇の剣”が出発の準備をしていた。
　皮製の長外套《ロングコート》に、巨大な背負袋《リュック》――その姿から、ロウが自分たちのシェルパであることに気付いたのだろう。メンバーのひとりである金髪の女性が、何故か喧嘩腰で近づいてきた。
　ふわりとした金髪は肩に届くかどうかといったところ。片目と眉を吊り上げて、威嚇するような表情を作っている。
　よくよく観察すれば美人なのだが、気が強そうだ。

「あんたがロウ？　ちんたらやってたら、クビにするからね」

　開口一番に宣言されて、ロウは目を丸くした。
　いきなり喧嘩を売られる理由が分からないが、とりあえず笑顔を作ってこくりと頷く。
　今回は命と金を天秤にかけた仕事である。クビになったら、命を拾ったと思えばよい。

「遠慮なく、そうしてください」

　素直に口にした言葉だったが、金髪の冒険者はシェルパとしての自信の表れと捉えたようだ。不機嫌そうにそっぽを向く。

「ユイカ。この方のお名前は？」
「ベリィだ。職種は軽戦士で、支援魔法が使える」
「ちょ――姫！」
「よろしくお願いします、ベリィ」

　一礼して、ロウは次の仲間に挨拶する。
　髪と眉がない。肌は褐色で、独特の雰囲気がある。別に怒っているわけではなさそうだが、顔そのものが怖い。

「はじめまして。シェルパのロウです」
「ヌークだ。職種は遊撃手。主に中距離からの攻撃を得意とするが、ある程度接近戦もこなせる。“索敵”のギフトがあるので、探索中は先頭を務める」
「よろしくお願いします」

　次に、金糸の入った派手な羽織《ローブ》を着た男。

「“浮遊”のギフトですか。これは珍しい」
「ほっ、驚かんのか、つまらんのう」

　男の足は床についておらず、ふわふわと浮いていた。

「マジカンじゃ。賢者である」

　失礼にあたらない程度に、ロウは相手を観察した。
　年齢は三十歳くらい。だが、“老化遅延”のパッシブギフトを持つといわれる彼は、見かけどおりの年齢ではないのだ。小柄で痩せていて血色がわるく、学者のような風貌である。
　当代最強の攻撃魔法と最強の防御魔法を兼ね備える賢者。
　冒険者の中でもトップクラスのレベルである彼は、引退と復活を繰り返す気まぐれな冒険者でもあった。
　最後にロウは、ユイカと再会の握手した。

「よく来てくれた、ロウ。この仕事を引き受けてくれて、感謝する」
「帰ったらマリンと森へピクニックに行く予定です。あまり無茶はしないでください」
「ほう、それは楽しそうだ」

　それからユイカは、自分の職種を告げた。
　軽戦士。
　ここに、冒険者パーティとシェルパのチームが結成された。
　ロビーを出て受付に出発の報告をすると、周囲にいた冒険者たちがざわめき出す。

「“宵闇の剣”が出るぞ。東の勇者だ！」
「あれが――黒姫。“死霊使い”か」
「標準パーティでタイロス迷宮を攻略？　正気かよ」
「浮いてる……賢者だ。見ろよ、あの派手な羽織《ローブ》」
「あの金髪、すっげぇ不機嫌そうな顔してるぞ――げ、こっちきた！」

　馬鹿騒ぎの中で、冷ややかな視線もそそがれる。

「おい、見ろよ。“階層喰い”だ」
「今や荷物持ちのシェルパか。落ちぶれたもんだ」
「いや、勇者についてるんだから、出世だろうよ」
「うっひっひ」

　どこから聞きつけてきたのか、冒険者ギルドから迷宮まで続く花道も、付近の住民が集まり大騒ぎとなった。

「さすがに人気がありますね」
「あんたのじゃないんだから。勘違いしないよーに」

　釘さすように注意してくるベリィ。
　初対面なのに嫌われているのは、おそらくユイカの朝帰りが原因だろうとロウは推測した。どうやら彼女は、ユイカに対して特別な感情を持ち合わせているようだ。だとしても、いちいち付き合ってはいられないが……。
　道すがら、ロウはタイロス迷宮の概要を説明した。
　タイロス迷宮が発見されたのは、およそ九十年前。ときを同じくしてタイロスの町が作られた。そこそこの歴史があるため、他の迷宮と同じく近道《ショートカット》の入口が作られており、それは地下十四階層に直結している。以前は地下二十階層までの入口もあったのだが、迷宮改変《コラップス》が起きたため、現在は使用不能となっていた。

「中級以上の冒険者は、この近道《ショートカット》を利用できます」

　つまり、地下十三階層以上は、初級冒険者の経験値稼ぎの場所なのである。
　近道《ショートカット》は狭くて急な螺旋階段になっていた。
　シェルパたちによる緻密な地図作成《マッピング》により、慎重に位置を定められた場所に掘られた、人工的な入口だ。

「地下十四階層は掃除《スイープ》されていますので、魔物の数は多くありません」

　迷宮側から見れば、地上へと続く入口にもなる。おもに中級冒険者に対して、定期的に魔物退治および階層探索の依頼がなされるのだ。

「無限迷宮には地下四十階層までの近道《ショートカット》もあるのだが。面倒なものだな」

　正直なユイカの感想に、ロウは苦笑した。

「タイロスの町には、王都ほど冒険者がいるわけではありませんからね。階層の掃除《スイープ》ができなければ、近道《ショートカット》は町の危険に繋がります。現に三年ほど前、飛行型の魔物がこの近道《ショートカット》を使って地上に飛び出し、大騒ぎになったこともありました」
「退治したのか？」

　ヌークの問いに、ロウは首を振った。

「何しろ飛行型ですから。逃げられたようです。その後の目撃情報もありませんから、どこかで死んだのでしょう」

　地上にはほとんど魔素がないため、魔物たちは長くは生きられないらしい。迷宮内で捕獲した魔物を地上で調べようという試みもされたが、無理やりつれてこられた魔物たちは、もがき苦しみ、ついには爆発したという。
　近道《ショートカット》の入口は、冒険者ギルドの職員が監視していた。
　許可証を見せて、分厚い鉄の扉を開けてもらう。

「おいシェルパよ。ちょいとつかまらせてもらうぞ」

　そう言ってマジカンは、先端にフックのついた杖を、ロウの背負袋《リュック》に引っ掛けた。
　彼は“浮遊”のギフトを持っている。
　それはパッシブギフトのようで、魔力をほとんど消費しない。空中に浮いているだけで推進力がないため、ロウに自分を運ばせるつもりのようだ。
　螺旋階段には手すりがなく、段差も急である。

「ゴンドラ、ないんだ。帰りがきつそう」
「シェルパたちの間では、“足砕きの階段”と呼ばれています。あ、滑りやすいですから、気をつけてくださいね」
「――っ、気安く話かけんじゃないの！」

　ベリィの怒声を、ロウは涼しい顔で受け流した。
　到達した場所は、地下十四階層の一角にある迷宮泉《オアシス》である。
　誰が置いたのか、ここには椅子とテーブルがあり、ちょっとしたミーティングスペースになっていた。

「では、簡単に打ち合わせをしましょうか」

　椅子を勧めると、ユイカ、ヌークが腰をかけた。
　マジカンは空中でふわふわと胡坐をかく。
　ベリィはふてくされたように通路《アイル》の奥の空間を見つめていたが、話は聞いてくれるようだ。
　まず、ユイカが目標を宣言する。

「事前に伝えた通り、今回の潜行《ダイブ》で、我々は地下四十七階層を目指す。低階層でもたついている暇はない。ロウには迷宮泉《オアシス》を結ぶ最短ルートの案内を頼みたい」
「次の迷宮泉《オアシス》は、十九階層ですね」
「敵の種類は？」

　刀鬼《エッジ》、蜥蜴犬《リザードドッグ》、刺蛇《プリコー》、岩人形《ロックドール》、林檎蜂《アップルビー》、角斑猫《ホーンキャット》、砲弾蔓《キャノンバイン》、希少魔物《レアモンスター》としては、銀皿《シルバープレート》。

「固有種がいるな。特殊攻撃や魔法をつかうものは？」
「刺蛇《プリコー》が神経系毒、林檎蜂《アップルビー》が酸を吐きます。刀鬼《エッジ》――これは両手が硬質の刀になっている子鬼ですが、仲間を呼びます。魔法を使う魔物はいませんね」
「それだけ聞けば、十分だ」

　先頭から、ヌータ、ベリィ、ロウとマジカン。そして殿《しんがり》がユイカ。
　マジカンが杖を使って空中に魔方陣を描く。
　杖の先端から光の軌跡が生まれ、次第に複雑に絡み合っていく。

「“銀衣《ぎんい》”――ほいっ」

　さっと杖が振られると、魔方陣が分裂し、ロウを含めた全員の頭上に移動した。
　直後、魔方陣が弾け、きらきらと光の粉が降り注ぐ。

「……これは？」

　初めて見る魔法に戸惑っていると、マジカンが解説してくれた。

「油《オイル》を身にまとったと考えればよい。あらゆる物理攻撃を逸らす効果がある。ただし、正面から受けたら効かんぞ」

　次いで、ベリィが仲間たちの背後に立ち、指先で小さな魔方陣を描く。

「“運風《うんぷう》”」

　この魔法には見覚えがあった。
　風属性の魔法の一種で、背後に追い風を発生させ、移動力を上げる効果がある。
　ただし、一度かけてしまうと微調整が利かない。常に背中を押されるような感覚になるため、戦闘中は支障となる場合がある。
　通常は迷宮探索を終え、迷宮泉《オアシス》や地上に帰還するときに使う魔法のはずだ。

「本当は嫌なんだけど、あんたにもかけないと、みんなが遅れるからね」

　もやもやとした嫌な予感が、ロウの頭の中に浮かんだ。

「――一気に突破する！」

　その予感は的中。
　ユイカの号令により、パーティ全員が全力に近い速度で駆け出したのである。　持久力のないひ弱なシェルパは、自分たちの攻略方法についていけず、脱落する。
　自分のすぐ後ろにいる青年の気配を探りながら、ベリィはほくそ笑んだ。
　浅階層及び中階層は駆け抜ける。
　それが“宵闇の剣”の流儀だ。
　“索敵”のギフトを持つヌークは、常に冷静沈着。
　パーティの先頭で魔物の気配を察知し、それが足の遅いものであれば、無視して先に進む。逃げ切れそうになければベリィに合図を送り、ふたりで殲滅する。
　冒険者たちよりも足の速い魔物は、実はそれほど多くないのである。
　迷宮はおもに通路《アイル》と広間《ステージ》で構成されている。ちょうど蟻の巣を平面にしたような構図だ。
　魔素を養分とする光苔《ひかりごけ》が、床、壁、天井と広がっているため、足元がおろそかになることはない。

「この先、広間《ステージ》です」

　哀れなシェルパは、走りながら道順の指示を出したり、情報を伝えなくてはならない。
　しかも、巨大な荷物持ち。
　すぐに息が切れて休ませてくれと泣きついてくるだろう。
　そのときに、言ってやるのだ。

　――この、愚図《ぐず》シェルパ。あんたはクビよ。

　せっかちなリーダーであるユイカが考え出したこの探索方法のおかげで、“宵闇の剣”の迷宮内の滞在期間は劇的に短縮された。
　しかも、目的の階層で経験値を稼いだり、成果品《ドロップアイテム》を狙ったりする“実りの時間《とき》”が増え、パーティの戦力を効率よく上げることができたのである。
　ユイカがいれば、私たちはどこまでもいける。
　そして美しいユイカには、男なんて必要ない。

「十二体だ」

　ヌークの警告。

「黒姫さま。林檎蜂《アップルビー》のようです」
「数が多いな。倒そうか」　

　広間《ステージ》に入ると、赤と黒の縞模様をした魔物が集団で浮遊していた。
　文字通り林檎ほどの大きさである。
　腰につけた小袋《ポーチ》から、ヌークが丸い小石を取り出した。

「“投擲《とうてき》”」

　親指で弾かれた小石が、林檎蜂《アップルビー》の羽を一瞬で粉砕した。
　これがヌークの主力攻撃、指弾《しだん》だ。“投擲《とうてき》”のギフトを使った中距離攻撃である。雑魚相手には小石を丸く削ったものを使い、強敵には特製の鉄球を使う。
　“索敵”で魔物を発見するや否や、指弾で狙撃。　
　敵が少数の場合、進行速度を緩めることなく駆け抜けることも可能だが、さすがに十二体の魔物を殲滅することはできなかった。
　三体の仲間が倒されたところで、ようやく魔物たちは広間《ステージ》の侵入者に気付いたようだ。
　耳障りな羽音を鳴らしながら、赤と黒の縞々模様が弧を描くように向かってきた。

「うげ、気持ちわるっ！」　

　ヌークを追い越して、ベリィが突進した。
　腰にさした二本の小曲刀を、それぞれ逆手に持つ。

「林檎蜂《アップルビー》は後退しながら尻から酸を吐きます。気をつけて」
「っさい！　指図すんな！」

　このシェルパは、ひとこと多い。
　しかも、張り付けたような笑顔が気持ちわるい。
　ベリィは大胆に身体を回転させながら敵を避け、同時に斬撃を放った。
　一体の蜂を切り刻み、着地。双刀を地面に置き、左右の太もものあたりに、指先で同時に魔方陣を描く。

「“風凪《かぜなぎ》”」

　風属性の支援魔法――足にかければ移動力が上がり、腕にかければ手数が増える。
　だが、デメリットもある。
　この魔法は、身体に負担がかかるのだ。

「ベリィ。自重しろ」

　案の定、ユイカから注意を受けてしまうが、ベリィは好戦的な気分になっていた。
　林檎蜂《アップルビー》にではない。
　生意気なシェルパに対してだ。

　――私の力を、見せつけてやる！

　野生の動物並の動きで次々と蜂を倒していくベリィ。“運風《うんぷう》”の相乗効果もあり、敵を追いかけるスピードは、まさに突風のよう。

「ふんっ」

　最後の一匹を切り刻んだところで振り返ると、肝心のシェルパは自分を見ておらず、魔物の身体からせっせと魔核を取り出していた。





「小物の魔核は、無視していいぞ。時間が惜しいからな」

　地下十九階層の迷宮泉《オアシス》で、ユイカはロウに言った。

「わかりました」

　そう言ってロウは、ヌークに小石を渡した。

「……回収したのか」
「割れていないものだけ。石を削るのは、手間がかかるでしょう」

　ヌークは礼を言い、素直に小石を受け取った。
　五階層を一気に駆け抜けたことで、マジカンを除く三人の冒険者たちは、さすがに息を乱していた。特にベリィの疲労は目に見えて大きい。
　ユイカが小さなため息をついた。

「ロウ、キュアポーションをベリィに」

　疲労を回復させるポーションである。
　大きな背負袋《リュック》の中から、ロウは陶器製の小瓶を取り出した。額に汗を浮かべているものの、こちらは息を乱した様子もない。

「ほっ、シェルパよ。おぬし、面白いギフトを持っておるな」

　ロウはぴたりと手を止め、ぎこちなく振り返った。

「……マジカンさん、まさか“鑑定”ですか？」

　賢者の表情から自分の推測が間違っていないことを知ると、ロウは渋面になった。

「差し支えなければ、ロウのギフトを、教えてもらえるかな？」

　やや遠慮がちに、ユイカが聞いてくる。
　冒険者にとって、基本能力《ステータス》やギフトは守るべき個人情報だ。その内容を聞くことは、礼を失することに他ならない。しかし、同じチーム内であれば別である。互いの能力を知ることは、生還率の向上と死傷率の低下に繋がるからだ。
　しかもロウは冒険者を引退した身である。
　“鑑定”のギフトを持つ冒険者がいるならば、隠しても意味がない。
　グンジやギマといった一部の関係者にしか知らせていなかったギフトを、ロウはしぶしぶながら公開した。

「俺が持つギフトは、たったひとつです」

　それは、“持久力回復”。
　意識せずとも常に効果が発動し続けるパッシブギフトだった。

「地味ですが、シェルパとしては重宝していますよ」
「じ、持久力……回復」

　キュアポーションを渡されたベリィが、愕然としたように呻いた。
　ヌークが考える素振りをみせる。

「あまり聞かないギフトだな。ありそうではあるのだが……」
「“体力回復”や“魔力回復”の方が、有名かもしれませんね」

　それは冒険者よりも、むしろ魔物が持つことが多いギフトだった。

「――素晴らしい！」

　ユイカが手放しで絶賛した。

「これはうかうかしていると、我々が置いていかれてしまうぞ」
「シェルパが先行してどうするんですか」

　ロウの突っ込みに、珍しくユイカが笑った。

「これまでは、シェルパの疲労度を考えて、迷宮進行のスピードを調整せざるを得なかったんだ。しかしロウならば、気にする必要はない。私たち“宵闇の剣”にとっても有益なギフトだ」
「ひょほっほ」

　マジカンが奇妙な笑い声を上げて、意味あり気な視線をロウに向ける。

「“持久力回復”といっても、怪我が治るわけではありません。食事をしなければ力が出ませんし、水を飲まなければ動けなくなります。あまり期待しないでくださいよ」

　ロウは予防線を張ったが、やや興奮気味のユイカは聞いていないようだ。

「よし、次の迷宮泉《オアシス》は何階層だ？」
「地下二十階層ですが……主要通路からやや外れた位置にあります。二十四階層の方がよいでしょう」
「魔物の種類は？」

　刀鬼《エッジ》、砂蜥蜴《サンドリザード》、粘液玉《スライム》、毒蝙蝠《ポジバット》、黒曜狼《ダークファング》、そして、蛇獅子《キマイラ》。

「蛇獅子《キマイラ》？」
「階層主《かいそうぬし》です。二十三階層の一角を縄張りにしています」

　ときおり迷宮には、遥か下層に生息しているはずの魔物が、ひょっこり現れることがある。それは階層主と呼ばれていた。
　タイロス迷宮地下二十三階層の適正レベルは六。階層主の危険度は二レベルほど上と言われている。
　パーティレベル十二の“宵闇の剣”であれば、余裕をもって戦えるだろう。
　その証拠に、誰ひとりとして焦っている様子はなかった。

「蛇獅子《キマイラ》か。縄張りの場所は分かるか？」
「ギフト持ちの可能性もあります。先を急ぐなら、避けて通るべきでは？」
「……ふむ」

　ひとつ頷いたものの、ユイカは別のことを考えてるようだった。　――迷宮泉《オアシス》。

　それは、冒険者たちの憩いの場所。
　水を嫌う魔物たちは近寄らず、貴重な飲み水を確保できる。
　場所によってはポーションの原料となる薬草が群生していることもあり、地上に持ち帰れば、莫大な利益を上げることも可能だ。
　まったくもってよいこと尽くしであり、欠点といえば、出発のときに気が重くなることくらいか。
　冒険者たちだけでなく、もちろんシェルパにとっても心安まる場所……だったはず。
　地下二十四階層の迷宮泉《オアシス》のそばで、ロウは何ともいえない緊張感に包まれながら胡坐をかいていた。
　隣には、静かに鎮座している中型の魔物。
　獅子の頭と山羊の胴体、蝙蝠の羽、そして蛇の尻尾。
　蛇獅子《キマイラ》である。
　これほど接近して、まじまじとこの魔物を観察したことは今までなかった。
　じと目になりながら、そっと手を出してみる。
　獅子の鬣《たてがみ》。ごわごわしている。
　鼻先は猫と同じだ。大きさが五十倍くらいありそうだが。
　閉ざされた口を無理やりこじ開けてみると、人差し指よりも長い牙がにゅっと顔を出した。
　そして魔物の目には――光がない。
　虚空を見つめる節穴の目だった。
　ついでに、団扇のような耳に触ろうとすると、びくんと魔物の身体が痙攣した。

「――うわっ」

　驚き後ずさるロウを見て、ユイカが笑った。

「いい忘れていたが、無意識の動作だけは防げないぞ」

　この蛇獅子《キマイラ》は、「動くな」というユイカの命令に従っている。
　新しい仲間、というよりも、彼女の忠実なる下僕だ。

「さあ、今日はまだ進めるぞ」

　短い休息のあと、迷宮泉《オアシス》を出発する。
　蛇獅子《キマイラ》が先頭。もともとは地下三十五階層前後に住み着く魔物である。広間《ステージ》で出くわした多くの魔物は逃げ出し、あるいは蛇獅子《キマイラ》の牙によって噛み砕かれた。

『――ヴルガァ！』

　蛇の尾が逆立ち、空中に複雑な魔方陣を描く。周囲に一瞬だけ青白い網の目のような光が浮かび、弾けた。
　目の眩むような閃光と爆音。
　雷属性の攻撃魔法――“雷網《らいあみ》”である。
　次の瞬間、十体近くの黒曜狼《ダークファング》が、どうと地面の上に倒れ込んだ。
　さすがに一撃死にはならず、ぴくぴくと四肢を痙攣させている。
　ユイカは無造作に黒曜狼《ダークファング》に近寄ると、頭の部分に刺突剣《エストック》を突き刺した。

「“幻操針《げんそうしん》”」

　黒曜狼《ダークファング》に変化はなかったが、ユイカは他の魔物にも同じような処置を施すと、最後に指先で魔方陣を描いた。

「“闇床《やみどこ》”」

　習得するもののほとんどいない闇の魔法である。
　歪な形の魔方陣が分裂し、黒曜狼《ダークファング》の身体に張り付き、弾ける。
　やがて……魔物たちがのそりと立ち上がった。
　虚空を見つめる節穴の目。
　凶暴性が収まり、無意味な動きもなく、ただ在るだけの存在。

「よし、全員集合しろ」

　ユイカの号令に、黒曜狼《ダークファング》と、何故か蛇獅子《キマイラ》まで集まってきた。

「お前から、“クロ一”、“クロ二”、“クロ三”……」

　ユイカは黒曜狼《ダークファング》たちに適当な名前をつけていく。
　蛇獅子《キマイラ》にはすでに“ネコ”という名前がつけられている。
　ネーミングセンスはどうかとロウは思ったが、冗談を口に出せるような状況ではない。
　黒曜狼《ダークファング》は九体。蛇獅子《キマイラ》を入れて十体となった魔物の群れは、“宵闇の剣”の忠実なる兵士となっていた。
　これが、“死霊使い”ユイカに与えられたギフトだ。
　魔核を貫き、その魔物の精神を支配する。
　二十三階層の主である蛇獅子《キマイラ》も、ベリィとヌークが弱らせて、最後にユイカが“幻操針”を魔核に打ち込んだのである。
　階層主すらあっさりと服従させてしまうその威力に、ロウは驚愕した。

「突っ切るぞ」

　蛇獅子《キマイラ》をリーダーとした黒曜狼《ダークファング》の群れは、パーティの先陣を切ることになる。
　いくつかの通路《アイル》を抜け、広間《ステージ》に出ると、待ち構えていたのは、人の半分ほどの大きさのある蟷螂《かまきり》ような魔物――燈篭鎌《ルマンティス》の群れだった。
　その名前の由来となった楕円形の大きな目が、不気味な赤い光源を発している。

「“クロ一”から“クロ九”、突撃しろ」

　魔物が、魔物に襲いかかった。
　洗練された動きなどない。
　牙対鎌。
　互いに最大の武器を相手に叩きつける。
　それは、阿鼻叫喚の地獄絵図としかいいようのない、むごたらしい光景だった。
　ほぼ同階層に属する魔物たちであり、実力は拮抗している。
　勝敗を分けたのはときの運――ではなく、ユイカの魔法だった。

「“闇床《やみどこ》”」

　硬直していた戦況は一変。遠距離からの回復魔法により体力を取り戻した黒曜狼《ダークファング》の群れが、燈篭鎌《ルマンティス》の群れを蹂躙する。
　希少成果品《レアドロップアイテム》として、魔物の鎌《かま》がひとつだけ残された。
　武器としては使い勝手に問題があるが、最高級草刈り鎌としてそのまま利用できる逸品である。
　迷宮探索は、一気に加速した。
　地下三十階層を越えると、さすがに黒曜狼《ダークファング》では厳しくなる。ユイカは回復魔法を使わず、黒曜狼《ダークファング》を“消費”し、替わりに赤兜《ブラッドベア》という熊のような魔物を支配した。
　こうして次々と魔物の軍団を変え、さらなる下層の魔物に対抗していく。
　地下三十二階層の迷宮泉《オアシス》で一泊し、その日の探索は終了。
　翌日からはロウの仕事も忙しくなる。
　“宵闇の剣”は標準パーティだが、倒す魔物の数は桁違いに多く、ほぼ遠征並といってよい。それなのに、シェルパはひとりだけ。魔核や成果品《ドロップアイテム》の回収と、ロウにかかる負担は大きかったが、“持久力回復”のギフト持ちであるロウは、淡々と作業をこなしていった。
　そして、地下四十三階層。現在確認されている最下層の迷宮泉《オアシス》で、二日目の探索を終えることになった。
　わずか二日で、三十階層突破。

「……まるで、冗談のような数字ですね」

　通常であれば、十日はかかる行程である。
　ロウは驚くよりも呆れたような顔で、自家製の燻製肉を切り、パンに挟んだ。果物と野菜をサラダにして、これまた自家製のドレッシングをかける。

「いや、これほど順調に探索が進んだのは初めてだ。二日で三十階層突破というのは、“宵闇の剣”の最高記録だぞ」

　上機嫌で語るユイカだが、その表情はさすがに疲労の色が濃い。
　体力的にはほぼ無傷だが、道中、マナポーションを二個消費した。
　彼女が使役した魔物の数は、総数で五十体を越えただろうか。
　四十階層以降の深階層に入ると、ひと型の魔物も出現し、魔鍛冶師《ダークスミス》が製作したものと思われる特殊な武器や防具を身につけた魔物も多くなる。彼らには知性があり、ときにはパーティを組んで、冒険者を組織的に襲ってくることもあるのだ。
　その中で、骸骨兵士《ポーンスケルトン》や豚鬼《オーク》などを中心とした、約十五体の魔物をユイカは使役中である。
　中でも威容を誇るのが、地下四十階層の階層主だった魔牛闘士《ミノタウロス》だろう。
　意匠を凝らした巨大な戦斧《バトルアックス》を地面に突き刺し、柄の部分に節くれだった手を置いたまま待機していた。　
　ロウはパンとサラダ、そして簡易的な釜戸で煮込んでいたスープを全員に配った。パーティの食事を作るのも、シェルパの大切な仕事である。

「まさか、深階層でサラダが食べられるとはな」

　ヌークが無表情のまま、フォークを葉野菜に突き刺す。
　マジカンも同意した。パーティ内では、この賢者が一番多くの食糧を消費する。補助的な魔法しか使わず、一番仕事をしていないはずだが、わるびれる様子はまったくないようだ。

「ほっ、しかし、この燻製肉はうまいの」
「――ちっ」　

　燻製肉を挟んだパンをひと口かじって、ベリィが舌打ちをする。
　食事の味に文句をつけようとしたのだろう。しかし、ロウ特製の燻製肉は他の冒険者たちも認めるほどの逸品だし、迷宮の奥深くで食べられる新鮮な野菜は、ある意味マナポーションよりも貴重である。
　これで不平不満を言えるわけがない。
　食事が終わると、魔核を吸収する作業を行う。
　地下三十階層から四十階層における魔核は、胡桃ほどの大きさ。色はどす黒い紫色。その数、百個弱。大きさも考慮に入れながら四等分し、それぞれが“収受《しゅうじゅ》”する。
　それは、冒険者全員に最初に与えられる共通ギフトだった。
　魔核に強い衝撃を与えると、何故か爆発するため、宝石のように加工することはできない。色もわるく、観賞用にもならない。唯一“収受”で魔核内の経験値を体内に取り込める冒険者にのみ、有用な物質なのである。
　魔核の“収受”には時間がかかるため、ロウは先に休むことにした。
　ユイカがギフトで使役した魔物は、簡単な仕事をできる者もいて、見張り役を任せられるらしい。

「初日の魔物は微妙だったが、ひと型の魔物は総じて知能が高い。魔牛闘士《ミノタウロス》もいることだし、安心して眠ってくれ」

　他の魔物が近づいてきたら戦うようにと命令し、ユイカはそれぞれの魔物を迷宮泉《オアシス》に繋がる通路《アイル》に配置した。
　魔牛闘士《ミノタウロス》に起される気分は、どのようなものだろうか。
　剛毛の生えた手で揺り動かされる様子を想像したロウだったが、ひとつため息をついて、その不気味な光景を追い払った。　あれよあれよという間に、地下四十三階層に到達。
　ベリィがシェルパとしてのロウの実力を推し量ろうとしたように、ロウもまた“宵闇の剣”の実力を、注意深く分析していた。
　その戦い方は、圧巻のひと言に尽きた。
　標準パーティのみで迷宮を踏破《クリア》するという、常識的には考えられない行為に挑戦するだけあって、その役割分担や割り切り方は、ロウの知るどんなパーティよりも独特で洗練されていた。
　深階層の探索を行う上級冒険者たちのパーティには、それぞれの特性に合った攻略の理路や行動がある。
　これをパーティ戦略という。
　たとえば、強力な攻撃魔法を行使できる魔術師を最大限に利用するために、重戦士が敵を防ぎ、遊撃手が援護する。前線を突破してきた魔物を軽戦士が迎え撃つ。魔力を回復させるマナポーションを魔術師に、そして疲労を回復させるキュアポーションを重戦士に与え、戦力のバランスを保ち続ける。
　これはオーソドックスなパーティ戦略だが、間違いが少ない分、最終的な壁を突き抜けることができない場合が多い。
　だからこそ、遠征という手法が編み出された。
　しかし、ごく一部のパーティは、深階層で単独の狩りを行うことができるのだ。
　今から三十年ほど前、冒険者ギルドでは、そういったパーティを特待班として認定し、パーティ戦略の研究を行ったが、長くは続かなかったという。
　どのパーティも特殊なギフトを有する者が中心となっており、他のパーティに応用することができなかったのだ。
　特待班制度は廃止となったが、その情報を元に娯楽用として花開いたのが、冒険者パーティ番付表である。
　番付表に入るトップ十の冒険者パーティは、相変わらず他のパーティには真似の出来ないパーティ戦略を有しており、大いに活躍していた。
　しかも、比較的若い世代の冒険者たちが多い。
　その中でも極めつけが“宵闇の剣”だろう。
　魔物を操るギフト――“幻操針”。　
　これほど迷宮攻略に適したギフトを、ロウは知らない。
　攻撃系の魔法は確かに強力だが、連射が利かず、消費する魔力も大きい。しかし単純なアクティブギフトであれば、魔力の消耗も少ない。
　しかも、階層を下るにつれて、敵も――つまり、味方も強力になっていく。
　さらに付け加えるならば、闇属性魔法の効果も大きいだろう。
　“闇床《やみどこ》”は、魔物の体力を回復することができるらしい。
　他の属性でこういった性質を持つ魔法は、ロウの知る限り存在しないはずだ。あまりにも使い道が限定されるため、研究すらされていないのである。
　そもそも、手持ちにできる魔法の数には制限があるので、通常はこういった意味のない魔法を取得する者はいない。
　ギフト同士の相性により、相乗効果が得られる組み合わせをコンボというが、“幻操針”と“闇床《やみどこ》”は、まさに最高のコンボといってよいだろう。
　迷宮攻略に特化した冒険者、“死霊使い”のユイカ。
　彼女はまた、リーダーとしても際立った存在である。
　ベリィの様子を観察していると、性別を超越した愛情すら垣間見られるし、ヌークにいたっては女王に傅《かしず》く臣下のような態度をとることがある。マジカンについてはよく分からないが、ユイカの方針には決して口を出さず、孫をみるような目で見守っている。
　ロウの見るところ、パーティでの立ち位置が、そのままパーティ戦略に繋がっているようだ。すべてはユイカのコンボが有用に働くように、他のメンバーたちが自ら進んで動いているように思えるのであった。




　タイロス迷宮地下四十三階層から四十七階層。
　適正レベルは十四から十五。
　“宵闇の剣”のパーティレベルは十二。
　出会う魔物すべてが階層主に匹敵する強さと考えてよいだろう。
　通常であれば、四人がかりで一体をぎりぎり倒せる相手だ。そうした魔物たちが、群れを成して襲い掛かってくる。

「“ポン助一”から“ポン助六”、盾を構え！」

　ユイカの鋭い命令が飛ぶ。
　角を生やした骸骨兵士《ポーンスケルトン》たちが身につけている装備は、一級品である。おそらくは、迷宮の最深部に棲みつくと言われている魔鍛冶師《ダークスミス》が鍛え上げたもの。円形盾《ラウンドシールド》を平行に並べて、骸骨兵士《ポーンスケルトン》は強固な壁を築き上げた。
　突進してくるのは、上半身は女性、下半身は無数の蛇という魔物――蛇香女《スキュラ》である。
　その数、八体。
　武器は両手の爪と、猛毒をもつ蛇の牙。
　数も重量も蛇香女《スキュラ》の方が上。
　両群は正面から激突する。

　――ガッ。

　骸骨兵士《ポーンスケルトン》たちが踏ん張るものの、少しずつ押し込められていく。蛇が噛みつき、毒液が飛び散る。しかし、骸骨兵士《ポーンスケルトン》たちに毒や麻痺といった特殊攻撃は効かない。

「“ポン助七”、敵側面から攻撃！」

　頷きも返事もせず、やや後方で待機していた一体の骸骨兵士《ポーンスケルトン》が、蛇香女《スキュラ》に切りかかった。
　長剣《ロングソード》による斬撃。
　インパクトの瞬間、蛇香女《スキュラ》の肉体が爆ぜた。

『ギヒャァアアアア！』

　この“ポン助七”は、“衝撃”と呼ばれるギフト持ちだったのである。

「はっ、黒姫さま！　真上から、なにかが――」

　ヌークの警告と同時に、天井に張り付いていた何かがどろりと落ちてくる。　

「避けろ！」

　ロウの腕を取りその場を離れつつ、ユイカが命令を下した。

「“ブウ一”から“ブウ三”、取り囲め！」

　槍や矛を構えた豚鬼《オーク》たちが、どたどたと囲んだその中心には、粘液玉子《プリンスライム》が蠢《うごめ》いていた。通常の粘液玉《スライム》はカビと泥を混ぜ合わせたような色をしているが、こちらは艶のある黄色で、弾力性がある。
　大きさは数十倍――ひとを軽く飲み込めるほどだ。

「粘液玉子《プリンスライム》の体液は、金属すら溶かします。近寄ると、触手を伸ばしてきますよ。気をつけて」
「了解だ」

　ロウの助言に、ユイカが頷く。
　豚鬼《オーク》たちが手に持った槍で攻撃するが、効果は見られない。体内には突き刺さるものの、ダメージを与えられないようだ。
　逆に武器から白い煙が上がる。

「ロウ、こいつの弱点は火だったな？」
「松明くらいの火では無理です。油をかけるか、火属性の魔法を使わないと。うまく魔核を捉えることができれば、あるいは剣でも倒せるかもしれませんが……」
「めんどうだな。とりあえずは、足止めで十分だろう」

　前線では、蛇香女《スキュラ》が一体、骸骨兵士《ポーンスケルトン》の壁を越えてきた。

「ベリィ、毒持ちだ。気をつけろ」
「くらったら優しく看病してよね、姫」

　ベリィがすさまじい速さで突撃し、跳躍。

「削ってやる――“旋風《つむじ》”」

　回転しながら両手の小曲刀を叩き込む。
　命知らずな戦法だが、次の瞬間、蛇香女《スキュラ》の胴体が深く抉られていた。まるで巨大な爪で削られたような傷。触れたものに対して、斬属性の追加ダメージを与えるアクティブギフトだ。
　つんざくような叫び声を上げながら、蛇香女《スキュラ》が牙を剥く。
　足元から数匹の毒蛇が襲い掛かったが、ベリィは素早い身のこなしで後退した。
　替わりに突撃したのは、ヌークである。　
　深階層用の武器として、彼が手にしていたのは、鉄の棒の先に鉄球がついた無骨な武器、鉄球棍棒《モール》である。
　間合いの外で鉄球棍棒《モール》を振るいながら、ギフトを発動。

「“投擲《とうてき》”」

　鉄球が分離し、蛇香女《スキュラ》の顔面にめり込んだ。
　鉄球には鎖がついていて、中距離からの攻撃が可能である。柄の部分の鎖を引っ張ると鉄球が元の位置に戻る仕組みだが、戦闘中に巻き戻している時間はない。
　単独の攻撃であれば、だ。
　派手な音とともに倒れこんだ蛇香女《スキュラ》に、ベリィが再び襲い掛かった。

「“旋風《つむじ》”！」　

　数匹の蛇の頭が飛ぶ。

「きもい！」

　潰された魔物の顔面に無慈悲な言葉を投げかけるベリィ。

「もういいぞ」
「ほい」

　そして、再びヌークが前進。

「“投擲《とうてき》”」

　鈍い音とともに、蛇香女《スキュラ》の胴体に鉄球がめり込んだ。
　アクティブギフトの連続使用には、数呼吸の間が必要である。また、ヌークの武器には、攻撃のあとに鎖を巻き戻すという致命的な予備動作がある。このような隙を埋めるために、ふたりで交互に一撃離脱を繰り返す攻撃方法をクラッチという。
　ベリィとヌークの息の合ったクラッチは、蛇香女《スキュラ》が反撃を許さず、徐々にダメージを積み重ねていく。

「ほっ、姫よ。またきたぞい」

　遥か頭上でふわふわと浮いていたマジカンが、新たなる敵の出現を告げた。
　広間《ステージ》の出口側の通路《アイル》から、四体の魔物が姿を現す。

「……警備隊《ギャリソン》、ですね」
「そのようだな」

　呻くようなロウの声に、ユイカが冷静に頷いた。
　四体のうち三体が身につけているのは、鈍い輝くを放つ全身板金鎧《フルプレート》だ。もう一体は材質の分からない羽織《ローブ》、のようなもの。武器はまちまちで、槍、斧、片手剣、そして、棒《ワンド》。
　紫色の肌をしたひと型の下級悪魔《レッサーデーモン》である。
　彼らは常に四体一組で迷宮の深階層を徘徊しており、冒険者たちの間では警備隊《ギャリソン》と呼ばれ恐れられていた。
　階層主とまではいかないものの、かなりの強敵である。

「範囲攻撃魔法を使ってくる可能性があります。三年前の遠征では、この魔物たちに前衛を破られ、大きな被害が出ました」

　それはロウが初めて参加した遠征であり、冒険者にもシェルパにも死者が出るという惨事をもたらした。

「“ミノリン”及び“ブウ四”から“ブウ七”、迎え撃て！」

　広間《ステージ》での戦いでは、常に連戦を覚悟しておかなくてはならない。どこからともなく魔物が湧き出てくるからだ。最悪の場合、数十体の魔物が集まることもあり、それは群魔祭《カーニバル》と呼ばれている。
　手駒の中で最強の魔牛闘士《ミノタウロス》を待機させていたのは、このためだった。

「“ポン助七”、ベリィとヌークを援護しろ！」

　硬直していた前線から骸骨兵士《ポーンスケルトン》を一体引き戻す。
　ベリィとヌークのふたりがかりでも、なかなか蛇香女《スキュラ》を倒せない。体力が桁違いに大きいからだ。
　しかし、するりと背後からやってきた“ポン助七”が“衝撃”のギフトを放ち、蛇香女《スキュラ》の首を跳ね飛ばした。
　一撃与死《クリティカル》である。

「あ、くそっ。いいとこ取られた！」　

　悔しそうに吐き捨てるベリィだったが、ユイカの声にすぐさま機嫌を直す。

「ベリィ、ヌーク、毒は受けてないか？」
「だいじょうぶよ、姫。まだいける」
「同じく」
「では、“ミノリン”の援護に向かってくれ。敵は魔法を使う可能性がある。気をつけろ」
「了解！」

　ユイカは“闇床《やみどこ》”の魔法をかけ、骸骨兵士《ポーンスケルトン》たちの体力を回復させた。

「“ポン助七”、お前も“ミノリン”の援護だ」

　戦線が硬直すれば、ユイカの遠距離回復魔法がある分、こちらが有利になる。
　言い換えれば、戦線を硬直されれば、勝ちということだ。
　仲間たちと支配した魔物たちに的確な指令を出し、ユイカは複数にまたがる戦闘を有利に展開していた。
　自らの身体を武器として戦う冒険者としては、異例の存在である。
　その姿はまるで自在に配下を操り戦況をコントロールする、指揮官のよう。
　しかしそれでも、不意の事態は起こる。
　突然、魔牛闘士《ミノタウロス》と豚鬼《オーク》たちの一団に、“吹雪”が襲い掛かった。雪とも氷ともつかぬ塊に覆われ、魔物たちは徐々に動きを奪われていく。
　棒《ワンド》を構えた警備隊《ギャリソン》の一体が、範囲攻撃魔法を行使したのだ。
　四体の豚鬼《オーク》は完全に沈黙。

『ムゴォオオオオ！』

　しかし、地下四十階層の主である魔牛闘士《ミノタウロス》には効かなかった。全身の筋肉が膨れ上がり、氷の檻を粉砕。戦斧《バトルアックス》を持ち上げて、近くの敵に叩きつける。
　その攻撃を受けたのは、片手剣と大盾を構えた戦士系の警備隊《ギャリソン》だった。体格的には魔牛闘士《ミノタウロス》には及ばず、跳ね飛ばされた。
　まったく動揺することもなく、槍と斧を手にした二体が、それぞれの武器を魔牛闘士《ミノタウロス》の身体に叩きつける。
　筋肉の鎧があるとはいえ、魔牛闘士《ミノタウロス》は防具を身につけていない。深い傷を負ったものの、圧倒的な体力にものをいわせて、戦斧《バトルアックス》を振り回し続ける。

「魔法はいいな。是非とも、ものにしたい」

　口元に獰猛な笑みを浮かべながら、ユイカが刺突剣《エストック》を引き抜く。
　最後に残った豚鬼《オーク》――“ブウ八”にロウとマジカンの護衛を任せると、“死霊使い”は軽やかに前線に飛び出していった。　目標とする階層で狩りを行える期間を“実りの時間《とき》”というが、これが長ければ長いほど、パーティに大きな利益をもたらすことになる。
　他の冒険者のあとを尾行して、階層を稼ぐ追跡《ストーキング》戦法を使うせこいパーティもいるくらい、冒険者たちにとって“実りの時間”は重要な要素なのだ。
　そういった意味では、“宵闇の剣”は実に効率的に“実りの時間”を得ているといえるだろう。
　四十三階層には最短の二日間で到着。その後迷宮泉《オアシス》を拠点に、すでに四日間の狩りを行い、かなりの経験値と成果品《ドロップアイテム》を獲得していた。
　持ち帰ることが出来る重量には限度があるため、“鑑定”のギフトを使ったマジカンが、ひょいひょいと無造作により分けていく。
　ロウの目算では、成果品《ドロップアイテム》だけでも金貨五十枚以上。さらには魔鍛冶師《ダークスミス》が鍛え上げたらしい装備品もある。事前にかけた経費が金貨六枚ほどだったので、それを差し引いて四等分したとしても、ひとり頭金貨十枚はくだらない。
　標準パーティのみでの狩りのため、魔核の分け前も大きい。
　迷宮探索の成果は上々といってよかったが、マナポーションで魔力を補給しているにもかかわらず、ユイカの美貌には疲労の色がにじみ出ていた。

「白湯《さゆ》です」
「……ああ」

　迷宮泉《オアシス》で汲んだ水にサラボという柑橘類の皮を入れて沸かしたものである。その香りは、精神的な疲労をとる効果があると言われている。

「それと、この飴《あめ》もどうぞ」

　マインドポーションの中身を蒸留し、練り込んだ特製の飴。“宵闇の剣”の消耗品ではなく、ロウ個人の持ち物である。

「精神が高揚する……か。確か、かなり不人気なポーションではなかったか？」
「俺は、自分と組んだ冒険者には勧めてますよ。魔力や体力のように、数値では計れないものもありますから」
「隠しパラメーターというやつか」
「まあ、騙されたと思って、どうです？」

　マインドポーション入りの飴は、はっきりいってまずい。しかし、精神が疲労しているときに舐めると、目元やこめかみが熱くなり、気持ちがほぐれ、少し元気が出てくる。

「これは……いいな。けど、まずいぞ」
「良薬は何とやらです。さあ、ここに背中を預けてください」

　ロウは巨大な荷物をユイカのそばに置いた。言われた通りにユイカが背中を預けると、水で塗らした布をユイカの目の上に置く。

「目を閉じていても、“収受”はできるでしょう」
「ああ、問題ない。……いくらだ？」
「はい？」
「この飴」

　迷宮内でぼったくりポーションを売っていることから、ぼったくりシェルパの悪名を持つロウは、金に関しては妥協をしない。マリエーテの将来のことを考えて貯金をしているからだが、このときのロウは苦笑しつつあっさりと言った。

「今回は、俺のおごりです」
「どういう風の吹き回しだ？」

　ことあるごとに「別料金です」という台詞を聞いていたユイカは、意表を突かれたような声を出す。　

「ユイカと出会ってから、マリンは楽しそうにあなたのことを話します。だから、そのお礼です。機会があったら、また遊んでやってください」
「――なんだと？」　

　突然身体を起して、ユイカがロウに詰め寄った。

「マリンが、私の話をするのか？」
「ええ。たった一日のことですが、お姉ちゃんができて嬉しかったみたいですね」

　お姉ちゃん。
　その力強い言葉に、ユイカは狂喜した。

「今回の探索が終わったら、遊ぶぞ！　確かピクニックに行くといっていたな」
「ええ。森の中に綺麗な湖があるんです。そこでのんびり釣りをしながら――」
「絶対に行く！　有料なら、金貨を払ってもいいぞ」
「ほら、身体を休めてください」
「こ、こら、何をする」

　無理やり肩を押さえて、ロウはユイカの背中を荷物に押し付ける。文句を言いながらも、結局ユイカは素直に従った。

「な、なんなの、あいつ……」

　可愛らしい八重歯を見せて唸り声を上げたのは、ベリィである。
　迷宮に入ってから、彼女はロウの仕事っぷりや能力に対して厳しく指摘しようと試みたのだが、ほとんどが小言ばかりで、何の成果も上がっていない。
　逆にユイカに叱られることもあり、ずっと苛々していたのだ。
　黙々と魔核を“収受”しながら、ヌークもまた眉根を寄せ、難しい表情をしていた。

「確かに、やや度が過ぎる行為だな」
「だ、だよねー。注意してくる」

　ベリィがロウに向かって喚き散らす姿を観察しながら、ヌークはマジカンに質問した。

「マジカン殿。あのシェルパ、冒険者レベルは？」
「ほっほっほ」

　空中で魔核をお手玉しながら、マジカンは楽しげに笑う。

「あやつ、かなりの曲者ぞ。確かにギフトはひとつしか持っておらんが、なかなかどうして……ひょっほっほ」

　直接的にはヌークの問いに答えず、マジカンは奇妙な笑い声を上げ続けた。





　“宵闇の剣”の迷宮探索と、ロウの地図作成《マッピング》によって、地下四十三階層から四十七階層までの“シェルパの地図”は、刷新された。
　これまで最良ルートと思われていた道よりも、さらに安全かつ短いルートが見つかったのだ。
　さらには、地下四十八階層へと続く螺旋道《スネーク》も発見された。
　ちなみに、迷宮内に階段といった便利な人工物は存在しない。螺旋状になった坂道が次の階層へと続いているのである。

「姫、せっかくだからさ、ちょっと行ってみない？　ポーションも余裕あるしさ」

　ベリィの提案に、ユイカが考え込む。

「ロウ、どう思う？」

　面白くなさそうに、ベリィが頬を膨らませた。
　滅多に他人《ひと》の意見を聞かないユイカが、この迷宮内ではロウの判断を尊重している。それが気に食わないのだ。

「契約上、よろしくはないですね。違約金が発生します」

　大きな荷物を背負いながら、ロウが答える。
　冒険者とシェルパの間で締結される委託契約については、特別な場合を除き、迷宮探索中に変更することはできない。それは、シェルパの安全を守るための措置だった。

「いくらだ？」

　ロウはため息をついた。

「この階層ですと、銀貨八枚です」

　“宵闇の剣”としては、たいした金額ではなかった。

「ですが、お金の問題ではないでしょう。契約破りのレッテルは、避けるべきではありませんか？」
「偉そうなこと言ってくれちゃって。あんた、“宵闇の剣”のメンバーにでもなったつもり？　いったい何さまよ？」

　契約破りはシェルパたちに一番嫌われる行為である。積み重なれば、依頼を受けるシェルパはいなくなるだろう。
　しかし、東の勇者である“宵闇の剣”であれば、そういった心配はない。
　例え悪名がついたとしても、圧倒的に勇名が勝っている。
　仕事を請け負いたいと願い出てくるシェルパは、それこそ数え切れないほどいるのだ。

「ベリィ、言い過ぎだ。ロウは、私たちのことを心配してくれているのだぞ」

　むくれるベリィを見据えつつ、ロウは生真面目な顔のまま言った。

「いえ、自分の心配でもあります。ここから先は、魔物の情報がありません」
「分かっている。だが、どうだろう？　君の目から見て今の私たちは、地下四十八階層を探索できる戦力を有していないだろうか？」

　現在、ユイカが支配している魔物の数は、二十体。ひと型が多く、強力な魔法ギフトを持つ魔物もいる。三日前よりも、明らかに戦力は増強されていた。
　冒険者パーティが全滅するきっかけは、特殊攻撃を持つ魔物が多いとされている。毒や麻痺などで動きを阻害され、それから蹂躙されるのだ。
　だが、“宵闇の剣”の戦い方は違う。
　魔物を使い、魔物を倒す。
　これならば、パーティメンバーが状態異常に陥る可能性は少ない。
　さらに付け加えるならば、ユイカには身体的な状態異常を回復させる“闇雫《やみしずく》”という魔法があるという。
　毒を持つ蛇香女《スキュラ》に対してベリィとヌークが真っ向から戦いを挑めたのは、ユイカのこの魔法の存在があったからなのである。

「そういう聞き方は、ずるいですよ」
「すまない」

　微笑を浮かべて、ユイカは素直に謝る。
　何となくよい感じの沈黙が漂い、ベリィが歯軋りをした。

「どちらにしろ、俺には選択権はありません。ここで待っているわけにはいきませんからね。ユイカの好きなように」
「分かった」

　ロウとしても納得のいかない状況ではなかった。
　これほどの深階層においても、“宵闇の剣”の戦い方に変化はなかった。それに、マジカンの攻撃魔法はいまだ行使されていないのだ。
　切り札を残しているとも言えるだろう。
　状態異常への対策もあるというのであれば、不安要素は少ない。
　それに……委託契約は、冒険者パーティとシェルパ個人が結ぶもの。違約金は、直接担当したシェルパの懐に入るのだ。

「では、地下四十八階層へと向かう。目標は――新たなる迷宮泉《オアシス》の発見だ」

　この決断がふたりの運命を思いもよらぬ方向に導くことになるのだが、このときのロウは、あいまいな予感すら感じることはできなかった。　――砲弾蔓《キャノンバイン》。

　タイロス迷宮に限らず、多くの迷宮の浅階層に広範囲に渡って生息する、植物系の魔物である。
　筒状の莢《さや》から種を“投擲《とうてき》”して冒険者たちを襲うのだが、その威力は小さい上に自力で動くことができないため、無視してもさして問題はない。
　しかし、成果品《ドロップアイテム》として“夜の種”を落とすことがあり、これが滋養強壮の秘薬として、ちまたでは高値で取り引きされていた。
　冒険者たちの間では、“ラッキー砲《キャノン》”と呼ばれている魔物でもある。
　もちろん、上級冒険者たちにとっても懐かしい思い出での魔物あり、ひょんなことから砲弾蔓《キャノンバイン》を見かけたら、つい殲滅したくなる衝動が沸き起こるのも無理のないことだろう。





　地下四十八階層。
　光苔《ひかりごけ》は魔素を養分としているため、その濃度が濃い下層になればなるほど増殖し、光が強くなる。
　足元などは踝《くるぶし》が埋まるほどの光苔《ひかりごけ》が生えていて、柔らかく、移動しづらい。淡い青色の光を放つ羽虫のような小さな生き物が、ふわりふわりと宙を舞っていた。

「もうあんたは役立たずだからね。でしゃばるんじゃないわよ」

　勝ち誇ったようにベリィが宣言し、ロウは素直に頷いた。
　未踏破階層については、地図情報がない。道案内はできないし、魔物たちについても新種が出てくる可能性がある。これまでの階層から出現する魔物の傾向としてはある程度予測がつけられるが、中途半端な助言はパーティを苦境に導く危険性があった。
　未踏破階層では冒険者たちの感性を優先させるというのが、この業界での常識だ。
　何しろ迷宮核をふたつも入手した当代最強の冒険者パーティである。不測の事態が起こった場合の対処については慣れているだろう。
　ロウはそう判断し、地図作成《マッピング》に専念することにした。
　パーティの殿を務めるユイカは、すぐ前にいるロウに気安く話しかけてくる。
　すでに攻略された迷宮の深階層についての情報は、ロウにとっても貴重なものだった。

「魔鍛冶師《ダークスミス》は、おそらく最下層かその前にいるだろう」
「下級魔族《レッサーデーモン》の一種だと聞きましたが？」
「ああ、中身は警備隊《ギャリソン》と同じはずだ。ただし、装備品の格が違う」

　魔鍛冶師《ダークスミス》は迷宮から発掘される鉱石を元に、魔物たちの装備品を打つ。中にはギフトを封緘《ふうかん》し、特殊な効果をもたらすものもあるという。いわゆる魔法製品《マジックアイテム》である。魔鍛冶師《ダークスミス》自身が身につけるものは、最も出来のよい武器防具のはずだ。

「高く売れそうですね」
「その筋の収集家《コレクター》にはな」

　“下級悪魔《レッサーデーモン》”の体格は人間に近い。寸法的には冒険者が使えるものもあるが、そう簡単には流用できない。魔鍛冶師《ダークスミス》の作る魔法製品《マジックアイテム》には、大抵呪いがかかっているという。重量が倍増したり、体力や魔力が少しずつ吸い取られたりと、その効果は様々だ。
　迷宮内で装備している魔物たちにも同様の呪いがかかるはずだが、魔物は特殊なパッシブギフトを持つものも多いので、相殺しているのではないかという推測がなされていた。

「中には、一度装備すると手が離れなくなる両手持ちの武器もあったらしいぞ。まあ、うちの場合はマジカンの“鑑定”があるから、問題はないわけだが」
「そんな呪いにかかったら、日常生活は大変ですね」

　ひとりでは食事もできないし、トイレにもいけない。

「魔鍛冶師《ダークスミス》を倒せば、いよいよ迷宮主――タイロス竜《ドラゴン》とのご対面だ」

　迷宮最後の守護者でもあるその存在は、迷宮核に繋がる広間《ステージ》に陣取っているという。竜《ドラゴン》と名付けられてはいるが、その種族は不明。報告されている迷宮主の情報を集約しても、統一性が見られないからだ。
　ただし、圧倒的に強い。
　迷宮内最強の魔物であることだけは、間違いないようだ。

「今回は無理かもしれないが、次かその次――ロウも目にすることができるはずだ」
「……喜ぶと思ってるんですか？」
「ふふ、そうだったな、すまない」

　そんな雑談を交わしながら通路《アイル》を探索していくと、目の前が開け、広間《ステージ》に行き着いた。

「――あ、迷宮泉《オアシス》だ」

　少々間の抜けた声で、先を行くベリィが呟いた。
　地下四十八階層に下りて最初に入った広間《ステージ》が、目標とする迷宮泉《オアシス》だったのである。
　地下四十四階層から四十七階層にかけての探索では、過去五年かけても見つからなかったものが、すぐ目の前にあった。

「迷宮とは、こういうものだ」

　もっともらしくまとめたのは、ヌークである。
　やや遅れてきた喜びをかみ締めるように、ベリィが歓声を上げながら飛び跳ねた。

「ほっ、虹草が生えとるの」

　マジカンが目ざとく見つけた。
　迷宮泉《オアシス》の縁のところに、文字通り虹色に輝く草が大量に生えていた。マナポーションに換算すれば、数十本分。それほどの虹草が群生していたのである。
　パーティ内のテンションは最高潮に達したが、一方で、奇妙な物体も発見した。
　広間《ステージ》の広さは、大地母神の神殿が収まるくらい。七割が泉になっていて、その上を覆うように、巨大な球状の塊が浮かんでいたのだ。
　ユイカが魔物たちを広間《ステージ》の出口付近に配置し、それから全員で球状の塊を観察した。

「植物……いや、これ――砲弾蔓《キャノンバイン》じゃない！」

　さらに興奮したようにベリィが叫ぶ。
　縞模様の茎と、特徴的な筒状の莢《さや》。蔦が絡み合い、網目状になっている。
　空中に浮かんでいるわけではなく、蔦と根が迷宮泉《オアシス》の縁と天井に張り付き、その中間部分に無数の莢《さや》と蔦と葉が球状に密集していたのだ。

「ねぇ、姫。目標を達成したんだから、もう帰るんでしょ？」
「そうだな。ひと休みしてから、帰還の準備をしようか。やや拍子抜けだが、大きな発見もあった」
「じゃあ、こいつらも狩っちゃおうよ」

　砲弾蔓《キャノンバイン》は不用意に近づいたり、衝撃を与えると、筒状の莢《さや》から丸い種を“投擲《とうてき》”する。たが、種はそれほど硬くないし、飛んでくる方向も見切りやすい。
　経験値はないに等しいが、成果品《ドロップアイテム》である“夜の種”は、希少価値が高い。
　冒険者ギルドが発行している成果品《ドロップアイテム》図鑑によると、“夜の種”の出現確率は、砲弾蔓《キャノンバイン》の莢《さや》ひとつに対して、約五％。千個の莢《さや》があれば、五十個の“夜の種”が収穫できる計算だ。
　そして、この砲弾蔓《キャノンバイン》の巨大な玉には、それ以上の数の莢《さや》がたわわに実っていたのである。
　虹草と比べれば大した利益にはならないだろう。しかし、迷宮泉《オアシス》に入った安堵感と、思わぬところで“ラッキー砲《キャノン》”を発見した喜びが、ベリィの行動を後押しした。
　一方のロウも、もの珍しそうに砲弾蔓《キャノンバイン》を観察していた。
　魔物たちは水を嫌うものだが、この魔物は例外のようだ。
　植物系の魔物は、通常の魔物よりも危険度は低いが、粘着力のある触手で絡めたり、毒の刺を指したりと、性質《たち》のわるいものもいるので油断はできない。しかし、天井や地面、壁から生えてくるので、行動範囲は狭い。
　冒険者たちを襲うというよりも、トラップ的な役割を果たしている魔物だった。
　しかし、奇妙なことだ。
　これほどの深階層に、なぜ砲弾蔓《キャノンバイン》が生息しているのだろう。
　たとえば、浅階層に棲む魔物が、中階層よりも下層に出現することはない。
　その逆はある。階層主だ。
　この法則は植物系の魔物であっても、適用されるはずであった。
　しかし、どこからどう見ても、これは砲弾蔓《キャノンバイン》――

「……うん？」

　――違う。

　葉の形が、微妙に違う。
　砲弾蔓《キャノンバイン》の葉は、もっと丸みを帯びている。
　莢《さや》の先に、小さな刺のようなものがついている。

「これ、砲弾蔓《キャノンバイン》じゃありません」

　ロウの警告は間に合わなかった。
　童心に返ったような得意げな顔でベリィが曲刀をふるい、ちょうど莢《さや》をひとつ切り落としたところだった。

「……へ？」

　蔦と葉に雷のような白い光の線が走り、巨大な球の全体を覆う。
　球体がぶるりと震え、次の瞬間――
　甲高い破裂音とともに、すべての莢《さや》が一斉に爆発したのである。　すさまじい爆音と爆煙がおさまってから、ロウは自分の身体の状態を分析した。
　吹き飛ばされ、地面の上を数回転がった。　
　そのときのダメージは大したことはなかったが、耳鳴りがする。
　身体を動かしてみると、衣擦れの音が聞こえるので、鼓膜は破れていないようだ。

　――トラップだったか。

　この爆発音で魔物がやってきたらまずい。
　無理やり目を開けて広間《ステージ》の出入口を確認したが、ユイカが支配している魔物たちに変化はなかった。
　深階層に棲む魔物は、ごくまれに迷宮泉《オアシス》で休んでいる冒険者たちを襲うこともあるという。
　連動型ではなかったようだが、油断はできない。
　しかし、理不尽なトラップもあったものである。　
　莢《さや》をひとつ切り落としただけで、他のすべてが爆発する砲弾蔓《キャノンバイン》など聞いたこともなかった。
　おそらくは亜種なのだろう。冒険者ギルドにその存在を報告して、魔物図鑑《モンスター・リブロ》に登録しなくてはならない。
　ゆっくり立ち上がろうとして、ロウは愕然とした。
　身体に、力が入らなかった。
　傷みがなくて気がつかなかったが、両手や手首に小さな刺《とげ》が突き刺さっていた。咄嗟に顔を庇ったときに刺さったのだろう。あの砲弾蔓《キャノンバイン》の亜種は、爆発と同時に鋭い刺を飛ばしていたのである。
　そしておそらく、この刺には毒が含まれている。
　一般的に植物系魔物の毒は、動物系魔物のそれよりも弱いとされている。間違って葉や実などを食べない限り、致死には至らないというのが通説だった。
　しかし、ロウの身体は急速に感覚を失いつつあった。

　身体が――寒い？

　しかし、傷口は腫れ上がりそこだけは熱を持っている。　
　呼吸が浅くなり、意識が朦朧としてくる。　

　――まずい。

　苦労して手の平と手首の刺を抜き取る。
　早く水で洗い流す必要があった。手持ちの薬でこの症状を改善できるものは、限られている。せいぜいが延命措置程度のものしかない。だが、それでもましだろう。
　痺れが全身に回る前に、調合しなければ……。
　なんとか四つん這いになったところで、かすかに魔力の気配を感じた。
　身体を覆うように歪な光陣が浮かび、その中に細かな文様が刻み込まれていく。かなり高度な魔法らしく、発動までにかなり時間がかかるようだ。

「“闇雫《やみしずく》”」

　女性にしてはやや低く、それでいて涼やかな声。
　体内に電撃のようなものが走り、一瞬、目がくらむ。
　すべての感覚が通り過ぎると、ロウは力を抜き、大きく息をついた。

「……ロウ、だいじょうぶか？」
「あ、ありがとうございます」

　すぐそばにいて微笑んだのは、ユイカである。
　ゆっくりと身体を起こして周囲を見渡すと、広間《ステージ》内には、うっすらとした白煙と焦げ臭い匂いが漂っていた。
　爆発の規模はかなりのものだったらしく、蔦が張り付いていた天井や根のあった泉の縁の部分が、広範囲に渡って抉り取られていた。
　虹草もかなり犠牲になったようだ。
　ああもったいないとロウは嘆いたが、命が助かっただけでも僥倖だろうと、すぐに思い直した。
　一時的な状態異常を完全に回復させる魔法は、水属性と闇属性しかなく、しかも上級魔法に分類されている。
　その使い手がパーティ内にいたことは、ほとんど奇跡に近い。
　使用できる魔法の数は、魔法ギフト習得後、冒険者レベルとともに増えていく。レベルが上がれば上がるほど、より強力な魔法を習得することができるのが、話はそう単純ではない。
　習得できる魔法の数――スロット数には、限りがあるからだ。
　魔法のスロットは、下位の魔法から順次埋まっていく性質がある。
　つまり、上級魔法を使える者は、自身の冒険者レベルが低いうちにスロット数の大きな魔法ギフトを得て、なおかつ冒険者レベルを上げていく必要があるのだ。
　もちろん、上級魔法は魔力を大きく消耗するし、発動までに時間がかかる。
　身につけている装備品によっては崩陣《スラッグ》する可能性も高く、使い勝手という意味ではよろしくはない。
　実際の迷宮探索では、初級や中級といった魔法の方が活躍する場面は多いだろう。
　しかし、強大な敵を一気に殲滅し、味方の命を繋ぎとめることができる上級魔法は、パーティの運命すら左右する重要な存在なのである。
　ロウが知る限り、このタウロスの町で“状態異常回復”の魔法を使える者は、ユイカを除けばただひとりだけ。それは治療院にいる医士で、三十年以上も前に引退した元冒険者だった。
　ちなみに、すべての毒に効く解毒用のポーションは存在しない。
　迷宮内の魔物から受ける毒は固有のものであり、それぞれに適した薬を処方する必要があるからだ。地下四十七階層までの魔物が持つ毒に対しては、それなりの準備をしていたロウだったが、今回は新手の毒である。
　他の薬を応用したとして、自力で助かる見込みはどれくらいあっただろうか。どちらにしろ薬の量には限りがあるので、パーティ全員を助けることは不可能だったはず。
　トラップに引っかかったのは不運であり、助かったのは幸運だった。

「他のみんなを、助けなくては……」
「手伝います」

　地面を見れば、数えるのも馬鹿らしくなるくらいの刺が落ちていた。
　敵の攻撃を逸らすマジカンの魔法“銀衣《ぎんい》”がなければ、体中に刺が突き刺さり、毒の影響も増し、解毒にも多くの魔力と時間がかかったことだろう。
　一番ひどい傷と毒を負ったのは、ベリィだった。
　爆発の至近距離にいたこともあるが、彼女の装備は皮の胸当てと篭手だけであり、肩や二の腕が剥き出しになっているのだ。
　咄嗟に目は庇えたようだが、頬や口も傷ついていた。

「刺には触らないでください」

　ロウは自分の荷物から金属製の鑷子《せっし》を取り出した。薬草の重さを計るときに、秤《はかり》の分銅を摘む道具である。
　手早くベリィの刺を抜いていく。
　すべて抜き終えると、ユイカが“闇雫《やみしずく》”を行使する。

「……」

　自分がしでかした結果に、ベリィは呆然としており、ロウからヒールポーションを渡されたときも、何も言葉を発しなかった。

「く、黒姫よ。わしを忘れてはならんぞ。世界の損失ぞ」

　マジカンが空中に浮かんだまま苦しそうに手を伸ばしている。
　金糸の入った派手な羽織《ローブ》には、“硬化”のギフトが封緘《ふうかん》されているそうで、怪我は一番少ない。刺も額にひとつ刺さっただけである。
　マジカンに続き、自分の順番が来るまで無言のまま耐えていたヌークの治療を終えると、ようやくひと息つくことができた。

「これ小娘、今のうちに謝っておくのが吉じゃぞ」
「う――うっさいわね、ジジイ」

　ぷいとそっぽを向いたベリィだったが、悔しそうに歯を食いしばりながら「ごめん」と呟いた。

「ロウを除き、誰も気付かなかったのだから、ベリィばかりの責任は問えないだろう。我々の思い上がりを正す出来事だったと、割り切るしかあるまい」

　ヌークの言葉は、悟りを開いた神官のように説得力がある。

「しかし、わしも長いこと生きておるが、あのような魔物は初めてじゃ。魔物図鑑《リブロ》に載っておったか？」

　マジカンの問いに、ロウは首を振った。

「俺が知る限りでは、載ってませんね。階層主だった可能性もあります」
「ほっ、その根拠は？」
「植物系の魔物にしては、破壊力も毒素も、桁違いに強い」

　地下四十八階層の適正レベルは、十五。もし階層主であったならば、適正レベル十七の階層に棲む魔物ということになる。

「なるほどのう。それならば、一応の納得がいくか」
「あくまでも、推測です」

　たねが分かってしまえば、防ぐことは容易な攻撃である。盾を構えて遠方から狙撃するか、もしくは支配した魔物を利用すればよい。

「しかしこれは、植物系魔物に対する認識を、改める必要が――」

　ヌークの発言は、地面を引きずるような足音によって中断された。
　視線が集まった先にはユイカがいて、広間《ステージ》の出口の方に向かおうとしていた。しかし、頼りない足をもつれさせ、ばたりと地面に倒れ込んだのである。
　長い黒髪を乱しながら、荒い息をついている。

「く、黒姫さま！」

　ヌークの声に、ベリィが弾かれたように立ち上がる。

「ひ、姫っ！」　

　全員で囲み、ベリィがユイカを抱きかかえた。

「え、なにこれ――どうしたの？」
「毒を受けたのではないですか？」

　冷静に分析したのはロウである。
　至極当然の推理だったが、他のメンバーは驚いたようだ。

「だ、だって姫は“状態異常耐性”のパッシブギフトを持っているのよ。しかも、効果は三――そんなのありえない！」

　ギフトにはその効力の大きさを表す指標がある。それはギフトを取得したときにすでに決まっているものであり、効果と呼ばれていた。
　“炎耐性”や“毒耐性”といったパッシブギフトは有名だが、すべての異常を防ぐ“状態異常耐性”はかなり希少《レア》なギフトである。しかも効果が三といえば、ほぼ無効に近い。

「しかし、確実に防げるとは言い切れません」
「そ、それは、そうだけど……」

　ロウは不思議そうに首を傾げた。

「何故ユイカは、“闇雫《やみしずく》”を使わなかったのでしょう」

　重苦しい表情で答えたのは、ヌークだった。

「闇雫《やみしずく》は、自分自身には使えない」
「……え？」

　水属性の状態異常回復魔法――“浄化”は、自身にも使用可能である。治療院にいる老人が、ひどい二日酔いを治すのに使っているのを、ロウは何度も見たことがあった。しかし、闇属性魔法は使い手が少なく、その制限や消費魔力といった情報については知らなかったのである。

「念のためにお聞きしますが、みなさん毒消し関係の薬は持っていませんか？」

　一応ユイカには、“宵闇の剣”が所有する消耗品については聞いていた。ほとんどがポーション類であり、状態異常回復の薬はなかった。ロウとしてもユイカに購入を勧めたのだが、「必要ない」との答えだった。

「――持ってない」

　顔を青ざめさせながら、ベリィが首を振る。
　ようするに“宵闇の剣”は、“状態異常耐性”のパッシブギフトと“闇雫《やみしずく》”という魔法ギフトのコンボを、完全に当てにしていたということである。
　毒消しの薬は種類も多く、荷物としてはかなりかさばる。毒を持つ魔物ごとに中身を選ばなくてはならないからだ。
　薬の原料を元に調合する方法もあるが、それには薬学の知識が必要となる。
　それよりも、マナポーションを多めに持ち、“闇床《やみしずく》”やその他の魔法を使うために備えたほうが得策だというパーティ戦略だったのだろう。
　ロウはユイカの身体を調べて、刺をすべて抜き、傷口を飲料水で洗い流した。

「ね、ねえ、ちょっとあんた。姫はどうなるの？」
「このままだと、助からないかもしれません」
「――！」

　自らも同じ毒を受けた経験から導き出した結論である。
　即効性とまではいかないものの、かなり毒の回りが早い。全身の筋肉が弛緩し、体温が下がり、わずかな時間で思考能力の低下という症状まで出ていた。自然治癒で回復する見込みは不明である。
　最悪、心臓が弱って死ぬ。
　他の仲間に対して“闇床《やみしずく》”を使い切るまで、平然とした様子を見せていたことが、すでに信じられない。尋常ではない精神力を宿しているのだろう。
　ユイカはきつく目を閉じて、うわ言のようなものを呟いた。

「すでに、意識の混濁が始まっています」
「い、いかんぞ、これは！」

　初めて慌てたように、マジカンが立ち上がる。すでに“浮遊”のパッシブギフトは解除したようだ。
　床の上に転がっていた杖を拾い上げると、広間《ステージ》の出口にる魔物に向かって構えた。
　空中に巨大な、そして複雑な魔方陣を描いていく。

「“破魔砲光弾《はまほうこうだん》”――ほいっ」

　魔方陣が分裂移動し、総数二十体にも及ぶ魔物たちを囲むように、半球状になる。
　それは、強力無比な範囲攻撃魔法だった。
　半球状の魔方陣は、無数の円系の魔方陣で形成され、そのひとつひとつから、ひとの胴体ほどもある太さの光の矢が、中心部に向かって放たれたのだ。
　耳を劈《つんざ》くような轟音。
　地面からものすごい量の土煙が舞い上がる。
　そしてさらに――

「“連続魔《れんぞくま》”」

　先ほどとまったく同じ魔方陣が、瞬時に形成された。
　再び、轟音と爆煙。
　すべてが終わり、球形の魔方陣が消え去ると、そこには抉れた地面と魔物の死体の一部と思われる破片しか残っていなかった。
　魔核も成果品《ドロップアイテム》も破壊されたようである。
　無理やり支配され、戦わされ、最後には消滅させられる。
　魔物たちに対して同情する心が沸き起こったものの、ロウはすぐに頭を切り替えた。

「どうして、魔物たちを？」

　ロウの問いに答えたのは、ヌークである。

「黒姫さまが意識を失えば、魔物たちの束縛は解かれてしまう」

　いささか強力すぎると思われた“幻操針”にも、弱点があったのである。
　今の状態で二十体もの魔物に囲まれたら、パーティは総崩れになるだろう。だから、常にひょうひょうとしているマジカンが、焦ったように攻撃魔法を行使したのだ。
　ユイカが眠っている間はどうなるのだろうとロウは疑問に思ったが、これ以上の問いを重ねている時間はなかった。
　背負袋《リュック》についているポケットから、自分専用の道具類を取り出す。
　無数の小瓶に入った粉、陶器製の乳鉢と乳棒。
　素早く調合し飲料用の水を入れ、気付け薬と強心薬を練り上げる。

「ユイカを地面に寝かしてください」

　有無を言わさず、ベリィに命令する。
　まず、気付け薬をユイカの鼻の下にちょんと塗る。これは飲むものではなく、刺激臭で意識を覚醒させる薬だ。

「ぐ――はっ」

　堪りかねたようにユイカが息を吐き出したが、返事ができる状態ではないようだ。視線も空ろで、浅い息を繰り返している。
　声をかけても反応は薄い。

「念のために聞きますが、この中にユイカの恋人はいますか？」

　そう言ってロウは、ヌークとマジカンを見つめた。
　これは完全に意表をつく質問だったようだ。ふたりが沈黙したのを確認してから、ロウは強心薬と飲料水を自らの口に含んだ。

「――ぁ」

　一番近くにいたベリィが口を開けて短い言葉を発したが、無視。
　口移しで、ロウはユイカに薬を飲ませた。「～～～～～っ」

　目に涙を溜めて、ベリィがロウを突き飛ばした。
　残りの薬と飲料水を口に含み、無理やりユイカに飲まそうとする。
　が、しかし――

「ぐ、ごほっ」

　ユイカは顔を背けて、薬をすべて吐き出してしまった。苦しそうに小さく咳き込み、身体を痙攣させる。

「意識のないひとに薬を飲ませるのは、こつがいるんです」
「お、教えなさい、それ！」

　ロウはため息をついた。

「薬に余裕はありませんよ。次に失敗したら、ユイカは死にます」
「……っ！」

　ロウはベリィの胸当てをつかむと、ゆっくり引き寄せた。

「それでも、やりますか？」
「え、あ――」

　じっと見つめられ、ベリィが目を逸らす。

「治療の邪魔を、しないでください」

　そう言ってロウは、ベリィを軽く突き飛ばした。
　貴重な薬を無駄にしてしまった。舌打ちを堪えつつ、ロウはマインドポーションの中身を練りこんだ特製の飴を砕いた。
　効果は精神力の向上。
　再び口移しで飲ませて、ユイカの身体を自分の長外套《ロングコート》で包み込む。

「今飲ませた薬は、根本的な治療薬ではありません。一刻も早くこの迷宮を出て、魔法による治療を施す必要があります」
「どれくらいもつ？」

　ヌークの問いに、ロウは「分かりません」と、正直に答えた。

「体力回復の魔法が使える人はいますか？」
「初級であれば、わしが使えるぞい」

　マジカンである。

「では、定期的にユイカに使ってください。とにかく、薬が切れたら終わりです。急ぎましょう」

　背中に荷物を背負い、ロウは両手でユイカを抱きかかえた。

「姫は、私が運ぶ――」
「魔物に襲われたら、放り投げて戦うつもりですか？」
「……」

　ベリィを黙らせて、ロウは走り出した。
　下りてきたばかりの螺旋道《スネーク》を登り、これまで探索してきた道を逆にたどりながら、四十三階層の迷宮泉《オアシス》へと向かう。

「おい、ロウ。いっそのこと、荷物は置いていったらどうだ？」

　ヌークの提案に、ロウは首を振った。

「足が動かなくなったら、そうします」

　幸いなことに、四日間の狩りで、四十三階層から四十七階層の魔物は数を減らしていた。途中の広間《ステージ》で二回魔物のパーティに遭遇したが、マジカンの攻撃魔法“光刃《こうじん》”とベリィ、ヌークの攻撃で全滅させた。

「魔力は、もう三分の一もありゃせんぞ」

　無言のまま、ヌークがマジカンにマナポーションを渡した。

「こいつは、飲みすぎると腹を下すんじゃが……」
「マジカン殿。泣き言を言っている場合ではありません」

　四十三階層の迷宮泉《オアシス》で飲み水のみ補給し、すぐに出発する。
　一気に五階層も駆け上がってきたのだ。メンバーの中では持久力に欠けるベリィは、両膝に手をつき、呼吸するのも苦しそうにしていた。

「少しだけ、寄り道しますよ」

　ロウの道案内により立ち寄ったのは、地下四十一階層にある広間《ステージ》の片隅だった。
　そこには奇妙な形をした黄土色の草が生えていた。誰も収穫をしたことがないようで、籠一杯集めてもなくならないだろう。
　燈篭鎌《ルマンティス》の成果品《ドロップアイテム》である鎌を使い、十枚ほどの葉を刈り取る。

「はぁ、はぁ――そ、それは？」
「泥草《どろくさ》じゃな。血を糊《のり》のようにする効果があるらしいの」

　ヌークの問いに答えたのは、マジカンである。草の葉を摘んでいるので、“鑑定”を使ったのだろう。

「本当は、乾燥させたほうが効果が高いのですが」

　とても安全とはいえない場所だったが、ロウは泥草をすりつぶし、他の粉と混ぜ合わせて、淀《よど》み薬を調合した。
　通常であれば毒薬の類である。しかし、強心薬と一緒に使えば命を落とすことはないし、毒の吸収を抑えることができる。
　つまりは、時間稼ぎだ。

「これで、ユイカを仮死状態の一歩手前にします」
「……」

　危険な薬であることが、すぐに伝わったようだ。ベリィが身じろぎしたが、ここに至っては文句をいうこともできない。
　再びロウは、気付け薬を使った。





「く――はっ」

　頭に針を打ち込まれたようなとてつもない刺激臭に、朦朧《もうろう》とした意識がわずかに覚醒した。
　身体中のあちこち――それこそ内臓まで痙攣《けいれん》しているようだ。
　寒い。顔の表面が痺れてひりひりする。
　苦労して薄目を開けると、そこにはひとの良さそうな若者の顔があった。

「ユイカ、聞こえますか？」

　声を発しようとしたのだが、舌が回らず言葉にならなかった。
　唾を飲み込むことさえできない。

「ひ、姫――」
「黒姫さまっ」

　ベリィとヌークが先を争うように覗き込んでくる。

「こ……は？」

　言葉を発することはできなかったが、唇の動きでその内容が伝わったようだ。

「ここは、地下四十一階層にある広間《ステージ》です」

　ロウが必要な情報を伝えてくる。
　これまでも思っていたことだが、このシェルパは頭の回転がよく、話が早い。自分がせっかちな性格であることは自覚しているのだが、そんな自分が話をしていても、まるでストレスを感じないのである。

「迷宮内では、解毒するための薬が手に入りません。いそいで地上に戻り、治療院で状態回復の魔法を受ける必要があります」
　頭の中は朦朧としていたが、事情はつかめた。
　まさか自分がお荷物となるとは。
　これは、パーティ戦略の見直しをする必要がありそうだ。
　もし、地上まで命がもつのであれば……。

「今から、ユイカには薬を飲んでもらいます。少し息苦しくなると思いますが、頑張って呼吸してください。最終的には、あなたの気力の勝負ですから」
「き……」

　気力なら、誰にも負けない。

「そうですか」

　ロウはにこりと微笑んで、薬らしきものを口に含んだ。

「――！」

　先ほどの刺激臭以上に、とんでもない出来事が起こった。
　鼻をつままれ、止める間もなく唇が唇で塞がれ――どろりとした液体が、喉の奥に流れ込んでくる。

「んぐ……」
「苦いですか？」

　そう言ってロウは飲料水を口に含み、再び――

「……んく、はぁ、はぁ」

　まさか、初めての口付けがこれほど苦く、生臭く、強引なものになるとは思わなかった。乙女のような妄想を抱いていたわけではないのだが、完全に予想外である。
　ベリィが涙目でロウを睨んでいたが、文句を言わずおとなしくしている。

「では、行きます。絶対に気を緩めないでくださいね」　

　肩のあたりと太ももに手が差し込まれて、身体が宙に浮いた。
　大きな荷物を背負い、さらに女性としては軽いとも言いがたい自分を抱きかかえながらも、ロウの移動速度はかなりのものだった。
　荷物の先にフック状の杖を引っ掛けていたマジカンが、まるで旗のように揺れている。
　薬の効果か、とぎれとぎれに意識を失いかけたが、ロウの呼吸音と鼓動、そして上下に揺れる震動だけは伝わってきた。
　時間の感覚もあいまいになる。
　ただ単純に、耐える。
　それは、睡魔に襲われながらも意識を手放さない感覚だった。
　いつもの感じ。慣れたものである。
　“幻操針《げんそうしん》”は、ユイカが意識を手放した瞬間、その効果が消失する。
　絶対服従の魔物たちが、一転して強敵へと舞い戻ってしまうのだ。
　この弱点を克服するためにユイカがとった手段は、完全には眠らないこと、だった。
　身体と精神を休めつつ、糸一本分の意識を繋ぎとめる。
　思考はせず、ぼんやりとしながらも気は抜かない。
　訓練によって、ユイカはこの技法を身につけた。
　とはいえ、何日も探索を続ければ、徐々に精神が消耗してくる。五日から七日くらいで意識が怪しくなり、十日もすれば、もう限界だ。
　だから、迷宮探索の目的を達成したら、魔物たちを処分し、標準パーティのみで帰路につく。これが“宵闇の剣”の迷宮探索のパターンであり、限界でもあった。
　少数精鋭による短期攻略。
　聞こえはよいが、ユイカのギフトの制限から編み出された、苦肉の策でもあったのである。

「ぁ――くっ」
「ユイカ」

　刺激臭を受けて再び薄目を開くと、ロウの顔があった。

「今、地下三十階層の迷宮泉《オアシス》です。運よく強心薬が手に入りましたので、飲んでもらいます」
「……ど……た」

　どれくらいときが過ぎた？

「先ほどから、まだ半日も経っていませんよ。別のパーティが近くの階層で狩りをしていたので、薬を分けてもらったんです。二十五階層までは、魔物の数も少ないはずです」
　朦朧とする頭の中で計算する。
　先ほどの階層は――地下四十一階層だったか。十階層以上を、半日足らずで駆け上ったことになる。
　再び口移しで、薬を飲まされた。

「近道《ショートカット》まで、あと少しです。気を確かに」
「な……こ……で」

　何故、ここまでしてくれる？
　ロウは“宵闇の剣”のメンバーではない。数日前に雇い入れたばかりのシェルパだ。逆に言い換えれば、自分はロウにとって、ただの雇用主に過ぎないはず。
　ロウは少し考え込むような素振りを見せたが、きっぱりと言った。

「理由は、ありませんよ」

　ないわけが、ないだろう。

「好きになった人を助けるのに、理由がいりますか？」
「――！」

　頭の中が真っ白になり、一瞬、意識を手放しかけた。
　意識の混乱に、拍車がかかる。

「こ、この、くそシェルパ、がぁ！」

　地獄の底から蘇ったような声を出して、ベリィがロウの肩をつかんだ。髪が乱れ、汗まみれの埃まみれになり、息も絶え絶えといった様子だ。

「よ、よりに、よって……なんてこと……」

　微笑を浮かべつつ、ロウが宣言する。

「さあ、ベリィ。そろそろ出発しますよ」
「ちょ、待って、少しだけ、休ませ――」
「駄目です。キュアポーションを飲んでください」
「も、もう……お腹が……」

　再び抱きかかえられたユイカは、自分の鼓動が大きくなるのを感じたが、それは強心薬のせいなのか、それとも別の理由なのか、判断することはできなかった。　大地母神の神殿内――“洗礼の間”にある女神像から、私は生まれた。
　……などと吹聴されているようだが、おそらくは食い詰めた冒険者にでも捨てられたのではないかと、勝手に想像している。
　それはともかく。
　女神像の足元に肌着に包まれた状態で発見された私は、孤児院に引き取られることもなく、神殿内で育てられることになった。
　女神のお告げがあったらしい。
　この赤子は、わらわの加護を受けしもの。
　清く育てよ。暖かく育《はぐく》め。
　さすれば地の魔を滅し、大地に清浄をもたらさん。
　黒髪と黒い瞳という珍しい特色を持っていたこともあり、私は黒姫と呼ばれ、神殿長にさえ傅《かしず》かれながら、過保護に育てられた。
　大地母神――ギャラティカは、実在する。
　地の底に棲まう魔から、地上を守る立場にあるという。
　ただし、実体のない彼女は直接力を行使することができないため、代わりに人間に力を与え、魔を倒すための尖兵とする。
　それがいわゆる、冒険者と呼ばれる存在だ。
　迷宮の最深部にある迷宮核は、ある一定の期間――一説には数百年と言われている――を過ぎると、限界《リミット》を迎え、大爆発を起し、地上を高濃度の魔素で汚染する。
　すでに海の向こう側にある大陸は、終焉《バルス》を迎えているらしい。
　彼の地の適正レベルは、二十。
　もはやひとの身では立ち入ることができない魔の領域である。
　女神ギャラティカの目的は、迷宮核が限界《リミット》を迎える前に、これを排除すること。
　そして、大地を清浄に保ち続けること。
　そういった事情があるのならば、女神の使途たる冒険者としては、その力を結集し、各地の迷宮攻略に全力を注ぐべきなのだろうが、やっきになっているのは大地母神教と冒険者ギルドの上層部のみで、なかなか意思統一はなされていない。
　迷宮核の限界《リミット》も、海の向こう側の大陸のことも、知識としては知っていても、実際に目にした者はおらず、文献としても残っていないからである。
　情報源は、あやふやな女神のお告げのみ。
　冒険者であれば、レベルアップや基本能力《ステータス》確認時に、誰でも女神の声を聞くことができる。しかしそれは必要最低限の受け答えのみで、およそ会話などというものは成立しない。
　女神のお告げを聞くことができるのは、ごく限られた者だけだと言われている。
　私も、そのひとりだった。
　子供の頃から迷宮攻略の期待を寄せられ、冒険者としての知識や技術を教えられてきた私は、自身の運命を受け入れることにした。
　理由は三つ。
　ひとつ目は、女神のお告げの内容である。
　それは、王都にある無限迷宮が、限界《リミット》に近づいているというもの。生まれ育った土地を守りたいという気持ちは、ひと並みにあるつもりだ。
　二つ目は、これまで何不自由なく育てられた恩を返すべきだと考えたこと。
　親もいない自分が無事に成長し、教育も受けることができた。先代の神殿長をはじめとした関係者には、感謝してもしきれない。
　最後のひとつは、一度しかない人生、世界を救うという仰々しいお題目に命を懸けて真っ向からぶつかるのも、また一興だと考えたからだ。
　十五歳になり、晴れて冒険者となった私は、他の冒険者たちに魔核を集めさせて強制的にレベルアップするという行為――強制《フォース》レベリングを拒否し、無限迷宮へ単独《ソロ》で潜行《ダイブ》した。
　神殿長や冒険者ギルドの長は、真っ青になってパーティを組むよう進言してきた。
　優秀かつ経験豊富な上級冒険者やシェルパをいくらでも用意します。お願いですから、お供をつれて潜行《ダイブ》してください、と。
　その申し入れを、私は断固拒否した。
　自分の力を試したかったということもあるが、パーティというものは、誰かからあてがわれて結成するものではないという、強い信念があったからである。
　自分には家族はいない。
　優秀な秘書やメイドはいても、友人はいない。
　ならば、自分の背中をたくす仲間くらいは、自分で見つけたいと思ったのである。
　約二年間の単独《ソロ》活動を経て、マジカンとその娘であるベリィが加わり、その後、幾人かの入れ替わりを経て、最終的には教団の幹部だったヌークを冒険者に復帰させ、仲間に加えた。
　“宵闇の剣”がこの四人になってから、迷宮探索の成果はより大きなものになった。
　しかしそれでも足りない。
　これでは無限迷宮を踏破《クリア》することはできない。
　冒険者パーティが到達できる階層は、メンバーのギフトとパーティ戦略で決まる。そして、生還確率を上げるためには、レベルアップによる基本能力《ステータス》の補正が必要だ。
　パーティの安定感に不安のあった私は、地方の迷宮を巡り、迷宮核を入手することで、短期間での大幅なレベルアップを果たした。
　現在、マジカンがレベル十四。
　私とヌークがレベル十二。
　そして、ベリィがレベル十一である。
　いつの間にか冒険者パーティ番付表では、東の勇者に位置づけられるまでになっていた。
　やはり、大地母神《ギャラティカ》のお告げは間違っていなかったと、驚喜乱舞した現神殿長は、これが自身に課せられた使命といわんばかりに、広報活動に力を注ぎ出した。
　女神から生まれ、その加護を受し黒姫。彼女を――そして大地母神教を信じれば、必ずや地の底に棲まう魔を滅ぼすことができるであろう。
　大地母神《ギャラティカ》と、その娘黒姫を称えよ！
　冒険者ギルドもわるのりして、私の周囲はにわかに騒がしくなった。
　王都に住む有力者や著名人、さらには王侯貴族までもが、毎日のように晩餐会やダンスパーティの招待状を送りつけてくるようになったのである。
　教団や冒険者ギルドにも多大なる貢献《きふ》をしている相手も多いので、無下に断るわけにもいかない。神殿長がつけてくれた執事兼秘書は、優秀だが融通のきかない女性で、「これも巫女としての義務なのです」などと言いながら、どんどんスケジュールを埋めていく。
　無限迷宮の到達階層記録を更新し、新たな迷宮泉《オアシス》を発見したときなどは、冒険者通りをパレードするという企画が勝手に計画されており、すんでのところでストップをかけたこともある。
　正直、少し――いや、かなりうんざりしていた。
　地方の迷宮探索をしていれば、そういった煩わしさから多少は解放される。タイロスの町に来た私は、少し浮かれ――あるいは感傷的になっていたのかもしれない。
　誰にも邪魔をされない自分だけの時間を持ちたかった。
　だから、到着早々、今日一日は自由時間と宣言して、好き勝手に動くことにした。
　案内人ギルドに顔を出したのは、単なる気まぐれである。
　初めての町なので、観光スポットも名物も分からない。事前に冒険者ギルドから案内人ギルドへ連絡がいっており、自分たちと組むシェルパが決まったという報告を受けていたから、他にすることもないし、挨拶がてら相手を見極めようと思ったのだ。
　紹介されたシェルパは、年齢的にも若く、体格的には頼りなく、型を取ったような笑顔を浮かべていた。
　信頼の置ける人間以外、本音を曝け出さない男なのだろう。
　だが、丁寧な物腰と言葉遣い、そして物怖じしない性格はわるくないと思った。
　もちろんそれは、仕事仲間として、である。
　育った環境がそうさせるのか、粗野で下品で不潔な――多くの冒険者たちがそうなのだが――男たちが、私は嫌いだった。
　かといって、最初から媚びへつらう態度をとる男たちも扱いに困る。
　欲をいうならば、常に冷静で衝動的にならず、頭の回転が速く、判断が的確で、なおかつ私にないものを持っていて欲しい。

「……姫さまのお好みは、難しいですねぇ」

　そう言ってため息をついたのは、忠実なるメイドのタエである。
　男性の好みを聞かれたから正直に答えただけなのだが、何故か呆れられてしまった。

「でも、いつかきっと、姫さまにふさわしい殿方《ダーリン》が現れますよ」

　別に現れなくても、問題はないのだが。　少し前まで、燃えるような熱と凍えるような寒さが同居する不自然な状態が、延々と続いていた。
　削られていく命を必死に繋ぎとめるだけの、絶望的な戦い。
　しかし、孤独ではなかった。薄れゆく意識の中でユイカが感じていたのは、上下に揺れる震動と、自分のものではない激しい呼吸と鼓動の音だった。
　しかし今は、何も聞こえないし、何も感じない。
　いつの間にか、痛みも苦しさも消えている。
　意識があるということは、生き残ったのだろうか。
　いや、死後の世界というものが実在するのならば、あるいは……。
　朦朧とする意識の中で、不意にとある場面《シーン》が呼び起こされた。
　鼻を摘まれて、顎先を上に傾けられる。
　そして、青年の顔が迫ってくる。
　当然のことながら物理的な接触が発生し、どろりとした感触が喉を通り過ぎる。
　初めての接吻は、泥臭い薬の味――これは思い出してはいけない。
　早く忘れなければと、ユイカは念じた。
　もやもやと場面が展開する。
　今度は、薬を飲まされたあとのことだ。
　何故ここまでしてくれるのかという自分の問いかけに対し、青年はさも当然のように答えた。

『……理由は、ありませんよ』

　ないわけが、ないだろう。
　人間の意識的な行動には、必ず何らかの理由があるはずだ。
　それを知りたい。
　いや、答えはすでに分かっていた。
　すでに彼の口から聞いている。
　それでも、もう一度確認するべきだと思った。

『知りたいですか？』

　まあ、なんというか、できれば教えて欲しい。
　無理にとは言わないが……。
　じりじりしながら待っていると、小麦色のおさげの髪とこげ茶色の瞳を持つ青年は、どこかで見かけたような笑顔を作って、さらりと言ってのけたのである。

『それは、別料金です』





「――なんだ、それは！」

　機嫌を損ねたように眉根を寄せて、ユイカは思わず口に出していた。

「なんじゃいっ！」

　こちらも不機嫌そうな怒鳴り声を返したのは、ベッドのそばに立っていた老人である。
　まるで骸骨のように痩せていて、頭は禿げ上がり、額から右の頬にかけて大きな刀傷があった。右目には木の板を丸くくりぬいた形の眼帯。白衣らしきものを着ているが、しわだらけで汚れていた。
　ユイカは粗末なベッドに寝かされていた。
　やや倦怠感は残っているものの、身体の調子は元に戻っている。

「……ここは？」
「見てのとおり、治療院じゃ」

　身体を起こして周囲を確認すると、そこはごちゃごちゃとした小物が無造作に散らばっている、薄暗い部屋だった。物置小屋だと言われたほうがまだしも納得がいっただろう。

「気がついたなら、早く帰れよ」

　ぶっきらぼうに言い放って、禿頭の老人は隣の部屋へと去っていった。
　治療院ということは、あの老人は医士ということだろうか。
　ともかく、命が助かったことに安堵していると、老人が去ったのとは別の出入口からマジカンがやってきた。

「ほっ、黒姫よ、無事なようじゃな」
「マジカン。状況説明を――」
「死にかけたというに、せっかちなやつじゃな」

　やれやれと呟きながら、マジカンが簡潔に説明する。
　地下四十八階層の迷宮泉《オアシス》でユイカが毒に倒れてから、“宵闇の剣”はロウの案内で近道《ショートカット》のある地下十四階層までの道を駆け抜けたという。ユイカの記憶では、休憩《キャンプ》中に二回ほど薬を飲まされたはずだが、実際にはもっと多く、ところどころで薬草を採取し、その場で調合して飲まされたらしい。

「ベリィのやつが数えておったが、ちゅーした回数は七回じゃ」
「……」

　とりあえず無視する。

「ベリィとヌークは？」
「ふむ。近道《ショートカット》の前までは、後ろにいたんじゃがな」

　ロウのスピードについてこれず、シェルパたちの言う“足砕きの階段”で、置き去りにされたらしい。

「……それで？」
「うん？」

　きょろきょろと周囲を見渡しながら、ユイカが聞いた。

「そのシェルパは、どこへいった？」
「もう帰ったぞい」

　予想外の回答だった。

「今回の成果品《ドロップアイテム》は、すべて冒険者ギルドに預けておくと言っておった。まったく恐ろしいギフトじゃの。あれだけの荷物とお前さんを抱えて、四十八階層を駆け上がったというに、けろりとしておった。ほぼ不眠不休ぞ？」

　だが、ユイカが考えたことは、まったく別のことだった。
　命を助けてもらったことは、とても感謝している。
　感謝してもしきれない。
　しかしどうして、自分が目覚めたときにそばにいないのだろうか。
　様々な感情がないまぜになった心を持て余しつつ、ユイカは長靴《ブーツ》を履き、近くの壁に立てかけてあった愛剣を腰にさした。

「……すまんの、黒姫よ」
「なにがだ？」
「娘の不注意で、命を落としかけたことじゃ」
「別に、気にしていない」

　未踏破階層では、ちょっとした油断がパーティの生死を分ける。なぜ深階層に砲弾蔓《キャノンバイン》が生息しているのかと疑問には思ったのだが、それを口に出し、行動に移せなかった自分にも過失がある。ベリィのみ責めを負うべきものではない。今後に活かせばいいことだ。一番最初に気付いたのがシェルパだったというのは、確かに反省点のひとつではあるが。

「もう治療費は払ったのか？」
「魔法一発で金貨一枚じゃ。足元を見おって」

　憤慨しながら、マジカンが隣の部屋にいる医者に聞こえるような大声を出した。
　何でもここの医者は元冒険者で、水属性の魔法の使い手らしい。状態異常回復の魔法で、ユイカは全快したのだという。

「宿までの道は？」
「心配はいらん。シェルパの小僧が地図を描いてくれたからの」
「こういうところは、気が利くのに――」
「……？」

　もやもやとした気持ちを抱えながら、ユイカは隣室で酒を飲んでいた老人に礼を述べたが、「さっさと帰れ」と怒鳴られてしまった。
　地図を頼りに宿に戻ると、個室ロビーにはベリィとヌークが戻っていて、床の上でへたり込んでいた。しかし、ユイカの姿を確認するや否や、ふたりは弾かれたように立ち上がり、駆け寄ってきた。

「ひ、姫っ！」
「黒姫さま、よくぞご無事で！」

　互いに無事を喜んだものの、ベリィは涙と鼻水まで流して大泣きし、抱きついたまま離れようとしない。

「わ、わたしのぜいで、ご、ごべんなざい……」
「気にしなくていい。私も不注意だった」

　慰めつつ、ユイカはベリィの背中を軽く叩いてやる。

「ひ、姫ぇ～」

　落ち着いたところで、お湯を沸かしてもらい、汗と汚れを流してから食事を取る。
　その日は何も考えずぐっすりと眠った。
　翌日もまだ疲れが残っていたが、朝食のあとに個室ロビーに集まって、紅茶を用意してもらい、今回の迷宮探索の総括を行うことになった。
　話題はやはり、その場にいない青年のことに集中した。

「あのロウという男、何者でしょうか。“持久力回復”のパッシブギフトが、あれほどのものとは」

　冒険者レベルが上がると、基本能力《ステータス》――筋力、体力、瞬発力、持久力、魔力の五項目に対して均等に補正がつく。レベル十二の冒険者であり、かつ日ごろの鍛錬も怠っていないヌークからすれば、自分がシェルパに持久力で遅れをとったことが信じられないようだ。
　マジカンがにやりと笑う。

「あやつは特別よ。なにせ、効果が五じゃからの」
「……！」

　紅茶を飲む手を止めて目を見開いたのは、ユイカである。

「パッシブギフトの効果は、三が最高ではなかったのか？」
「そういわれとるのう」

　冒険者暦四十年以上のマジカンにしても、初めての事例らしい。

「おそらく、冒険者ギルドにも報告しとらんのだろう」
「冒険者レベルと、基本能力《ステータス》は？」

　聞いたのはヌークである。

「知りたければ、自分で聞けばよかろう？　シェルパとしては、醜悪鬼《トロール》並みの持久力があることがわかれば、十分だろうて」

「それは、そうですが」

　ユイカはティーカップをテーブルに置くと、両手を組んだ。

「マジカンの言うとおりだ。ロウは優秀なシェルパであり、薬学の知識もあるようだ。それ以上のことを詮索する必要はない」
「ううっ……」

　ベリィが唸るような声を上げた。

「もう、雇い入れることに反対する理由はないな？」
「で、でもあいつ――姫に対して、馴れ馴れしいっていうか、絶対に狙ってるって！」
「狙う？　何をだ？」
「あなたをよ！　す、好きになったとか言ってたでしょ！」
「……」

　ユイカは紅茶をひと口。

「黒姫さま」

　居住まいを正して、ヌークが進言した。

「“宵闇の剣”は大衆からの注目度も高く、中でも黒姫さまは特別な存在です。よからぬ風評が立った場合、“宵闇の剣”の活動そのものに支障をもたらす可能性があります。確かにロウは優秀かもしれませんが、地方の迷宮で働く一介のシェルパに過ぎません。そのあたりの区別は、きちんとつけるべきでしょう」

　ベリィがぶんぶん首を縦に降った。

「姫もさ、勘違いされてつきまとわれたら、迷惑でしょう？」
「……」

　俯いたまま、ユイカはティーカップの波紋に目を落としている。
　ふと顔を上げて彼女が下した決定は、ベリィの期待を裏切るものであった。

「命を助けてもらった上に、成果品《ドロップアイテム》をすべて回収することができたんだ。まずはこちらから出向いて、礼を述べるのが筋ではないか？」

　しごくまっとうな言葉に、誰も反対することはできなかった。「マ、マリエーテです。四歳です」

　そういってお辞儀した少女だったが、その顔はあきらかに怯えていた。
　先日仲良くなったお姉ちゃんの声が聞こえたので、駆け足で玄関に出迎えたのだが、ユイカの隣に浅黒い色の肌をした見慣れないおじさんがいたので、びっくりしたのである。
　髪の毛と眉毛がない。
　とりあえず挨拶をしたものの、無表情な顔で見下ろされておどおどしていた。

「……ヌーク」
「は……失礼。これはご丁寧に。ヌークです。三十一歳」
「何を言ってる」

　ユイカはため息をつき、少女を安心させるように微笑を浮かべた。

「すまない、マリン。驚かせてしまったな」

　やがて廊下の奥からエプロン姿のロウがやってきた。

「やあ、おふたりとも、こんな朝早くからどうしたんですか？」

　マリエーテが兄の後ろに回りこんで、半分だけ顔を覗かせた。その姿を残念そうに見つめつつ、ユイカが訪問の目的を告げた。

「いきなり押しかけてすまなかった。今日は助けてもらったお礼を言いに――それとヌークは、今回の迷宮探索の件で話があるそうだ」
「では、リビングへどうぞ」

　キッチンと一体型になっているリビングには、中央にテーブルと椅子が配置されている。
　テーブルの上には小さな籠が三つほどあって、燻製肉を挟んだパンやゆで卵、果物などが詰め込まれていた。室内にはかすかに紅茶の匂いも漂っている。

「出かける予定だったのか？」
「ええ。マリンと一緒に、ガジの実取りに」
「ガジの実？」
「この季節に実る小さな果実です。煮詰めると美味しいジャムになります」

　ロウは籠に蓋をして、キッチンの方へ移動させた。
　何故誘ってくれない――と、あやうくユイカは口に出しそうになったが、あのような状態で地上に帰還した自分をいきなり誘うのは難しかったのだろうと思い直す。
　トレイの上に紅茶の入ったティーカップを二つ乗せて、マリエーテが慎重な足取りで運んできた。思わずユイカは腰を浮かしかけたが、ここでマリエーテの頑張りを邪魔するわけにはいかない。何とか無事で持ってきてくれと神に祈りつつ、何かあればいつでも手助けができるように身構える。

「そ、そ茶です」

　幸いなことに、事故は起こらなかった。

「ああ――マリン。ありがとう」
「かたじけない」

　よく頑張ったねという感じでロウに頭を撫でられると、マリエーテは恥かしそうに笑って、兄の隣の椅子に座った。
　やはりヌークに怯えているのか、こちらには近寄ってこない。

「……さえいなければ」
「黒姫さま、何か？」
「……なんでもない」

　とりあえず話ができる状態が整ったようだ。
　ユイカは用意していたお菓子の詰め合わせをテーブルの上に出した。木箱に入った最高級品である。店構えの立派な店に入り、一番高いものを購入したのだ。

「ロウのおかげで命拾いをした。ありがとう」
「迷宮内で助け合うのは当然です。気にしないでください」
「それと、これも受け取って欲しい」

　中身の詰まった皮製の袋を、ごとりとテーブルに置く。

「今回の探索で手に入った成果品《ドロップアイテム》を換金したものだ。冒険者ギルドの担当が徹夜で計算してくれたらしい。メンバーの中で話し合った結果、人数割り――つまり、五分の一をロウに渡そうということになった」
「さすがにそれは、多すぎるでしょう」
「いや、最初は半分を渡そうかという話だったんだ」

　ユイカは真顔で言った。

「金貨三十枚渡されたら、君はどうする？」

　地方で持ち家があるならば、金貨一枚でひと月は暮らしていける。金貨が三十枚といえば、二年半分の生活費だ。

「シェルパを引退するかもしれませんね」
「それでは困る」

　だから、チームの一員と見なして成果を分配したのだという。
　ヌークが話を引き継いだ。

「そもそも私は、荷物をあきらめてはどうかと君に進言した。金などはいつでも稼げるが、ひとの命はそうはいかないからだ。幸いなことに黒姫さまの命は救われたが、戦利品を投げ捨てて逃げ帰ったのでは、“宵闇の剣”の迷宮探索は完全に失敗だったということになる。君のおかげで、“宵闇の剣”の名声は守られたのだ。ぜひ受け取って欲しい」
「そんな風に名声を守っても、息苦しくなるだけだぞ？」

　ユイカの横槍に、ヌークはわずかに口元を強張らせた。

「黒姫さま。我々は、多くの組織と個人の援助を受けているのです。資金面だけではありません。この町へ来るための馬車や御者の手配、宿の手配、冒険者ギルド間の調整や案内人ギルドへの推薦依頼など、我々が迷宮攻略に集中できるのは、つまるところ、“宵闇の剣”の名声があるからです。情報収集の面においても――」
「分かった分かった。その話は前にも聞いた」

　話が長くなりそうだったので、ユイカは降参とばかりに話を打ち切った。
　とにかく、パーティの総意なのだからとユイカが言い張り、それならばとロウは金貨の入った皮袋を受け取った。

「それと、私の用件だが」

　ヌークの話は、先ほどの名声についての続きだった。
　簡単に言うと、潜行報告書《ダイブレポート》の内容を、見栄えのよいものにして欲しいということである。
　たとえば、地下四十八階層で迷宮泉《オアシス》を発見したパーティは浮かれてしまい、ろくな観察も行わず、迂闊にも新種の植物系魔物に切りかかった。その結果、魔物は大爆発を起し、パーティどころかシェルパまでもが毒を受けてしまった。ユイカを解毒する手段がなく、迷宮探索は断念。シェルパの薬とギフトを使って、命からがら脱出してきた――という内容では、いささか体裁がわるい。
　ロウは頷いた。

「分かりました。ではこうしましょう」

　地下四十八階層の迷宮泉《オアシス》で砲弾蔓《キャノンバイン》を発見したパーティは、迷宮泉《オアシス》を利用可能にするために、これの討伐を行った。しかし、実際には砲弾蔓《キャノンバイン》の亜種であり、魔物は爆発して不運にも近くにいたユイカが毒を受けた。新種の毒であったため、有効な解毒薬は存在しない。あらかじめ用意していた薬で延命措置をはかったものの、さらなる迷宮探索は困難であると判断。一定の成果を得ていたこともあり、治療のために帰還することにした。

「結構。私が冒険者ギルドに提出するこちらの潜行報告書《ダイブレポート》も、同じ内容にするつもりだ」

　大人の会話は終わったが、ユイカは見るからに不機嫌そうだった。
　迷宮探索の件で大切な話があるというから、嫌々ながらヌークをつれてきたのだが、こんな情けない話だとは思わなかったのである。
　おまけに、マリエーテまで怯えさせてしまった。

「さあ、話は終わったな。ロウ、出かける準備の邪魔をしてすまなかった」
「いえ、構いませんよ」

　外に出ると、ユイカはヌークを門のところで待たせて、すぐに踵を返した。
　それから、玄関先で見送っていたロウをじっと見つめる。

「……？」

　隣にいるマリエーテに微笑んで、もう一度ロウを恨みがましそうに見る。

「……あ～」

　ロウは後頭部をかきながら、ユイカに聞いた。

「身体の具合は、どうですか？」
「すごぶる調子がいい」

　ユイカはにこりと笑う。

「もしお時間があるようなら、いっしょにガジの実取りでもいかがですか？」
「――行く！」

　嬉々として、ユイカはヌークを追い返した。





「さっきはすまなかった、ロウ」

　目的地への道すがら、マリンと手を繋いだユイカが話しかけてきた。

「何のことです？」
「ヌークの話だ。“宵闇の剣”に失望したのではないか？」

　潜行報告書《ダイブレポート》の擦り合わせの件だろう。
　冒険者に憧れる子供であれば、そういった感情も生まれるかもしれないが、生活のためにシェルパをしているロウである。

「そんなことはありませんよ。お互いの潜行報告書《ダイブレポート》がある程度一致しないと、後日確認の呼び出しがあったりしますからね。今回は偽造ではなく、情報の一部欠落と表現の変更ですから、まあ、問題はないでしょう」
「そういうものか」

　目的地である森に到着した。
　ここは背丈の低い潅木が多く生えており、日の光も多く差し込んでくる。泉やお花畑もあり、マリエーテのお気に入りの場所だった。

「この前、お花を見ていたら、うさぎさんがきたの」
「ほう、可愛かったか？」
「うん。真っ白で、耳が長くて、ふわふわしてて……でも、つかまえようとしたら、逃げちゃった」
「捕まえる？　どうして？」
「うさぎさんはね、高く売れるんだよ」
「――おい、ロウ」

　ぎろりと睨まれて、ロウは頬を引きつらせた。

「この前も思ったのだが、マリンの教育方針についてちょっと話をしようか」
「いや、その、まあ……」

　迷宮内の事故で自分が戻ってこれなかったとしても、たくましく育ってくれるよう教育したのだが、さすがにやりすぎたかもしれない。
　話を逸らすことにする。

「あっほら、マリン。あそこにガジの木があるぞ」
「ほんとだ！　お姉ちゃん、早くガジろ！」
「あ、ちょっと待てマリン。そんなに走ると転ぶぞ！」

　ガジの実は小指の先ほどの大きさで、熟すと鮮やかな黄色になる。大きなポケットのついた前掛けを腰につけて、ガジの実を入れていく。
　お昼になるといったん作業を切り上げて、木陰になっている平らな場所を見つけて大きな布を敷く。
　ロウお手製の昼食を食べたあとは、そのまま三人並んで昼寝である。

「お兄ちゃん。お話して」
「う～ん、何がいいかな」　

　ロウが選択したのは、迷宮内で仲間に裏切られ、ひとり取り残された冒険者が、勇気と知恵を振り絞って地上に生還する話だった。迷宮の出口には結婚を約束した恋人がいて、ふたりは抱き合い幸せに暮らす――という、お約束のハッピーエンド。
　話の途中で眠ってしまったマリエーテの髪を撫でていると、不意に視線を感じた。

「どうしました？」
「いや、マリンといるときのロウは、いい顔をしていると思ってな」

　ユイカは肘を立てて頬杖をつきながら横になっていた。

「それは、ユイカも同じですよ」

　初めて出会ったときと比べて、いろいろな表情を見せてくれるようになった。

「ん、そうかな？」
「ユイカも寝てください。まだ疲れは残っているでしょう？」

　ユイカは“幻操針”のギフトを使うと、眠ることができない。このことを教えてくれたのはマジカンである。治療院にユイカを運んだあとに聞いたのだ。

「……今度は、いなくなるなよ？」
「何のことですか？」
「治療院で目を覚ましたとき、骸骨兵士《ポーンスケルトン》のような老人が私を覗き込んでいた」

　ロウは苦笑しつつ「すいません」と謝った。
　シェルパの仕事が終わったら、一刻も早く迎えに行くというのが、マリエーテと交わした約束だったのである。

「カノープ先生は腕のいい魔術師です。付け加えるなら、俺の薬学の師匠でもあります。顔は怖いし、怒りっぽいし、治療費をぼったくるし、仕事中に酒を飲んだりしますが、信頼のおけるひとですよ」
「よいところがないように聞こえるが」

　ロウは毛布を取り出して、ユイカとマリエーテにかけてやる。

「さあ、ゆっくり休んでください。マリンと一緒に起しますから」
「……うん」

　やはり寝不足は解消されていなかったのだろう。ユイカは目を閉じると、やがて穏やかな寝息を立て出した。
　その寝顔を、ロウは何とはなしに見つめてしまう。

『好きになった人を助けるのに、理由がいりますか？』

　自分は何故、あのようなことを言ったのだろう。
　強力な毒におかされ、気力の勝負となったユイカに、少でも生き残りたいという意思を与えたかった――ということもある。
　返答がどちらにしろ、異性から告白されたまま死ぬというのは、目覚めがわるいに違いない。
　だが、それにしてはずいぶんとひどい問いかけだ。
　普通に心の中から出た言葉ではないかと考えると、すっと腑に落ちた。
　客観的に見て、ユイカは美しい女性である。
　顔の造形は整っているし、髪は長く艶やか。すらりとしたスタイルは自分好みだし、肌も白く透き通るよう。
　効率を重視して、大胆に物事を割り切れる性格も好ましい。
　マリエーテと遊んでいる様子を見ていると、子供好きであることも分かる。マリエーテが懐いているというのは、大きなポイントだ。
　それに、タイロス迷宮で見せた強靭な精神力。
　毒が回って身動きをとることもままならなかった自分に対して、ユイカは仲間全員に回復魔法をかけ、なおかつ自身の毒にも負けなかった。
　世間的な身分の区切り――いわゆる社会階級の違いは大きな問題かもしれないが、それと自分の感情は別物である。

「迷宮で言ったこと……」

　囁くような声で、ロウは呟いた。
　さわさわと、木の葉が優しい音を立てている。

「嘘じゃないですよ」

　心の中の小さなつかえが取れたような、すっきりとした感じ。
　思わず納得していると、今しがた寝たはずの黒髪の勇者が、突然がばりと起き上がった。
　呆気にとられていると、強引に胸倉をつかまれ、ぐいっと引っ張られる。

「――本当だろうな？」

　そして、まるで詰問するように確認してきたのである。　地下四十八階層へ続く螺旋道《スネーク》と、新たなる迷宮泉《オアシス》の発見。
　その情報は、迷宮に関係する人々に驚愕をもって受け入れられた。
　冒険者ギルドの長は、可及的速やかに上級冒険者及び町の住民たちに対する説明会を開催するとの声明を出した。
　案内人ギルド内も、にわかに騒がしくなった。
　こちらも上級シェルパたちの臨時会議が行われ、“シェルパの地図”の刷新にともなう情報の共有が行われた。
　“シェルパの地図”とは、案内人ギルドが管理している迷宮の地図のことである。
　迷宮に潜行《ダイブ》したシェルパたちが新しい情報を持ち帰るたびに、“シェルパの地図”は更新され、常に最新の情報が保たれる。　
　原本を持ち出しすることは許されておらず、シェルパたちは広間《ステージ》と特殊な記号だけが記入された偽図《ぎず》を携帯する。
　万が一誰かの手に渡ったとしても、それだけでは通路《アイル》や螺旋道《スネーク》の位置が分からず、現在位置を特定することができない。さらには迷宮改変《コラップス》が起きると、偽図《ぎず》そのものが役に立たなくなる。
　迷宮の地図情報を独自管理し秘匿とすることで、案内人ギルドは冒険者たちに対し優位性を保ってきたのだ。

「――今後、上級冒険者パーティによる遠征が、ぞくぞくと組まれる可能性がある。各自、しっかりと頭の中に叩き込んでおくように！」

　そう言ってグンジは、力強く会議を締めくくった。
　野太い声で男たちが「うっす！」と気合を入れる。
　未到達階層で得られる薬草や鉱物、そして魔物たちの成果品《ドロップアイテム》等は、相場が確立されておらず、莫大な利益を生む可能性がある。タイロス迷宮攻略の最前線にいる冒険者たちは、今ごろ目の色を変えていることだろう。

「ロウ坊、お前さんはちょいと残ってもらうよ」

　荷物をまとめてそそくさと帰ろうとしていたロウは、ギマにつかまりげんなりとした。
　客室に連行され、ソファーに座るよう命じられる。

「今日は、これから用事があるのですが……」
「用事くらいこっちにだってあるさ」

　ギマは取り合わず、水出しのお茶をテーブルの上に二つ置いた。
　とうに六十を越えた老婆である。身体が小さくしわも多いが、眼光だけは鋭い。

「……で、どうだったね、東の勇者殿は？」
「感想でしたら、先ほどの会議でも話したでしょう」
「うちの迷宮を、踏破《クリア》できそうかい？」
「……」

　ロウはお茶に口をつけて考え込んだ。
　“宵闇の剣”のパーティ戦略の要は、なんといってもユイカのギフト“幻操針《げんそうしん》だろう。通常、階層が深くなれば敵が強くなり、攻略が厳しくなるところ、このギフトは逆に強力な仲間を手に入れることができる。しかも、使い捨てが可能という便利な手駒だ。
　他のメンバーたちも、まだすべてのギフトを見せてはいない様子。
　弱点といえば、彼女が意識を失った瞬間、支配していた魔物たちが敵になることと、彼女自身が状態異常を受けた場合に回復の手段が乏しいことだろうか。

「これまで見たパーティの中では、一番可能性は高いと思います」
「――そうかい」

　とぼけたように頷くと、ギマはキセルの煙草に火をつけた。
　ぷはぁと紫煙を吐き出しながら、老婆は何かを思案するかのように目を閉じる。
　用事があると言ったくせに、その後は最近の町の様子や“宵闇の剣”以外の冒険者たちの活躍など、当たり障りのない世間話になった。
　漠然とした不安あるいは予感のようなものを、このときロウは感じていたが、老婆の真意を推し測ることはできなかった。
　家に帰ると、ロウはマリエーテを連れ立って大通りの一角にある家を訪問した。

「ずいぶんと遅かったじゃないか」

　不機嫌そうな顔で戸口に出てきたのは、唯一の親戚であるムラウである。

「仕事が長引いてしまって。すいませんでした」

　そう言ってロウは、ユイカにもらった高級菓子を差し出した。
　立派な木箱の上に押された焼印を一瞥して、ムラウは眉間にしわを寄せる。

「甘ったるい菓子は好きじゃないんだ。歯が溶けちまうよ」

　そう言いながらも手土産を受け取った。
　甘ったるい菓子がムラウの大好物であることを、もちろんロウは知っていた。

「さっさとお入りな。わるいけど、もう食べ始めてるよ」
「ありがとうございます」

　ムラウの一家は四人家族である。
　夫のダッシは恰幅のよい中年男で、穀物を運搬する店に勤めている。子供はふたりでそばかす顔のバルと、同じくくそばかす顔のミッチ。十二歳と十歳の男の子だが、すでに食事を終えて自分たちの部屋に引っ込んでいるようだ。

「ロウ君、最近どうかね、仕事の方は？」

　月に一度の食事会。
　ダッシの会話はいつもここから始まる。

「はい、おかげさまで順調です」

　ロウは自分が東の勇者のシェルパに選ばれたこと。最初の迷宮探索で大きな報酬を得ることができたことを報告した。
　パンは固く、スープの具材は少ない。
　ロウの隣で、マリエーテが息を殺すように食事をしている。

「ほう、それは素晴らしいな」

　ダッシの目つきが変わったが、ロウは気付かないふりをした。
　しばらく食事を続けながら、今月はいくつかの仕事をこなしたこと、そして自分が安心して迷宮に潜ることができるのは、ダッシさんとムラウさんのおかげであることを伝えた。

「いやいや、礼にはおよばないよ。まあ、親戚とはいえ、他の家の子供を預かるのは、大きな責任がともなうのことは事実だがね」
「恐れ入ります」

　対価としては十分な金を渡しているのだが、ダッシもムラウも、そしてロウもそのことについては触れない。

「ところで……」

　ダッシが問いかけた。

「どれくらい貯まったのかね？」

　ロウはスプーンを皿の中に置いて、考える素振りをみせた。
　実際のところは、事前に計算を済ませてある。ロウは自分の貯蓄額――の半分の額を、ダッシとムラウに伝えた。
　万が一迷宮内で事故が起こりロウが戻らなかった場合、マリエーテが成人するまで面倒をみてもらうという条件のもとで、ロウは自分の財産をムラウに譲る取り決めをしていた。
　血の繋がりがある以上、法的にはムラウにマリエーテを引き取る権利があるのだが、ロウが財産の管理を別の人間に任せる可能性があることを、ダッシとムラウは承知していた。
　それではダッシとムラウにうまみがなく、マリエーテの引き取りを拒否される恐れがある。
　だからロウは、この話をもちかけたのだ。
　冒険者時代から溜め込んでいたロウの貯蓄額は、かなりのものである。
　わがままな息子たちにを溺愛し、湯水のごとく金を使うダッシと、それを不満――あるいは不安に思っているケチなムラウ。
　双方の利害は、まさに一致した。
　これでマリエーテに対しては最低限の便宜は図られるだろうが、ロウはそれ以上のことは期待していなかった。
　自分の財産のほとんどは、マリエーテのためには使われない。
　だからこそロウは、非礼を承知の上で、策を弄したのだ。
　実際にダッシとムラウが受け取るのは、ロウの財産の半分のみ。もう半分はマリエーテが十二歳になったときに、グンジからマリエーテに委譲されることになっている。
　そのことを、ダッシもムラウも知らない。

「君の年齢にしては、たいしたものだな」

　やや不機嫌そうにダッシが鼻息を荒くしたのは、彼の家に貯蓄がほとんどないからだろう。
　この町で一番金を稼げる職業は、冒険者。次にシェルパとされている。
　穀物を運搬する店の雇われ人では、その給料はたかがしれていた。
　落ち込んだふりをして、ロウはため息をついた。

「いえ、迷宮探索などは、褒められた仕事ではありませんよ。他に能がないからやっているだけです。現に俺には、嫁のなり手もいませんからね」
「まあ、そうだろうな」

　自分を貶めることで相手のご機嫌をとりつつ、ロウは重苦しい食事と財産の報告会をやりすごしていく。
　食事を終えてしばらくすると、マリエーテがうつらうつらとしだしたので、これ幸いとロウはお暇《いとま》することにした。
　小さな身体を背中に背負って、夜道を歩いていく。
　町の中心部から外れていくにつれ、景色は寂しくなっていくが、空には雲ひとつなく、星がきれいだ。

「……に…いちゃ……」

　耳元に可愛らしい寝言が聞こえて、ロウは微笑した。
　誰も彼も、そして自分も――打算という名の誘惑に、打ち勝つことができない。
　それでもこの世界には、美しく価値あるものが存在する。
　背中に感じる確かな重みと、ほのかな暖かさ。

「マリン」
「……んぅ」

　たとえこの手が、どれだけ汚れたとしても。
　守り、導いてみせる。「やっとひと息つけたわ」

　冒険者ギルドの受付カウンター内で、スーラは思わず本音を漏らした。
　気の強そうな顔立ちをした二十歳くらいの女性で、赤みがかった長髪をやや高めに結わえている。冒険者ギルドから支給された紺色の制服をぴしりと身につけており、物腰にも隙がない。荒くれ者の多い冒険者たちに対して一歩も引かずに立ち回る彼女は、よい意味で冒険者ギルドの名物といえる受付譲だった。

「スーラさん。お疲れさまでした」

　隣に座っているアンがにこりと微笑む。
　こちらは栗色の髪をショートカットにまとめた可愛らしい受付譲である。年齢は十代の後半くらい。スーラと良く似たデザインのベージュ色の制服姿。彼女は案内人ギルドからの派遣職員だ。

「ううん、アンちゃんも手伝ってくれてありがとうね。本当なら、冒険者ギルドの職員で対応しなくちゃいけないのに」
「いえ、今日は私も仕事になりませんから」

　冒険者ギルドのロビーにある受付は、ここ数日来の落ち着きを取り戻しつつあった。
　未到達階層へと続く螺旋道《スネーク》と新たなる迷宮泉《オアシス》が発見されてから、冒険者や町の住人たちからの問い合わせが殺到し、ギルド内の受付は完全に飽和状態になっていたのだ。
　そして本日、住民向けの説明会が行われることになり、つい先ほど開始されたところである。途中参加はできないので、ロビー内の雰囲気は静かなもの。五、六人の冒険者たちがソファーで談笑したり、掲示板で依頼内容を確認したりしている。
　一方、説明会が開催されている講義室はというと、今回はゲストとして“宵闇の剣”のメンバーが出席するということもあり、立ち見が出るほど盛況だ。

「でもみなさん、冒険者でもないのに熱心ですね」　

　先日行われた上級冒険者向けの説明会も盛り上がったようだが、彼らには生活がかかっているので、まだ理解できる。しかし、この町の住民が迷宮の情報を知ったところで、何かの役に立つわけではない。
　そんなアンの疑問に、スーラはさもありなんといった感じで説明する。

「娯楽の少ない田舎町だからね。話の種にもなるから、こういったイベントは見逃さないし、冒険者じゃなくても迷宮好きは多いのよ。下手な初級冒険者よりも詳しいマニアもいるくらい。それに、今日は東の勇者さまが来てるから」
「確か、説明会の最後には質疑応答の時間もありましたよね？」
「そう。あわよくばお話ができるかもしれない――とか思ってる馬鹿が多いのかも」
「しっ、聞こえちゃいますよ、スーラさん」

　冒険者ギルドは住民に開かれた組織を目指している。冒険者たちは町中で問題を起し、住民に対して迷惑をかけることも多いので、今回のようなイベントを企画して、少しでも印象を良くしたいというのが上層部の意向のようだ。
　もちろん、受付譲暦七年のスーラはそのことを承知しており、カウンター内での会話は周囲の客に聞こえないよう配慮しているし、真面目な表情を保ったままだ。
　いまだそこまでの領域に達していないアンは、薄手の手袋《グローブ》を頬に当てて、悩ましげにため息をついた。

「いいなぁ。私もユイカ様とお話ししてみたい」
「……意外とミーハーなのね、アンちゃん」
「だって、素敵じゃないですか」

　アンは勢い込んで力説した。
　曰く、背が高くて、髪は長くて真っ直ぐで艶々で、美人で人気もあって、おまけに冒険者レベルも高くて――

「それなのに、私と同じくらいの年なんですよ。ほんとにもう、信じられない！」

　“宵闇の剣”のリーダーであるユイカは、今もっとも注目されている冒険者のひとりだ。
　本拠地《ホーム》である王都でも、ひとたび迷宮探索が決まれば、その美しい姿をひと目見ようと、たくさんの人々が押しかけるらしい。冒険者としての人気で彼女に迫れるのは、西の勇者パーティのリーダーくらいだろう。

「潜行計画書《ダイブプラン》を提出するために、受付《ここ》に来てくれるかと思ったんですけど、案内人ギルドの方に直接出されたみたいで」
「それは残念だったわね。でも――」

　別の方向に視線を向けながら、スーラはアンに言った。

「勇者さまのことが知りたいなら、あいつに聞けばいいんじゃない？」

　ふらりとロビーにやってきて、誰かを探すような素振りを見せていたのは、小麦色のおさげ髪の青年、ロウだった。今日は仕事用の長外套《ロングコート》ではなく、安物の普段着である。
　ロウもこちらに気付いたようだ。

「やあ、ふたりとも」
「あ、ロウさん。お疲れさまです」

　アンは丁寧にお辞儀したが、スーラの態度はぞんざいだった。

「あんたが受付《ここ》にくるなんて珍しいじゃない。どうしたのよ？」
「ちょっと、待ち合わせをしていてね」
「冒険者？」
「うん、まあね」

　ロウが冒険者だった頃から、スーラは付き合いがあった。
　くされ縁といってもよいだろう。
　昔のロウは計算高く身勝手な性格で、同業者ともめごとになることも多かった。受付譲のスーラはずいぶんとフォローしたものだ。
　ロウが真人間――と呼べるかどうかは分からないが、周囲の人間に気をかける振る舞いをするようになったのは、ここ三、四年のことである。
　年の離れた妹が生まれ、同時に母親を亡くしてからだ。
　何事にも動じないずぶとさとお金にうるさいところは昔のままだが、他人に対して尊大な態度をとることはなくなり、協調性も出てきた。
　だが、人間の本質はそう簡単に変わるものではないと、スーラは考えている。

「ちょっとあんたに聞きたいんだけどさ。“宵闇の剣”のユイカさんって、どんな感じのひとなの？」

　あまりにも直球な質問に、ロウは苦笑した。

「……まあ、いろいろとすごいひとだよ」
「そこのところ、もう少し具体的に」

　前のめりになりつつ、アンが聞いてくる。
　少し考えてロウが答えようとしたところ、後方から三人の冒険者がやってきて、ロウを取り囲んだ。

「よう、ロウ。元気そうじゃねーか」

　声をかけてきたのは、タイロス迷宮では古株の冒険者パーティ“魔倒車《まとうしゃ》”のリーダーで、サグという名の冒険者だった。
　ロウやスーラとは同年代の昔なじみである。

「現役のときは浅階層でうろちょろしてたやつが、大活躍だったな」
「転職して、ずいぶんと出世したじゃねーか。“階層喰い”さんよ」

　他のメンバーふたりが、ロウを馬鹿にするように笑う。
　露骨な嫌味にスーラが眉をしかめ、アンはびくりと身体を硬直させたが、ロウは愛想笑いを浮かべたままだ。

「へっ、ちょうどいいや」

　サグがはロウの肩に腕を回した。

「なあ、やつらの情報――全部教えろよ」
「やつらって？」
「東の勇者さまだよ。お前、一緒に潜ったんだろう？」

　サグが知りたがったのは、“宵闇の剣”のパーティ戦略やメンバーのギフトだった。
　中級冒険者である彼らが知ったところで、参考にもならないし実践の役にも立たない。単に好奇心を満たしたいだけなのだろう。
　微笑を保ちつつ、ロウは首を振った。

「わるいけど、おしゃべりなひとには教えられないね」
「んだとぉ、こら！」

　突然サグがキレて、ロウの胸倉をつかんだ。
　冒険者時代のロウのわるい噂を酒場などで言いふらしているのは、サグである。同年代でありながら冒険者レベルで負けていることに、納得ができなかったらしい。また、ロウはロウで露骨にサグを無視していた経緯もあり、ロウが冒険者を引退して四年が経った今でも、ふたりの関係は改善されてなかった。

「ちょ、ちょっとサグ――やめなさい。ギルド内では、喧嘩ご法度よ！」

　慌てたようにスーラが割って入ったが、その声で周囲の注目を集めてしまったようだ。
　しかし、ここは荒くれ者たちの巣窟、冒険者ギルドである。止めようとするものはなく、他の冒険者たちは面白い見世物が始まったとばかりにはやし立てた。

「お、因縁の対決だぞ」
「“魔倒車”のサグ対、“階層喰い”のロウだ！」
「ひょー」

　引っ込みがつかなくなったのはサグである。ロウの胸倉を締め上げながら、殴るか突き飛ばすか迷う素振りをみせる。
　そのとき。

「――何をしている？」

　盛り上がりかけた空気を切り裂くのように、こつこつと硬質な足音が近づいてきた。
　ロビー内にいる全員が声の主に視線を向け、言葉を失った。
　腰にまで届く漆黒の髪と、黒曜石の輝きを宿した瞳。細身の身体を黒色の男装で包み、圧倒的な美しさと存在感を漂わせる。
　ロウとサグの間まできて立ち止まったのは、噂の張本人であるユイカだった。
　骨董人形《アンティークドール》のように整った顔は冷静を装っていたが、わずかに頬を引きつらせている。

「宵闇の、剣……」
「……から、……を離せ」
「あん？」

　ぽかんとした顔のサグを、ユイカはものすごい形相で睨みつけた。

「私のダーリンから、手を離せと言った！」
「――っ！」

　冒険者たちの序列は、年齢や性別で決まるのではない。
　そのレベルと迷宮の到達階層――実績がすべてだ。
　特に上級冒険者たちが受けている大地母神の加護――神気は強く、同じ冒険者であれば、その力を本能的に感じ威圧される。
　レベル十二のユイカの怒号は、レベル六のサグの全身を貫き、尻もちをつかせた。
　追い討ちをかけるように、地べたを這い回る害虫を見下ろすかのような、冷たい視線を放つ。

「ひっ――ひい！」
「ユイカ、ユイカ」
「……ん？」
「やりすぎです」

　ロウに注意された瞬間、ユイカの殺気は霧散した。
　いつの間にか、周囲はしんと静まり返っていた。
　常にガンを飛ばしながら道を歩く無頼者が忌避されるように、上級冒険者たちは神気を抑えることが望ましいとされている。きちんと明文化されているわけではないが、それはこの業界の礼儀作法《マナー》のようなものだ。
　我知らず小物を威圧してしまったことを恥じ、ユイカは頬を染めた。

「いや――その、君。すまなかった」
「……」

　床の上に座り込みぼかんとしていたサグは、はっとしたように気を取り直し、差し出された手を払いのけるようにして立ち上がった。
　忌々しそうにロウを睨みつけたものの、同業者の面前《めんぜん》で無様な姿を晒した事実を消すことはできない。捨て台詞を残そうか悩んだ挙句、「けっ」と踵を返し、仲間たちとともに冒険者ギルドを出て行った。

「……ひょっとして、ダーリンの友達か？」
「いえ、違います」
「なら、問題はないだろう」

　あっさりと自己完結して、ユイカは受付カウンターにいるスーラに声をかけた。

「君、すまないが」
「は、はい」
「私は用事があるので、先に失礼させてもらう。もしギルド長が私を探しに来たら、そう伝えてもらいたい」
「……え？　で、でも」
「会場にはメンバーのヌークを残してあるから大丈夫だ。質疑応答については無難にこなすだろう。面白みは欠けるかもしれないがな」
「あ、はい――」

　やや混乱しつつも、スーラは頷いてしまった。
　その隣で、アンが石像のように硬直している。

「ユイカ。ふたりは俺の知り合いなんです」
「ほう。そうなのか」

　気を利かせたロウが話を振ったので、スーラとアンは慌てたように立ち上がって、自己紹介をすることができた。

「申し遅れました。当ギルドで受付をしております、スーラと申します」
「わ、私は――アンです。案内人ギルドから、は、派遣で来ています」
「“宵闇の剣”のユイカだ。いつもロウがお世話になっている」
「……」

　先ほどからの会話の流れに違和感を感じて、スーラが頬を引きつらせる。

「ちょ、ちょっとロウ、どういうことよ？」
「え、ああ。何というか……」

　いつになく、ロウの返答は歯切れがわるい。
　物怖じしない性格のスーラは、直接ユイカに疑問をぶつけることにした。

「あの、失礼ですけど。ロウとはどういうご関係で？」

　雇い主と雇われシェルパ。
　あるいは親分と子分。
　そんな予想は、あっさりと裏切られた。

「――恋人だ」　

　わずかに頬を染めながら、ユイカが断言した。
　周囲の人間が息を呑み、緊迫した空気に包まれる。
　ユイカはこほんと咳払いをした。

「で、ではダーリン、いこうか。マリンが心配だ」
「そうですね。おなかを空かせて待ってると思います」

　呆気にとられている観衆の前で、美しい勇者と食えないシェルパは、にっこりと微笑み合ったのである。「……あの、ユイカさん」
「ん、何かな、ダーリン」
「その呼び方、もう確定ですか？」
「当たり前だ」

　石畳の道を手を繋いで歩きながら、ユイカは断言した。
　もう少し甘い声で呼びかけてもらえるとよいのだが、ユイカの声は女性としてはやや低めで落ち着いた響きを宿している。しかも、あまり表情を動かさないため、どことなく不自然な感じがする。

「タエが、言ったのだ」

　それはユイカの屋敷で働いているベテランのメイドで、すでに四十を越え、子供も成人しているくせに、夫婦間は新婚当時と変わらないくらい熱々なのだという。

「恋人同士というものは、会話をするときも、道を歩くときも、ただそばにいるときでさえも、相手を信じてすべてを委《ゆだ》ね合うもの。そうすることで、互いに喜びや幸せを感じることができるそうだ。無から有を生み出すことはできない――というのは真っ赤な嘘で、ふたりの心が寄り添えば、無限の愛がとめどなく溢れてくる……らしい」

　いまいち内容は理解できなかったが、とりあえずロウは頷いた。

「ここで大切なのが、互いの呼び方だ。タエは夫のことを、ダーリンと呼んでいた」

　逆にタエが何と呼ばれていたのかというと、迂闊にも聞きそびれたらしい。

「何しろ、タエの惚気《のろけ》話を、私はほとんど聞き流していたからな。正直、うっとおしいとさえ思っていた」

　その気持ちは分かるような気がすると、ロウは同意した。

「それに、まさか私に恋人ができるとは、夢にも思わなかった。まったく――こんなことになるのなら、もっとタエの話を真剣に聞いておくべきだったぞ」

　ユイカは悔しそうに呻いたが　内心ロウはほっとしていた。
　さすがに人前でユイカのことを「ハニー」と呼ぶだけの勇気はない。
　出会ってまだ半月と経っていない恋人《ユイカ》だが、どうやら彼女はかなり特殊な環境で育ったらしい。考え方は極めて理論的で、常に冷静沈着。しかし、知識や経験に極端な偏りが見受けられる。

「よし、ダーリン。次はひとつ、腕を組んでみるか」

　だから、このような奇妙な言動が出たりする。
　しかしロウは、それを欠点とは思わなかった。
　千組の恋人がいれば、千通りの関係がある。他人にどう思われようが、本人同士が楽しければそれでいいわけだし、いろいろと試行錯誤しているらしいユイカの姿を見ているだけでも、口の端が浮いてくるような、そんなこそばゆいものが込み上げてくるのである。
　すれ違う人々に好奇な目を向けられながら、ふたりは酒屋で度数の高い酒を買って、その足で治療院へ向かった。
　路地裏にある小汚い建物で、滅多に客人もこない。相場以上の治療費をとられることを、地元の住民たちはよく知っているのだ。

「先生、ロウです」

　返事はないが、ロウは勝手に中に入っていく。
　院長室らしい部屋のソファーで、禿頭眼帯の老人――カノープがだらしなくいびきを立てていた。
　ユイカの治療で得た金貨で買ったのだろう。普段は見かけないような高い酒瓶が、ソファーの下に何本も転がっている。
　ロウは窓を開けて、酒臭い空気を入れ替えた。

「先生、起きてください」

　何度か身体を揺らしてみたが、起きる気配は微塵もない。

「まいったな。ユイカ、もうしわけないけれど“闇床《やみしずく》”を使ってもらえますか？」
「まあ、いいだろう」

　すべての状態異常を回復させる闇魔法である。ユイカは指先を老人に向けて、歪な魔方陣を描く。

「――んがっ……ああん？」

　ロウが再び身体を揺らすと、今度はあっさりと目を覚ました。

「……なんじゃ。ロウか」

　上半身を起して、不思議そうに頭をかく。

「む、やけに頭がすっきりしておるな」
「そうですか？」
「やはり、高い酒は違うわい。悪酔いをせん」

　満足そうに頷く老人に対して、ロウは「それはよかった」と、とぼけてみせる。

「そこにいるのは、この前の譲ちゃんか？」
「その節は、お世話になりました」
「礼などええわい」

　吐き捨てるように言って、カノープは立ち上がった。
　さっそくロウが持参した酒を開けて、迎え酒――本人はそう思っている――を、うまそうに飲み始める。

「先生。例の毒消しはできましたか？」
「ああ、嬢ちゃんがくらったやつか。できてはおらんが、ちょっと待て」

　カノープは面倒くさそうに机の引き出しから紙とインク、羽ペンを取り出して、さらさらと書き出した。

「ほれ、レシピじゃ。売れたらまた酒を買ってこいよ」
「ありがとうございます」

　老人が手を振って追い払うような仕草をしたので、ロウはユイカとともに治療院を後にした。
　路地裏を歩きながら、腑に落ちない表情のユイカに説明する。
　タイロス迷宮の地下四十八階層。その迷宮泉《オアシス》に生息していた砲弾蔓《キャノンバイン》の亜種――現在、爆弾蔓《ボムバイン》という名前で、魔物図鑑《モンスター・リブロ》に登録予定である――は、爆発四散してしまったが、その毒の元となった刺を、ロウはいくつか回収していた。
　それをカノープに渡して、解毒薬のレシピを作ってもらったのである。

「解毒薬など、簡単には作れないだろう？」
「先生は“解析”のギフトを持っているんです。毒の現物さえあれば、大抵の解毒剤は作れますよ」
「ほう、大したものだな」

　いくつかのサンプルを調合して冒険者ギルドに売りにいくつもりだと、ロウは言った。

「あの毒は、まだ誰にも知られていませんからね。次の遠征までは、こちらの言い値で買いとってくれるはずです」
「私を救出しながら、そんなことまで考えていたのか？」
「……気に障りましたか？」
「いや、感心した」

　ユイカは何かに挑むような目つきになった。

「さすがはダーリンだ。おかげで次にタイロス迷宮に潜行《ダイブ》するときには、解毒剤を持って行くことができる」

　やはり前回の失敗には、忸怩《じくじ》たる思いがあったのだろう。
　すっかり上機嫌になったユイカとともに食材等の買出しをして、夕方ごろに家に帰ると、マリエーテがお出迎えをしてくれた。

「お姉ちゃん。いしゃっしゃいませ」

　ぺこりとお辞儀する。

「また、お世話になる」

　ユイカはお土産として、版画絵のついた童話の本をマリエーテに渡した。
　銀貨数枚はするであろう高価なものである。マリエーテは童話が大好きなので、大きな目をきらきらと輝かせた。早く本を開きたいが、料理のお手伝いもしなくてはならない。深刻な葛藤に悩んでいるようだ。

「俺は夕食の準備をしますので、もしよければ、マリンに本を読んであげてくれませんか？」
「よし、まかせろ」

　ユイカにとってはご褒美のようなものだったようだ。
　嬉々としてリビングのソファーに座り、膝の上にマリエーテを乗せて、いっしょに本を読み始める。
　かまどに火を入れながら、ロウは今後の予定を考えた。
　“宵闇の剣”が次に迷宮に入るのは、四日後と決まっていた。
　戦いの感覚が残っているうちに次の潜行《ダイブ》を決行するというのが“宵闇の剣”の方針らしい。幸いなことに装備は破損しなかったので、消耗品の補充だけで済む。
　次の迷宮探索は未到達階層の予定である。あらゆる危険と困難が予想されたが、家にいる間は、ロウは深く考えないよう心がけていた。そもそも、自ら選んだ仕事なのだから、先のことばかり気にしていたのでは、日々の生活に支障をきたしかねない。
　だから、美味しい料理を作って、みんなで楽しく食べることに専念する。
　食事中は仕事の話はせず、買い物やピクニックことで盛り上がった。食後はお茶を飲んで、果物を食べる。ロウの家としては実に贅沢な夕食になった。
　甘いものを食べてお腹がいっぱいになったところで、マリエーテが目を擦りだした。

「お姉ちゃんと、いっしょにねる……」

　さすがに二度目の朝帰りはまずい。

「マリン。お姉ちゃんは、帰らないといけないんだよ」
「ん～」
「ぐっ……」

　ロウはマリンを諭したが、ユイカが苦しそうに顔をゆがめた。

「おい、ダーリン。帰りたくないぞ」
「駄目です」

　前回、ユイカが酔いつぶれて家に泊まったことがあったが、その後会ったベリィは、ロウに対して殺意すら向けていたのだ。

「冒険者とシェルパは信頼関係が大切ですから。俺だって、他のみんなに不信感を持たれるわけにはいきません」
「……」

　完全なる正論に、ユイカは反論することができない。
　せめてマリエーテが眠るまではそばにいると言い張ったものの、残念ながらマリエーテはとても寝つきがいい。一緒にベッドに入ることすらできないままに、すやすやと眠入っていまう。

「ユイカ。素敵な本をありがとうございました。マリンもずいぶん喜んでいたみたいです」
「……ん」
「宿まで、送りますから」
「いや。マリエーテをひとりにしないほうがいい。私は上級冒険者だ。誰が襲ってきたとしても撃退できる」
「分かりました。では、ユイカ。また明日」
「……」

　玄関の戸口で、ユイカはじっとロウを睨みつけた。
　これは、何か言いたいことがある顔である。

「タエが、言っていた」
「……」
「恋人同士は、朝や夜に、きちんとしたお別れの挨拶をしなくてはならないと」

　では、また明日――では、きちんとしていないらしい。
　ロウが一歩前に進み出ると、ユイカは少しだけ顔を上に向けた。
　角度的には申し分ないのだが、じっと見つめられているので非常にやりづらい。

「あの、目を閉じてもらえると……」
「わ、分かっている」

　かなり力んでいるようで、目を閉じても長い睫がぴくぴくと動いている。唇がぎゅっと結ばれているので、感触は硬そうだ。
　しばらく観察していたいという悪戯心が生まれたが、あまり時間をかけすぎると怒られるかもしれない。

「お休みなさい、ユイカ」
「――」

　そう言ってロウは、きちんとお別れの挨拶をした。「――という経緯で、私とダーリンは恋人同士になったわけだ。分かったな？」

　惚気《のろけ》話というにはやけに散文的な説明で――ただし、ロウの方から先に告白してきたということを、何度も強調して――ユイカは事情を話し終えた。
　ほのかに甘いお茶の香りが漂っている。ティーカップは木製で、受け皿どころかテーブルと椅子すらない。ちなみに、お茶請けは干したフルーツである。
　ユイカが説明したのは、“宵闇の剣”の他のメンバーたち。
　ベリィはロウに対し、挑みかかるように八重歯を剥いている。
　ヌークは両目を閉じ、まるで瞑想でもしているかのよう。
　マジカンは若者たちを応援するかのような好々爺とした笑み。
　周囲にはパーティメンバーを取り囲むように十匹ほどの魔物たちがいたが、ユイカの話を理解しているかどうかは不明である。
　地下三十二階層の迷宮泉《オアシス》。
　通常であれば、身体や精神を休めたり、ポーションなどの消耗品の確認、武具の手入れ、魔核の“収受”などを行う場面である。それが何故このような茶飲み話をしているのかというと、ユイカが公私の別をつけなかったことが原因だった。
　さすがに迷宮内で手を繋いだり腕を組んだりはしなかったが、ロウのことを当然のように「ダーリン」と呼ぶ。
　ここ数日彼女はロウの家に入りびたっており、そのことに対しても不満が溜まっていたのだろう。迷宮に潜行《ダイブ》してから、ベリィはずっといらいらしており、弱い魔物にやつあたりをするかのように、アクティブギフトを行使しまくった。
　このままでは未踏破階層を突破することはできないし、不用意なミスでパーティが窮地に陥る可能性もある。
　というわけで、ロウがユイカに促す形で事情を説明させたのだ。

「私は反対よ。こんなやつ、ユイカに相応しくない！」

　ユイカの話が終わるや否や、ベリィが力説した。
　曰く、ロウはたかが地方のシェルパである。
　ユイカとは立場が――社会階級が違う。
　顔も平凡だし、服のセンスもない。
　シェルパとしては多少は使えるのかもしれないが、ただの持久力馬鹿である。
　否定もできない事実だったので、内心ロウは頷いてしまう。

「ベリィ」

　歎息交じりにユイカは言った。

「恋人というのは、相応しいかどうかで決めるものではない。互いを好き合っているかどうかが、決め手なんだ」

　真顔で正論を諭されることほど腹の立つものはなかった。それが子供でも分かる理屈ならば、なおさらである。

「〜〜〜〜〜〜っ」

　涙目になって沈黙するベリィ。

「わ、私、知ってるんだから！　こいつの――黒い噂」

　それは、ベリィがわざわざ冒険者ギルドで聞き込みをして得た、ロウの冒険者時代の情報だった。
　“階層食い”。
　ご大層な異名だが、その実は、自身の適性レベルよりも低い階層で雑魚刈りをして、初級冒険者たちに迷惑をかけていた小心者に過ぎなかった。
　近道《ショートカット》を使ってタイロス迷宮の地下十四階層に降りると、この男は何故か一階層上に上がる。そして、地下十三階層に棲みつく魔物たちを数週間に渡って駆り尽くし、階層の富を独占したのだ。
　一気にまくし立てて、ぜいぜいと肩で息をするベリィ。

「ダーリン……」

　ユイカはロウに問いかけた。

「理由があって、そうしたのだろう？」
「まあ、そうですね」
「では仕方がないな」
「え、それだけ？」

　恋は盲目。ユイカはすべての罪を許す女神のような微笑を浮かべている。
　あ然としたベリィに代わって、ヌークが説得する。

「一般人ならばいざ知らず、姫さまにはお立場というものがあります。教団の象徴であり、冒険者としても目標となるべきお方が、名もなき庶民の男と軽々しく交際されては、混乱が生じましょう。以前、あらぬ噂を立てられ、お困りになったときのことをお考えください」

　それは半年くらい前のことで、ユイカにしつこく言い寄っていたとある冒険者が、自分はユイカと恋人関係にあると吹聴し、それがあろうことにゴシップ記事に取り上げられるという事件が起きたのだ。
　冒険者ギルドの上層部や、噂話に目がない貴族の令嬢たち、さらにはユイカの熱烈な信奉者《ファン》から確認の問い合わせが殺到し、ユイカや彼女の仲間たちは外出することさえままならなくなったのである。

「ひとつ断っておくが……」

　少し眉根を寄せながら、ユイカはロウに詰め寄った。

「まったくもって、根も葉もない噂だぞ。私が付き合ったのは、ダーリンが初めてだからな」

　がっくりと肩を落としたヌークである。

「姫さま……」
「ヌーク。お前の話は理解できないこともないが、落とし所が見えない。もっと建設的な意見を出したらどうだ？　言っておくが、別れろというのは却下だぞ」

　こめかみのあたりを押さえつつヌークが提案してきたのは、次の三点である。

　一、ひと前での目立つ行為は避けること。
　二、無断外出および外泊をしないこと。
　三、迷宮内では冒険者とシェルパの立場を貫くこと。

「目立つ行為というのは、まさか、ダーリンと呼ぶことも含まれるのか？」
「むろんです」
「手を繋いだり、腕を組むことは」

　無言のまま、ヌークは首を振った。

「恋人同士は逢瀬を楽しむもの。そうタエ殿もおっしゃっていたではありませんか。逢瀬とは、ひと知れず密かに会うという意味です」
「……む」

　ユイカの恋愛感に大きな影響を与えたメイドの発言を持ち出すことで、妥協を促そうという意図だろう。
　ヌークの額にうっすらと汗が浮かんでいるのを見て、当事者であるロウは、かなり申し訳ない気持ちになった。
　生活全般において、様々な制約がある中で最善と思われる方針を選択してきたロウにしてみれば、ヌークの出した条件などはとるに足らないものだった。
　ただ、有名人と付き合うということは、想像以上に大変なんだなと、どこか他人事のように考えてしまう。

「しかし、な……」

　ユイカは難しい顔で考え込む。

「町中《まちなか》はひと目があるし、ダーリンの家にはマリンがいる。いったいどこでなら、いちゃいちゃできるのだ？」
「知らないわよ、そんなこと！」

　再びベリィがぶちキレ、マジカンが「ひょっほっほ」と笑った。

「いやはや、若いのう。聞いているこっちの方がこそばゆくなるわい」
「……マジカン殿、茶化されては困ります」
「ヌークよ。お前さんは真面目過ぎるんじゃ。冒険者などというものは、明日の命も知れぬ儚き身。どれだけ悩んだところで、死んでしまえばそれまでじゃろう？　であるならば、いっそのこと好きにさせればよかろうに」
「ジジィ！　余計なこと言うんじゃない！」

　これでは、まとまる話もまとまらない。
　結局、不承不承《ふしょうぶしょう》ながらもユイカがヌークの条件を飲むことで、手打ちとなったのである。

「ただし、うちのメンバーしかいないときには、ダーリンと呼ぶからな」

　ようやく落ち着いたところで、迷宮探索は再開された。
　二度目ともなれば、使役するべき魔物やそのタイミングなどもつかめてくる。前回と同じ二日をかけて、地下四十三階層の迷宮泉《オアシス》に到達した。

「“ミノりん”がいないのは、残念だな」

　四十階層に生息するはずの階層主、魔牛闘士《ミノタウロス》は、いまだ再出現《リポップ》していない。
　通常の魔物であれば、たとえ狩り尽くされたとしても、数日でその個体数は回復する。
　しかし、階層主が再び現れるのは、少なくとも半月はかかるのだ。
　通説では、迷宮核が魔素を生み出し、その魔素が吹き溜まりに集積して魔核が生み出されるとされている。階層主の魔核は大きく、育つまでに時間がかかるのだという。
　やや遠慮がちに、ロウが提案した。

「前回は通りませんでしたが、地下四十六階層に、火蜥蜴《サラマンダー》が縄張りとしている領域があります。種族固有のギフトとして“火砲《かほう》”を持っているので、使えるかもしれませんね」

　通常であれば、絶対に立ち入らない場所である。
　しかしこのパーティにおいては、そんな常識は当てはまらない。強力な敵は強力な仲間となり、その後の迷宮探索が効率的になるからだ。

「火蜥蜴《サラマンダー》か……」

　ほっそりとした指を顎先に当てて、ユイカが考える。

「粘液玉《スライム》系の敵が出たときには、有効だな」

　前回は物理攻撃に特化したひと型の魔物を中心に使役したため、粘液玉子《プリンスライム》を倒すことができなかったのだ。

「いいだろう。案内してくれ」

　しかし、特殊能力を持つ相手は厄介である。
　ここで活躍したのは、ベリィが使った風の防御魔法だった。

「ジジィ、杖貸して」

　どうやら火蜥蜴《サラマンダー》がいるらしい広間《ステージ》に到着すると、ベリィがマジカンの杖を使って、使役された魔物たちに魔方陣を描き込んでいく。
　風の中級魔法――“護風《ごふう》”。
　一度だけ崩陣《スラッグ》したものの、すべての魔物たちに魔法をかけ終えると、無風であるはずの迷宮内に空気の流れが生まれた。
　まるで異空間から召還されたかのように、魔物たちの身体から強烈な風が吹き荒れたのである。
　最後にユイカにも魔方陣を描き込んでから、ベリィはマジカンに杖を返した。
　この防御魔法は、継続時間は短いが、火息《ブレス》などの攻撃を防ぐ効果がある。また、対人戦においても、風が相手の集中力や視界を乱す。
　唯一の問題点といえば、風切り音が大きく、会話がし難くなる点、だろうか。
　火蜥蜴《サラマンダー》は、蜥蜴《とかげ》というよりも、栗鼠《りす》に近い姿形をしており、その大きさは人間の子供くらいだ。鱗状の表皮は赤く、鬣《たてがみ》と尻尾が炎のように逆立っている。動きは俊敏で、接近戦に持ち込むことも難しい。
　ユイカは使役した魔物たちを使い潰しながら、一匹ずつ火蜥蜴《サラマンダー》を確保していった。
　最終的に入手できた火蜥蜴《サラマンダー》は、六匹。
　その後の戦闘は、派手なものとなる。

「“サラダ一”から“サラダ六”、焼き尽くせ！」

　開幕から“火砲”の一斉攻撃を行い、魔物たちを火の海に沈める。
　魔法ギフトではなく、種族固有のアクティブギフトということもあり、発動が早い。

「くっ――はっはっは！　これはいいぞ。一片の肉片すら残すな。火線を集中させろ！」

　巨大なハンマーを手にした毛むくじゃらの巨人が、苦悶の雄叫びを上げながら一歩一歩と近づいてくるが、火蜥蜴《サラマンダー》たちの集中砲火を浴びて、やがて膝から崩れ落ちた。

「その程度か、気合が足りないぞ！」

　燃え盛る炎を瞳に映しながら、ユイカはどこか恍惚とした表情で、臥した巨人を見下ろした。
　その様子を、若干頬を引きつらせながらロウが見守っている。
　男女の仲は、付き合いが深まれば深まるほど、相手の意外な一面を見ることになる。特にユイカは自分を飾るようなことをしないので、驚かされることもしばしばだ。
　しかし、冒険者時代の自身も魔物狩りで気分が高揚し、歯止めが効かなくなった経験もあり、これはまだ許容範囲ということで落ち着いた。

「さあ、ダーリン。いよいよ四十八階層に向かうぞ。覚悟はいいな？」

　わずかな判断ミスがパーティを死の淵へと誘う未踏破階層。
　シェルパにできることは少ない。
　しかしだからといって、運命を天に委ねるつもりはなかった。

「分かっています。給金分は働いてみせますよ」

　もちろん、若干の強がりを込めた台詞である。