数字の力を使ったら！　～計算魔法の異端児～（う、ん……？）

　目を覚ますと、薄暗い部屋がぼんやりと見えた。
　何が起こったのか分からず、取り敢えず体を起こして現状を確認しようとする。

（えっ、なんで？！）

　だけど僕の体は思うように動いてはくれなかった。
　それは事故後、初めて目を覚ました時と同じような感覚だった。

（なんでっ、あんなにリハビリしてようやく動けるようになったのに！）

　あんなに苦労してリハビリしたのに、何故かリハビリ前に戻ってしまっている。
　あまりの出来事にパニックになり声を上げようとする。

「あぁあっ、あぁぁあ！（なんでっ、どうして！）」

　だけど僕の口から出てきた音は、自分で考えていたものと違っていた。それによって更に絶望が深くなってくる。
　事故後始めて目が覚めた時も、声の方はそこまで酷くは無かった。掠れる様だったけど、あの時はある程度の声は出ていた。
　それなのにも関わらず、今は声すらまともに発することが出来ない。
　リハビリ前に戻るどころか更に悪化しているみたいだ。

「あぁあ、あぁああぁあ？！（誰か、誰か居ないの？！）」

　更にパニックになり、せめて誰かに気がついてもらおうと声を上げる。
　するとその声が聞こえたのか、何処かから人が近づいてくる足音がした。

（良かった、看護師さんが来てくれたみたいだ）

　取り敢えず気づいてもらえたみたいで、少しだけ安心する。
　今の状態がどうなっているのか分からないけど、取り敢えずお医者さんに診てもらわないといけない。
　だけど事態は僕の想像を軽く超えていた。

「※※※※、※※※※※※※※、※※※※※※※※？」

　近づいてきた人が僕の顔を覗きこむように見ながら話しかけてくる。
　若い女の人だけど、どう見ても服装が看護師の服装じゃない。
　それどころか日本人でも無さそうな風貌をしている。というかまず何を言っているのか理解できなかった。
　それでも今の状況だとこの人に助けを求めるしかない。

「あぁあ！（助けて！）」

　必死に声を出して助けを求めようとしたけど、やっぱり声が上手く出せない。
　だけど女の人はそんな僕を見て、微笑みながらこちらへ手を伸ばしてくる。

「※※※※、※※※※※※※※」

　女の人は何かを言いながら僕の頭を撫でてくる。そこで違和感を感じた。

（何だかこの人の手、異様に大きいような……？）

　そんな事を考えている間に、女の人は両手で僕の体を包むようにして持ち上げた。まるで巨人にでも持ち上げられたみたいな状態だ。
　その時、持ち上げられて体勢が変わり、自分の体が視界に入る。

（え？！）

　視界に映った僕の体は、まるで赤ん坊の様に小さいものだった。いや、まるでどころか赤ん坊の体そのものだ。
　試しに手を握ってみると、視界に映る手がゆっくりとだけど確かに動いた。
　どうやら自分の体で間違いないみたいだ。

　あまりの事に頭が混乱してくる。どう考えても普通じゃない。
　医者にどうにか出来るレベルを遥かに超えている気がする。
　次々に疑問が頭を過ったけど、まともに頭を働かせる事が出来ない。
　そうして混乱していると、女の人がおもむろに自分の服のボタンを外しだした。

（えっ、ちょっと、何やってるの？！）

　突然の行動に驚いていると、女の人はボタンを外し躊躇する事無く服の前を開けた。
　そしてそのまま抱える様にして僕の頭を引き寄せてくる。

「※※、※※※※※」

　女の人はそのままの体勢で何かを言っているけど、やっぱり言葉を理解することが出来なかった。
　だけど何をしようとしているのかは理解できた。赤ちゃんにごはんをあげようとしている。
　何も特別な事じゃない。普通の事だろう。
　問題はその赤ちゃんがどうやら僕だと言う事だった。

（どうしよう……）

　目の前には今まで見たことが無い様な光景があるけど、不思議と興奮とかは無い。
　女の人も恥ずかしがることも無く、微笑みながら僕を見ている。ただ僕の方はすごく恥ずかしい。
　だけど何故かその光景を見ていると、すごくお腹が空いていることに気が付いた。
　今まで混乱していて気が付かなかったみたいだ。

（ここまで異常な状況だと逆に冷静になってきたかも）

　色んな事が同時に起こりすぎて疲れた。
　体も上手く動かないし、声もまともに出せない。
　それにもう慌てても仕方が無いレベルの事態になっている事だけは分かった。

（取り敢えず状況が分かるまで流れに身を任せよう……）

　そう決めたら後は行動するだけだ。
　一度気付いてしまった空腹感は段々と強くなっている。
　まずはこの赤ん坊になってしまった体のお腹を満たそう。

（……いただきます）
「アルー、もうすぐご飯が出来るからいらっしゃい」

「はーい」

　母さんに名前を呼ばれ食卓に着く。アルは新しい僕の名前だ。
　台所では母さんがお昼ご飯を作ってくれている。
　父さんは畑へ仕事をしに行っているから、今頃は母さん特製のお弁当を食べている頃だろう。

　僕がこの世界に赤ん坊として転生してから十年が過ぎていた。そう”この世界”だ。
　赤ん坊になり何日も過ごせば、自分が転生したという事は何となく分かった。
　きっと最後に見た光は流れ星で、それに巻き込まれて死んでしまったのだろう。
　それから死んでしまった事に落ち込みはしたけれど、何とかまた赤ん坊からやり直そうと前向きに考えることにした。

　最初は前世と同じ世界の外国にでも転生したのかと思っていた。
　だけどしばらく生活をする内にここが前世とは違う世界、所謂異世界だという事に気が付いた。
　この世界が異世界だと気が付いだ理由は色々ある。

　一つは文明が明らかに進んでいなかったこと。
　電気や電化製品なんて物は欠片も見当たらなかったし、その存在を知っている様子も無かった。
　水道も無いから水は川から汲んでくるしかない。
　父さんが畑仕事で使っている道具も、近代的な物は一つもなかった。

　もう一つは空に浮かぶ月の形が明らかに違ったこと。
　具体的に言うと月の一部が欠けた様な形になってしまっていた。
　これを最初見た時はかなり驚いた。

　だけど異世界だと分かった決定的な理由は他にあった。
　僕は母さんが料理をしている様子を見る。

「後はこれを焼いたら出来上がりよ」

　母さんはそう言うと左手に持ったフライパンに卵を割り入れ、プライパンの下に右手を添えるようにする。
　そしてそのまま囁くように呟いた。

「”3＝（イコール）ファイヤ”」

　母さんがそう呟いた瞬間、母さん頭上に光る3という数字が出るとそれは直ぐに丸くなり、右の掌に移動しそれが火に変わる。
　母さんはそのまま掌の火をフライパンに当て、卵を焼いていく。

　これがこの世界が異世界だと気が付いた決定的な理由、”魔法”だ。
　ちなみに他所の家で食事を御馳走になった時に料理の仕方を見ていたけど、普通は魔法で薪に火を付けてから料理をするみたいだ。
　だから今やっている母さんの料理方法はちょっと変わっているらしい。
　話は逸れたけどこの魔法の存在のお蔭で、僕はこの世界が異世界だと気が付くことが出来た。

「はい出来たわよ。さぁ、食べましょうか」

　考え事をしている間に料理が出来上がったみたいだ。母さんが焼きあがった卵をお皿に入れてくれる。
　母さんは自分のお皿にも卵を入れると席につき、祈りを捧げる様に胸の前に手を持ってくる。
　僕もそれに合わせて胸の前に手を持っていく。

「「恵みに感謝を」」

　母さんと声を合わせて祈りを捧げる。これがこの世界での食事を食べる前の風習だ。
　祈りを捧げ終わると直ぐに料理に手を伸ばす。いつもの様に母さんの料理は結構美味しい。

「あらあら、そんなに急いで食べて。どう、美味しい？」

「うんっ、美味しいよ母さん」

「ふふ、それなら良かったわ」

　母さんは料理を口に運ぶ僕の姿を見て、嬉しそうに微笑んでいる。
　両親は最近まで僕の事を心配していたからか、近頃一層嬉しそうに笑うようになった。
　前世の記憶があるせいで、この世界の言葉を覚えるのに時間が掛かってしまっていたのだ。

　元々英語とかの外国語が苦手だった僕は、異世界の言葉を全然覚えられなかった。
　近くの家に幼なじみの女の子がいるけど、その娘は五歳くらいで辿々しくも普通に話し出していた。
　だけど僕が何とか片言で話せ出したのは八歳位、それから二年が経った今ようやく普通に会話が出来るようになった。ちなみに文字は未だに勉強中だ。
　そのせいで両親には心配を掛けてしまい、結構過保護気味に育てられた気がする。
　最初は前世の両親の事もあって、新しい両親にどう接していいか分らなかったけど、僕の事を本気で心配してくれる様子を見て、今の両親を受け入れる事が出来た。

　それと関係有るのかは分からないけど、今僕の精神年齢は前世と合わせると二十三歳くらいの筈なのに、前世の最期からあまり変わった気がしない。
　理解できない言葉に囲まれた生活を送って来たせいなのか、今の身体に引っ張られているからなのかは分からない。
　でも五歳位の時に近所の女の子とおママゴトをした時、僕も普通に楽しめていた記憶がある。
　だから身体に引っ張られているというのが大きいのかもしれない

「それで今日もお昼から遊びに行くの？」

　そうして考えていると、母さんが話しかけてくる。
　小さい頃に心配を掛けてしまったせいか、遊びに行くときも未だに少し心配してくる。

「うん、ミリアと遊ぶ約束してるんだ」

　ミリアは同い年で幼なじみの女の子の名前で、おママゴトをしていたのもこの子だ。
　家が近くお互いの両親の仲が良かった為、三歳くらいの時から頻繁に会っている。
　流石にそれだけ何度も会って遊んでいると、人見知り気味の僕でも仲良くなれる。
　それに最近は僕の人見知りは、少しずつ改善されてきている気がする。……昔に比べたらの話だけど。

「そう、それならあまり遅くならない様にするのよ？」

「うん、ちゃんと危ない所には近寄らない様にするし、暗くなる前には帰ってくるから」

「ふふっ」

　僕の言葉を聞くと、何故か母さんが小さく笑う。

「どうしたの？」

「いいえ、昔はミリアちゃんにアルの事をよろしくねって言ってたのに、今じゃ逆になっているから頼もしくなったなぁって」

　母さんはそう言いながらもクスクス笑っている。
　他の子よりも頭の成長が遅いと思っていたから、最近の僕を見て嬉しいんだろう。
　そう考えると、今まで心配させていたことに申し訳なくなる。
　だから今ではもう大丈夫だと分かるように、元気に遊ぶ姿を見せるようにしている。

「それじゃあミリアが待ってるかもしれないし、そろそろ行ってくるね」

　食事を全部平らげ玄関に向かい、出かける準備をする。

「えぇ、行ってらっしゃい」

　母さんの声を背に、小走りでミリアとの待ち合わぜ場所へ向かうことにした。　小走りで待ち合わせしている遊び場に向かっていると、片手に袋を持った小柄な女の子の後ろ姿が見えた。
　幼なじみのミリアだ。どうやら丁度ミリアも待ち合わぜ場所に向かっている途中だったみたいだ。

「ミリアー、おはよー」

　その後ろ姿に声を掛けると、ミリアがこちらに気が付いて振り返る。

「アル、ん、おはよう」

　ミリアはこちらを振り向き、小さく微笑みながら挨拶をしてくれる。
　最初会った時のミリアは怯えながら母親の後に隠れていたのに、今ではこうして笑みを見せてくれる様になった。
　だけど今でも親しく無い人に会うと、自分の母親や僕の後に隠れる人見知りさんだ。

　笑みを見せてくれているミリアはお世辞抜きにもカワイイと思う。顔は人形みたいに整っていて基本的に無表情だけど、ふとした瞬間に小さな笑みを見せてくれる。
　髪は薄く青みがかった銀髪を肩より少し下まで伸ばしていて、風が吹く度にサラリと揺れ、キラキラと光っているようにすら見える。
　前世も合わせて今まで見てきた女の子とはレベルが幾つか違う。
　この村には年の近い男の子がいないけど、もしいたらミリアに惚れる男の子が続出していたと思う。

　きっとこのまま成長すれば、凄い美人さんになるだろう。
　だけどこのまま女の子としての魅力が増していくと、話すだけでも緊張してしまいそうでちょっと不安だ。
　流石に幼なじみの子と話すだけで緊張するようにはなりたくない。

　それに比べて僕はそんな目立つような風貌をしていない。
　髪は赤みがかった茶髪で、ちょっと長めのショートカットにしている。前世だと少しは目立ったかもしれないけど、この世界だと一般的だ。
　僕の特徴を強いて言えばちょっと母さん似で女顔な気がする。どちらかと言うともっと男らしい顔が良かった。
　父さんに似たら男前になっていたのに……なんてことは母さんが悲しみそうだから口にはしない。
　そんな事を考えていると、ミリアがこちらの顔を覗きこんできた。

「どうしたの？」

「ううん、何でもないよ。それじゃ一緒に遊び場まで行こうか」

「ん、わかった」

　僕が歩き出すとミリアも一緒に並んで歩き出す。
　この村は森の端にあって、何処を歩いてもまるで田舎の様な風景が広がっている。
　今歩いている所も家がポツポツとしか無く、畑の方が多いくらいだ。
　しばらく畑に囲まれている道を歩くと、直ぐにいつも遊んでいる場所に着いた。
　そこは森を切り開いた空き地で、所々に切り株がある。此処が最近僕達が遊び場にしている場所だ。

「今日もアルはあれするの？」

「うん、毎日続けないと意味が無いからね」

「ん……わかった。がんばってね？」

　ミリアはそう言うと近くの切り株に腰掛け、持っていた袋から本を取り出して読み始めた。
　それを見てから僕の方も日課を始めることにする。

「よし、じゃあいつもの様に十周」

　目標を決めて空き地の中で大きく円を書くように走りだす。これが僕の日課だ。
　もちろん何の目的も無く無意味に走っている訳じゃない。夢を叶えるためにやっていることだ。
　そのまま十周走りきれるギリギリのペースで空き地を走り回る。
　そしてしばらく走りやっと目標の十周を終わらせた。

「おわっ……たぁ！」

　ミリアの傍まで走り寄り、近くの切り株に腰を下ろす。
　読書に集中していたミリアも、それに気が付いてこちらを見てくる。

「ん、おつかれさま。お水のむ？」

　そう言いながらも既に袋の中から水袋と、小さなコップを取り出して水を注いでくれている。

「はぁ……いつも、はぁ……ありがとう、ミリア。すー、はぁ……じゃあ貰うね」

　息を整えながら何とかお礼を言ってコップを受け取り、乾いた喉に水を流し込む。

「ぷはぁっ、美味しい」

　水は生ぬるかったけど、乾いた喉に流し込んだそれは最高に美味しい。思わず一気に飲み干してしまった。

「もういっぱいいる？」

　ミリアはそんな僕を見ながら、また水袋を差し出してくれる。

「ありがとう、じゃあもう一杯だけ貰おうかな」

「ん、どうぞ」

　空になったコップを差し出すと、ミリアがそこに水を注いでくれる。
　今度は一気に飲まずに、少しずつ喉を潤わして休憩する。ここ一年位はこんな感じで毎日を過ごして来た。

　前まではミリアのおママゴトに付き合ったりしていたけど、僕がトレーニングを始めるとミリアも一緒について来て、横で見学するようになった。
　最近になるとただ見ているだけなのも飽きたのか、僕が休憩に入るまでミリアは本を読んで待っている。
　僕はまだ本をスラスラ読むことが出来ないけど、ミリアはもう簡単な本くらいは読めるみたいだ。
　そして休憩している間にしばらく雑談をして、休憩が終わると僕はまたトレーニング、ミリアは本を読むというのをほぼ毎日夕方まで繰り返している。　

　そうして今日もいつも通りミリアと雑談をしていたけど、ふとした瞬間にミリアの顔が曇ってくる。

「どうしたの？」

　ミリアは言いにくそうにしながら口を開く。

「……ほんとにぼうけんしゃになるの？」

「……うん、そうだね。僕の将来の目標だから」

　冒険者。それは世界中を旅して冒険したり、拠点を構えてそこを中心に冒険したりする職業の人達。
　この世界では割りとメジャーな職業の一つだ。それに僕が将来なりたい職業でもある。

　人や国の依頼を受けて解決し、お金を貰う。実力のある人ならかなりのお金を儲けることも出来る職業。
　だけど僕の目的はお金じゃない。世界中を自由に旅して回れる職業だからこそ冒険者になりたい。
　前世で自由に動き回れなくなって不自由した分、余計に自由への憧れが強くなってしまった。

　でも冒険者は自由で稼ぎやすい分、危険も多い。
　だからまだ両親には冒険者になりたいことを伝えてない。過保護気味な両親は反対しそうだったから。
　まずは両親を説得出来るだけの体力と力が欲しい。それがトレーニングを日課にしている理由だ。

　強くなるために魔法も教えて貰おうとしたけど、この国では勝手に魔法を教えてはいけない決まりになっているらしい。
　魔法を教えてもいいのは、国が認めた王国魔導師と呼ばれる人達だけだと教えられた。
　そして十二歳になれば王国魔導師に無償で魔法を教えて貰えると言われ、魔法の事は十二歳になるまで我慢することになった。

「……ぼうけんしゃになったらこの村を出ていくんだよね？」

「……そうだね。でもまだまだ先の事だよ？　まずは父さんと母さんを説得しなくちゃいけないし」

「……まだまだ先……うん」

　最近、僕が冒険者になりたいということを知ったミリアは、こうして落ち込むことが増えた。
　この村にはあまり同年代の子供がいないから、人見知りのミリアは親しい僕が村を出て、一人になってしまうのが嫌なのだろう。
　僕も前世で同じような目に遭いかけた経験があるから、その不安はよく分かる。

　ハッキリ言って僕よりもミリアの方が人見知りは激しい。
　僕の人見知りが改善されて来たのは、ミリアがいつも僕の後に隠れていたからな気もする。……ミリアの人見知りが治らないのは、それの所為かもしれないけど。
　でも僕も夢を諦められないし、これからはミリアの人見知りを改善するように努力しないといけないかもしれない。
　そんな事を考えながら、いつもの様にトレーニングを終わらせ、暗くなる前に家に帰った。
　「早く来ないかなぁ」

「どうしたの？」

　いつもの様にトレーニングをして休憩に入ると、思わず思っていた事が口からこぼれてしまった。
　ミリアはそんな僕を不思議そうに見て聞いてくる。

　あれから更に二年が経ち、僕達は十二歳になった。
　この世界の一年も365日で前の世界と同じだった。違うのは曜日が月曜は1の日、火曜は2の日と呼ばれていて、それが日曜の7の日まで続いている事くらいだ。
　だから体も歳相応に少しずつ成長している。
　毎日のように会っているから変化に気が付きにくいけど、ミリアは成長するに連れて益々可愛くなっている気がする。

　僕の方もトレーニングは出来るだけ毎日続けていて、走る時の体力は結構上がったと思うし、速くもなっている。
　最近になると畑の仕事を手伝うようにもなった。だけど何故か腕の筋力が殆ど上がらない。
　毎日の様に腕立て伏せをしているのに、まるで筋肉は付かないし腕立て伏せが出来る回数も増えない。
　それでも冒険者になるためにトレーニングは欠かさなかった。

　そして今年、遂に以前から覚えたかった魔法を教えて貰える。
　どうやら国が魔法を使える人を増やす事に力を入れていて、魔法を無償で教えてくれる王国魔導師が各地を回っているらしい。
　その王国魔導師は定期的に各地を訪れているらしく、毎年この村にも来ていたそうだ。

　だけどこの村にはここ数年十二歳になる子供がいなかったから、いつも挨拶だけして帰っていたらしい。
　両親が言うには、その王国魔導師がそろそろ来るはずなのだ。

「あぁ、早く王国魔導師の人が来ないかと思ってたんだ」

「ん、アル嬉しそう」

「そうかな？　最近楽しみで妙にソワソワしちゃうんだよね」

　ミリアは僕の言葉を聞いて小さく笑っている。
　そしてしばらく雑談を続け、僕はまたトレーニングを再開する。同時にミリアもいつもの様に本を読み始めた。
　この村にはあまり本が無いから、ミリアは何度も同じ本を読んでいる。それでも村に行商人が来ると、たまに新しい本を買ってもらっているみたいだ。
　今では結構難しそうな本も読んでいる。流石に今では僕も文字を読むことが出来るようになって、ミリアがどんな本を読んでいるのか分かる。

　だけど未だによく分からないことがある。
　それはこの世界の文字はまるで見たことが無いものばかりだったのに、何故か大人が魔法を使う時は頭上に光るアラビア数字が浮き出る事だ。
　僕が見たことがある光る数字は1～3くらいで、最初は似た形の文字なのかと思っていた。
　でも色んな本を読んでみると、どうやらその光る数字は前の世界のアラビア数字と同じものみたいだった。

　本当に同じものなのかは未だに分からないけど、きっとこれも魔法を教えてもらえれば分かると思う。
　そんな事を考えながら、今日もいつもの様にトレーニングを続けた。







「ただいまー」

「あら、お帰りなさい。もうすぐご飯が出来るから手を洗ってきなさい」

「はーい」

　早速手を洗い食卓に着くと、先に父さんが座って待っていた。
　父さんは髪の色は僕と同じだけど、顔は男らしく彫りが深い。
　いつもは畑仕事をしていて、たまに森で狩りもするため、体の方は結構筋肉質だ。

「おぉ、お帰りアル。今日もミリアちゃんと遊んできたのか？」

「うん、そうだよ」

「はははっ、お前たちは本当に仲が良いな。もうこのままなら結婚まで行きそうだな」

「なっ……」

　父さんの突然な言葉に顔が熱くなってくる。

「結婚なんてそんな……それに別に僕とミリアはそんなのじゃ、無いし……」

　焦って思わず否定的な言葉が出てしまう。自分で言っていて落ち込んできた。

「お前……そんな事を言っていると他の男に持っていかれるぞ？　十六歳になれば結婚も出来るんだ。最近二十五になったクラドスの奴も、ミリアを嫁にしたいと言っていたしな。気付いた時には遅かった、なんて事になるかもしれないぞ」

「え……」

　確かにこの世界では男女共、十六歳になれば結婚もすることが出来る。
　それにこんな小さな村だと、歳の差が十歳なんて夫婦も何組かいるし、二十歳近く離れている夫婦すらいる。ミリアがそうなる可能性も無いわけじゃない。
　そんな未来を想像して、何だかモヤモヤした気持ちになってくる。
　でも前世では初恋をする事も無く死んでしまい、未だに恋というのがどんなものなのか僕には分からない。
　ミリアの事は好きだけど三歳から一緒だったせいで、この好きが親愛の好きなのか、異性としての好きなのかが分からない。
　答えの出ない問題に悩んでいると、台所の方から母さんが料理を持ってやってくる。

「あなた、そんな悩ませる様な事を言わないであげなさいな」

「いや、アルが奥手だからちょっと背中を押してやろうとだな……」

「こういう事は自然な流れに任せる方がいいのよ。それにまだアルに結婚なんて考えられるわけ無いでしょう？　ねぇ、アル」

「そう……うん、そうだね。僕にはまだ分からないや」

　考えても答えが出なさそうだから、取り上げず考えるの止める。
　仮に僕のミリアに対する好きが異性としての好きだとしても、ミリアの方は分からない。
　一応ミリアからも好かれている様には思うけど、異性として好かれる要素が僕にあるとは思えない。
　ここから先を考えても悲しい結論に辿り着きそうで嫌だ。
　お腹いっぱいになるまで食べて、一旦この事は忘れる事にしよう。

「それよりも早く食べようよっ。お腹空いたよ」

「おぉ、そうだな」「えぇ、そうね」

　父さんと母さんにも追求されないよう、急かすように祈りの姿勢を取る。

「「「恵みに感謝を」」」

　食前の祈りを済ませ、料理を次々に口に運ぶ。
　母さんの料理はいつもの様に美味しい。幾らでも食べられる気がしてくる。
　それでも成長期に入っているだろうこの体にも、当然のように限界はある。
　お腹がいっぱいになるまで食べると、食事の最後に水を飲み一息つく。

「ふぅ……美味しかった」

「あぁ、まったく母さんの料理は絶品だな」

　父さんもお腹を擦りながら、満足そうにしている。

「ふふっ、そんなに美味しそうに食べてくれたら母さんも嬉しいわ」

　そんな僕達の様子に母さんも嬉しそうに笑う。
　そして食事が終わった後も雑談をして家族の団欒を楽しむ。

「あっ、そうだ。アル」

　しばらく話していると、父さんが何かを思い出したような声を出した。

「……何？」
（まさかまた結婚がどうのって話じゃ無いよね……）

　また話を蒸し返されるのかと思い、思わず身構えてしまう。
　折角無かった事にしようとしたのに、止めて欲しい。

「何身構えてるんだ。……あぁ、さっきの話じゃ無い。実は今日、王国魔導師が村に来てな。今年は十二歳の子供がいると伝えたから、しばらく村に滞在して魔法を教えてくれるぞ」

「えっ、本当！？」

　思いがけない嬉しい知らせに、思わず大きな声が出てしまう。
　これでやっと魔法を教えて貰うことが出来る。そう考えると小躍りでもしたくなってくる。

「王国魔導師は村長の家に滞在しているからな。早速明日行ってくると良い。あぁ、もちろんミリアちゃんも一緒に連れて行くんだぞ？」

「もちろんっ、じゃあ明日朝一番で村長の家に行くよ。そっ、そうだ早く寝なくちゃ！」

「おいおいっ、ちょっと待て」

　早速明日に備えて早く寝ようと寝室に向かおうとすると、父さんに止められた。

「あんまり朝早く行っても迷惑だろう。多分旅で疲れてるだろうから、昼くらいまでゆっくりして貰ってからの方が良い」

　確かに各地を旅してこの村に来たなら疲れているだろう。興奮してそこまで頭が回らなかった。

「……それもそうだね。それじゃあお昼ご飯を食べてから行くことにするよ」

「あぁ、それがいいだろう」

　取り敢えず落ち着いたけど、明日の事を考えるだけでも楽しみで仕方がなく、やっぱりソワソワしてしまう。
　そんな僕の様子が可笑しかったのか、父さんと母さんにクスクスと笑われてしまった。
　……恥ずかしい。

「それじゃあ行ってくるね」

「はい、行ってらっしゃい。気をつけるのよ？」

「うん」

　母さんに見送られ家を出る。
　昨日は今日の事が楽しみ過ぎて、すぐに寝付けなくてちょっとしか寝てないけど、眠気なんてものは吹き飛んでいる。
　なにせ待ちに待った魔法を教えて貰えるのだ。眠気なんて感じている場合じゃない。

　家を出るとその足で、隣の家にミリアを迎えに行く。
　ミリアには朝一番で会いに行き、魔法を教えてもらいに行くことを伝えてある。
　ミリアの家まで行くと、もうミリアは家の前で待っていた。
　そのままミリアを連れて村長の家まで歩いて行く。
　浮かれながら歩いていると、ミリアが可笑しそうに僕を見ていることに気が付いた。

「どうかした？」

「ん、アル楽しそう」

　ミリアはそう言いながら小さく微笑んでいる。何だかそう言われると恥ずかしい。

「う、そんなにわかりやすいかな……？」

「ん、いつも見てるから。すぐわかる」

　思いがけない返答にドキリとし、顔が熱くなってしまう。
　昨日父さんが変な事を言うから、ミリアの言葉を変に意識してしまった。
　だけどミリアは特に変わった様子もなくいつも通りだ。やっぱり僕だけが意識しすぎているみたいだ。

「そ、それよりも早く行こう！」

「ん、分かった」

　やっぱりこれ以上深く考えると悲しい結論が出そうだったから、先を急ぐ様にして誤魔化すことにした。
　そしてそのまま小走りで村長の家に向かった。








「こんにちはー、村長さーん」

　村長さんの家に着き、早速村長さんを呼ぶ。しばらくすると家のドアが開く。
　ドアが開くとそこには村長さんと知らない若い男の人がいた。

「おぉ、早速来たか。この方が魔法を教えてくれる王国魔導師殿じゃ。しっかりと教えて貰うのじゃぞ？」

　村長がそう言うと若い男の人が前に出てきた。
　父さんと比べるとかなり細く見え、フード付きの灰色のマントを着けている。
　顔はキリッとしていて少し怖い。歳はまだ二十台前半の様に見える。

「私はスーリア王国・王国魔導師のガリウスだ」

　確かスーリアというのは、この国の名前だった筈だ。何度か聞いたことがある。

「僕はアルと言います。それでこの子が……ミリアです」

「……ミリア、です」

　予想通り僕の後に隠れていたミリアを何とか前に出し、自己紹介を済ませる。
　ガリウスさんはそんな僕達を見て一つ頷く。

「アル君とミリアちゃんか。よろしい、それでは早速魔法の勉強を始める。着いて来なさい」

「はいっ、王国魔導師様」

「あぁ、そんなに畏まった呼び方はしないで良い。勉強の間ずっとそれだと疲れるだろう？」

「それじゃあ……ガリウスさん、と呼んでもいいですか？」

「あぁ、その方がこちらも楽で良い」

　ガリウスさんはそう言って少し笑ってくれた。思ったよりも怖くないかも知れない。
　そのままガリウスさんは村長の家の庭に出て行く。どうやら庭で教えてくれるみたいだ。

「ではまず魔法の種類について教えよう。魔法は大きく分けて二種類ある。その二つは数字魔法と計算魔法と言って、更にそこから基本魔法、攻撃魔法などに細分化されている」

　どれも聞いたことがない。結構徹底して子供に魔法を教え無いようにしていたみたいだ。

「数字魔法はほとんどの者が使うことが出来、計算魔法は一部の者にしか使う事が出来ない。そして計算魔法を使いこなせる者は魔導師と呼ばれる。まず最初に数字魔法を教え、その後に計算魔法を教える。これは計算魔法が数字魔法の発展形だからだ。ここまではいいか？」

「はい」「……はい」

　まだ理解出来ない所は無いから素直に頷く。ガリウスさんの説明に集中して、聞き逃さない様にしなくちゃ。
　ミリアも僕の後に隠れながら、ちゃんと聞いているみたいだ。

「よろしい、それでは数字魔法について説明しよう。数字魔法とは己の魔力を数として認識し、制御する技術だ。君たちも大人が使っているのを見たことはあるだろう？」

「はい、料理を作る時なんかに火の魔法を使っているのを見ました」

　ウチの母さんの料理法はちょっと変わっているみたいだけど、一応毎日のように見ている。

「ふむ、それは基本魔法だな。では何かを攻撃したりする魔法は見たことは無いか？」

「それは……無いですね」「……ない、です」

　そもそも何かを攻撃しなくてはいけない場面に遭遇した事が無い。毎日のほほんと生活してきたし。

「では基本魔法を見せた後、攻撃魔法も見せよう。よく見ておくように」

　そう言うとガリウスさんは一歩だけ僕らから離れる。

「まずは言葉に魔力を乗せて詠唱をする。”1”」

　1と言った時だけ僅かに違和感を感じた。母さんが詠唱する時と一緒だ。
　そして1と言った瞬間、ガリウスさんの頭上に光る1という数字が浮かび上がる。

「これが魔力数字、この光る数字は1の魔力量で作られている。つまりこの光は魔力そのものだ。更にこれを魔法を発動させる為の前段階に変える。”＝（イコール）”」

　次の瞬間1の形をした光の数字が丸まり、唯の光の球体になる。
　いつも母さんが料理をする時に見ているけど、こんな風にゆっくり段階を踏んで見るのは始めてだ。

「この状態の魔力はある程度自由に動かせる。ただし集中力を切らすと消えて魔力が無駄になるから注意が必要だ」

　ガリウスさんはそう言いながら、体の周りで魔力の塊を動かしている。これは初めて見た。
　母さんが使っている時は、いつもすぐ掌に移動していたから知らなかった。
　そうして見ていると、ガリウスさんは魔力を掌に移動させる。

「そして最後に魔法発動。”ファイヤ”」

　そう言うとガリウスさんの掌の上で火が燃え出す。

「これが数字魔法の基本だ。他にも属性は風と水があるが、基本魔法は全てその属性のものを顕現させるだけだ。そして顕現させた魔法は直接触らなければ効果が無い」

「効果が無い？　どういうことですか？」

「ふむ、試しにこの火に手を近づけてみると良い。ただし直接は触らないように」

　言われたまま、ガリウスさんの掌にある火に手を近づける。だけど不思議とまるで熱さを感じない。
　ミリアも同じように手を伸ばしているけど、不思議そうな顔をしている。

「この様に近くに手を置いても熱くはない。だがこうして木の枝を触れさせると……」

　そう言って近くに落ちていた木の枝に揺らめく火を触れさせた。
　すると木の枝は普通に火をつけたのと同じように燃え出した。
　今度は燃え出した木の枝から、確かな熱気を感じることが出来る。

「これは攻撃魔法も同じだ。だから幾ら強力な魔法を使っても、直接当たらなければ効果は無い。ただし火属性の場合、他の物に燃え移ると普通の火に変わる。では次に攻撃魔法も見せよう。そうだな……あの切り株に攻撃魔法を使おう」

　ガリウスさんが指さしているのは、二十メートルほど離れている切り株だ。
　丁度良く周りに燃え移りそうな物も無い。

「ではいくぞ。”10＝（イコール）ファイヤボール”」

　今度は一気に詠唱を完成させた。今度の魔法はさっきの揺らめく火とは違い、球体になっている。
　しかも見るからに燃える勢いが強いように見える。もう炎のレベルだ。

「普通は詠唱を完成させた瞬間に標的に飛ばすんだが、慣れるとこうして保持しておくことも出来る。これも集中力を切らせると消えて、魔力が無駄になる。そしてこれを……飛ばす」

　ガリウスさんが掌を切り株に向けたままそう言うと、火の玉は切り株に向かって一直線に飛んでいく。
　そして火の玉は切り株に命中し、切り株に火がついた。
　火の玉自体は命中した瞬間に弾けたのに、一瞬でその火は木目の詰まった切り株に燃え移っていた。
　さっきの小さい火では時間を掛けないと燃え移らなかっただろう。

「これが攻撃の数字魔法だ。……しかし思ったよりもよく燃えるな」

　どうやら予想していたよりもよく燃えているみたいだ。ガリウスさんの額に薄っすら冷や汗が見える気がする。

「……”10＝ウォーター”」

　ガリウスさんが小声で詠唱をすると、切り株の真上に水が現れ、一瞬で火は消えた。
　一瞬切り株の上にガリウスさんの魔力球が移動したのが見えた。どうやら離れた場所で魔法を発動することも出来るみたいだ。
　益々自分でも使ってみたくなってくる。

「まぁ、この様に数字魔法は発動させるわけだ。では次に計算魔法を教えよう」

　ガリウスさんはそう言うと、更に数歩僕達から離れていった。


「今見せた数字魔法だが実は欠点がある。それは使う人によっては威力が低いと言うことだ。ちなみに今見せた魔法が最低限の威力だ」

「今の魔法でも威力が低いんですか？」

　今見ただけでも結構威力があったように見えたのに意外だ。思っていたよりも魔法と言うのは強力なものみたいだ。
　これならあんまり小さい子供に教えられないのもよく分かる。今見た数字魔法だけでも、子供が使うのは結構危険だと思う。
　だから大人達は攻撃魔法を、出来るだけ見せないようにしてきたんだろう。

「あぁ、魔導師の真骨頂は遠距離での強力な攻撃だからな。戦争では騎士が足止めをし、魔導師が強力な魔法で攻撃をするのが主流だ。戦争では魔導師の数が多い方が勝つ、と言われている程だからな」

　国が魔法を使える人を増やす事に力を入れている理由が分かった気がする。
　つまり自国の戦力増強の為に、ガリウスさんの様な王国魔導師が各地を回っているのだろう。

「逆に狭い場所などでは、魔導師は十分な力を発揮できなくなる。仲間や自分にまで被害が出るからな。まぁ例外もいるがな」

　話を聞いていてちょっと不安になってきた。
　冒険者なら狭い場所にも行くことがあるだろうし、魔法だけを頼りにしていたら冒険者はやっていけないのかもしれない。

「あの、それなら魔導師は冒険者になったりはしないんですか？」

「ん？　いや、そんな事も無い。冒険者でも魔導師はいる。最大威力が出せなくとも後方から援護が出来るからな。それに威力を抑えたとしても、弓矢などよりかなり強力な攻撃だ。数も多く無いから魔導師が冒険者になると、色々なパーティーから勧誘が来る」

　安心した。どうやら魔導師でも十分冒険者はやっていけるらしい。
　それなら魔法を中心に鍛えても問題ない。
　最近腕力を鍛えてもあんまり効果が見られなくて、結構焦っていたんだ。でもまだ魔法が使える様になれば希望はある。

「君は冒険者になりたいのか？」

「はい、将来の夢なんです。そのためにも普段から鍛えているんですけど、あんまり効果が無くて……」

「ほう、鍛えているけど効果が無い……か、どんな鍛え方をしているんだ？」

　何だかガリウスさんが考える様な仕草をした後に聞いてくる。
　別に隠すような事でも無いから素直に答えておく。

「ほぼ毎日走ったり腕立て伏せしたりですね。走る方はいいんですけど、腕力の方があんまり鍛えられてる気がしなくて……」

「なるほど……それなら君には魔導師の才能があるのかもしれないな」

「えっ、そうなんですか？！」

　思いがけない言葉に驚いてしまった。だけど本当に魔導師の才能があるとしたら嬉しい。

「可能性の話だがな。まぁこの話は後で詳しくしよう。どちらにしろ教える事だったしな」

「わかりました」

　出来るなら今すぐにもで聞きたいけど、後で話してくれると言うのなら待つことにする。

「では続けよう。数字魔法の最大威力と言うのは、術者の使用出来る魔力数字の大きさで決まる。これを瞬間魔力と言うんだが、瞬間魔力は産まれた時から決まっていて、どんなに鍛錬をしても生涯増加する事が無い。だから瞬間魔力が低い者は、どんなに頑張っても数字魔法の最大威力を高める事が出来ない」

　何だか思っていたよりも、魔法というのは才能が重要なものみたいだ。才能があるかもと言われたけど、段々不安になってくる。

「今から見せる計算魔法は、その数字魔法の欠点を克服したものだ。つまりさっきの数字魔法よりも威力が高い。よく見ておくように」

　見逃さないようにガリウスさんの挙動をよく見る。
　ガリウスさんがさっきの切り株に向かって掌を向けた。見た目はさっき数字魔法を使っていた時とあまり変わらない。

「ではいくぞ”10　＋　10”」

　だけど詠唱を始めると、さっきとの違いにすぐ気が付いた。
　ガリウスさんの頭上に、二つの10という魔力数字が現れたからだ。
　しかも二つの数字の間に＋という記号まで入っている。
　どうも前世で使っていた＋の記号と同じ意味を持っているように思う。というか見た目は算数とかの計算式そのまんまだ。

「”＝（イコール）ファイヤボール”」

　ガリウスさんが更に続けて詠唱すると、二つの魔力数字と＋の記号は混ざり合い、一つの球体に纏まって火の玉に変化した。
　だけどさっき見た数字魔法よりも火の玉が大きく見える。
　大きめの火の玉は切り株に向かって一直線に飛んで行き、見事に命中した。

「凄い……」

　命中した切り株はさっきよりも激しく燃えていた。明らかに数字魔法の時よりも威力が上がっている。

「これが計算魔法の二節詠唱だ。どうだ数字魔法よりも威力が上がっただろう？　この様に詠唱に加法を加える事により、瞬間魔力が10の者でも、20の威力の魔法を使うことが出来る。君達はもう加法と減法は教わっているか？」

「はい、教わっています」「……知ってる」

　当然義務教育も無いから、こういう事は全部両親に教えてもらっている。とは言っても僕の場合、最初から知ってたから知らない振りをして教えてもらった。
　ミリアも同じように、自分の両親に教えて貰っている筈だ。

「この加法をある程度まで使えるようになれば、魔導師として認められる。そしてこの計算魔法は鍛錬次第で、更に威力を上げることが出来る」

　ガリウスさんはそう言うと、未だに燃えている切り株に掌を向けた。

「”10　＋　10　＋　10　＋　10＝ファイヤボール”」

　今度は四つの魔力数字が現れ、さっきと同じように一つに纏まり、火の玉になる。
　火の玉は二節詠唱の時よりも大きく、炎の勢いが強くなったように見える。だけど大きさを見ると、単純に二倍になっている訳じゃ無いみたいだ。
　火の玉が命中すると切り株は一気に炎に包まれて、数秒後に完全に炭になってしまった。

「詠唱が長くなったのが分かったか？　この様に詠唱を長くする事で威力を上げる事が出来る。ちなみに今のは四節詠唱だ」

「つまりどんどん詠唱を長くしていけば、凄い威力の魔法を使えるって事ですか？」

「詠唱を長くすれば威力は上がるが負担も増える。だから限界は有るが、今はそう理解しておくと良い。どちらにしろ計算魔法はすぐに使える様になるものでは無いからな」

「わかりました」

「それではいよいよ君たち自身に数字魔法を使ってもらう訳だが、その前に調べておくことがある。これはさっき言った魔導師の才能にも関係がある事だ」

　ガリウスさんはそう言いながら、懐に手を入れて何かを探し始めた。

（魔導師の才能……か）

　本当に僕に魔導師の才能があるなら嬉しい。
　前世では空想の産物だった魔法。しかも計算魔法は一部の人にしか使えないと言っていた。
　何を指して魔導師の才能があるかもと言ったのかは分からないけど、本当に使える様になるのなら覚えたい。
　これからの事を考えると楽しみで仕方がなかった。

　「まずはこれを握ってもらおうか」

　そう言ってガリウスさんが懐から取り出したのは、ちょっと濁った水晶球の様な物だった。
　ガリウスさんはそれを僕に渡してくる。

「これ何ですか？」

「ふむ、それは残魔水晶と言ってな。見習いの魔導師が自分の魔力量を確認するのに使う道具だ。ただ半年もこれを使いながら魔法の鍛錬をすれば、自分の魔力の減りは感覚で理解るようになるからすぐに必要なくなる。まぁ、つまりこの道具で君達の魔力量を測定する訳だ。今は魔力を全く使っていない状態だから、君達の最大魔力量が分かるはずだ」

「なるほど」

　つまりこの水晶球で僕の最大魔力量が分かるらしい。自分の力が目に見えて分かるなんてワクワクしてくる。
　そうして残魔水晶を持っていると、水晶球の中に数字が浮かび上がってきた。

「100？」

「ん？　君はもう魔法数字が分かるのか」

「魔法数字？」

　アラビア数字の事だろうか？
　魔法数字がアラビア数字と同じもので合っているなら、分かっていることになる。
　試しに地面にアラビア数字を書いて確認してみる。

「これが0でこれが1で――」

　そのまま次々と残りの2～9までの数字を書いていく。

「――でこれが9、で合ってますか？」

「あぁ、そうだ。やはりもう知っているのか。勉強熱心だな」

　別にこの世界で勉強したわけじゃないけど、一応誤魔化すために頷いておく。

「それにしても100か。容量が足りなかったな」

「容量ですか？」

「そう、この残魔水晶は細かい数値が分らなくてな。その残魔水晶は1単位で数字が出る」

　そう言いながらガリウスさんは、また懐から残魔水晶を取り出す。
　今僕が持っている物よりも濁りが薄い気がする。

「今度はこちらで測定すると良い。この残魔水晶は10単位で測定出来る」

「はい」

　今持っている残魔水晶と、ガリウスさんが新しく取り出した物を交換する。
　しばらくすると、新しい残魔水晶にも数字が浮かび上がってきた。
　でも浮かび上がった数字はまた100。この残魔水晶の単位は10だと言っていたから、1000以上はあるみたいだ。
　だけど、どれくらいなら多いのか基準が分からない。
　そう思っていると、ガリウスさんが水晶の数字を見て驚いていた。

「……凄いな。魔力量だけなら確実に中級魔導師以上だ」

　中級魔導師とかはよく分からないけど、どうやら1000以上あれば結構多い方みたいだ。
　もしかすると僕には本当に結構魔法の才能があるのかもしれない。そう思うと何だかテンションが上がってくる。

「では次の残魔水晶はこれだ。これは100単位で測定出来る」

「はい」

　さっきと同じように残魔水晶を交換する。今度の水晶球はもうほとんど透明だった。
　期待をしながら残魔水晶を握って待つ。なんだか最初の二回よりも数字が浮かび上がるのが遅い。
　だけど少しすると、徐々に数字が浮かび上がってくる。

「これは……32？」

　ということは3200以上3300未満という事だろうか
　ガリウスさんの方を見てみると、かなり驚いているみたいだ。

「……その歳でここまでの魔力量は初めて見たな。しかも鍛錬無しでこれとは……末恐ろしいな」

「これ凄いんですか？」

「あぁ、凄いなんてものでは無い。一般的な大人で50前後、魔術師の基準だと下級魔導師で500以上、中級が1000以上、上級が2000以上だからな。最大魔力量は瞬間魔力と違って、鍛錬する事で増加させる事ができるが、普通2000以上の魔力量になるにはかなりの鍛錬が必要だ。当然上級魔導師の平均年齢はかなり高く、王国魔導師にも若くして2000以上ある者はそう多くない」

　どうやらかなり凄いらしい。そんなに凄いなら、やっぱり計算魔法も使いこなせる様になりたい。
　そんな思いが顔に出ていたのか、ガリウスさんが話しかけてくる。

「もし計算魔法を詳しく学びたいなら、スーリア魔法学校に行くと良い」

「え、でも学校なんて……うちの親は農民だし……」

　魔法学校なんて聞くだけでも凄そうな場所だ。とても農家の息子が通える場所じゃ無さそうに思える。

「大丈夫だ。この国は魔導師をかなり優遇しているからな。入学試験をクリアさえすれば学費はいらない」

「そうなんですか？！」

　半ば諦めていたのに、思わぬ返事に希望が見えてきた。両親に負担を掛けずに学べるなら学んでみたい。

「あぁ、でも入学試験を受けるには十四歳以上で無いといけない。だからまだ先の話だ。よく考えておくと良い」

「はいっ」

　そう返事をしながら、内心ではもう入学試験を受ける事に決めていた。
　冒険者になりたいのに、腕力が中々強くならなくて焦っていたんだ。計算魔法を学んで強くなれるなら、すぐにでも学びたい。
　そう思いワクワクしていると、後ろから袖を軽く引っ張られた。

「……アル、学校にいくの？」

　　袖を引っ張っていたのはミリアだった。
　ミリアは僕が冒険者になりたいと言った時と同じような、不安に押し潰されてしまいそうな表情をしていた。

「ミリア……そう、だね。多分あと二年経ったら入学試験を受けに行くと思う」

「……学校って遠いの？」

「えっと……」

　ミリアのその質問に答えられないでいると、ガリウスさんが口を開く。

「スーリア魔法学校は王都にあるからかなり遠い。半年に一度の長期休暇で帰省できるくらいだろう」

「…………」

　それを聞いてミリアは俯いてしまった。
　やっぱり年の近い友達がいなくなるのが寂しいのだろう。

「ミリア……」

　何とか説得しようと声を掛ける。だけどすぐにミリアは顔を上げた。

「ミリア……？」

　何だか思ったよりも落ち込んでいない。
　それどころか、何か決心したような表情をしている。
　どうしたのか聞こうとするけど、それよりも早くミリアが口を開く。

「……私も学校に行く」

「えっ」

　思い掛けない言葉に、少し呆気にとられてしまった。

「ミリアちゃん、学校に行きたいのは分かったが、魔法学校に入るには試験に受からなくてはいけない。試験に合格するには最低限の魔導師の素養があれば良いんだが、それでも魔導師になれるだけの素養がある人間は、五十人に一人くらいだから簡単では無い」

　それでもガリウスさんは冷静で、ミリアに説明をしてくれる。

「……魔力がたくさんあれば良いの？」

「それだけが条件では無いが、魔力量が多いほど良いのは事実だな」

「……わかった、私も魔力量測る。アル、その水晶球私にも貸して？」

「え、あぁ、はい」

　何だか話がドンドン進んでいるけど、ミリアが学校に行きたいなら僕が反対する様な事じゃ無い。
　素直に残魔水晶をミリアに渡すことにする。

「ん、ありがとう」

　ミリアは残魔水晶を受け取ると、両手で包み込むようにして持つ。その姿はまるで祈りを捧げている様に見える。

「いや魔力量を測定するのはいいが、最初から100単位の残魔水晶を使う程魔力があるのは極稀だぞ。アル君の魔力が異常なだけで、優秀な子供でも10単位の残魔水晶で十分だからな。多分こっちの残魔水晶でないと正確に測定出来ない」

　ガリウスさんはそう言って、最初の濁った残魔水晶をミリアに渡そうとする。だけどミリアは祈るような体勢のまま動かない。
　集中していて聞こえていないみたいだ。

「ミリア、先にこっちのやつ使った方が良いんだって。……ミリア？」

　動かないミリアをどうにかしようと声を掛けると、ミリアはすぐに顔を上げた。だけどミリアは握っていた残魔水晶を見ると、また動きを止めた。
　そんなミリアにガリウスさんが残魔水晶を交換する為に近づいていく。

「ほら、この残魔水晶を使って「出た」……む？」

　ガリウスさんはそのままミリアに声を掛けたけど、途中でミリアがそれを遮って、持っていた残魔水晶を突き出した。

「ほう、君も100以上あったか。中々優秀だな。だがもう少し正確に測定するために、この10単位の残魔水晶でもう一度……なに？」

　ガリウスさんはミリアが突き出した残魔水晶を受け取ろうとしたけど、途中で驚いた様に動きを止めてしまった。
　気になり僕もミリアの持つ残魔水晶を覗きこむ。するとそこには41の数字が浮かんでいた。
　なるほど、多分ガリウスさんは出た数字が一桁、つまり1000以下だと思って10単位の残魔水晶を渡そうとしたんだろう。
　だけど浮かび上がった数字は41。ミリアが今持っている残魔水晶は100単位だから、4100以上の魔力量だという事になる。僕よりも1000近く多い。
　僕の32でもかなり多いと言っていたし、驚くのも無理は無いだろう。

「……これ多いの？」

　だけど当のミリアはよく分かっていないのか、不安そうな顔をしている。

「あれ？　ミリア魔法数字知らないの？」

「知らない」

　意外だ。いつも本を読んでいるから知っているのかと思ってた。
　そんな事を考えていると、ガリウスさんが教えてくれる。

「……あまり魔法数字を詳細に載せている本は出回っていない。載っていたとしても断片的にだけだ。だから知らなくても無理も無いだろう。むしろそんな断片的なものだけで、魔法数字を理解している君の方が異常なのだが」

　確かに言われて見れば、魔法数字が詳しく載っている本は見たことがない。
　偶に断片的に載っているのを見た事があるくらいだ。前世のアラビア数字を知らなかったら、きっと理解する事は出来ていなかったと思う。

「それにしても、100単位の残魔水晶で32と41か……君達は本当に規格外だな。まさか一日で二度もこんなに驚くとは思わなかった」

「……これなら学校、行ける？」

「そうだな。魔力量が全てでは無いが、それだけの魔力量を持つのならまず大丈夫だろう」

「……そう」

　ミリアはガリウスさんの言葉を聞いて、やっと不安そうな顔からいつもの表情に戻った。まぁ無表情なんだけど……
　それにしても、ミリアもこんなに魔力量が多いなんて驚いた。これなら本当に二人で魔法学校に通えるかも知れない。

「しかし二人揃って1000以上か……困ったな」

「何がですか？」

「本来なら魔法の鍛錬の為に残魔水晶を渡すのだが、100単位の残魔水晶は他の二つに比べてかなり高価で、100単位の残魔水晶は渡せない事になっている。元々最初から1000以上などあまりいないからな。だから君達が残魔水晶を使うには、魔法学校に通い貸し出してもらうしか無い」

　何かと思ったら残魔水晶が貰えないだけみたいだ。元々魔法学校には行くつもりだったから、特に問題は無い。

「大丈夫ですよ。学校に行けるまでの二年間は我慢しますから」

「すまないな。では魔力量も確認出来た事だし、次は魔力数字を出す練習に入ろう。魔法を教える際に、一番時間が掛かるのがこれだ。子供だから人によっては二～三日掛かる事もあるからな」

「そんなに難しいんですか？」

「言葉に魔力を乗せるのは、コツを掴めばすぐに出来るようになる。だが魔力数字を出すには、魔法数字を完全に理解する必要がある。その点アル君は大丈夫だろうが、この先も二人一緒に教えて行くから、ミリアちゃんが魔法数字を覚えるまでちょっと待っていてくれ」

「わかりました」

「それではミリアちゃんはこれで勉強だ。分からない所があれば聞くと良い」

「……はい」

　ガリウスさんはそう言うと懐から薄い本を取り出し、ミリアに手渡した。
　ミリアが受け取った本を見ると、表紙に魔法数字教本と書いてある。どうやら子供に魔法数字を教える為の本みたいだ。
　ミリアは早速近くの切り株に腰掛け、教本を読み始める。
　ガリウスさんもその辺の切り株に腰掛け、休憩し始めた。

「ミリア、隣座っても良い？」

　暇だったからミリアと一緒に教本を読むことにする。

「うん、いいよ」

　ミリアはすぐに切り株の端に寄って、僕が座る場所を開けてくれた。そのままミリアの隣に座って教本を眺める。
　内容は簡単で、例えば一は1、二は2といった感じで書かれているだけだ。後は桁が繰り上がると、一桁の数字の組み合わせで表現するなどだ。
　確かにこの世界では義務教育も無いし、最初から数字を完全に理解している子供は少ないのかもしれない。
　だから僕から見たら凄く簡単なこの教本でも、覚えるのに時間が掛かる子供もいるのだろう。
　そんな事を考えながら教本を眺めていると、ミリアが急に教本を閉じた。

「どうしたのミリア？」

「覚えた」

　まだ十分くらいしか経っていない筈だけど、ミリアはもう覚えたみたいだ。
　最初から知っている僕には、これが早いのかよく分からない。

「もう覚えたのか？　随分早いな」

　だけどガリウスさんの反応を見ると、結構早い方みたいだ。
　多分普段から本を読んで普通の数字に触れていたから、覚えやすかったのだろう。

「では石を並べるから、その数を地面に魔法数字で書いて、同時に口で言うように。まずはアル君からだ」

　そう言ってガリウスさんは地面に石を並べ始める。最初から魔法数字を知っている僕には簡単だ。

「4、7、15、20――」

　地面に魔法数字を書きながら、数を口にしていく。当然のように全て正解だ。

「よし、いいだろう。次はミリアちゃんだ」

　ガリウスさんは続けて、さっきと同じ様に石を並べていく。

「2、5、9、14、22――」

　ミリアも同じ様に地面に魔法数字を書きながら、数を口にしていく。さっき覚えたばかりなのに、淀みなくスラスラと答えられている。
　全部正解しているし、どうやら本当に魔法数字を覚えられたみたいだ。

「ふむ、本当に覚えられたみたいだな。予想よりも早い。この調子なら今日中に終わりそうだな」

　「次は君達に魔力がどんなものなのか、感覚で理解してもらう。ではいくぞ”10＝（イコール）”」

　ガリウスさんが詠唱すると頭上に魔力数字が現れ、すぐに丸まって魔力の塊になる。今度は準備段階で止めて、魔法を発動させないみたいだ。

「この魔力球は私の魔力そのものだ。純粋な魔力だから攻撃性も何も持っていない。だからこうして触っても何の害も無い」

　ガリウスさんはそう言いながら、浮かんでいる魔力球に直接触れる。
　だけどガリウスさんの手は、まるでそこに何も無いみたいに魔力球をすり抜けている。

「今から君達にこの魔力球を触ってもらい、魔力がどんな物なのか理解してもらう。これは口では説明出来ないのでな。さぁ、触れてみると良い」

　害が無いと言われてもちょっと怖い。恐る恐る魔力球に手を伸ばす。ミリアも僕と一緒に手を伸ばしている。
　伸ばした手が魔力球に触れた瞬間、何とも言えない感覚を感じた。確かに言葉に出来ない感覚だ。
　それでも確かに魔力というものを感じる事が出来た。

「魔力を感じられたか？　感じられたら自分の体の奥に意識を集中してみるんだ。君達の中にも、今感じたものと同じ感覚が有る筈。それが君達自身の魔力だ」

　言われた通り体の奥に意識を集中する。一度体験した感覚は忘れる事も無く、すぐに自分の中にもさっきと同じ様なものを感じた。これが僕の魔力なのだろう。
　だけどその大きさは、今触れたガリウスさんの魔力とは比べ物にならなかった。例えるならバケツの水とプールの水だ。
　隣を見るとミリアも自分の魔力を感じられたのか、小さく頷いている。

「どうやら自分の魔力を感じる事が出来た様だな」

「はい」「……はい」

「あとは言葉を発する時にその魔力を乗せる事が出来れば、魔力数字を出す事が出来る様になる。まずは1でやってみると良い」

　目を瞑り自分の中の魔力に集中して、言葉に魔力を乗せる事を意識しながら口を開く。

「”1”」「……”1”」

　自分の口から出た言葉なのに、いつもとは少し違う響きに聞こえた。それと同時に極僅かだけ、自分の中の魔力が無くなる感覚がした。
　目を開けてみると、ミリアの頭上に魔力数字が浮かんでいるのが見えた。

「おぉっ、ミリア魔力数字出せてるよ！」

「ん、アルも出せてる」

　ミリアの言葉を聞いて自分の頭上を見てみると、ミリアと同じように1の形をした魔力数字が浮かんでいた。どうやら僕も成功したみたいだ。
　だけど喜んでいると、すぐに僕の魔力数字は消えてしまった。ミリアの方はまだ消えていない。

「あれ？」

「集中を切らすと今の様に消えてしまう。まぁ慣れれば戦闘をしながらでも使える様になる。次は＝（イコール）までいってみよう。あぁ、まだ魔法名の詠唱はしないようにな」

「はい。”1＝（イコール）”」「”＝（イコール）”」

　僕はまた最初から詠唱し、ミリアは続けて詠唱した。今度は集中を切らさないように注意する。
　すると魔力数字が魔力球になり、今度はすぐに消えることは無かった。

「よし、いいぞ。ではそのまま魔力球を動かすように念じてみるんだ。最初は掌の上に移動させるのが一番簡単だ」

　言われた通り魔力球に動けと念じてみると、ゆっくりと掌に向かって動いた。ミリアの方も成功しているみたいだ。

「今はゆっくりとしか動かせないかも知れないが、鍛錬をすれば自由自在に動かすことが出来るようになる。では最後に魔法名を詠唱して、魔法を発動させる。三属性の中では水が一番安全だから、最初は水にすると良い。魔法名はウォーターだ」

「「”ウォーター”」」

　ミリアと同時に魔法名を詠唱する。すると掌の上の魔力球が水に変わった。コップ一杯分くらいの量だ。
　浮いていた魔力球は水になった途端に制御出来なくなり、受け止める物も無いので当然の様に地面に落ちた。

「出来た！」

「ん、できた」

　ガリウスさんが見せてくれた魔法には及ばないけど、実際に自分で魔法を使うことが出来て、何だか感動してしまった。
　ミリアも心なしか嬉しそうにしている様な気がする。

「よし、初めてでこれだけ出来れば上出来だ。後は自己鍛錬をして発動スピードを上げていけば良い」

「はい！」「……はい」

「では次に攻撃魔法を使ってもらうが、その前に一応瞬間魔力を調べておこう。攻撃魔法は最低でも瞬間魔力が10以上無いと使えないからな」

「瞬間魔力って使える魔法数字の大きさの事ですよね？」

　確かさっきそう言っていた筈だ。

「そうだ。そして魔法には使用する魔法によって、最低限必要な魔力が決まっている。基本魔法で1、ファイヤボール等下級の攻撃魔法が10などだ。ちなみに魔法の種類によって、使用魔力を増やした場合の効果が違う。基本系は純粋に規模が大きくなるだけで、ボール系は規模と密度が大きくなる」

　さっき見た魔力40のファイヤボールの大きさが、単純に魔力20のファイヤボールの二倍の大きさにならなかったのは、密度が上がっていたからみたいだ。

「あと全ての魔法に共通するのは、魔法の特性を強化するか持続性を強化するかを選択出来る事だな」

「特性と持続性の選択ですか？」

「基本魔法なら特性は規模の拡大だが、規模はそのままで発動時間を増やす事も出来ると言うことだ。そして特性は魔法によって違う」

「他にも種類があるんですか？」

「あぁ他にも必要魔力が30・50・100の魔法があり、使用魔力を増やすと密度だけが上がる系統や、収束率の高いボール系の上位等もあるが、今教えるのは10のボール系だけだ。当たり前だが必要魔力が多い系統ほど破壊力があるからな。君達にはまだ危ない」

　確かにボール系だけでもかなりの威力があった。間違えて人にでも当たってしまったら大変だ。
　だから最初は一番威力の低いものを教えているんだろう。それでも十分危ないけど。

「なるほど、わかりました。それで瞬間魔力ってどうやって調べるんですか？　さっきみたいに道具を使うんですか？」

「いや、瞬間魔力を調べるのには道具を使わない。普通に魔力数字を出してみて、その限界を調べるだけだ。ただ一度魔力数字を出してしまうと、その分は魔法を発動させなくても消費してしまうから、大きい数字から徐々に削っていく様に詠唱してもらう。瞬間魔力以上の詠唱をしても魔力数字は出ず、魔力を消費することも無いからな」

「最初はどれくらいからやれば良いんですか？」

「そうだな、君達ほどの魔力量なら100くらいから始めた方が良いかもしれない。まずは100からやってくれ」

「わかりました、では詠唱しますね。――100」「……”100”」

　さっき詠唱した時の感覚を想い出しながら、言葉に魔力を乗せた。隣ではミリアも一緒に詠唱をしている。
　だけどさっきよりも多く魔力を使った筈なのに、今度は全然魔力が減った感じがしなかった。

「駄目みたいです」

　まるで手応えが感じられなかった。でも大きい数字からやっていくと言っていたし、100はまず無理なかなり大きい数字なんだろう。

「出た」

　そんな事を考えていると、隣から詠唱が終わっていたミリアの声が聞こえた。

「出た」

　気になってミリアの頭上を見ると、そこには確かに100の魔力数字が浮かんでいた。さっきの詠唱でミリアの方は成功していたみたいだ。

「まさか100で成功するとは……」

　それを見たガリウスさんは何だか呆気に取られていた。どうやらかなり凄い事みたいだ。
　僕もマジマジとミリアの出した魔力数字を見てしまう。

「……？」

　だけどミリアはそんな僕達を見て、首を傾げている。

「凄いよミリア！　ガリウスさん、これって凄いんですよね？！」

　ミリアは落ち着いているのに、何だか僕の方が興奮してきてしまった。

「あ、あぁ、凄いなんてものでは無い。何せ上級魔導師の基準が、魔力量2000以上、計算魔法での合計使用魔力200以上だからな。少なくともミリアちゃんは、二節詠唱で上級魔導師の基準を超える事になる。間違いなく魔導師として最上級の才能を持っていると言えるだろう。いやむしろ規格外と言うべきか……」

　やっぱり凄い事だったみたいだ。何だか自分の事の様に嬉しくなって来た。
　逆にミリアはいつも通りだ。
　……まぁミリアが大はしゃぎしている姿も想像出来ないけど。

「ちょっと先にミリアちゃんの瞬間魔力を調べよう。悪いがアル君は少し待っていてくれ」

「わかりました」

　ちょっと待つくらいは何でもない。むしろミリアにどれだけの才能があるのか僕も見てみたい。

「では次は……流石に無いとは思うが200でいこう」

「……わかった。――200」

　ミリアが詠唱したけど、今度は何も起こらない。ガリウスさんの言った通り、流石に200は無かったみたいだ。
　そう思っているとガリウスさんの呟きが耳に入った。

「流石に200は無かったか……少し安心したな」

「何でですか？　大きい方が良いんですよね？」

　瞬間魔力は大きい方が良いんだと思っていたのに、ガリウスさんは何で安心したんだろう？　よく分からない。

「確かに瞬間魔力は大きい方が良いが、限度と言うものがある。個人が突出して強い力を持っていても碌な事にはならない」

「む、ミリアは人に迷惑を掛ける様な事をしたりする子じゃ無いですよ」

「……？」

　ガリウスさんの言葉にムッとしてしまい、ちょっと刺のある言い方になってしまった。
　ミリアは何だか分かっていないようで、また首を傾げている。

「そうでは無い、逆だ。あまりに強い力を持っていては権力者に利用されるハメになる、と言うことだ。昔からこの手の話は何処にでも転がっているからな。まぁその意味で言えば、100以上ある時点で十分強い力なんだがな」

「あ……すいません、勘違いしてました」

　ガリウスさんはミリアの事を心配して言ってくれていたみたいだ。
　勝手にムッとしていたのが恥ずかしくなってくる。自分で顔が赤くなってくるのが分かる。

「ふっ、いやいい。君はミリアちゃんの事が心配なのだろう。まぁまずは瞬間魔力を調べよう」

　僕の赤い顔を見たのか、ガリウスさんに小さく笑われてしまった。
　……恥ずかしい。

「ではミリアちゃん、次は200から10ずつ減らして詠唱だ」

「……はい。――190、180、170」

　ミリアは言われた通りに詠唱を続けるけど、中々発動しない。今はただ見守ることにする。

「――130、”120”」

　そうして見ていると120と言った瞬間、ミリアの頭上に魔力数字が現れた。

「よし、今度は130から1ずつ減らして詠唱を」

　ミリアは頷き詠唱を再開する。すると今度はすぐに魔力数字が現れた。

「ふむ、瞬間魔力128か。これは大賢者にも匹敵するかもしれんな」

「大賢者？　称号か何かですか？」

「いや、大賢者というのは伝説の魔導師の事だ。伝説とは言ってもまだ生きているらしいがな。強大な力を持っているが国に仕えず、各地で偉業を成し遂げた人物なんだが、彼にどれだけの魔力量と瞬間魔力があるのか誰も知らない。だが山を削ったなどと言う噂まであって普通ではない。そしてミリアちゃんが鍛錬をすれば、本当に山を削る事も不可能では無いだろうと言う事だ」

　どうやら大賢者というのは相当凄い人みたいだ。
　そんな伝説にまでなっている人に匹敵するかもしれないなんて、やっぱりミリアも相当凄い。とは言っても山を削るなんて、規模が大き過ぎて実感が湧かない。
　そんな事を考えていると、何だかガリウスさんが悩むような仕草をしていた。

「……こういう事を言うのは国に仕える王国魔導師として本当は駄目なんだが、ミリアちゃんが本当に魔法学校に通うつもりならば、瞬間魔力は少なく見せた方がいい。魔法学校に通えば魔力量は誤魔化せ無いが、瞬間魔力だけならば誤魔化す事が出来るからな」

「さっき言ってた様に利用されるからですか？」

「そうだ。貴族の様に後ろ盾があれば別かもしれないが、何の後ろ盾も無い平民ではあまり良い結果にはならないだろう。貴族の中には他人を利用することばかり考えている様な奴もいるからな。上手く取り行って成り上がろうとする平民もいるが、ミリアちゃんはそうは見えないからな」

「それは……そうですね」

「……？」

　未だに首を傾げているミリアに目を向けながら答える。確かにガリウスさんの言う通りだ。
　とてもでは無いけど、ミリアがそんな風に成り上がろうとするとは思えない。というかあり得ない。

「ミリア、目立ちたくないなら瞬間魔力は少なく見せた方が良いってさ」

「目立つ……？　絶対ヤダ、目立ちたくない」

　一応確認してみたけど、かつて無い程にハッキリ言ってくる。やっぱり相当嫌みたいだ。
　まぁ、僕が同じ立場でも目立ちたくないと思う。どう考えても上手く取り入ることが出来るとも思えないし、やりたくもない。

「ではそうだな……王国魔導師になりたいなら30前後に、別に王国魔導師を目指すつもりが無いなら20前後にするといいだろう。20前後ならそこそこ優秀レベルだ。それで問題を起こしたりしなければ、無事卒業出来る事だろう」

「……わかった」

　ガリウスさんの言葉に、今まで興味が無さそうにしていたミリアが深く頷く。目立つのが本当に嫌なんだろう。

「よし、それではアル君、待たせて済まないな。次は君の番だ」

「はいっ」

　いよいよ僕の瞬間魔力が分かる。
　気合を入れてどうにかなるものでも無いけど、ついつい声に力が入ってしまった。

「それではアル君もミリアちゃんと同じよう、100から10ずつ減らして詠唱してもらおう」

「わかりました」

　ガリウスさんに言われ、さっきのミリアと同じように詠唱を始める事にする。
　言葉に魔力を乗せるのは一度成功すると、次からは簡単に出来るようになった。
　最初にコツを掴む事さえ出来れば、自転車に乗る事みたいに身体が覚えるみたいだ。　

「いきます。――90、80、70」

　詠唱を始めたばかりで、まだ魔力数字は現れない。
　魔力が減る感覚もまるで無いから、詠唱が成功していないのは直ぐに分かる。

「60、50、40」

　まだ現れない。そういえばさっきガリウスさんがミリアに、王国魔導師になりたいなら30前後と言っていた。王国魔導師で30前後なら、まだ焦らなくても大丈夫だろう。

「30、20」

　まだ現れない。さっき聞いたそこそこ優秀レベルの20よりも下回ってしまった。
　魔導師の才能が有ると思っていたのに、ちょっと不安になってくる。
　もう詠唱のコツは掴んでいるから、詠唱の仕方自体を失敗している訳じゃ無い筈。

　例えるなら自転車に乗ってペダルを漕いでいるのに、ギアが噛み合わずに空回りしている様な感覚だ。
　魔力数字が出ないのは、ただ単に僕の瞬間魔力が詠唱の数字よりも少ないからなんだろう。
　……もしかしたら本格的にマズイのかも知れない。

「……10」

　最後の二桁の数字である10を詠唱したのに何も出ない。もうこれ以上10を引くことが出来ない。
　流石に不安になってガリウスさんの方を見ると、何だか複雑な表情をしていた。不思議がっている様な、驚いている様な何とも言えない表情だ。

「あの、これはどうしたら……」

「あ、あぁ、そうだな。次は10から1ずつ減らして詠唱だ」

　ガリウスさんも予想外だったのか、ちょっと動揺している様に見える。だけど確実に僕の動揺の方が大きいと思う。
　それでも今は動揺を出来るだけ抑えて、詠唱を続ける事にする。

「9、8、7、6」

　詠唱をする毎に希望が無くなっていく。何だか絶望のカウントダウンをしている気分になってきた。
　もう流石に分かる。多分今の時点でもかなり少ない方だ。
　さっき1の魔力数字を出せたのに、このまま0まで行ってしまう様な気さえしてきた。

「5、4、”3”」

　だけど3の詠唱をした瞬間、ようやく自分の中の魔力が僅かに減った感覚がした。
　急激に下がってしまったテンションのまま、自分の頭上に視線を向ける。心なしか頭が重く感じる。
　そこには確かに3の魔力数字が浮かんでいた。……成功したのに正直あんまり嬉しく無い。

「あの、ガリウスさん、これって多くないですよね……？」

「そう、だな。多くは……ないな」

　ガリウスさんも戸惑っているみたいだけど、ちゃんと答えてくれた。
　しかもちょっと気を使ってくれている気さえする。

「はっきり言って3って、少ないですか？」

「……少ないな」

　ガリウスさんが言いづらそうにしながらも答えてくれる。
　やっぱり少ないみたいだ。でも他の人がどれくらいなのか詳しく知らないから、どれくらい少ないのかが分からない。

「あの……参考までに、他の人って瞬間魔力はどれくらいあるものなんですか？」

「そうだな……大体だが上級魔導師で30、中級で20、下級で15前後だ。勿論これは大体の目安なので、これより少ない者もいるし多い者もいる。だが魔導師で3と言うのは……」

「そう、ですか……」

　思っていたよりもずっと僕の瞬間魔力は少ないみたいだ。下級の五分の一しか無い。かなりショックだ。
　だけど落ち込んでいても仕方が無い。
　詠唱を長くすれば威力が上がると言っていたし、折角魔力量が多いから魔法はやっぱり使いたい。

「期待させるような事を言ってしまって悪かったな。最初の魔力量が多ければ瞬間魔力も多い事が殆どでな。どちらか片方が多かったり少なかったりは珍しい。それでも魔力量と瞬間魔力が吊り合って無い例もあるが、ここまで極端な例は聞いたことが無い」

「いえ、いいんです。それに詠唱を長くすれば、瞬間魔力が低くてもそれをカバー出来るんですよね？　だったら詠唱を長く出来るように努力しますよ」

　ガリウスさんが思ったよりも申し訳無さそうにしている。
　だからガリウスさんが気にしない様に、出来るだけ明るく言った。
　……半分以上はカラ元気だけど。

「いや、残念だが君は魔導師になるのは無理だろう」

　だけど返ってきたのは、予想よりも重い言葉だった。

「え、でもさっき詠唱を長くすれば威力が上がるって……」

「確かに言ったが、負担も増えると言っただろう。この負担と言うのは思考力の低下の事で、それは魔導師が一生付き合っていくものだ。最も思考力が低下するのは詠唱中だけだが、それでも戦闘中にあまりにも思考力が低下してしまえば、命の危険に直結する」

「そんな……」

　どうやら僕が考えていたよりも、詠唱を長くするのは難しいみたいだった。
　どの程度の思考力の低下なのかは分からないけど、実際に使える人が戦闘に支障が出るレベルだと言うのだから、信じるしか無い。

「この負担も鍛錬を続ければ抑える事が出来るが、それでも完全ではない。更に詠唱を長くするほど負担は飛躍的に増していく。だから長い詠唱の負担を抑えるには、膨大な鍛錬が必要になる。まず瞬間魔力3では実戦レベルまで詠唱をする事は不可能だ」

　詳しく聞くほど望みが薄い事が分かっていく。でも魔法が使えなくても、冒険者になれない訳じゃ無い。
　出来るだけ前向きに考えることにする。

「そうですか……まぁ無理なら魔法は諦める事にします。魔力量が多いのが勿体無いですけど、どちらにしろ魔法が使えなくても冒険者にはなるつもりでしたから。これからも体を鍛えてどうにかやっていきます」

　心配させないように明るく言っているのに、まだガリウスさんは重い表情のままだ。
　むしろさっきよりも更に重くなっている様にすら見える。
　……何だか嫌な予感がする。

「言い難いんだが……さっき君には魔導師の才能があるのかもしれないと言っただろう」

「はい」

　それでテンションが上がったし、今もその事を謝られたから、もちろん覚えている。
　だけどそれがどうしたのだろう？

「それには理由があってな……才能があるかもしれないと言ったのは、君が体を鍛えているのに効果が無いと言っていたからだ」

「どういう、事ですか？」

　ガリウスさんの表情から見て、多分だけど僕に取って悪い話だろう。
　何だか話の流れからちょっと予想がついてしまったけど、聞かずにはいられない。今の内に覚悟を決めておく。

「魔力量というのは一定量を超えると、肉体に影響が出るんだ。それも悪い方にな。大体だが魔力量が300辺りを超えると、腕力が弱くなる。これは後天的に300前後を超えた場合でも同じだ」

　半ば予想通りだったの答えだったけど、それでも今までしてきた事の無意味さと、これからの事を考えるとやっぱりショックは大きかった。
「つまり僕の腕力が弱くて鍛えても効果が無いのは、魔力量が多かったからって事ですか？」

「そういう事だ」

　それなら今までしてきた腕立てとかの筋力トレーニングは無駄だった事になる。
　それどころか、これからも腕力を鍛える事が出来ない。これは致命的かも知れない。

「体が成長すれば自然のままの筋力は上がるが、鍛えることは出来ない。だから魔力量が300を超える者は、剣などの武器を使えない。使えたとしても短剣くらいな物で、とても戦闘向きでは無い。冒険者になるのもかなり難しいだろう」

「そんな……」

「それでも君と同じ様に、魔力量が多く瞬間魔力が少ない冒険者もいる。だが彼らの扱いはかなり酷いものだ」

　魔導師になれないと思ったら、冒険者になるのも難しいみたいだ。
　さっきまで魔導師の才能があるかもと浮かれていたのに、一気に希望が見えなくなってしまった。

「正直私は君が冒険者になることを止めたいが、君の人生だ。後悔をすることの無い様、これからの事をよく考えると良い。なに、君はまだ若いんだ。他の目標もそのうちに見つかる」

「はい……」

　正直今はショックが大きすぎて、将来の事を考えている余裕が無い。
　それでも一応はガリウスさんの言葉に頷いておく。

「それでは今日の内に魔法の勉強を終わらせてしまう事にしよう。あともう少しで全て教え終わる」

　どうやらもう教えてくれる事は残り少ないみたいだ。
　魔導師にはなれないみたいだけど、一応ちゃんと聞いておく。何かの役に立つかも知れないし。

「次は攻撃魔法を使ってもらう訳だが、基本魔法以外は人によって使える属性が限られる。稀に複数属性を操れる者もいるが、本当に稀だからな。私だと火属性だけだな」

　ガリウスさんはそこまで話すと、申し訳無さそうにこちらを見てくる。

「すまないがアル君は待っていてくれ。攻撃の数字魔法は瞬間魔力が10以上無いと使えないからな。それではミリアちゃん、まずは火属性から始めよう。魔法名はファイヤボールで、そこの切り株に狙いを付ける様に」

「……はい」

　ガリウスさんの言葉にミリアが頷き、掌を近くの切り株に向け詠唱を始める。

「”10＝ファイヤボール”」

　ミリアは一気に詠唱を終わらせたけど、魔法は発動しなかった。
　どうやらミリアが使える属性は火じゃ無かったみたいだ。

「では次に風属性だ。魔法名はウィンドボール」

「……”10＝ウィンドボール”」

　風属性でも発動しない。

「では最後に水属性だ。魔法名はウォーターボール」

「……”10＝ウォーターボール”」

　ミリアが詠唱を終えた瞬間に魔力球が水の球に変わり、切り株に向かって真っ直ぐ飛んでいく。
　飛んでいった水球は切り株に命中すると、すぐに形を失って飛び散った。ガリウスさんが使ったファイヤボールと違って、切り株には何の影響も無いように見える。

「ふむ、水属性だったか。水属性は他の属性に比べると破壊力は小さいが、それでも便利な属性だ。まぁこれは魔法を学んでいくと分かる事だろう。それではこれで実際に魔法を使った勉強は終わりだ」

　結局僕は攻撃魔法を使う事が出来なかった。何だか不完全燃な気分だ。

「最後に、魔法についての注意点を言っておこう。これはとても重要な事だ」

　ガリウスさんが今までよりも真剣な顔で話し出した。どうやら凄く大切な事みたいだ。

「一つは無闇に人に向かって攻撃系の魔法を使わない事。身の危険があれば仕方が無いが、ふざけて使ったりしてはいけない。まぁこれは君達なら心配は無いだろう。二つ目は無理をして詠唱を長くしないことだ」

「どういう事ですか？」

「さっき詠唱を長くすると、一時的に思考力が低下すると言っただろう。この思考力の低下を無視して詠唱し続けると、呼吸すら出来なくなる事もあり、最悪気を失う事になる」

　思っていたよりも思考力の低下と言うのは重いものみたいだ。
　そこまで酷いのなら、戦闘中にあまり詠唱を長く出来ないと言うのも納得できる。

「そして最後、これが一番重要だな。それは計算魔法の詠唱で加法以外を使わない事、だ」

　そう言えば今回教えて貰ったのは足し算だけだった。
　今まで思いつかなかったけど、足し算以外にも引き算や掛け算とかの詠唱もあるのだろうか？　

「いずれ知ることになると思うが、この世には四つの計算方法がある。それは四則演算と言い、加法、減法、乗法、除法の四つからなる計算方法だ。君達が知っているのはその四つの内、加法と減法の二つだけだろう」

　もう掛け算と割り算も知ってるけど、話の腰を折らない様に頷いておく。ミリアは本当に知らないのか素直に頷いている。

「減法を使うと、一度出した魔力数字から魔力を回収することが出来る。だがこれは元あった魔力を回収するだけで、魔力が回復する訳でもないから使い道が無い。それでも減法はメリットが無いだけで発動自体はする。問題は残り二つの乗法と除法だ」

　割り算はともかく、掛け算なら有効に使えそうに思えるのに何でだろう？

「何故なら、この二つは詠唱をしても発動しないどころか、術者の命すら危うくなる」

「そんなに危ないんですか？」

「あぁ、例え二節詠唱でも乗法か除法を使うと、一瞬で意識を失う。過去には計算魔法の研究の為に使用し、一生意識が戻らなくなった例が幾つもある。今では研究をしている者もおらず、未だに何故そんな事になるのか解明されていない。だから乗法と除法を知っても、絶対に計算魔法の詠唱に組み込んで使ってはいけない。わかったか？」

「わかりました」「……わかり、ました」

　重要な事だったから真剣に返事を返す。ミリアも危険なのが分かったのか、深く頷いている。

「よし、それでは魔法の勉強はこれで終わりだ。これから先は自分達で鍛錬をしていくんだ。魔力量は計算魔法を使える様になれば、僅かずつだが増加していくからな。アル君は……残念だったが落ち込まないようにな」

「はい、ありがとうございました」

　正直落ち込まずにはいられないけど、気を使われ無いようにミリアと一緒にお礼を言う。
　ガリウスさんは薦めないと言っていたけど、冒険者になるのは諦めたくない。むしろ今回の事で逆に決心が着いた。
　多分反対されるだろうけど、今日帰ってすぐ、将来冒険者になりたい事を両親に伝えよう。
　人から無理だと言われたからといって、今すぐに諦めることは出来ない。諦めるのは精一杯頑張ってからでも遅くは無いと思うから――。

「アル見てて。……”10　＋　10　＋　10　＋　10　＋　10　＋　10＝ウォーターボール”」

　ミリアが詠唱すると六つの魔力数字が現れ、それが一つの魔力球になり、魔力球が大きな水球に変わり飛んで行く。
　飛んでいった水球は地面に当たると飛び散り、当たった所の地面が抉れた。
　魔法を使った本人は、何かを期待する様な目でこちらを見ている。
　……多分褒めて欲しいんだろう。

「凄いねミリア」

「……ん」

　ミリアに近づいて軽く頭を撫でてあげる。
　ガリウスさんに魔法を教わってから二年が経ち、僕達は十四歳になった。背も伸びてお互い大体150センチくらいになっている。
　……ほんの少しだけミリアの方が背が高いけど。女の子の方が成長が速い筈だから、まだ巻き返せると信じたい。
　頭を撫でられ目を細めているミリアは、二年前よりも確実に綺麗になっていると思う。
　薄く青みがかった銀髪は二年前より少し伸ばしていて、腰の少し上の辺りまである。身体つきは細いけど、部分部分で女の子らしい丸みを帯びて来ている。

　それに比べて、僕は男らしい身体つきにはなっていない。魔力量が多いから仕方ないけど、やっぱり悲しくなってくる。
　勿論成長したのは身体だけじゃない。ちゃんと魔法の鍛錬も欠かさず、魔法の腕もそれなりに成長していると思う。

　この二年の間に色々と試してみて、幾つかの事が分かった。
　魔力は身体を休めると回復して、大体一時間で二割ほど回復すること。
　計算魔法では、10の二節詠唱と100の二節詠唱で難易度がさほど変わらないこと。
　魔力数字を複数出す時は、魔力数字のあいだに”+”を入れないと出せないこと。
　身体を動かしながらの計算魔法は、立ち止まって詠唱するよりも難しいこと。
　こんな風に色々と分かったこともあるけど、未だに分からない事もある。

「……でも、どれだけ詠唱ができれば良いのか、よくわからない」

「それは……そうだね」

　そう、どれくらいの詠唱の長さが普通なのか、だ。
　二年前ガリウスさんに聞いておけば良かったけど、当時は瞬間魔力の事でショックを受けて、そこまで頭が回らなかった。
　そのせいで今の僕達がどの程度のレベルなのか、未だに良く分かっていない。

「まぁ大丈夫だよ。ガリウスさんもミリアの魔導師としての才能は凄いって言ってたし。入学試験にはきっと受かるよ」

「ん、アルが言うなら信じる」

　……盲目的に信じられてもちょっと困るんだけど。
　そう思いながら頬を掻いていると、ミリアがこっちを見てくる。なんだろう？

「でも、学校に通うならアルも一緒」

　最近ミリアは良くこう言ってくる。僕も慣れてきたから、いつもの様に返す事にする。あんまりネガティブな事言うと不機嫌になるし……。

「うん、僕も落ちるつもりは無いよ」

　僕も二年間何もせずにボーっとしていた訳じゃない。
　二年前のあの日、ガリウスさんに魔法を教えてもらって家に帰り、すぐに両親に冒険者になりたい事を話した。
　最初は反対していた両親だったけど、僕の魔力量が多い事や、どうしても冒険者になりたい事を話すと、ある事を条件に認めてくれた。
　その条件というのがスーリア魔法学校に入って、正式に計算魔法を学ぶ事だった。

　なんでも魔力量の多い人が正式に魔法を学ばず冒険者になると、死亡率が凄く高いらしい。
　だからどうしても冒険者になりたいなら、魔法学校に入学して学ぶ様に言われた。
　この時、僕は瞬間魔力が少ない事を最後まで言い出せなかった。今でも両親は僕の瞬間魔力が少ない事を知らない筈だ。

　当時、魔法学校の仕組みはよく分かっていなかったけど、それで認めてくれるならと僕もその条件で頷いた。
　どうやら魔法学校は通常一年制で、中でも優秀な者は更に一年魔法学校に通い、王国魔導師としての教育を受けるらしい。
　だから僕が目指すのはまず魔法学校の入学だ。王国魔導師になりたいとは思っていないから、入学さえ出来れば一年で卒業出来る。

　僕は明確な目標が決まると、すぐに魔法の鍛錬を始めた。
　ガリウスさんは無理だと言っていたけど、努力すればギリギリでも入学出来るかもしれない。そう思って計算魔法を使ってみた。
　当時ミリアと一緒に練習したけど、最初は二人とも二節詠唱で失敗した。
　だけど一週間ほど試行錯誤すると、結構簡単に使えるようになった。

　例えば10の瞬間魔力で20の威力のファイヤボールを使いたい時は、”10＋10”と詠唱した段階で、頭のなかで答えの20を思い浮かべる。
　そして”＝”で20の魔力球を作り、その魔力球を使って”ファイヤボール”などの魔法を使う。
　つまり”10＋10＝”の魔力球をつくる詠唱と、”ファイヤボール”などの魔法を発動させる為の詠唱。この二つを連続で使う感覚で詠唱すると成功するようになった。　

　それでも僕はまず合計魔力が10以上にならないと攻撃系の魔法を使えず、そのままだとどう考えても入学出来ないと思い、すぐに三節詠唱を練習した。
　だけど二節詠唱と同じように詠唱したのに、なぜか三節詠唱は失敗した。
　ガリウスさんが言っていた思考力の低下が原因かと思ったけど、思考力が低下しているようには思えず、何か歯車が噛み合っていない様な感覚だった。

　結局三節詠唱が使えたのはさらに二週間ほど練習してからで、失敗していた原因は魔力球をつくる時に、暗記しておいた計算式を思い浮かべて詠唱していたからだった。
　つまり三節以上の詠唱は、一つの数字毎に細かく計算をしないといけなかった。具体的には3＋3＋3＝9では無く、3＋3＝6、6＋3＝9と頭の中で順番に計算する感じだ。
　それが分かってからは、まるで空回りしていた歯車がキッチリと噛み合ったみたいに、簡単に成功する様になった。
　これを教えると、ミリアもなんとか三節詠唱を使うことが出来た。

　今ではミリアは動かない状態なら、六節詠唱を成功させる様になった。今日はそれを見せたいという事で、魔法の練習場所に呼ばれた。
　そしていよいよ明日、魔法学校に入学試験を受ける為にこの村を出発する。
　入学試験は七日間行われていて、その内の一日試験を受ければいいらしい。
　僕達は余裕を持って試験に挑む為に早く出発するから、魔法学校に着くのは丁度入学試験が始まる初日の筈だ。

「それでもちょっと不安になるけどね……」

　考えていると不安になり、ついつい本音が出てしまった。

「ん、大丈夫、アルは合格する」

　今度は僕がミリアに励まされてしまった。心配させないように振舞っていたのに、恥ずかしい。
　更に僕が落ち込んでいる様に見えたのか、ミリアがまた話しかけてくる。

「アルの魔法も見せて？　アルの魔法は私よりも凄い。私じゃアルみたいに詠唱できない」

　ミリアの励ましで、何だか心が満たされるように感じる。
　ウジウジと悩んでいても仕方が無いし、思いっきり魔法を使って気分を切り替えることにしよう。

「わかった。今度は僕の番だね」

　少しミリアから離れて空に掌を向ける。最近は物に当てないでこればっかりだ。
　僕も詠唱を長くして、攻撃魔法を使えるようになっている。属性はガリウスさんと同じ火だ。
　だけど僕は瞬間魔力が少ないから、普通に詠唱するだけじゃ他の人に敵わない。
　だから僕は詠唱の時間を短くすることに力を入れた。具体的には早口の練習だ。

　ガリウスさんもミリアも詠唱をする時は、少し間を置いて詠唱していた。
　ミリアに聞いてみると、詠唱をしていたら段々頭がボーっとしてきて、それくらいの間を置かないと失敗すると言っていた。
　やろうと思えば出来るらしいけど、瞬間魔力の多いミリアは、失敗のリスクを負ってまで詠唱を速くする必要は無い。
　だけど瞬間魔力が3しか無い僕は、まずその詠唱の間を無くす事を目標にした。そして今では、かなり速く詠唱をする事が出来るようになった。

「じゃあいくよ。”3＋3＋3＋3＋3＋3＋3＝”」

　詠唱をすると僕の頭上に七つの魔力数字が現れ、それが纏まって一つの魔力球になる。
　ミリアの場合、瞬間魔力の最大で詠唱すると凄い威力になるから、普段は押さえて練習している。
　だけど僕は瞬間魔力が3しか無いから、いつも使うのは瞬間魔力の最大だ。
　魔力数字が魔力球になったのを確認して、そのまま詠唱を続ける。

「”ファイヤボール”」

　詠唱と同時に、魔力球は火の玉になって空に向かって飛んで行く。これだけの詠唱をしても、ミリアの瞬間魔力一回分にも遠く及ばない。
　だけどこの詠唱を聞いて、いつもミリアは凄いと褒めてくれる。

「やっぱりアルの詠唱は凄い。私だと途中で訳が分からなくなる」

「そうかな？　うん、ありがとう」

　あんまり否定してもミリアの機嫌を損ねるし、素直に頷いておく。

「……やっぱりまだいける？」

「うん、多分動いていない状態だったらもう少しいけるよ」

　ミリアが言っているのは、詠唱の長さの事だ。
　実は僕はまだ思考力の低下を実感した事が無い。今七節詠唱で止めたのも、ただ言いやすいからなだけだ。
　前にゆっくりと落ち着いて、どこまで詠唱出来るのか試した事があったけど、五十節くらいまで普通にいけた。
　だけど実用的じゃ無いから、これまでずっと早口での詠唱ばかりを練習してきた。

　早口なら詠唱しやすいのは七節くらいだけど、やろうと思えばまだまだいける。
　これのせいでミリアは、自分の詠唱が短いんじゃ無いかと不安になっているみたいだ。

「ミリアは瞬間魔力が凄く多いんだから、詠唱が短くても気にすること無いよ」

「ん、わかってる」

　むしろ僕にも何か長所が無いと、入学試験に受かる見込みがまるで無くなる。今のところ、これだけが僕の武器なのだから。

　「頑張ってくるんだぞ。大丈夫、お前は俺の自慢の息子だからな」

「うん、きっと入学試験に合格してみせるよ。その為に努力してきたんだし」

　父さんの言葉に、心配させない様に自信を持って頷く。

「それじゃあ気をつけて行ってくるのよ？　ミリアちゃんも危険な目に合わない様にちゃんと見て、それから……」

「大丈夫だよ。勿論ミリアの事も目を放さない様にするから。あ、それと入学できたら出来るだけ手紙送るから」

　母さんは昨日からずっとこの調子で、心配してくれている。
　だけど今日まで入学試験の為に色々用意をしてきている。準備は万全だ。
　もし入学試験に受かればそのまま寮に入る事になるから、荷物はそこそこ多い。それでも大きな鞄一つ分だ。

「このままミリアを迎えに行って、そのまま出発するから。それじゃあ行ってきます」

　両親に見送られながら、ミリアを迎えに行く。
　しばらく歩いてミリアの家に着くと、丁度ミリアが見送られているところだった。
　ミリアは冒険者になりたいなんて言っていないから、ミリアの両親もそんなに心配していないみたいだ。
　この国では王国魔導師になれたらかなり優遇される。だから魔法学校に入学するだけなら反対する理由は無い。
　両親に見送られたミリアは、僕の姿を見つけると小走りで駆け寄ってくる。

「おはようミリア。ちゃんと挨拶も済ましたみたいだし、行こうか」

「ん、行く」

　そのままミリアと一緒に村の入口まで歩いて行く。

「そういえばミリアは瞬間魔力どれくらいでいく事にしたの？　ガリウスさんは目立ちたくないなら、少なくみせた方が良いって言ってたけど」

「ん、20にする。目立ちたくない」

　やっぱり二年経っても目立ちたくないと言うのは変わっていないみたいだ。
　だけど王国魔導師を目指すのなら30前後とも言っていたけど、ミリアはそれで良いのだろうか？
　そう思ったけど、ミリア自身が考えて決めた事だし、僕から口出しはしない事にしよう。
　そうしてミリアと話しながら、村の入り口まで歩いて行く。





　村の入り口に着くと、小さな馬車が停まっていた。この日の為に呼んでもらった馬車だ。
　この馬車で王都まで運んでもらえることになっている。王都までは三日ほど掛かるらしい。
　僕達が馬車に駆け寄ると、御者のおじさんが話しかけてくる。

「お、来たか。今回乗るのはお前さん達二人だけで間違い無いか？」

「はい、そうです」

「よし、それじゃあ早速出発するから後ろに乗り込みな」

「はい」

　おじさんに言われるがまま、馬車の荷台に乗り込む。下は木で固いけど、荷台の隅にあった布を下に敷けば、それほど座り心地は悪くない。
　そうして座り心地を確かめていると、ミリアも馬車に乗り込もうとする。だけど荷台が少し高くて、上手く乗り込めないみたいだ。

「ミリア、掴まって」

「ん、ありがとう」

　ミリアの手を掴んで、そのまま荷台に引っ張り込む。無事にミリアも乗り込む事が出来た。
　ミリアも荷台の乗り心地を確かめる様に、お尻を何度か動かして座り心地のいい所を探している。

「ちゃんと乗ったみたいだな。今から馬車を走らせるが、走っている時にはあんまり立ったりするなよ？　危ないからな」

「はい、わかりました」

「よし、それじゃあ出発するとするか」

　おじさんはそう言うと、ゆっくりと馬車を動かし始めた。馬車はそのままドンドン速度を上げていく。思っていたよりも速い。
　今から三日間は暇だけど、我慢するしか無い。出来る事と言ったらミリアとの雑談くらいだろう。
　時間があるなら魔法の練習をしたいけど、流石に馬車の上では出来ない。御者のおじさんの迷惑になりそうだし。

　何もしないで馬車に揺られていると、これから先の事で頭がいっぱいになってくる。
　ガリウスさんは最低限の魔導師の素養があれば入学できると言っていたけど、今の僕がその最低限に達しているのかが分からない。
　それでも今は不安よりも、冒険者になれるかもというワクワクの方が大きい。
　そんな事を考えていると、ミリアがじっとこちらを見てきていた。

「ミリア、どうかした？」

「ん、アル何だか楽しそう」

「えっ、そうかな」

　ミリアに言われて頬を触ると、確かに口元が緩んでいた。
　どうやら自分でも気付かない内にニヤついていたみたいだ。カッコ悪い所を見られてしまった。……恥ずかしい。
　その恥ずかしさを誤魔化す為、ミリアと他愛ない話をして過ごす。その間にも僕達が乗った馬車は、着実に王都へと進んで行った。

「やっと着いた……」

「ん、遠かった」

　到着した事で安心して、思わず言ってしまう。それと同時に辺りを見渡す。

「それにしても、本当に周り何も無いなぁ」

　そうして見渡してみても、周りには魔法学校の校舎と幾つかの建物しか無い。魔法学校の敷地だけが、平原にポツンとある感じだ。

　村を出発してから五日、僕達はやっとスーリア魔法学校まで辿り着いた。そう、五日だ。
　予定では三日で到着する筈だったのに、二日も遅れてしまった。
　別に遅れたのは、事件に巻き込まれたからとかじゃ無い。ただ単に僕が勘違いしていたからだ。

　僕はずっと、魔法学校は王都の中にあるのだと思っていた。だけど実際に魔法学校があったのは、王都から更に馬車で一日の場所だった。
　幸い試験期間の七日間は魔法学校行きの馬車がタダだったけど、それが一日に一本しか無かった。
　だから王都で一日安い宿に泊まる事になり、到着が遅れてしまった。村を早めに出発して本当に良かった。

「試験期間内に着いたんだし、まぁ良いや。それじゃあ早速試験受けようか」

「ん」

　気を取り直して魔法学校の敷地内に入る。すると入り口のすぐ近くに机が並べられ、何人か人が座っていた。
　どうやら最初にここで受付をしているみたいだ。丁度空いている受付があるからそこに行く。

「あの、入学試験を受けに来たんですけど、最初はここで合ってますか？」

「はい、合ってますよ。では最初にこの用紙に必要事項を書いて下さい」

　差し出された紙に年齢や名前などを書き、受付の人に渡す。すると数字の書かれたカードを差し出された。

「ではこのカードを持って試験を受けて下さい。試験は魔力量測定と簡単な実技試験だけで、すぐに終わります。最初は魔力量の測定からですから、右に見える大きな水晶の前に行って下さい」

　カードを受け取り右を見てみると、二メートル位ある大きな水晶の柱が見えた。これなら迷う心配は無さそうだ。

「わかりました。行こうミリア」

「ん」

　ミリアの手を引き、大きな水晶の前まで行く。
　そこには他にも受験生が何人かいて、水晶の近くには受付の人と同じ様な服の人がいた。多分試験官だろう
　受験生達は並んでいて、一人ずつ水晶の前に行っているみたいだ。
　僕達も並びながら様子を見る事にする。

「では次、カードを渡して。水晶に触れなさい」

　試験官がそう言うと、一番前の人が試験官にカードを渡し、水晶に手を触れる。すると水晶に数字が浮かび上がって来た。
　大きさと形は全然違うけど、あの水晶は二年前に使った残魔水晶と同じような物みたいだ。

「ふむ434……と、では次――」

　二年前に使った残魔水晶は細かい数字が分らなかったけど、この水晶では細かい数字まで分かるみたいだ。多分持ち運びが出来る残魔水晶よりも高性能な物なんだろう。
　試験官は数字を確認すると、それをカードの裏に書き込んでいるみたいだ。
　測定は本当に簡単で次々と列は消化されていき、段々僕達の番が近づいてくる。
　他の人の魔力量なんてミリア以外では初めて見たけど、こうして見ていると一番多い人でも800くらいしか無い。あとは大体300から500の人が多い。
　改めて僕達の魔力量が多い事を実感してくる。

「では次、カードを渡して」

「え、あっ、はい」

　考え事をしている間に僕の順番が来たみたいだ。試験官の人にカードを渡して、水晶に触れる。
　そういえば二年前に測ったのが最後で、今の魔力量がどれくらいなのか把握していなかった。何だか緊張してくる。
　そうしていると、二年前と同じように水晶に数字が浮かんできた。

「ふむ340……いや3408、か……？」

　一瞬試験官の人は数字を見間違えたみたいだ。ちょっと焦ってしまった。
　だけど魔力量が二年前よりも200も上がっている。これは素直に嬉しい。

「あの、カードに書いてもらえますか？」

「あ、あぁ、ではこれを持って実技試験に向かうように。では次」

　試験官は凄く驚いて唖然としていたけど、僕が声を掛けるとすぐに我に返って、カード裏に結果を書いて渡してくれた。
　だけど僕の魔力量で驚いていたら、ミリアの魔力量でもっと驚く事になる。

「ミリアの番だって」

「ん、分かった」

　ミリアが試験官にカードを渡し水晶に触れると、徐々に数字が浮かんでくる。

「4434、だと……？」

　今度は見間違えなかったみたいでよかった。
　ミリアも魔力量が二年前より300も上がっている。同じくらいの鍛錬をしていたけど、人によって成長具合は結構違うみたいだ。

「……君ちょっと水晶の前を空けてくれ」

　そう考えていると、試験官の人が前に来て自分で水晶に触れた。少しすると数字が浮かんでくる。

「1445か……壊れている訳では無いようだな。すまないな君達、ではこれを持って実技試験に向かうように」

　試験官は故障を疑ったみたいだけど、自分で確かめて納得したのか、ミリアのカードに結果を書いて渡してくれた。
　そのまま人の流れを見て、次の実技試験を受けに行くことにする。
　水晶から少し離れた場所まで歩いて行くと、人が何ヶ所かに分かれて集まっていた。

「魔力量の測定が済んだのなら、人数の少ない場所に行って下さい。どの場所でも試験内容は同じです。ある程度人数が集まった場所から実技試験を始めますから」

　そうして見ていると、案内の人なのか近くにいた女の人に説明された。

「わかりました。行こうミリア」

「ん」

　ミリアと一緒に、比較的人数の少ない所に向かうことにする。
　そうして集まっている集団の中に入って行くと、案山子の様な物が立っていた。近くには女性の試験官もいる。

「ここもある程度人数が集まったようですし、実技試験を始めます。それでは説明をするので良く聞いて下さい」

　どうやら僕達が入った事で、丁度実技試験を始めるみたいだ。タイミングが良かった。

「今からこの案山子に防御魔法を掛けます。その防御魔法を破り、少しでも案山子に攻撃魔法を当てれば合格。防御魔法は攻撃魔法で1でも上回れば破ることが出来ます。ただし詠唱は一分以内で終わらせるように。では君からです、カードを渡して下さい」

　前の方にいた人が呼ばれてカードを渡し、案山子から少し離れた場所に立つ。遠目で見ても緊張しているのが分かる。

「では私が防御魔法の詠唱を終えたら攻撃をするように。では始めます。”24　＋　5＝マジックシールド”」

　試験官が詠唱すると二つの魔力数字が現れ、それが一つの魔力球になり、案山子の前で光の壁になる。丁度案山子の全身を隠す程度の大きさだ。
　試験官は合計29の魔力を使っていたから、30の魔力を使えれば合格できるみたいだ。思っていたよりも簡単かもしれない。
　ガリウスさんも最低限魔導師の才能があれば合格出来ると言っていたし、不安になりすぎていたかも……。
　そう考えている間に、最初の人が詠唱を始めた。

「い、いきます。”12　＋　12　＋”っ…………」

　最初の人の頭上に二つの魔力数字が出た。後一回分詠唱をすれば合格出来る。
　だけど何故か詠唱は途中で止まってしまった。それに顔色が悪くなってきている気がする。
　そうして見ていると、最初の人は詠唱の途中なのに膝を突いてしまった。同時に頭上の魔力数字が掻き消える。
　しばらくすると試験官が最初の人に近づいていく。

「一分経ちました。残念ですが、あなたは不合格です」

「っ、はい……ありがとう、ございました……」

　最初の人は肩を落として学校の入り口の方へ歩いて行く。

「次は君です。手順は先程と変わりません。ではいきます。”24　＋　5＝マジックシールド”――」

　すぐに次の人の実技試験が始まる。
　今度の人は20の二節詠唱を成功させ、案山子に魔法を当てる事が出来た。
　案山子には傷が付いたけど、何故かすぐに元通りになる。案山子自体にも何か魔法が掛かっているのかもしれない。

「よろしい、合格です。それではこのカードを持って、ここの実技試験が終わるまで待っていて下さい」

　試験官はカードに何か書いて、それを合格した人に渡している。
　合格した人は皆が終わるまで、ここで待つ事になるみたいだ。そうして次々と実技試験は続いていく。
　最初は簡単だと思ったのに、半分くらいの人が三節詠唱が出来ずに不合格になっていく。
　合格しているのは残りの半分で、二節詠唱で30以上の攻撃魔法を使えた人と、三節詠唱が出来た人で半々くらいだ。それと数人だけど四節詠唱をしている人もいる。
　それでも数字魔法を使っている人はいない。この中には瞬間魔力が30を超えている人はいないみたいだ。一番多い人で26だった。

　見ている途中で気が付いたけど、何故か合格しているほとんどの人達は30ピッタリの詠唱にしていない。
　中には二節で既に30を超えているのに、わざわざ三節や四節詠唱までしている人もいる。
　特に四節まで詠唱していた人は、魔法を使った後に自慢気な顔をしていた。
　何か理由があるのかと思っていたけど、単に自己顕示欲が強いだけなのかも知れない
　それでも四節より上の詠唱は誰もしていない。

　僕の詠唱は結構長い方だとは思っていたけど、想像していたよりもかなり長いのかも知れない。
　ミリアは詠唱が少し短いかもと不安そうにしていたけど、これを見るとミリアは詠唱もかなり優秀なんだと思う。
　正直十節詠唱くらいは普通なのだと思っていた。
　ミリアは目立ちたくないと言っていたから、注意しておかないといけないかも知れない。そう思いミリアに小声で話しかける。

（ミリア、目立ちたくないなら瞬間魔力は20でいいけど、詠唱は二節くらいで止めた方が良いかも知れない）

（ん、分かった）

　そうしていると僕達の順番も近づいてくる。ここに来たのが最後だったから、順番も僕達が最後だ。
　不安もあったけど、この内容なら僕でも何とか合格できそうだ。

「次は君です。カードを渡して準備して下さい」

「はい」

　遂に僕の番が来た。僕は十節詠唱をしないといけないけど、今更十節詠唱くらいで失敗したりはしない。
　だけど一応念の為に早口での詠唱は止めておこう。早口じゃなくても余裕で一分以内には詠唱できる。

「ではいきます。”24　＋　5＝マジックシールド”」

　案山子の前に光の盾が現れるのを待って、慎重に詠唱を始める。

「”3　＋　3　＋　3　＋　3　＋　3　＋　3　＋　3　＋　3　＋　3　＋　3＝ファイヤボール！”」

　詠唱の途中で周りが騒がしくなったけど、集中を切らす事も無く、最後まで詠唱することが出来た。
　十個の魔力数字は瞬時に纏まり、火の玉になって案山子に向かって飛んでいく。
　飛んでいった火の玉は光の壁に当たるとかなり小さくなったけど、ほんの少しだけ突き抜けて案山子に焦げ目を付けた。
　案山子の焦げ目はすぐに無くなり元の状態に戻ったけど、確かに案山子に魔法を当てる事が出来た。
　少しでも当たれば合格と言っていたし、これで合格の筈だ。
　そう思い試験官の方を見ると、何故か驚いたような、困惑したような複雑な顔をしていた。
　……嫌な予感がするけど、聞いてみないと。

「あの、合格ですよね……？」

「あ、いや、えぇと……」

　何だか要領を得ない。ちょっと不安になってしまう。

「一つ聞きたいのですが、何故わざわざ……十節も詠唱したのですか？」

「えっと、別にわざわざそうした訳じゃ無くて、その……瞬間魔力が3しか無いので仕方なく」

「瞬間魔力が3……？！」

　……そうしてハッキリ言われて驚かれると、流石にちょっと恥ずかしくなってくる。
　試験官の声が大きくて聞こえたのか、少し離れている人達のざわつきも大きくなっている気がする。

　「3……うぅん、いや、しかし十節詠唱ですか……」

　何故か試験官は悩みだしてしまった。
　……瞬間魔力が低いと駄目なんて言ってなかったのに。

「申し訳無いですが、これは私だけでは判断出来ません。少し待っていて下さい」

　試験官はそう言うと、離れた場所にいた別の試験官の方へと向かって行き、何か試験官同士で話し合いを始めた。
　不安になりながら見ていると更に二人の試験官が加わり、こちらをチラチラと見ながら話し合いを続けている。
　まだ時間が掛かりそうに見える。

　仕方が無いから、結論が出るまで大人しくしておこうと静かに待つ。すると合格した人達の集まりから、ヒソヒソと声が聞こえてくる。
　よく聞こえないけど、「ズル」「あり得ない」「どんな手を使って……」など断片的な言葉だけは聞こえた。明らかに友好的な雰囲気じゃ無い。
　不正をした訳じゃ無いのに、こうして疑惑の目を向けられると益々不安になってしまう。

「アル、大丈夫？」

　それを感じ取ったのか、ミリアが僕の手をそっと握ってきた。

「ミリア……うん、大丈夫だよ。試験内容はちゃんクリアしてるし」

　ミリアを心配させ無いよう、笑ってそう返す。
　そもそも今、試験官の人達が何を問題にして話し合いをしているのか、それが分からない。段々不安が不満に変わってしまいそうになってくる。
　そんな時、後ろから聞き覚えのある声が聞こえて来た。

「何か騒がしいと思ったら、君達が原因だったか」

　その声の方に振り向くと、そこには二年前に見た顔があった。

「あれっ、ガリウスさん？　なんで？」

「なんでもなにも無い。元々私はスーリア魔法学校の教師だ」

　知らなかった。ずっと国内を回って魔法を教えているのかと思っていた。

「魔法を教える為に国内を回っていたんじゃ無いんですか？」

「確かに一年中教え歩いている王国魔導師もいるが、私は違う。一年のほとんどは学園で教師をしている。ただ卒業試験が始まると教師はやる事が無くなるからな。その間に教師総出で国内巡りをしているだけだ」

「それじゃあ合格出来たら、またガリウスさんに教えてもらえるんですね！」

　出来るなら知っている人に教えてもらえた方が良い。なんだかガリウスさん親しみやすいし。

「担当は誰になるかはまだ分からないが、その可能性もあるな。それにしても今の反応からすると、アル君は付き添いという訳でも無さそうだな」

「はい。と言うか今実技試験を受けたところです」

　結果はまだ分からないけど、実技試験は一応終わった。
　あとはあの謎の話し合いが終わるのを待つだけだ。

「なに？　ではこの騒ぎは君が原因か。てっきりミリアちゃんが原因だと思ったのだが……一体何をしたんだ？」

「実は――」

　別に隠すような事でも無いし、正直にこうなった経緯を説明する。

「十節詠唱か……それは騒ぎにもなるか」

「十節詠唱って凄いんですか？　イマイチ分らないんですけど」

「そう言えば説明していなかったか……すまない、私も二年前は少し動揺してしまっていてたようだ」

　普通とは違う子供が二人もいたから、ガリウスさんも動揺してしまっていたみたいだ。ちょっと意外だ。

「二年前、詠唱は長くするほど負担が増えるとは言ったと思うが、この負担は詠唱を一節長くするだけでも飛躍的に増していく。そしてそれを踏まえて魔導師の上級中級下級という基準がある」

「上級で魔力量2000以上とかってやつですか？」

「そうだ。そして基準はもう一つあり、その一つが合計使用魔力が基準魔力量の一割以上かどうかだ。つまり下級なら魔力量500以上、合計使用魔力50以上が基準になっている」

　そう言えば二年前にも、上級魔導師の基準が魔力量2000以上、合計使用魔力200以上と言ってきた気がする。
　それに大体の瞬間魔力が上級30、中級20、下級15前後とも言っていた。
　これを踏まえて考えると、どれくらいの詠唱の長さが普通なのかようやく分かってくる。
　正直今説明されるまで、二年前に少しだけ言われた合計使用魔力の事を完全に忘れていた。

「という事は上級の人でも七節詠唱くらいが普通って事ですか？」

「そうだな。しかし七節詠唱が出来ない上級魔導師もいる。下手に瞬間魔力が40などあると、五節詠唱で上級魔導師になれるからな。それ以降努力しないで、五節詠唱止まりというパターンがよくある」

　ミリアも今は六節まで詠唱出来ているけど、最初は四節くらいでも苦労していた。
　僕には分からないけど、思考力の低下を緩和する為の鍛錬は結構大変だったみたいだ。
　五節で上級魔導師になることが出来たら、そのまま努力を止めてしまう人がいるのも少し分かるかもしれない。

「ただこの基準と言うのは、二十秒以内の詠唱を条件にしている。だから二十秒以内なら七節から九節詠唱が限界だが、熟練者が時間を掛ければ更に詠唱を長くする事は出来る。それでも時間を掛けて詠唱しても十二節くらいまでが限界だな。それ以上になると思考が纏まらず、魔法を発動出来る状態では無くなる」

　それならやっぱりミリアは詠唱も凄い優秀だったみたいだ。
　というか今の話からすると、ある程度の瞬間魔力が無いと上級魔導師には絶対になれない事になる。
　普通の人が二十秒で九節詠唱が限界なら、上級は最低でも23の瞬間魔力が必要だという事だ。
　それに瞬間魔力が23あっても、九節詠唱が出来るようになるのは大変なのだと思う。

　僕に至っては下級で十七節、中級で三十四節の詠唱を二十秒でしないといけない。
　十七節なら何とかなると思うけど、流石に二十秒で三十四節は難しい。どうやら正式に魔導師になれても下級が限界みたいだ。

「でも今回の試験はちゃんと条件を満たしているから大丈夫ですよね？」

「あぁ、試験内容はクリアしているんだ。最終的に合格かどうかは試験官に一任されるが、まず大丈夫だろう」

「良かった……」

　ガリウスさんに言われ、ようやく肩から力が抜ける。
　だけど未だに話し合いは終わっていないみたいだ。

「じゃあ何をそんなに話し合っているんですかね？」

「実の所、元々この試験は瞬間魔力が10以下の者が受ける事を想定していない。まず瞬間魔力が10以下の者は魔導師になろうとしないからな。だから想定外の事態を受けて、君の合格に反対している者がいるのだろう」

　チラリと話し合いをしている方を見ると、確かに三対一に分かれて話している。本当に意見が割れているみたいだ。
　三人の方が不合格派だったらどうしよう……。

「そんな不安そうな顔をしなくて大丈夫だ。あの顔触れを見れば、どちらが合格に反対しているのかは大体分かる。あの身振りの大きい奴だ」

　そう言われ、話し合いをしている四人の試験官達を見ると、三人の試験官が身振りの大きい試験官を宥めているように見える。

「奴はプライドが高く、自分より瞬間魔力が低い者を見下していてな。これは貴族連中に多い傾向があるのだが、奴はそれが特に顕著でな。おそらく瞬間魔力が低い君が、自分よりも長い詠唱をしている事が気にいらないのだろう」

「そんな……」

「瞬間魔力は完全に才能だが、詠唱は技術だからな。自分よりも優れた技術を持っている者を生徒にしたくない、とそんな所だろう。全く下らない。まぁいい、私が話をつけてこよう。少し待っているといい」

　そう言ってガリウスさんは、話し合いをしている試験官達の方へ向かって行った。　

　ガリウスさんが話し合いに加わると、反対している試験官が身振り手振りを更に大きくしながら何か反論し始める。
　それでもしばらくすると説得する事が出来たのか、試験官達の話し合いが終わった。
　ガリウスさんと、実技試験をしてくれた女性試験官がこちらに向かってくる。
　僕達の所まで来ると、女性試験官が話し掛けてきた。

「話し合いの結果、君は合格と言う事になりました。時間が掛かってすみません。一人がやたら反対していたのですが、ガリウス先生が条件をつけると納得をしてくれました」

「条件ですか？」

　疑問に思っていると、ガリウスさんが頷き話してくれる。

「別に大した事では無い。奴は自分が受け持つのが嫌だったようだから、私が受け持つと言っただけだ」

　どうやら本当にガリウスさんが説得してくれたみたいだ。
　試験に合格出来たみたいだし、またガリウスさんに教えてもらえるなんて素直に嬉しい。

「ありがとうございます、ガリウスさん。助かりました」

「いや、気にする事は無い。君は私の予想を越えて試験をクリアした。それを不合格になどはさせないさ」

　ガリウスさんの言葉に、思わず涙が出そうになってしまう。

「それではこのカードを持って、待っていて下さい。少しガリウス先生と話がありますので、試験はもう少ししてから再開します」

　試験官にそう言われ、カードを渡された。
　カードにはさっき測った魔力量が書かれた下に、実技試験で使った攻撃魔法の数値が書かれている。
　本当に合格することが出来た。これで無事卒業までいけば、冒険者になることが出来る。
　二年間の努力が実を結んで喜びを噛み締めていると、ミリアがソッと手を握ってきた。

「アル、おめでとう。……本当に良かった」

「ミリア、うん、ありがとう」

　ミリアは本当に心配してくれていたみたいで、心底ホッとしてる様だ。
　だけどそうしていると、合格している人達の方がまたざわつき始めた。さっきからどうも悪目立ちしてしまっているみたいだ。
　そう言えばさっきガリウスさんが、貴族は瞬間魔力が低い人を見下す傾向があると言っていた。
　もしかしたら合格した人の中にも、何人か貴族の子供がいるのかもしれない。あからさまに不穏な空気を感じる。
　入学してから少しは様子を見た方がいいかもしれない。イジメとか怖いし……。

　そこまで考えてから気がついた。
　変に目立ってしまっている僕と一緒にいると、ミリアも同じような目で見られるかもしれない。
　僕のせいでミリアに嫌な思いをさせるのは嫌だし、ミリアも目立ってしまうのは嫌な筈だ。

「ミリア、ちょっと良い？」

「ん……なに？」

「今の僕変に目立っているみたいだから、入学してからしばらくはちょっと距離を置こう。僕と一緒にいると、もしかしたら嫌がらせとか受けるかもしれない」

「え……」

　ミリアの為を思って言ったけど、物凄い悲しい顔をさせてしまった。……心苦しい。
　やっぱり一人で見知らぬ人達の集団に入るのが怖いのだろう。だけど考え方を変えれば、これはミリアの人見知りを直す良い機会かもしれない。

「大丈夫、少しの間だけだから」

「…………」

　どうにか説得しようとするけど、ミリアは浮かない顔をして黙ったままだ。

「それにほら、ちゃんと僕も皆に溶け込めるようならまた一緒にいられるからさ、ね？」

「……アルが溶け込め無かったら？」

「それは……」

　何とか言い包め様としたのに、痛い所を突かれてしまった。
　正直今の僕もミリア程では無いけど、そんなに人付き合いが得意じゃ無い。こんなにアウェイな環境で、上手くやっていくのは無理かもしれない。
　だから僕が溶け込めないで孤立してしまったら、卒業するまではミリアとも出来るだけ関わらないつもりだった。
　だけどミリアは、そんな僕の考えを何となく見抜いているみたいだ。

「だけど僕のせいでミリアが嫌な思いをするのは嫌なんだ。それにもし僕が孤立してしまっても一年だけだよ」

「でも……」

　そうしてミリアを説得していると、試験官が近づいて来た。

「そろそろ試験を再開します。とは言ってもあなたが最後ですが。準備は良いですか？」

　どうやらミリアの実技試験が始まるみたいだ。これに関しては何の心配も無い。
　ミリアの実力で不合格になる事なんてあり得ない。だから安心して見ていられる。
　取り敢えず今はミリアに実技試験を終わらせてもらおう。説得するのは後でも良いし。

「ミリア、続きは後で話そう。今はまず試験受けなくちゃ」

「……わかった」

　ミリアはまだ納得していないみたいだけど、渋々といった感じで頷く。そして試験官にカードを渡す。

「よろしい、手順はもう分かりますね？」

「……はい」

「ではいきます。”24　＋　5＝マジックシールド”」

　試験官が詠唱を終えると、案山子の前に光の壁が現れる。今日だけで何度も見た光景だ。
　ミリアは防御魔法が発動したのを見ると、掌を案山子に向けて魔法を使う体勢に入る。
　だけど何故かミリアはその体勢のまま固まり、中々詠唱を始めようとしない。

「……ミリア？」

　本当は集中を乱してしまうかも知れないから、声を掛けるべきじゃ無い。だけど心配になり、思わず声を掛けてしまった。

「…………」

　ミリアは僕の声が聞こえたのか、チラリとこちらに目線を向けた。ふとミリアと目が合う。その目は何かを考えている様に見える。
　そうしている間に二十秒が過ぎてしまった。あと四十秒の間に魔法を使わないと不合格になってしまう。
　明らかにミリアの様子がおかしい。だけど今の僕には見守る事しか出来ない。

　そうして更に十秒が過ぎ、ミリアはようやく動きを見せた。ミリアが案山子の方に視線を向け、口を開く。
　やっと詠唱を始めるみたいだ。何を思案していたのか分からないけど、これで一安心だ。
　ミリアなら20の二節詠唱で楽々合格出来る。
　だけどミリアの口から聞こえて来た詠唱は、僕が予想していたものとは違っていた。

「……”30　＋　30　＋　30　＋　30　＋　30　＋　30＝ウォーターボール”」

　20の二節詠唱をすると思っていたのに、ミリアがしたのは30の六節詠唱だ。明らかに過剰に魔力を使っている。
　ミリアの頭上に六つの魔力数字が現れ、それが一つに纏まり大きな魔力球になる。
　その段階で周りの人達が大きくざわめいた。なんだか僕の時よりもざわめきが大きい気がする。
　そして魔力球は渦巻く様な大きな水球に変わり、案山子に向かって凄い勢いで飛んで行く。

　着弾した瞬間、地面が揺れた。着弾した場所の地面は大きく抉れていて、案山子なんて跡形も残っていない。
　傷がついてもすぐに直っていた案山子も、粉々になれば流石に修復されないらしい。
　今日見た受験生の中ではケタ違いの威力だ。
　時間はギリギリだったけど、ちゃんと時間内に攻撃魔法は案山子に当たった。
　……当たったどころの威力じゃ無かったけど。

　だけど試験官は唖然としていて、中々合格と言い渡さない。
　それに焦れたのか、ミリアは試験官の前まで歩いて行く。

「……合格、ですか？」

「え？　あっ、えぇ勿論、文句無しに合格です。……それではこのカードを。それとこのまま次の指示をしますので、皆さんよく聞いて下さい」

　試験官はカードに結果を書き込みミリアに渡すと、そのまま次の流れについて説明を始めた。
　内容は難しい事でも無く、ただ合格処理をする為の場所の説明だけだった。あとはそこで返してもらったカードを渡せばいいらしい。
　説明が終わると、一緒に実技試験を受けた人達は直ぐに合格処理に行ったり、それぞれ何人かで集まり話をし始めた。

　本当は僕達も合格処理に行かないといけないけど、それより先にミリアに聞きたい事がある。

「ミリア、目立ちたくないから20の二節詠唱にするって言ってたのに……」

　ミリアに話し掛けたけど、スイッと目線を逸らされてしまった。

「……間違えた」

　……明らかに嘘だ。ミリアに嘘を吐かれた事はほとんど無いけど、ここまで露骨だと流石に分かる。
　だけど何でわざわざこんな目立つような事をしたのか、理由が分からない。
　そう考えていると、合格処理に行かないで話している人達の声が耳に入ってきた。
　「あの娘（こ）は瞬間魔力30以上か」「可憐な」「是非お近付きにならねば」「なんと優秀な」など、僕と違って瞬間魔力が多かったからか、見た目が良いからか分からないけど、好意的な言葉が聞こえて来る。

　だけど聞こえて来たのはそれだけじゃ無く、「あの二人はおかしい」「二人で何か話している」「秘密があるに違いない」など悪意のある言葉も聞こえてきた。
　そこでようやく、何でミリアがわざわざ目立つような事をしたのかが分かった。
　多分ミリアの実技試験が始まる直前にしていた会話が原因だ。
　僕が悪目立ちしてしまっているから距離を置こうと言った事に納得出来ず、わざと自分も目立つような行動をとったんだろう。つまり僕の所為だ。

「ごめん、ミリア。僕の所為で……」

　ミリアは一人になるのが嫌で、こんな目立つ行動をしたんじゃ無いと思う。
　多分僕が孤立してしまっても、傍に居てくれようとしたんだろう。
　……まぁ、知らない人達の中に一人で入るのが嫌だったのもあるだろうけど。　

「……間違えただけ」

　だけどミリアは飽くまでも、間違えただけと譲らないつもりみたいだ。
　今まであんまり意見が対立する事が無かったから分からなかったけど、案外ミリアは意地っ張りなのかも知れない。
　多分ミリアは、僕がこのまま謝っても受け入れてくれないだろう。
　それに目立ちたくないと言っていたミリアがここまでしたのだから、その意図を汲んであげたい。

「そっか……間違えちゃったなら仕方無いね。でも今のでミリアも目立っちゃったみたいだから、しばらく距離を置くって言うのは無しにしようか」

「ん、そうする」

　やっとミリアは目を逸らすのを止め、僕の顔を見ながら返事をしてくれた。
　返事をしてくれたミリアは無表情を装おうとしているみたいだけど、口元がちょっと緩んでいる。
　その表情を見ていると、何だか心が暖かくなるような不思議な気持ちになってくる。

「それじゃあ僕達も合格処理に行こうか」

「ん、行く」

　はぐれない様にミリアと手を繋ぎ、軽く引くようにして歩き出す。
　そうして歩いていると、ミリアの顔が見えないからか、自然と思った事が小さく口から溢れた。

「……ありがとうミリア」

「……ん」

　ミリアは小さく答えただけだったけど、今度は否定の言葉は出なかった。そして握っている手を、軽く握り返してくれる。
　今謝っても何にもならない。僕が孤立すると決まった訳じゃ無いし、これからは僕の頑張り次第だろう。
　こうしてミリアの手の温もりを感じていると、自然とそう思う事が出来た。

　