セティス家にようこそ　

　なぜこんなことに？

　私は自分の身に起きたことを理解するのに時間がかかって、微動だにしないまま硬直していた。
　つまり、ただ混乱していたのだと思う。
　一応、舞踏会やパーティーではどんなことがあってもうろたえてはだめと親友のティシィに言われていたことが頭にある。
　踊っていたら躓いたり、転んだり、裾を踏まれてドレスが破れたり、脱げたり、飲食してドレスが汚れる……などいった、とにかくいろいろなことが起こるものなのだから、と。
　だから、私は混乱しながらも一生懸命に考えた。
　見た目は茫然自失していたように見えたかもしれないが、頭の中は高速回転だった。

　こういう場合はどう対処すればいいのか。

　食事中にドレスを汚してしまったときはコサージュやショールで隠せばいい。
　何か失敗してしまったときには、笑顔で謝ればいい。

　――頭上から水を浴びてしまった場合は？

　まずは退出？　
　それとも状況把握か。

　初めて招かれた高位貴族のパーティーで壁の花になっていたところ、突然、頭上から水が降ってきた。

　――違う。

　ワインだ。
　口に入ってきた苦い液体。

　――なんでワインが？

　私はいきなりのことに声を失っていたが、周囲も静まり返っているのは、起きたことに驚いて息を呑んでいるからかもしれない。もし、私が少しでも声を上げていたら会場中が静まり返っていただろう。
　場にそぐわない異質な声は目立つものだから。

　――どうしよう。

　とりあえず、顔を上げてワインを掛けた人物を確かめようとしたときだった。
　遠方で、ガシャン、とガラスの割れた音がして、会場内の視線が一斉に音の鳴った方へと向かった。

「おっと、失礼！」

　よく通る男の人の声だった。

「グラスを落としてしまった。皆、危ないので近づかないように」

　まるで悪びれた様子のない呑気な声がする。

「そうだな。お詫びに、一曲だけリクエストに応えよう」

　周囲がざわりと驚きの声を上げた。

「殿下が」
「本当に……！？」

　わ、と会場内が盛り上がるが、それも納得できた。
　現在、この国に殿下と呼ばれる男性はひとりしかいない。先王弟――国王陛下の叔父であるアレフレット様だ。
　年齢は、兄である先王よりも甥であるカインシード陛下に近く、穏やかな性格で人気も高い。
　そして、フェシャと呼ばれる弦楽器の有名な奏者だった。
　弦楽器において天空の音色を再現することが出来る四人――「天空の奏者」のひとり。
　きゃああ、と若い女性たちから喜声が上がり、もはや、私のほうを見る人は誰もいない。
　今のうちに退出しよう――と思ったときだった。
　誰かが私の二の腕をつかんで引いた。

「え――」

　力強く、大きな手が私を誘導する。
　それが男性なのは、背中にある気配からもわかる。導かれるままに近くのバルコニーに足を踏み入れると、つかまれていた腕はすぐに開放された。

「すまなかった」

　低い声に振り返れば、閉めたガラス扉を背に、長身の男性が静かな面持ちで私を見下ろしていた。
　片手には、空のワイングラス。それが意味するところはひとつだ。
　私は微笑んだ。

「大丈夫ですか？」
「え？」

　彼は弾けたように目を開き、驚いたように私を見ている。
　え、と返されても困るけど。
　聞こえなかったのかな。

「だいじょうぶ、ですか？」
「え？」

　え、とだけ繰り返す彼。
　頭の弱い人なんだろうか。
　それとも、混乱しているだけ？　
　確かに、頭からワインを滴らせた女性が「大丈夫か」なんて頓珍漢なことを言い出したら驚くに違いない。これが父なら、お前の方が大丈夫か、と即座に突っ込みが入るところだ。
　つまづいてワインをこぼしたとか、誰かにぶつかってワインをこぼしたとか、体がふらついてワインをこぼしたとか、理由はたくさんあるだろうけど。

「お身体の具合が悪かったわけでは？」
「あ、ああ……。いや、違う」
「そうですか、よかった」

　ならいいです。
　私が微笑むと、彼は急に目が覚めたようにうろたえだした。

「すまなかった」
「大丈夫です。気にしないで」

　手に持っていたレースのハンカチーフで顔のワインをぬぐうと、彼も慌てて持っていたグラスを手すりに置いて、胸から抜いたポケットチーフを髪に押し当ててくれた。
　大きな人だな、と思う。
　身長もだけど、手も大きく、体つきがしっかりしている。剣は差していないが、腰に剣帯は下げているから入り口で預けたのだろう。それだけで、彼が護衛騎士ではなく、正式な招待客なのだとわかる。
　年齢は二十代の半ばくらい。黒い髪をきちんと後ろに撫で付けて、身なりも立派な人物だ。
　胸章は、盾と剣と筆の三つ。盾は貴族、剣は騎士、筆は官であることを示しているが、私がわかるのは盾の大紋章から、彼が高位貴族なのだということだけ。
　ちなみに、爵位を持つ家の中で、高位貴族と呼ばれる公・侯家は１割ほどしかいない。
　グラスは空になっていたけれど、もともと多くは残っていなかったのだろう。入れたばかりのワインだったらもっと悲惨なことになっていたはずで、そう考えると、被害は最小限だったと喜ぶべきなのかもしれない。
　せめて白ワインなら目立たなかっただろうに、と溜め息をつきたくなったのは、いま着ているのが唯一のドレスだったから。

　――ワインの染みって洗ったら落ちるのかしら……。

　純白のドレスは紫の花が散ったように染まっている。
　貴族ではあるが、両親も他界し、贅沢な暮らしはしていない。唯一のドレスも、元は来年の成人式のために用意されていたものだ。今回、舞踏会ではないからと派手なレースや飾りを外して手直ししたら予想以上にシンプルになってしまったが。
　いっそ、全部をワインにつけて色を変えたらどうだろう。前髪から顔に滴ってきたワインをぬぐうと、レースがピンクに染まっていた。
　うん、ほら、けっこう綺麗。
　唇にちょっとだけ入ってきたワインは苦くて、どうして大人はこんなものを好むのか不思議だった。
　この国では１６歳で成人と見なされるが、大人になったら味覚が変わるのだろうか――。

「すまない」

　彼はひどく戸惑ったような顔をして、頭を下げた。

「本当に申し訳なかった」

　私は首を横に振った。

「謝らないで。ちょっと驚いただけです」

　彼を恐縮させすぎないように私は笑う。
　こんなことはめったにないから、逆に話のネタになって楽しいと思う。
　きっと、後でこのときのことを思い出したら笑ってしまうような出来事だ。今ですら、なんだか可笑しくなってきて、ふふ、と声が漏れてしまいそうになったときだった。

「フォル！」

　いきなり上がった若い女性の声に驚いて、私は飛び上がった。
　声の主に顔を向ければ、バルコニーに新たな住人が加わっていた。
　年は私と同じくらい。
　綺麗な女性がドレスの裾を持ち上げて立っていた。
　驚きと感嘆の両方で、うわあ、と思う。
　ピンクのドレスはふわりと軽く柔らかそうに膨らみ、春を象徴する花の精のようだった。巻き毛の淡い金髪を緩やかに結い上げ、宝石でちりばめたような飾りが夜の明かりを反射してキラキラと輝いている。白いレースも美事で。
　可憐で上品。同じ年代の女性なら誰もがうっとりとしてしまうような素敵な装いだった。
　白い肌に、大きな目を縁取る長い睫毛、その下の青い瞳が夜でもはっきりとわかった。
　そんな美少女が、目を吊り上げながら近づいてくるのだ。

「う……」

　右から聞こえてきた唸るような声に顔を向ければ、フォルと呼ばれた男性がひどく動揺した様子で彼女を見ていた。
　怯むように片足が引けているのは、近寄ってくる美少女の形相が怖いからに違いない。
　金髪碧眼の美少女が私の前に立った。彼女は私の現状を見て、ぐっと息を飲んだかと思えば、いきなり青年の胸をこぶしで殴った。

　えええ――！？

「なにやっているのよ馬鹿！」

　ドンとすごい音がしたけど、胸板が厚いのかビクともしていない。

「もう！」

　再び殴って、美少女は私のほうへと顔を向けた。

「本当に申し訳ないことをしてしまったわ。ごめんなさい」
「いえ、大丈夫ですから」

　わ、わ、触ったらダメ。

「汚れます」

　私が身を引くと、彼女は軽く瞬き、ほんのりと笑った。そんなこと気にしないで、と言いたげに私の腕を取る。
　彼の婚約者なのだろうか。１０歳くらいの差があるけど、美男美女でお似合いだ。

「服を換えに行きましょう。予備のドレスがあるわ」
「あ、いえ……」
「体型はそれほど違わないし、大丈夫」
「……そうか？」

　ぼそりと疑問符を投げかけたのは青年。お前の方が小さいだろう――というつぶやきに、再びこぶしを胸に食らっている。

「小さいって、ど　こ　の　こ　と　を　言　っ　て　い　る　の　か　し　ら？」

　絶世の美少女が優雅に笑っているのに、何でこんなに怖いんだろう。

「………………背、が」
「もちろんそうでしょうとも」

　にっこり笑って、彼女は私のほうへと向き直った。

「お願い。それくらいはさせて？」
「はあ……」

　そういえば、ティシィから夜会などではドレスの色やデザインが重なったときに気まずくならないように配慮する必要があると聞いたことがある。
　予備とはいっても、帽子から靴や装飾品などすべてドレスの色に合わせてそろえる必要があるため、持ち込むのも大変なはず。やっぱり高位貴族は違うなあ、と感心してしまう。
　このまま帰宅するつもりだったけど、帰る間だけでも貸してもらうか迷った。でも、帰るだけなら借りるのはドレスだけですむし、彼女の顔を見ていたら、申し出を断るのも悪い気がして。

「では、お願いします」

　小さく微笑むと、彼女もにっこり笑った。

「よかった。じゃあ、行きましょう」

　彼女はもう一度、彼氏の胸をこぶしで殴った。

「フォルも行くわよ」

　冷たい声。
　あわわわわ。
　最初のときに比べると多少は手加減しているみたいだけど、そんなに彼氏を何度も殴ったりして大丈夫なんですか？
　私がそわそわおろおろしていたのが可笑しかったのか、彼は小さく笑うと、私の肘を軽くつかみ、そっと押し出すように歩き出した。
　彼女も私の腕に手を回して誘導する。

　バルコニーから再び広間に戻ると、アレフレット殿下の演奏が続いていた。
　音楽隊のいる壁際に移動したらしく、招待客が全員背中を向けている。
　殿下が普段使っているフェシャの値段は城が建つほど高いと聞くけど、今は音楽隊のものを借りているようだ。それでも、その音色と響きは感動するほど綺麗で美しい。
　これが天空の音色――。
　有名な歌劇の一曲に、思わず足が止まる。

　――あ。

　全員の視線が王弟殿下に向かっている中、もしかして、と思う。
　私たちを見つけた殿下の口元にかすかな笑みが浮かぶのを見て確信する。

　殿下の失態は、私のそれを隠すため、意図的にやったのだ――。

　私は小さく礼をするように挨拶をし、二人に挟まれながら壁沿いに移動して会場を抜けだした。




　会場の外に出ると、フェシャの音色も静かに聞こえるだけ。
　長く伸びた廊下が夜の静寂に包まれ、ほのかに灯るろうそくの火に闇が揺れてとても幻想的だった。
　導かれるままに近くの客間に入ると、彼は控えていた侍女に風呂と着替えの用意を頼む。
　侍女が全員下がると、黙っていた美少女がため息をついた。

「もう、信じられない」

　くるりと振り返ると、私の両手をつかんで真正面で見つめてくる。
　わわわ、顔が近いです。

「兄の行為を許してとはとても言えないわ。どうか、お詫びをさせてちょうだい」

　申し訳なさそうな声に私は驚いた。

「え？」

　お兄様――？

　私は入り口の扉に寄りかかるようにして立っている黒髪の青年を見て、美少女に視線を戻した。

「お兄さん……なんですか？」
「え？」

　今度は、美少女が「え」だ。

「あなた……」

　彼女は驚いたように瞬いている。

「知らなかったの？」
「は、はい……。すみません」

　確かにふたりとも美形だけど、黒髪黒眼と金髪碧眼では血のつながりを想像するほうが難しい。
　片親が違っていたり、両親が連れ子同士の再婚だったりするのかもしれないが、貴族のパーティーに招かれることすら珍しい――というか、初めての私には、貴族間では常識となっている家族構成などもさっぱり分からなかった。

「私が誰かも分からない？」
「は、はい……」

　すみません。
　小さく俯いた。なんだか消え去ってしまいたい気分。
　ワインを掛けられたのは私なのに、自分のほうが悪い気がしてしまう。

　――やっぱり来るんじゃなかったかも。

　溜め息をつきそうになったとき、

「もしかしてあなた……」

　美少女がつかむ手に力が入った。

「アリスリス・メディ？」

　はい、そうです。
　あなたは？

　――あなたたちは誰？




　すべては、一通の招待状から始まった。



　

　メディ家に招待状が送られてきたのは一ヶ月ほど前のことだった。

　差出人の名前はリリアナ。

　封筒の表を見て自分の名前を確認し、裏を見て、誰、と首をかしげたのは一瞬。封蝋に押された家紋に飛び上がった。
　それは、王都でもっとも有名な女性、セティス公爵令嬢の名前だったのだ。
　リリアナ・セラ・セティス。
　国の重鎮セティス公爵の孫娘で、年齢は私と同じく１５歳。
　２７歳になる王がいまだに誰も娶らないのは、彼女を王妃にするためだと噂されていた。
　そんな女性から、パーティーの招待状が来たのだ。

「いたずら……？」

　では、ないみたい。
　封筒も中の招待状も上質でいい匂いのする紙を使っているし、文字も丁寧で綺麗だ。
　ふ――と、どこかで見たことのある字のような気がしたけれど。
　署名もあり、蝋に押された印はセティス家の紋。
　うわー。
　思わず空に透かしたり、宛名は間違ってないよね、と何度も確認してみたり。

「えー？　すご～い」

　本物だ～。るんるんと浮かれて、私はくるりと一回転。
　だって、こんなに上質で正式な招待状をもらうのは初めてだったのだ。
　これは額に入れて飾るしかない。寝室なんていいと思う。眠る前に眺めては、もらったときの気持ちを思い出して幸せな気分になるのだ。そのまま眠ればきっといい夢が見られるに違いない。
　百年後にはメディ子爵家の家宝となっているかも。ふふふ、ふふ。

　――なんて。

　浮かれたのは一瞬で。
　ふう、と脱力するとともに漏れたのは溜め息。

「困ったわ……」

　私は招待状を見つめて首をかしげた。

「どうやって断ればいいのかしら」

　欠席する旨の文面を考えつつ、私は上質の紙と封筒を探すために書斎へと向かったのだった。




「アリス、元気～？」

　明るい声と笑顔で、幼馴染みのティシィが遊びに来たのは昼過ぎだった。
　銀髪に水色の目が綺麗な親友は、共も連れずにひとりで歩いてきたらしい。
　長い髪を帽子に隠し、丈の短い上着とズボンに履きなれた革靴（ブーツ）。一見、少年かと思うような姿だけど、彼女がうちへ来るときはいつも動きやすさを重視した格好だ。
　母親同士が親友で、生まれ月も同じ。双子の姉妹のように育った私たちは、互いの家を気楽に行きかう仲だった。もっとも、ティシィのほうから来ることの方が圧倒的に多いのだけれど。
　私は作りたてのクッキーを出しながら、呆れたように親友を見た。

「また護衛の人たちを撒いたの？」
「まあね！」
「えばらないの」
「大丈夫よ、ちゃんとアリスの所に行くって伝えてあるもの」
「その道中が問題なんでしょ」

　ティシィはここに来るまでに、毎回、探検と称していろいろな道を通ってくるのだ。
　街の子たちに裏道を聞いたり、一緒に垣根を抜けたり、民家を通過したり。王都の地下水路を網羅している（本人談によるとまだ３割くらいらしいけど）伯爵令嬢なんてほかにいないだろう。いたらびっくりだ。
　窓の外に人影が見えた。
　息を切らして辿り着いた護衛の人たちに私は同情する。

「振り回されてかわいそうに……」

　人数分のグラスに水を入れ、お代わり用の水差しを用意すると、クッキーも添えて玄関の外へと差し入れた。
　彼らを労ってから家に入ると、呑気にクッキーを食べているティシィの額を指で弾いた。

「あとでちゃんと謝りなさい」
「はぁい」

　てへ、と肩をすくめる彼女の仕草は本当に可愛くて、思わず苦笑してしまう。
　以前、ティシィの外出を心配した彼女の祖父母が、ここへ来ることを禁止したことがあった。私はそのことを後で知ったのだが、その間、ティシィは徹底抗戦の構えで水以外の食事を断ってしまったのだという。
　５日が経ち、負けたのは相手のほうだった。護衛をつけることを条件に行き来を許したが、それを報告に来たティシィは、右手のこぶしを高く上げて、「勝利をもぎ取ったわよ！」と鼻高々だった。
　出不精な私は、行動力がずば抜けた彼女に振り回されることが多いけど、その分、いろいろな経験ができるため、彼女といるだけで楽しかった。
　危ないことだけはしないでね、と伝えてあるし、ティシィもその点については十分に配慮しているようで、実際、危険に対するティシィの直感は鋭い。
　破天荒な彼女だが、服を改めればごく普通の伯爵令嬢として振舞える。その切り替えも見事の一言に尽きた。

　そのティシィがニヤニヤと笑っている。

「なあに？　気持ち悪いわね」
「アリス、護衛のみんなに人気なんだよ～」

　餌付け餌付け、と笑っているから私は呆れた。

「うちに来て一番餌付けされている人がよく言うわ」

　てへ、とティシィは笑う。

「ねえ、ねえ、アリス」

　ティシィの目が輝いている。

「リリアナ様から、来た？」
「招待状？　来たわよ」

　ティシィにも招待状が届いたらしい。行く？　と聞かれたので行かないと答えると、一瞬何か言いたげな顔をしたけど、私がそういう場所を好まないことを知っているからか、「そう」とだけ返してきた。
　後から考えると、ティシィが私に招待状が届いたことを驚きもせず、さも当然というかのごとく普通に会話をしていたことを疑問に思うべきだったのかもしれない。
　ティシィは紅茶を優雅な仕草で飲むと、お菓子の残りをお土産として包み、寄る場所があるからと早々に帰っていった。

　公爵家から使いの者がやってきたのはその翌日だった。

　門の前に立派な馬車が停まっている。
　馬は四頭、あの細い路地に良く入ってこれたな、と感心するくらい大きな四輪の馬車だった。通ってきた道の幅は、馬車の左右に拳ひとつ分くらいの余裕しかないはず。普通なら無理と即座に折り返すところだ。
　うちの家の前は比較的広くなっているので、細い道を抜けたときはホッとしただろう。
　扉に招待状の蝋封と同じ家紋が彫られているのでセティス公爵家のものだと分かる。
　御者の男性と目が合ったので笑って挨拶をすると、気さくな笑顔が返ってきた。
　御者の隣にいた従者が馬車を降りて扉を開けると、音もなく降りてきたのは三十代半ばくらいの男性だった。すらりとした肢体。
　執事みたいな格好だ。公爵家の使用人ともなると、みんなこんな感じの整った身なりをしているのだろうか。
　足が長く、伸びた背筋がかっこいい。
　彼は鍵の閉まっていない門を通り、石畳を玄関まで歩く。呼び鈴は４回。
　庭の草むしりをしていた私が「何かご用ですか？」と後ろから声をかけたら、冷たい視線を向けられてしまった。

「あなたは？」

　低い声。なんだか怒っているみたい。
　私はそのことに気づかないふりをして、ふわりと笑った。

「この家の主で、アリスリスと申します」

　もしかして、間違って届けた招待状を取り戻しにきたとか？　
　もう額に入れて寝室に飾ってあるんだけどな。

「――貴女が」

　彼は眉をひそめた。

「なぜ欠席されるのですか」
「え？」
「パーティーです」
「ああ……」

　行かないとティシィに伝えたのは昨日のことなのに、もう公爵家に話が伝わっているなんて。
　私は困って首をかしげた。

「欠席してはいけませんか？」

　公爵家の招待を断る人なんて珍しいから余計に目立ったのかもしれない。
　でも、もし公爵家からの招待は断ってはいけないとか、断るべきじゃないとか、そんな常識があるのなら、昨日の時点でティシィが教えてくれたはずだ。
　貴族としての常識に疎い私とは違って、ティシィは昔からしっかりしているし、交友関係も広い。
　暮らしが質素とはいえ私も子爵家の人間だ。公爵家から招待があってもおかしくはないが、招かれた理由が分からないし、高位貴族やその他の貴族と交流を持とうとも思わない。
　招待状をもらった時点からすでに、私の中で「行く」という選択肢はなかったのだ。

「午後にでも欠席の手紙を出すつもりだったのですが……」

　どうしよう。
　困ったわ困ったわ。そんな表情が私の顔に出ていたのか、彼はしばらく私を見てから、コホンと小さな咳払いをした。

「先ほどは不躾にて失礼を。わたくし、セティス公爵家の使用人でセバスと申します」

　丁寧にお辞儀をして挨拶されてしまった。
　私も丁寧に返す。

「アリスリス・メディです。どうぞ、中へお入りください」

　土のついた手袋を外してドアを開ける。身体を横にして彼を招くと、戸惑いながらも小さくうなずいて足を進めてくれた。
　そのとき、彼の胸章に気づいて軽く目を見張った。
　鍵がクロスした紋章は、執事や家令、家政婦など屋敷を預かる者を示す。この人、執事みたいな格好――じゃなくて、本当の執事だ。
　私がよく知っている執事はティシィの実家、メアル伯爵家の老人で、こんなに若い執事を見るのは初めてだった。
　セバスさんは客間と居間を兼ねた室内を軽く見回していたが、暖炉の上に置いてある小さな肖像画で視線を止めた。
　若い頃の父と母、そして幼い私。

「開催は一ヶ月後ですが」
「はい」
「何か御用でも？」
「いいえ、特には」

　私は手を洗って汚れを落とすと振り返った。

「あのう……」
「なにか」
「ご招待はありがたいのですが、誰かとお間違え……ということは」
「いいえ。リリアナ様が招待されたのは、アリスリス・メディ様で間違いございません」
「そうですか」

　両親がいたときですら公爵家から招かれたことなどないはずだ。二人の性格を考えると、同じようなことがあっても断るだろうけど。

「どこか御身体の具合が悪いとか？」　
「いいえ」
「お身内になにか」
「両親は二年前に他界しております。兄弟姉妹（きょうだい）はいません」

　貴族の子は成人すると公式の場へ出ることを許されるが、私の場合は両親も後見人もいないから公式の場に出ることは一生ないかもしれない。
　公式とは、王家主催を意味する。
　セバスさんが小さな咳払いをした。

「失礼ですが、アリスリス様はここにお一人で？」
「アリスリスって言いにくいでしょう？　どうぞ、アリスと」
「……アリス様は、ここにお一人で住まわれているのですか」
「はい」

　彼を心配させないように笑う。

「この地域は治安がいいので、ひとりでも安全なんですよ」
「……」

　彼は私の姿を上から下まで見てから、考え事をするかのように室内を見回した。

「その、支度に……いくらかご入用ならば……」

　言葉を選んでいるのが申し訳なかった。
　パーティーに出る衣装がないから遠慮したと思われているようだ。
　確かにそう思われても仕方がなかった。家具や内装の質はいいが、何しろ、物が少ない。
　良く言えば、質素。
　悪く言えば、貧乏。
　室内は毎日綺麗に掃除しているし、埃などはないので、貧しくは見えないはずだけど、貴族の家だと思って泥棒が入り込んでも「ああ……、うん、帰ろうか」となるのは否定できない。
　地下の書庫と二階の書斎、そして台所はたぶん他所にも劣らないほど立派なんだけど、それ以外のところにはお金をかけてないのだ。
　私は微笑んだ。

「パーティードレスなら両親が以前作ってくれたものがあります」

　ただし、成人式のために作った一着のみ。しかも、母の結婚衣装を簡素に仕立て直したものだった。
　華やかな場に出るのが苦手なのです、と伝えると、彼は私を見つめたまま考え込んでしまった。
　初めて対面したときの冷たい印象が消えているのは嬉しかった。
　最初は私のことを「お嬢様の招待を断る不届き者」と思っていたのだろうが、家の内情を知って同情に変わったのかもしれない。
　彼の目に、いったい私はどれほど貧しい家の娘として見えているのか。
　お金がないわけではないのです、と言っても信じられないだろう。
　日常の服も質素だし、着やせして見えるらしく、街の人にも「アリスちゃん、ちゃんと食べてるのかい？」なんて心配されてしまうくらいだ。

「パーティーと申しましても、舞踏会のような大きな催しではなく、招待されている女性は十代二十代の若い方ばかりです。お茶会を少し大きくしたものと考えていただければよろしいかと存じますが」

　セバスさんの静かな物言いが耳に優しい。
　うちの内情を知っても、それでもなんとか参加できませんか、と言って来るのだから、ほかに理由があるのかもしれない。
　私は首をかしげた。

「同じ年頃の女の子たちで集まって、交流しましょう、みたいな？」
「そうです、そうです。そうお考えください」
「私ひとりが参加しなくても、問題ないと思いますが」
「お嬢様が気落ちなされます」
「はあ」

　リリアナ様というのは、友達１００人できたらいいな、と夢見る純粋な人なのかもしれない。
　高位貴族にありがちな傲慢な人だったら困るな。私の招きを断るなんて！　と激怒されたらどうしよう。
　それが分かっているから、セバスさんは招待を断る人が出ないよう説得に回っている……とか？

「ええと、その、参加費、とかは」

　これには小さな笑いが返ってきた。

「ございません。無料ですよ」

　ううう。無料か。
　恥ずかしながら、無料という言葉に少し弱い。いや、かなり弱い。

「こういう招待は初めてで……」

　セバスさんはうなずいた。

「贈り物なども不要です。その身ひとつで来てさえいただければよろしいかと。足がなければこちらから馬車を手配いたします」
「まさか！　そんなことまでしていただくわけにはいきません」

　もし行くとなれば、ティシィに同乗させてもらえばいいし、行くだけで相手が満足するなら、断って印象を悪くするよりはずっといいのかもしれない……と、気持ちがぐらついた。
　再度断ってセバスさんをがっかりさせたくない、という思いが無きにしもあらず。
　行って、すぐに帰ればいいかなー、と思った。
　とりあえず、人生経験になるかも、と前向きに考えてみる。

　――そう。本や話だけで知るのではなく、実際に見て得るものは多いはず。

　私は小さく息を吐いた。

「……分かりました」

　私を見るセバスさんの目が、期待に満ちている。

「ご招待、お受けいたします」
「喜んで？」
「え？」

　まじめな顔で首をかしげるセバスさんに、私は小さく笑った。

「はい、喜んで」




　

「私はリリアナ。――リリアナ・セラ・セティスよ」

　あれは兄のフォルディス、と彼女は言う。

　私を招いたその人が、目の前にいた。

　逆に、なぜ今まで気づかなかったのか不思議だった。
　淡い金の髪に碧の目。噂に違わぬ美しさと優雅さを兼ね備えた少女に、私の胸は高鳴った。
　気づかないのも当然だ。
　私は「公爵令嬢」の想像はしていたけれど、それは人形のようなもの。目の前の少女は、私たちと同じ感情を持って動いているのだ。
　笑うし、怒るし、魅了する。
　私はドレスの裾を上げてひざを軽く折った。

「はじめまして、アリスリス・メディと申します」

　改めて礼をすると、リリアナ様は小さく吹き出すようにして笑った。

「知っているわ」
「え？　――あ、そうでした……」

　私は赤くなる頬を隠すように、顔を下げた。

「ご招待とてもうれしかったです。ありがとうございました」
「こちらこそ、いきなり招待なんてしてごめんなさい。驚かれたでしょう？」
「いえ……」
「私、どうしても貴女に会いたくて。――セバスが無理を言ったのではなくて？」
「いえ――」

　私はぷるぷると首を横に振ったが、ふと首をかしげた。

「私のことを知っていらしたのですか？」
「名前だけ。ティシィさんから聞いていたの。後で貴女を紹介してもらう予定だったのよ」
「そうでしたか」

　私は微笑んだ。
　ティシィの交友関係の広さを思えば驚くべきことじゃない。ティシィと姉妹のように育ちながら、あまり表に出ることがないから気になったのだろう。
　私に招待状が届いた理由も納得がいった。

「それなのに……」

　リリアナ様がうつむいたまま、こぶしをぎゅっと握っている。

「それなのに……それなのに、この馬鹿兄が……！」

　リリアナ様は唇を噛んで、ギロリとお兄さんを睨んだ。今にも絞め殺してやりたい、とその表情が語っている。
　私は苦笑した。
　リリアナ様の腕にそっと触れる。放っておくと、またお兄さんの胸を殴りかねない。

「怒らないで。こんなの、ぜんぜん平気です」
「だめよ！　そんなに優しいことを言って甘やかしたら！」

　私は笑い返すのみ。
　リリアナ様、落ち着いて。
　どうどう。
　私がニコニコしていたら、リリアナ様は言葉を飲み込み、急に肩の力を抜いて脱力した。

「アリスさん……とお呼びしてもいい？」
「はい」

　私がにっこり笑うと、リリアナ様は照れくさそうに微笑んだ。

「やっぱり、想像通りの人だった」

　独り言のようなつぶやきに、私は瞬いた。

「え？」

　心なしか、リリアナ様の頬が紅潮している。

「ずっと貴女に会いたいと思っていたの」
「……？」
「私、――いえ、私たち」

　リリアナ様は瞳を輝かせて私の手を取った。

「貴女の大ファンなの！」

「……」

　え？
　――何？
　意味がわからずに瞬くばかり。

「私の、だい、ファン？」
「ええ！」

　キラキラキラ。
　まるで夢見る乙女のような目になっているリリアナ様。
　私は困惑して、助けを求めるように彼女のお兄さんに視線を向けた。でも、肩をすくめられてしまう。

「あの、誰かと間違えているのでは……」
「間違えてなんかいないわ。メディ子爵令嬢アリスリス」
「……」

　そうですが。
　そうなんですが。
　絶対に間違えている。
　リリアナ様はにっこり笑った。

「貴女のお祖母さまの名前はナミ、でしょう？」

　――お祖母さま絡みか。

　私は納得がいって、緊張を解いた。

「お祖母さまとは小さい頃に会ったきり、今ではどこにいらっしゃるのかもわかりませんし、血もつながってはいなくて……」
「知っているわ。でも、貴女、ナミ様から伝授されたのよね？」
「伝授……？」

　お祖母さまは有名な旅人で強大な魔力を持っていたけど、私とは血のつながりもないし、私には魔力の魔の字もない。当然、呪文なども教わっていない。
　呪文と言われて思い浮かぶのは、傷口に手をかざして「痛いの痛いの飛んでいけ～！」とか、頭を撫でて「いい子いい子」とか「よしよし」とか、荒ぶる馬に「どうどう」とか。どれも魔力で術が発動するようなものではなく、子供だましのおまじないレベルだ。
　閉じている扉に向かって「開け～ゴマ！」なんて意味不明な言葉を口にしたりもしていたけど、扉は閉まったままだったし。

「伝授……は、されていませんけど……」

　たぶん。
　彼女が知りたいのは開けゴマではないはずだ。
　リリアナ様は私の鈍さがじれったいのか、もぞもぞと身体を揺らした。

「お菓子よ！」
「ああ、それなら……」

　お祖母さまがうちに滞在していた１ヶ月の間に料理を教わったのだが、特にお菓子作りは徹底的に叩き込まれていた。

「美味しくなあれ！　って思いながら作ると美味しく出来るんですよ」

　にっこり笑って伝えれば、なぜかお兄さんが吹き出した。
　え、今、笑うとこ？
　思わず非難めいた視線を向けたら、片手の平をこちらに向けて、失礼、と謝られてしまった。
　リリアナ様は両手を胸の前で合わせて楽しそうに笑っている。

「そうなの」
「はい！」
「今では王都で普通に食べられているお菓子、その多くはナミ様が広められたのに、その味を再現できる人は少ないの」

　それは初耳だった。

「そうなんですか？」

　目を丸くする私に、リリアナ様は軽く瞬いた。

「本当に何も知らないのね……」
「すみません……」

　しょぼん。
　うなだれた私に、リリアナ様は慌てて手を振った。

「責めているわけじゃないのよ。ただ、本当に何も知らないから驚いて」

　無学ではないが、世間知らずであることは自覚している。

「ティシィさんがね、いつも持ってきてくれるのよ、貴女が作ったお菓子。王宮の料理人が作ったものより美味しいってみんなに評判なの」
「……え？」

　リリアナ様がにっこりと笑う。

「ティシィさんにお土産、帰るときに持たせているのでしょう？」
「はい……」
「それをね、いつもお茶会に持ってきてくれるの」

　うれしそうにリリアナ様は語る。

「とても美味しくいただいているわ。ご馳走さま」
「そんな、こちらこそ、ありがとうございます」

　ペコリと私が頭を下げると、ふふふ、とリリアナ様が可笑しそうに笑った。

「みんなでお菓子作りを教わりたいわねって話していたのよ」
「いつでもどうぞ」

　私が笑うと、リリアナ様は目を細めて笑った。

「ティシィさんが言っていたとおりだわ」
「ティシィが？」
「ええ。きっと、アリスに会ったら好きになりますよって」
「そんな……」

　思わず頬が赤くなる。
　ティシィったら、人のいないところで何言ってんの。

「それにね」

　リリアナ様は、笑いがこらえきれないように口を押さえた。興奮しているのか、顔が紅潮し、胸も弾んでいる。

「貴女が書いた本も、読ませていただいているの」
「え？」

　え？

「書いているでしょう？」
「え？」

　はい、書いて、います、が。

「え、え、――え？」

　まさか。

「私たち、貴女の小説の大ファンなの！」


　――ワタシタチ、アナタノ、『小説』ノ、ダイファン、ナノ……


「――――――――え？」


　小説……。
　それって。


「東の森で会えたら」


　…………………！！！！！！


　このとき、悲鳴を上げなかった自分をほめてあげたい。
　――くぁｗせｄｒｆｔｇｙふじこ……！
　何を言ったのか、記憶にない。
　恥ずかしさのあまり耳まで真っ赤になった私は、ひざから力が抜けて崩れ落ちた。

「きゃ！」

　慌ててリリアナ様が手を伸ばしてきたけど、それより先に、私の身体は大きな力で支えられた。

「大丈夫か」

　背後から低い声がささやく。両肩をつかまれて、大きな胸にもたれていた。

「うそ……」

　私は真っ赤になった顔を両手で隠す。

「うそ……」

　何で知っているの……？

　――『東の森で会えたら』

　それは今、王都で流行（はやり）の恋愛小説。


　その作者は私だった。


　　　　　※


　最初のきっかけは、初めて作った紙芝居。
　お祖母さまが滞在していたときに、自分で描いた絵を見せ、自分で考えた話を一生懸命に話して聞かせたのだ。
　よく出来ているじゃないか、と褒められた翌日、お祖母さまからその紙芝居が絵本として出版されることを知らされた。出来がよかったから、知り合いの出版社に持ち込んだのだという。
　純粋に絵を描くのが好きだったし、話も考えるのが好きだったから、求められるがままにいくつも作った。
　新しい話を考えるたびに、両親やティシィが喜んでくれたから、それがまた嬉しかったのだと思う。
　次に童話。
　自分と同年代の少女を主人公にした話を書いた。これは話がメインで、絵は挿絵程度。いくつかシリーズ化もされて、そして、昨年になって初めて大人向けの恋愛小説『東の森で会えたら』を書いたのだった。
　ストーリーは、王宮の侍女が街中で他国の大使と偶然出会い、恋に落ちるが、実は隣国の王子で――という、いかにもな王道小説だ。これは挿絵がなく話だけ。
　でも、王道だからこそ人気が出たのだと思う。発売して二ヶ月でもう増刷にかかっていると聞いた。
　絵本と童話は「リズ」というペンネームを使っているけど、恋愛小説は「ローナ」という名で書いた。挿絵がないのも、ローナがリズであることを隠すだめだった。
　ティシィはそのことを知っているけど、彼女が他人に言うわけない。絵本を出版したときに、お祖母さまがこのことは内緒だと言い含めているからだ。

「なんで……」
「驚かせてごめんなさい。私、小さい頃から『赤い靴のカタリナ』シリーズのファンで、リズの追っかけでもあるの。作者買いというか。絵本も初版からすべてそろえているわ。出版社に、リズの最新作が出たら真っ先に持ってきてもらうようにお願いしていて……」

　ペンネームは違うが、リズが書いたものだから、と出版社が気を利かせて恋愛小説も持ってきてくれたのだという。

「リズが貴女だってことは以前から知っていたのよ。その、二年前に突然本が出なくなったことがあったでしょう？　心配して、調べたの。リズが貴女だってことを――私と同じ年の子が書いていると知って驚いたわ。本が出なくなった理由も……わかったし。だからね、私、手紙をたくさん書いたの。貴女の本がこんなに好きなんですって。だから、一年後に本が出たときには本当に嬉しかった」
「……」

　二年前はちょうど両親が他界してひとりになったときだった。
　突然ひとりになって、何をすればいいのかわからなくて、ただぼんやりしたまま過ごしていたときに、出版社からファンレターがたくさん届いたのだった。
　今でも、大切に保存している。
　私の宝物だ。
　なんだか鼻の奥がツーンと痛くなって、泣きたくなってくる。
　招待状を見たときにどこかで見た字だと思ったけれど。

「読みました……」
「本当！？」
「はい。とても嬉しかった」

　私が顔から手を下げると、リリアナ様はホッとしたように笑った。

「安心して！　貴女がローナであることは、私とティシィさんしか知らないわ。ほかの子たちは純粋に小説のファンなだけ」

　リリアナ様は気遣うように私の腕に触れた。

「最初にティシィさんへ話したときに困ったような顔をしていた理由がわかったわ。リズやローナが貴女だってこと、秘密なのね？」
「……はい」
「わかった。誰にも言わない」
「……」
「セティスの名にかけて誓うわ」

　リリアナ様の真剣な声が響く。
　私は小さく頭を下げた。

「お願いします……」
「フォルも、今の話は聞いてなかったわよね？」

　――！

　ビクッと身体を揺らした私は、背後のお兄さんの存在に血の気を無くす。

「なんの話だかまったくわからん」
「……」

　頭の上で大きな溜め息。

「絵本やカタリナはお前に散々せがまれて読まされたから知っているが、新作の小説とやらは知らん。読むつもりもない」

　私は恐る恐る背後を向いた。
　切れ長の目が、まっすぐに私を見ている。

「大丈夫か？」
「……はい」

　いつまでも寄りかかっているわけにはいかないと、私は自分で立とうと足に力を入れるが軽くふらついてしまう。
　お兄さんの腕に支えてもらってなんとか立つ。それでも恥ずかしくて顔を上げることが出来なかった。

「みっともなく動揺しちゃって……すみませんでした……」
「ワインを掛けられたときよりも驚いたみたいだな」

　私は正直にうなずいた。

「はい。……公爵家のご兄妹（きょうだい）は人を驚かせるのが得意なのですね」

　ふ、とお兄さんが笑った。彼は私の腕を支えながら、丁寧に頭を下げた。

「先ほどは本当に失礼した」
「いえ……」

　私は笑って首を横に振ったが、

「そうよ！」

　リリアナ様が憤慨して叫んだ。

「アレフレット様が機転を利かせてくれたからよかったものの、フォルがいきなりワインを女性に掛けるから目を疑ったわ！」

　……ん？

　なんだか、今の表現はおかしい。

「頭からワインをぶっ掛けるなんて、いったい、何を考えてるのよ！」

　まるで、わざと掛けた……みたいな。

「セラ侯爵ともあろう人が、どんないじめ！？　普通の女性なら悲鳴を上げて、泣き出して、今頃大騒ぎよ！」
「本当はドレスの裾に軽く掛けるだけのつもりだったんだが、勢いがつきすぎたんだ」
「……」

　え？

　――何。
　どういうこと。

　裾にちょっと掛けるだけのつもりが、勢いあまって頭から？

　豪快ですね。

　不器用なんですか？　

　頭がおかしいんですか？　

　ていうか、なんでわざと掛けるんですか？？

「だから、何でワインを掛けたのよ！」
「カインシードにそう言われたのを思い出したんだ」
「は！？　なんで陛下が関係してくるの」
「…………」

　お兄さんは無言だ。リリアナ様がものすごい形相で兄を睨んでいる。視線だけで人が殺せるなら即死の勢いだ。

「フォル。言いなさい。彼女は私の招待客よ」
「髪色が……」
「髪の色？」
「昔、会ったことのある子供と同じだったから、その子じゃないかと思って確かめようとしたんだ」
「ワインを頭からぶっかけて？」
「違う！　普通に、近くで顔を見ればわかると思ったんだ」

　確かめる前に、私がその場を離れようとしたので慌てたらしい。
　そういえば、あの直前に「もう帰ろうかな」とか口にした気がする……、けど。

「以前、女性を引き止めるときにはワインを掛ければいいとカインに言われたことを思い出して……」

　でも、勢いあまって頭から行ってしまった、と。

「……」

　リリアナ様の身体がふらりとゆれた。頭痛がするのか、顔をゆがめて頭を押さえた。

「本当に……信じられない」
「すまん」
「それって、飲み終えたワイングラスを傾けて、一滴二滴って話でしょ……」
「そうなのか」
「そうなのよ……」

　リリアナ様がぷるぷると震えている。

「どこの世界にあんなにたっぷり入った赤（・）ワインをぶっ掛ける馬鹿がいるの！」

　ドカーン！　とリリアナ様の背後に雷が落ちたような気がしたのは目の錯覚だと思いたい。




　

　リリアナ様とお兄さんのやり取りを見ていると、なんだか可笑しくなってきて笑いたくなってしまう。
　ティシィから聞いた話によると、リリアナ様は生まれてすぐに母親を亡くして、セラ侯爵家ではなく母親方の実家である公爵家で育ったというが。
　年も離れているし、お兄さんとは離れて育ったんだろうに、本当に仲がいい。
　くすくすと笑っていると、喧嘩していた（一方的に妹が兄を叱り飛ばしていた）二人の視線が私に向けられた。

「すみません」

　謝るが、やっぱり私は笑ってしまう。

「可笑しくて」

　笑い続けていると、リリアナ様が急に脱力した。

「もういいわ」

　疲れたように息を吐いた。

「ティシィさんが、貴女といると毒気を抜かれるって言っていたけど、本当ね」
「……？」

　私は意味がわからずに首をかしげた。
　リリアナ様が苦笑する。ひらひらと手首を振って。

「喉が渇いたわ。ついでに様子を見てくるから、座って待っていて」

　軽やかに言うと客間を出て行った。　
　お兄さんを見ると、彼は微苦笑をもらす。妹を止めてくれてありがとう、と言いたげな笑みを口元に浮かべたので、私は小さく笑い返した。

「それで、確認はできましたか？」
「ん？」
「昔、会ったことがある子供と同じ髪の色だったのでしょう？」

　私の髪は淡い赤が混じった金色だ。日に透けるとピンクに見えたりする。自分では紅茶色と主張しているが、確かにあまり見ない色だった。
　メディ家にはよく出る色らしく、母も同じ髪色だ。
　お兄さんは口角を上げると、私に近づいてきた。

「そうだな……」

　長い指が私の髪をひと房捕らえた。いつもならさらりと流れる髪は、ワインを吸って重たくなっている。

「君だと思う……が、どうだろう」
「瞳の色は？」
「緑。――君と同じだ」

　紅茶色の髪に緑の瞳。
　お兄さんの目がまっすぐに私を見つめてくる。
　何かを探すように。
　私は彼の真剣な顔を見上げた。

「何年前のことですか？」
「……９、いや、１０年前くらいか」
「それが私なら……５歳か６歳ですけど」
「そうだな。それくらいだった」

　彼は柔らかく笑った。

「覚えていないか？」
「……」

　私は首をかしげた。
　お兄さんは漆黒の髪と瞳。この国ではそんなに多くはないが、少なくもない。

「侯爵はそのとき何歳だったんですか」
「成人はしていたな」
「今は？」
「２７」

　私と１２歳違うのか。
　ということは、遊んでもらったりしたのだろう。
　１７歳の少年が５歳児に振り回されている姿を想像したらなんだか微笑ましい。でも、妹と同じ年頃なのだから、逆に扱いなれていたのかも知れない。

「場所は？」
「セラ侯爵家の屋敷だ。王都ではなく、領地の」
「侯爵家……の領地」

　確か、セラ侯爵領は東の国境沿いだ。小さい頃に両親と一緒に旅をした記憶はあるが、セラ侯爵領まで行ったかどうかは記憶にない。

「わかりません」　

　私が首を横に振ると、そうか、と短い言葉だけが返ってきた。
　彼が自嘲気味なのは、たったこれだけのことでワインを掛けたり妹に殴られたりと大騒ぎになってしまったからだろう。
　思い出せないことが申し訳なかったが、私は元気が出るように笑う。

「きっとその子も侯爵に会いたいと思っていますよ」
「だといいが」

　お兄さんが優しく笑ったのは一瞬。急に険しい表情で扉を見た。
　誰かが近づいてくるのだ。
　扉が開く前に身体を移動させて、彼は私を背中に隠した。

「アリス！」

　飛び込んできたのはティシィだった。

「あ……」

　私の前に立つ男性に怯んだのがわかる。私からティシィが見えないように、ティシィからも私の姿は見えない。
　私はお兄さんの警戒を取るように彼の腕に触れて、背後から顔を出した。

「ティシィ」
「アリス！」

　ほ、としたように微笑んだティシィが駆け寄ってくる。
　その背後でティシィを案内してくれたのかアレフレット殿下が微笑んでいた。

「君を捜していたから連れてきたよ」
「ありがとうございます」
「アリス……！　ドレスを汚したから下がったって聞いたけど、何！？　それ！！」

　私の姿を見て悲鳴を上げるティシィ。
　私は苦笑した。

「そんなにひどい？」
「ひどいなんてもんじゃないわよ！　誰にやられたの！　言いなさい！　私がひっぱたいてやるから！」
「……」

　私は笑顔のまま、お兄さんのほうを見ないように意識した。妹に殴られ、ティシィにまでひっぱたかれたら大変だ。

「私だ」
「！？」

　正直者が白状した。
　ビクッ！　とティシィが飛び上がる。

「あ、貴方が？」

　頭の上から掛けられた声は低く、アレフレット殿下とは違って笑みのひとつもない。容貌は整っているけど、切れ長の目や薄い唇は冷たい印象を受けるし、妙な迫力もある。

「ティシィ、リリアナ様のお兄様よ」
「セラ侯爵！？　――って、え？」
「ワインを掛けられたんじゃなくて、掛かってしまっただけなの。ほら、背が高いから」

　――お願いだから、余計なことは言わないでね、お兄さん。

　内心で祈りつつ、にこにこと笑顔のままで私は説明する。

「リリアナ様にも会ったわ。二人で私を会場から出してくれたの」
「リリアナ様に」
「ええ」

　あのことも聞いた、と私はティシィにささやいた。

「とんだハプニングじゃない？」

　私が片目をつむって小さく笑うと、ティシィはようやく肩の力を抜いた。

「大丈夫なの？」
「ええ」

　ありがとう、と私が礼を言うと、ティシィは小さく笑い返してきた。

「お手洗いから戻ったらいきなり姿が見えないから驚いちゃった」
「帰ったかと思った？」
「うん」
「そのときはちゃんと伝えるわよ」
「本当かなあ……」

　疑わしい視線を向けられてしまう。

「伝言だけ残して、黙って帰るつもりだったでしょ」
「やだ。帰るって、馬車の中で待っているだけよ」
「それ、同じだから」

　ジト目で見られて、私は苦笑した。

「ティシィ、いま公爵家の方が着替えの用意をしてくれているの。帰りは一緒でいい？」
「もちろん」
「なら、それまでティシィはパーティーを楽しんでいて」
「なに言ってるの！　私もここにいる！」

　当然でしょ、と胸を張るティシィに、私は苦笑した。

「リリアナ様まで同じことを言いそうだから言っているのよ。お願いだから、二人でパーティーに戻って」
「いや！」
「ティシィ。主催や主賓がそろって抜けたら困るわ。でしょう？」

　現在、リリアナ様とお兄さんの侯爵、アレフレット殿下までいない状態なのだ。

「……」
「ティシィ」
「……」
「お願い」
「………………わかっ、た、わ、よ」

　不満げなティシィに微笑んで、私は彼女の頬に口付けた。

「ありがとう」
「……そんなことで機嫌を直したりしないんだからね」
「わかってるわ」

　私は笑う。そして、アレフレット殿下に改めて礼をした。

「先ほどはありがとうございました」

　アレフレット殿下は穏やかな笑みを浮かべた。

「やっぱり気づいたか」
「タイミングがよかったので」
「聡いね。――どちらかといえば、礼は隣の彼からもらいたいな」

　視線がセラ侯爵に向かう。お兄さんは困ったように眉を寄せたが、律儀なのか、無言だけど丁寧に礼をした。
　ふ、とアレフレット殿下が笑った。

「それにしても面白いものを見せてもらった。カインも連れてくるべきだったな」

　ははは、とアレフレット殿下が声を出して笑った。笑い声も穏やかだ。
　お兄さんが眉をひそめた。

「冗談を」
「だって、君が誰かに近づいていくから珍しいなと思って見ていたらアレだろう？　目が飛び出るかと思ったよ」

　アレフレット殿下はお兄さんをからかうのが楽しいみたいだけど、からかわれている方は、放つ雰囲気がどんどん暗くなっていく。

「あら、アレフレット様」

　明るい声がして、リリアナ様が戻ってきた。

「ティシィさんも来ていたのね。――アリスさん、遅くなってごめんなさい。用意が出来たから案内するわ」

　リリアナ様の後ろに、セバスさんの姿が見えた。私と目が合うと、小さく頭を下げる。

「さ、行きましょう」
「リリアナ様」

　私は直接案内してくれそうな彼女の腕に触れた。

「あとはセバスさんに案内してもらいますので、皆さんは戻られてください」
「え？」

　何を言っているの、という目で見られてしまった。やっぱり、自分が主催だということを忘れているっぽい。
　そのことを伝えると、ティシィみたいにすねられてしまった。
　困ったな、と思っていたらアレフレット殿下が助け船を出してくれた。

「リリィ、わがままを言うものじゃないよ」
「そんな、わがままじゃありません」
「どちらが正しいのかはわかっているだろう？」

　穏やかな物言い。

「彼女にはお詫びをかねてまた招けばいい。今度は内輪だけでね」
「……」

　リリアナ様は息を吐いた。

「わかりましたわ。ティシィさん、行きましょう。――セバス、よろしくね」

　丁寧に頭を下げるセバスさん。
　リリアナ様が私の手を取った。

「アリスさん、また後で」
「はい」

　じゃあ後でね、と言うティシィに笑みを返す。
　アレフレット殿下は二人の令嬢をエスコートしながら部屋を出て行った。
　残された私は、お兄さんを見た。

「後は大丈夫ですから、セラ侯爵も行ってください」
「……」
「侯爵？」
「名前でいい」
「え？」
「堅苦しい」
「……ええと、フォルディス様？」
「ん」

　それでいい、と言うようにお兄さんがうなずいた。私のひじを支えて、そっと押し出した。

「さあ、行きなさい」
「はい」

　セバスさんに案内されて廊下を歩きながら、一度だけ振り返ると、客室の扉に寄りかかったお兄さんが穏やかに笑い返してくれた。





　セバスさんからメイド長を紹介されて、お風呂場に案内された。
　お風呂を出ると３人のメイドが待っていて、髪を乾かしたりドレスを着るのを手伝ってくれる。
　ひとりで大丈夫です――とは言えないほど慣れた手つきで、私はされるがまま。
　さすがに、これから舞踏会にいくのかと思うような豪華なドレスが出てきたときにはもっと落ち着いた物に変えてくれるようにお願いしたけど、帰り支度が終わると、控えていた侍女の方がやんわり微笑んで私を客室まで連れて行ってくれた。
　侍女は私より少し年上で話しやすい雰囲気だったので、パーティーがどうなったのかを聞くと、あと少しで終わると言う。
　ワインに染まったドレスはそのまま持って帰るつもりだったけど、ドレスは綺麗にしてからお返しいたしますと先制されてしまった。強情を張るのもどうかと思ったので、素直に甘えさせてもらう。
　広い広いお屋敷の中は、いったいいくつ部屋があるのだろうと不思議に思うほど扉がたくさんあった。
　客室に戻ると椅子にお兄さんが座っていたので驚いてしまった。

「フォルディス様！」

　組んでいた長い足を解き、本を読んでいたのか、閉じた本を隣のテーブルに置いた。
　もしかして、あのままここにいたのだろうか。

「早かったな」
「お手伝いしていただきましたので。――あ」

　私は下がろうとする侍女の方を呼び止めた。

「ありがとうございました」

　侍女さんはやんわりと微笑み、軽く一礼してから下がっていく。
　私がお兄さんに近づくと、彼は椅子から腰を上げて手を差し出してくる。
　大きい手だと思う。
　広い手のひらと長い指には騎士特有の剣ダコが出来ている。そっと手を重ねると、指を軽く握られた。そのまま引かれてソファーに誘導される。

「フォルディス様はずっとここに？」
「もともと、ああいう場所は苦手なのでな」

　ソファーに腰を下ろして、私は笑った。確かに、得意そうには見えない。

「私と同じですね」

　ティシィが来るまでもう少しかかりそうだ。
　私は向かいのソファーに座ったお兄さんを観察。
　１０年くらい前に、もしかして出会っていたかも知れない人。
　顔は整っているが、二重で大きな目のリリアナ様とは違って、一重で切れ長の目を見ていると、本当に兄妹なのかと疑問に思えてくる。
　やっぱり血はつながっていないのかもしれない。
　彼の視線と合わさったので、思わず心臓が高鳴った。

「妹が迷惑をかけてすまない」
「え！？」
「招待状だ。こういう場は苦手なのだろう。負担になるようなら妹から誘われても断ってかまわない」
「いえ――」

　私は首を横に振る。

「今日は楽しかったです。こんな経験、めったに出来ませんし」
「……」

　お兄さんが複雑そうな顔をしたので、小さく笑ってしまった。

「お祭りとか、楽しそうな人たちを見ているのは好きなので、気にしないでください」
「そうか」

　お兄さんが穏やかに笑う。

「ドレスは合ったようだな」
「はい」

　リリアナ様のほうが細身だが、身体に密着したドレスではないので問題なく着られた。最初に用意されていた豪華なドレスといい、そういうのを選んでくれたのだろう。　

「そういえば、リリアナ様から本を読まされていたって先ほどおっしゃっていましたけど」
「妹が小さい頃に一度だけ絵本を読んでやったことがあるんだが、それ以来、私が屋敷に来ると絵本を持ってきて、読めとせがんでくるようになってしまった。せがむというか、これを読めって、命令だな」

　なんだかその様子が目に浮かんで笑ってしまう。

「かわいいー」

　これを読んで、とせがむリリアナ様もかわいいけど、断ることも出来ずに読んであげるお兄さんにも和んでしまう。

「何歳くらいまで読んであげていたんですか？」
「そうだな、１０歳……くらいか？」
「読んでって言われなくなったら、急に寂しくなったりしたんじゃ？」
「……それはない」
「ちょっと間がありましたよ」

　私は笑った。
　お兄さんは小さな溜め息をつく。

「最初に読んだ絵本もリズのものだった。カタリナは１冊しか読んでいないが……あれは本当に君が書いたのか？　絵本はかなり前だぞ」

　私は微笑んだ。
　最初に絵本を出版したのは私が５歳のときだ。それから５年後に童話を書いて、その５年後に小説を書いている。５年後にはいったい何を書いているのだろう。エッセイ……とか？

「内緒ですけど、カタリナはティシィがモデルなんですよ」

　赤い靴のカタリナは、元気で明るくて行動派の少女が巻き起こすドタバタを描いたシリーズ物だ。カタリナの髪や瞳の色はあえて書かずに、読んだ誰もが感情移入しやすいようにしてある。

「ティシィ……。私をひっぱたいてやる、と主張していた娘か？　確かに挿絵の姿と似ているな。あの絵も君が？」
「はい」
「すごいな」

　素直に感動されてしまった。

「君がモデルの話はないのか？」
「私ですか」
「妹が騒いでいる小説の主人公とか」
「まさか！」
「東の森のなんとか」

　私はあわてて首を横に振った。

「あれはぜんぜん違います。――まさか、読んではいないですよね？」
「読んでない」

　確かに、さっきは読んでないとか言っていたけど……。

「本当ですか」
「本当だ」
「本当に？」
「ああ」
「……」

　私が疑いの目を向けると、お兄さんは苦笑した。

「読んでいない」

　右手を上げる。

「セラとセティスの名に誓って」
「わかりました。信じます」
「よかった」
「その名に誓って、これからも読まないでください」
「おい」
「読まないのはローナの本だけでいいです」
「リズの本はいいのか」
「はい」
「違いがわからん」
「ぜんぜん違います」
「リズはよくて、なぜローナはだめなんだ？」
「恥ずかしいからです」
「……わからん」

　本当にわかっていないみたいだ。天井を見上げて脱力。息を吐く。

「こだわりがあるのか？」
「はい」
「いいだろう。セラとセティスの名に誓う。ローナの本は読まない」
「ありがとうございます」

　私はにっこりと笑った。

「じゃあ、とびっきりの情報を教えて差し上げます」
「ん？」

　お兄さんが視線だけ私に向けてきた。

「赤い靴のカタリナシリーズの４冊目に、私をモデルにしたキャラが出てきます」

　お兄さんが身を起こした。

「４冊目？」
「はい」
「題名は？」

　お兄さんの目が興味を覚えて輝いている。

　――あ、そんなところはちょっとリリアナ様と似ているかも。

　ふふ、と笑って私は言った。




　

「カタリナと緑の目のタヌキ」

　私がそう口にしたときのお兄さんのきょとんとした様子を思い出して、くすりと笑ってしまう。
　帰りの馬車の中で、私はティシィと向かいあって座り、互いに靴を脱いでくつろいでいる。
　ティシィが不思議そうな顔で首をかしげた。

「なあに？　楽しそうね」
「ええ、今日は楽しかったわ」
「そう？」

　あんな目にあったのに？　と言いたげな顔をするけど、私が本心で言っているとわかったのだろう。ティシィは素直にうなずき、うっとりとした表情でため息をついた。

「アレフレット様までいらっしゃるなんて、驚いたわー」
「本当に」
「声を掛けられたときには飛び上がっちゃった」
「私を捜していたとき？」
「エスコートまでしてくれて、もう、キャー！　よ」

　３３歳で独身のアレフレット殿下は、独身女性の憧れの存在だ。
　もっとも、私たちにとっては雲の上の人だけど、スマートなエスコートには誰だってときめいちゃうだろう。

「アレフレット殿下のフェシャ、聴けた？」
「それ！　ちょうど終わったときに戻ったから聞き逃したの……！　もう、みんなうっとりした顔してて。え、なに？　何が起こったの！？　って感じ」

　くやしいー！　とティシィは馬車の中にあるクッションを膝の上でポカポカと叩いた。

「だよね……！」

　うんうん、と私もクッションをぎゅうぎゅうと抱きしめる。
　いつか大人になったら天空の奏者の演奏会に行こうね、と二人で約束している。この場合の大人というのは、結婚して子育ても終わった婦人という意味だ。それくらいの年代じゃないと天空の奏者の演奏会にはいけない現実。
　それをこの若さで聴けたかもしれないのだ。私だってあんな事態じゃなければ地団駄ものだった。
　ほんの少しだけでも天空の音色を聴けたことを喜ぶべきなのかもしれない。
　ティシィは溜め息をついた。

「こんな機会、もうないだろうなぁ……」
「そうね」
「アレフレット様、もう一回、ワイングラス落としてくれないかしら……」
「落とさないでしょ」

　私は苦笑した。
　そうか。あのトラブルがなければ、アレフレット殿下がフェシャを弾くこともなかったのだ。

　――そう考えると、あの場にいたみんなはフォルディス様に感謝するべきなのかも。

　リリアナ様とフォルディス様のやり取りを思い出して、私は小さく笑ってしまう。
　ティシィは唇を尖らせた。

「あと１０分、おしっこを我慢していたら聞けたのにぃー！」
「おしっこ言わないの」

　私は苦笑した。

「ティシィ、それより、あの人はいた？」
「あの人って？」
「ほら、街中で会ったっていう」
「ああ！　貧乏貴族の三男坊ね！」

　半年ほど前のことだ。
　ティシィが街中を探検しているときに、私の父とよく似た男性に出会ったのだという。髪や瞳、雰囲気なども似ていたようで、思わず「おじ様！」と声をかけてしまったらしい。
　年齢も父よりは若く、よく見れば違うのはすぐにわかったらしいけど、それからはたびたび見かけては挨拶をする仲になったという。
　腰に剣を下げているからおそらく騎士なのだろう、と言うけれど、互いに名前も交わしていないから、詳しいことはわからないらしい。貧乏貴族の三男坊、とティシィは決め付けているが、その根拠は不明だ。
　相手が騎士で王都にいるということは、貴族が雇っている護衛騎士か、王宮の近衛騎士、王都の守護騎士のどれかだ。
　貴族の嫡男が近衛以外の騎士になることはあまりないので、貧乏貴族の三男なら、護衛騎士や守護騎士の可能性が高い。平民でも騎士にはなれるが、従騎士止まりが多く、騎士叙任を受けるには相当の腕が必要だった。
　私はちょっと胸を高鳴らせた。

「近衛だったら素敵ね」
「違うわよー。初めて会ったの地下水道だし。貴族のお坊ちゃんがそんなところにいる？」
「いない……と思うけど。相手も、まさかそんなところで会ったのが伯爵令嬢だとは思わないでしょうね」

　てへ、とティシィは可愛く舌を出した。

　ナルディア王国の騎士団は、王宮を守る近衛（このえ）騎士団のほか、王都を守る守護騎士団、国の四大路を守る金獅子（きんじし）騎士団、赤龍（せきりゅう）騎士団、白鳳（はくほう）騎士団、蒼虎（そうこ）騎士団と、騎士の剣術指導と監督を主にした玄武（げんぶ）騎士団が中心になっている。
　一騎士団は約一万人。団長の下で千人が大隊をつくり、百人が中隊となり、十人が小隊となる。
　団長、大隊長、中隊長、小隊長は必ず正騎士で、あとは従騎士であることが多いけど、近衛や玄武は団員数こそ少ないが、全員が正騎士だった。
　今日のパーティーは、セティス公爵家の護衛騎士のほか、アレフレット殿下が来ていたから近衛騎士もいたはずで、ほかにも高位の爵位持ちが護衛騎士を伴っていたはずなのだ。

「ねえ、彼はいたの？」
「知らなーい。別に興味ないし」

　さらりと言われてしまう。

「ええー？」

　ちょっとだけ恋愛に発展したりするんじゃないかと期待している私としては残念すぎる結果だ。
　もっとがんばれ、三男坊！

「そっけないのね」
「何を期待してるのよ」
「ロマンスを」
「ないない」

　ティシィは手首を振った。

「本当にないの？」
「ありません！」

　父と似ているってことは、容姿的には整っているってことだろうし、けっこうティシィ好みだと思うんだけどな。
　性格が悪いのかしら。

「それより、アリス」

　ティシィが目を輝かせた。

「アレフレット様って、おじ様に似ていると思わない？」
「ええ？　そ……う……かしら？　髪の毛と瞳の色は同じだけど……」
「ほら、声とか！」
「あー」

　確かに。
　特に、リリアナ様を穏やかな物言いで制したときとか、父そっくりだ。

「……似てたかも」
「でしょ！？」

　ティシィは楽しそうに笑っている。

「大人になったら、一緒に聴きに行こうね！」
「ええ」

　私も笑い返した。

「それにしても、リリアナ様が私のこと知っていて驚いちゃった」
「私もよ」

　ティシィは馬車の中だから誰も聞いていないのに、前かがみになって声を潜めた。

「前からアリスに興味は持っていたのよね」
「お菓子のことも聞いた……」
「てへ！」
「てへじゃない」
「まあまあ、それは置いといて」

　ティシィは目の前の空気箱を横に動かす動作をした。

「リリアナ様が昔からリズのファンなのは知っていたの」
「そうなの？」
「あの人、リズのファンクラブ会長」

　……なにそれ。
　初耳ですけど。
　そんなクラブがあったことすら初耳ですけどー。
　どう反応を返していいのかわからない私に、ティシィは苦笑して、大丈夫、と言った。

「リリアナ様の友人関係は、だいたいリズのファンつながりだから。怖いことないよ」
「……そうなんだ……」

　怖いことないって、そんなに怯えたように見えたんだろうか。

「あ、でも、ティシィがリリアナ様と知り合ったのっていつなの？」
「確か……カタリナが出てすぐだったから、５年前……？　どこかのお茶会で声を掛けられたの。『貴女、カタリナみたいだわ』って」

　リリアナ様の表情や声を真似て再現するティシィに私は笑う。

「赤い靴だったものね」
「それから、かな。たまにお茶会とかに招かれるようになったの」
「へえ」
「で、お茶会をうちで開いたときに、アリスのお菓子を出したら美味しいって驚かれちゃって」
「そうだったんだ」
「覚えてない？　お茶会するからお菓子作ってーって」
「あー、あれ」
「そう、あれ。幼馴染みの友達が作ったって説明でみんな納得していたんだけどさ。それって、もしかしてナミ様のお孫さま？　みたいな。私とアリス、メディ家とナミ様がつながってることを知っている子がいたんだよね」

　どことなくティシィが疲れた様子なのは気のせいじゃないだろう。

「みんなが会いたいって騒いだんだけど、アリスはお茶会とか苦手だから呼ぶのはやめてあげてくださいって、なんとか説得して。その代わり、お菓子を持ってくることで許してもらったというか……」
「それで今に至るわけね」
「はい」

　私は呆れた。

「こそこそしなくても、お菓子なんて言えば喜んで作ったのに」
「お茶会用のじゃなくて、普通のがいーの。普通のが」
「普通って？」
「いつも出してくれるような、普通の、少量のお菓子を、こっそり楽しむのがいいんだって」
「そんなものなの？」
「なの」

　ティシィはクッションを抱いたまま、ゴロン、と上体を横に倒した。

「それからはお茶会＝アリスリス・メディ様のお菓子試食会、みたいな状態だし。もともと、リズファンの集いみたいな感じだったんだけど、まさか同一人物とは言えないからこっちは複雑でさー」
「リリアナ様に、お菓子作りを教えてもいいって話しちゃったわよ」
「本当に！？」
「ええ」
「それ、相手の家に招かれてから、そこで教えたほうがいいよ」
「なんで？」
「あの小さい家の周りを馬車と護衛騎士だらけにするつもり？」
「ああ……そういうこと」

　わかった、と私は了承する。

「リリアナ様がね。リズが私だってことを二年前に知ったって言ってた」

　正確には、二年前の断筆時より少し経ってからだから、一年半くらい前ということになるのだろうけど。

「……そんなに前からだったんだ」

　ティシィが驚いたように言うから、私のほうが驚いてしまった。

「知らなかったの？」
「うん」

　ティシィは天井を見つめたままつぶやく。

「お菓子もすごく喜んで食べてたし、アリスに会いたいってずっと言ってたんだけど……。ローナとリズが同じだって知ったら、会いたいって気持ちが抑えきれなくなっちゃったんだろうなぁ……」
「ティシィはリリアナ様からいつ聞いたの？」
「東の森が出て、ちょっとしてからかな。二人っきりのときに、『ティシィさんはリズが貴女の親友だってことは知っていて？』とか言われて。頭が真っ白になったところに、東の森を差し出されて、『これもよ……ね』って」
「あー」
「ほかの人には黙ってもらうように伝えたんだけど、一度でいいから会いたいって言われちゃって」

　ティシィは顔を緩ませて私を見た。

「断れる？」
「断れない、わね」
「でしょ。ローナの件がなかったら、リズがアリスだってことも知らないふりを通したんじゃないかなあ……」
「そっか……」

　なんだかしんみりしてしまった。
　リリアナ様も、まさかリズとローナのことを知っていたことで私があんなに驚くとは思わなかったに違いない。
　ティシィは苦笑する。

「それにしたって、リリアナ様ってば気合入りすぎでしょ。正式な招待状まで来てびっくりよ。ただのお茶会に呼ぶだけだと思っていたのに」
「こんなに大きなパーティーとは思わなかった？」
「これじゃアリスは絶対に断るだろうなーって思った」

　あはは、とティシィは声を出して笑った。

「案の定、行かないって即答だし。あの後、すぐにリリアナ様のところに行って、何でこんな正式な招待にしちゃったんですかって呆れて言っちゃったわよ。リリアナ様、すっごい動揺してた」
「でしょうね。公爵家から執事さんが来たもの」
「あはは！　それで急に行くって言い出したんだ」

　ティシィは笑った。

「セバスさんはリリアナ様がリズの大ファンだって知ってるからね。たぶん……だけど、リズのことを調べたのって、セバスさんじゃないかなあ」
「そっか……」

　だから、最初はすごく冷たい対応をされたのだろう。
　私が来なかったらお嬢様が気落ちなされますと言っていた。
　セバスさんは、どうしてもリリアナ様に「リズ」と会わせてあげたかったんだ。

「ティシィ」

「ん？」
「ありがとう、ね」
「何が？」

「ありがとう」

　リズのことをずっと守ってくれて。

　ティシィは私をじっと見てから、ゆっくりと口角を上げた。
　いいんだよ、と彼女は目を閉じて言った。

「私は、アリスの幼馴染みで、一番の親友で、リズのファン第一号だからね」




　


　　　※



「アリス」

　私を呼ぶ声に視線を向けると、お祖母さまが手招いていました。

「おいで」

　優しい声に、なあに？　と近づいて、お祖母さまの細くて長い足にぴたっと抱きつきました。お祖母さまはいつも男の人みたいにズボンをはいているのです。
　お祖母さまは、自分の腰のところにある私の頭をくしゃりと撫でました。

「アリス、あの大きなお兄ちゃんに遊んでもらいな」

　あの、と笑って示したのは、お祖母さまと同じ髪と目をした男の人でした。
　すぐにトールおじさまの子供なのだとわかりました。トールおじさまは、お祖母さまのお友達の子供です。
　顔はトールおじさまとそっくりでしたが、無表情で近寄りがたい雰囲気を放っていました。でも、トールおじさまはとても優しいので、きっとこのお兄ちゃんも優しいに違いありません。
　私は両手を前でそろえると、お兄ちゃんに向かって腰から頭を下げました。

「おっきなお兄ちゃん、あそんでください」

　私が顔を上げて笑うと、お兄ちゃんはちょっとだけ困ったような顔をしました。それは、遊ぶのが嫌なのではなく、どうやって遊べばいいのかわからない顔です。
　そういう時は、してもらいたいこと、やりたいことを自分から主張すればいいということを私は知っていました。
　私はお兄ちゃんに向かって少しだけ近づくと、ぱっと両手を上げました。
　お兄ちゃんは少し驚いたように私を見て、困惑したようにお祖母さまを見ました。
　お祖母さまが笑います。

「抱っこしてくれってさ」
「……」

　お兄ちゃんは無言のまま私に近づくと、わきの下をつかんでひょいと持ち上げてくれました。
　ふわっと身体が浮いたのにびっくりして、お兄ちゃんの首にきゅっとつかまります。
　一度抱き上げられると、そこは椅子に座っているみたいに安定していました。
　すごく高いです。
　顔を上げてお兄ちゃんの横顔を見ると、切れ長の目がこっちを向きました。黒い瞳がとても優しい光を放っていて、なんだか嬉しくなってしまいます。

「怖くないか」
「はい！」

　お祖母さまは「女・子供は愛嬌」とよく言います。子供が元気に笑っていると、みんなが楽しく幸せになるのだそうです。
　だから、私はにっこり笑いました。

「おっきなお兄ちゃん、おうまさんが見たいです」
「馬？」
「はい」
「大きいぞ。怖くないのか」
「こわくないです」
「そうか」

　お兄ちゃんは馬がいるところに向かって歩き出しました。
　その背中に、お祖母さまが声をかけます。

「じゃあ、あとは頼んだよ。昼になったら呼びに行かせるから」

　お兄ちゃんは振り返って、私を落とさないようにしっかり抱いたまま、小さく一礼しました。
　私はお祖母さまとお友達に手をふります。

「いってきます」

　二人とも、にこやかに手を振りかえしてくれました。

　白くてかわいいポニーに乗せてもらった日の午後、私は絵本を持って、お兄ちゃんのところへと向かいました。
　執事さんがお兄ちゃんの部屋に連れて行ってくれます。　

「おっきなお兄ちゃん、あそんでください」

　お兄ちゃんはやっぱり困ったような顔です。

「お祖母さま方はどうした？」
「ふたりでおはなししています。アリスに、おっきなお兄ちゃんとあそんでもらいなさいって」
「……」

　お兄ちゃんはテーブルで何かを書いていました。

「おてがみですか？」
「ああ」
「ここでまっていてもいいですか」
「ああ……」

　よかった。私は邪魔しないようにその場でじっと待ちます。
　お兄ちゃんのお部屋をゆっくりと見ながら、今日は何をして遊ぼうかといろいろと考えました。
　最初に絵本を読んで、その後、大きな家の中を探検もしたいし、外へ遊びにも行きたいし、一緒にお昼寝もしたいのです。
　お兄ちゃんは筆を置いて、私を見ました。

「……その本はどうした？」
「おっきなお兄ちゃんによんであげます」
「……俺に？」
「はい」

　私は大きくうなずきました。

「はじめての本なのです」

　自分で考えた話だから、ちゃんとお話できるのです。
　お兄ちゃんは軽く首を傾げましたが、おいで、と優しく言ってくれました。

　絵本を読んで、大きな家を一緒に探検した翌日、私は大きなバスケットを持ってお兄ちゃんのところに行きました。
　昨日、執事さんが案内してくれたので、お兄ちゃんのいるところはわかっています。
　でも、お部屋に行く前に、お兄ちゃんが廊下を歩いてきました。

「おっきなお兄ちゃん、あそんでください」

　お兄ちゃんは苦笑しましたが、私に向かって手を差し出してくれます。私はすぐにその手をつかみました。
　お兄ちゃんは、私が両手をあげれば抱っこしてくれるし、片手をあげたら手をつないでくれるのです。
　移動するときはお兄ちゃんのほうから手を差し出してくれるようになりました。
　軽く握って誘導してくれるお兄ちゃんの手は大きくて、とても硬くて。どうしてかなあと思っていたら、剣の修業をしているからだとお祖母さまが教えてくれました。
　お兄ちゃんは昨日、私に「怖くないか」と何度も聞きました。
　私は「怖くないです」と何度も言いました。
　お祖母さまのお友達――お兄ちゃんのお祖母さまも言いました。

「この子、怖いだろう？」

　何でそんなことを言うのか、私は不思議でした。

「おっきなお兄ちゃんはとってもやさしいです」

　お祖母さまの友達が驚いたように私を見ました。その視線が私の隣にいたお兄ちゃんに向かいます。
　私もお兄ちゃんを見上げると、なんだかすごく困ったような顔をしていました。

　私の歩幅に会わせて、お兄ちゃんは歩いてくれます。

「今日は何をしたいんだ？」
「お外に行きたいです」
「外？」
「おっきな木があって、そこからみずうみが見えるって」
「ガウラ湖か。もうそろそろ昼だぞ。行くなら午後からにしよう」
「おばあさまが、外で食べなって、これをくれました」
「ん？」

　お兄ちゃんは立ち止まり、身をかがめると、私が持っていたバスケットを持ってくれました。よかった。ちょっと重たかったのです。

「サンドイッチ？　……君のお祖母さまの手作りか」
「はい！」

　私が元気に言うと、お兄ちゃんは少し嬉しそうな顔をしました。

「それはすごいな」

　お祖母さまの料理はとっても美味しくて、みんなが大好きなのです。

「わたしもちょっと手伝いました」
「そうか」

　お兄ちゃんが優しく笑いました。

「それは楽しみだな」



　　　※



　目が覚めて、私は瞬いた。　
　今、何かを思い出したような気がしたのに。
　嬉しいような、懐かしいような。

「……夢？」

　何の夢だった――？

　小さい私が、誰かと話していた。

　黒い髪に黒い瞳の少年。

　フォルディス様があんなことを言ったから、勝手に想像して、こんなことがあったんじゃないかと自分と重ねてしまったのだろうか。それとも、フォルディス様の発言がきっかけで、忘れていた記憶が戻ったのか。
　もう少し見ていたかったような気がするのは、あの夢がとても幸せだったから。
　とても優しいお兄ちゃんだった。
　たくさん遊んでもらった。
　もし、小さい頃に、本当に出会っていたとしたら、とても素敵なことのように思えた。

　彼も、小さい頃に会った子供に会いたいと思ったのだろうか……？

　同じ髪色の少女を見つけて、もしかして、と確認しようとした侯爵。彼は、十年前の出会いを忘れていなかったのだ。
　それがなんだかとても嬉しくて、私は朝から笑ってしまう。
　寝室の窓を開けて、大きく背伸び。

「お、は、よー」

　家の中には誰もいないけど、挨拶は欠かさずに行う。
　窓辺に立ったまま外の空気を吸っていると、羽音がして、窓際にいつもの小鳥がやってきた。
　私は小鳥の可愛らしい仕草に微笑んで挨拶をした。

「おはよう」

　チュピチュピと小鳥が鳴く。
　言葉はわからないけど、きっと私と同じく朝の挨拶をしているのだと思う。それか、ごはんちょうだい、か。
　テーブルに置いてあったビンのふたを開けて、中のパンくずを小鳥に与えた。

「今日は何をしようかしら」

　まぶしい太陽を見上げて、私は目を細めた。



　

　朝早くに起きると気持ちがいい。

　昨日は前日のパーティーの疲れが出たのか、起きたのは昼近くだったから、余計にそう感じるのかもしれない。
　昨日は、リリアナ様にパーティーのお礼状を出して、昼過ぎに遊びに来たティシィとお茶していると、リリアナ様から手紙が届いた。
　内容は、昨日のお詫びと、ドレスはそのままもらってほしい旨、そして、今度は身内だけでお茶会をするのでまた来てほしいとのこと。
　ドレスの件は戸惑ったけれど、ティシィの勧めもあって、ありがたく頂戴することになった。
　お茶会についても、本当に身内――母親代わりの叔母さまが加わるだけだろうとティシィは言う。
　わかった、と私は笑った。

「ティシィが行くなら一緒に行くわ」
「そう言うんじゃないかと思った……」

　ティシィは苦笑し、紅茶に角砂糖を落としてスプーンを揺らした。

「アリス、本当は何があったの？」
「何が？」
「昨日、セラ侯爵と」
「……？　何もないわよ」

　私が首をかしげると、ティシィは探るような目を向けてきた。

「ドレスにワインがかかったことと、アレフレット様がグラスを割られたことと関係あるでしょ」
「どうして？」
「タイミングがよすぎる。アリスもアレフレット様にそう言ってお礼してたよね」
「本当に何もないのよ」

　私は苦笑した。

「あの時に説明したとおり、ワインを掛けられてしまっただけ。ちょっと量が多くて驚いたけど、騒ぎにならないように、それを見ていた殿下が視線を集めるためにわざとグラスを落としてくださったの」
「……」

　疑う目で見られて、私は苦笑するしかない。

「信じなさい」
「信じてるけど、なんか、納得いかないのよね」
「どのあたりが？」
「だって、アレフレット様が言ってたでしょ。セラ侯爵がアリスに近づいていったって」
「あー」

　確かに、そんなことを言っていた。

「そのことね。昔、セラ侯爵が私と同じ髪の子供に出会ったことがあって、それを確かめようと思ったみたいよ」
「それがアリスだったの？」
「わからないわ。覚えてないもの」
「いつの話？」
「１０年くらい前」
「どこで？」
「セラ侯爵領のお屋敷だって」
「……ナミ様やおじさまたちと旅していたときかな」
「わからないわ」

　私が小さい頃に、お祖母さまや両親に連れられて色々なところに行っていたけど、そのことを、私よりもティシィのほうがよく覚えているらしい。
　そっか、とティシィはとりあえず納得したみたいだった。

「ワインを掛けちゃうなんて、結構粗忽なのね」
「酔ってふらついちゃったんじゃない？」
「……そんな感じには見えなかったわよ」

　私は苦笑した。

「確かにね。でも、あのフロアって結構綺麗に磨かれていたじゃない？　ツルッて滑ってワインごとバッシャー……みたいな？」
「……どんなギャグ体質なの侯爵」

　でも、その姿を想像したら、二人して笑ってしまった。
　ごめんなさい、侯爵。
　ティシィは涙を拭いた。

「セラ侯爵って、王都にはあまりいないみたいよ」
「そうなの？」
「爵位を継いでからは領地にいることが多いって」
「へえ……」
「今回はリリアナ様の成人式が近いから、その手配もあるのかなあ……」

　成人式まであと一年。父親のいないリリアナ様の後見人がお兄さんのセラ侯爵だとしたら、やることはたくさんある。

「よく知っているのね」

　ティシィの情報を素直に感心していると、まっすぐな視線を向けられた。

「ねえ、アリス」
「なあに？」
「セラ侯爵って……怖くない？」
「え？」
「だって、あの人、笑わないじゃない」
「ええ？」

　なんだか、すごく意外なことを言われた気がする。
　たくさん笑っていた……よね？　

「そんなことないと思うけど……」
「無表情だし、雰囲気も怖いし」
「そう？　面白いし、優しい人だったわよ」
「……」

　ティシィは怪訝な表情をした。

「今の話って、セラ侯爵のことだよね？」
「そうよ？」

　何か変なことでも言ったかしら。
　私は首をかしげた。

「雰囲気が怖いのは、背が高いし、体格がいいからそう見えるんじゃない？　髪も黒いし、隙がない感じで、ちょっと冷たい印象はあるけど……」
「元近衛の隊長さんだって。確か、今でも予備役。隊長と同等の権限も持っているはずよ」
「へえ……」

　騎士の胸章があったから、どこかの騎士団に所属はしているのだろうと思っていたけど、近衛だったのか。
　予備役ということは、胸章のどこかにそれを示す印があったのだろう。でも、そこまで詳しいことはわからない。
　ティシィは何かに気づいたのか、顔を上げた。

「今回、王都にいるのは予備役の訓練なのかも」
「なあに？　それ」
「一年に一度、３週間から１ヶ月くらいかな、訓練のために軍に戻るみたいよ」
「へえ……」
「貴族だから社交界の季節も関係しているんだろうけど」
「きっと女性に人気があるんでしょうね」

　私がにこにこ笑って言ったら、ティシィは複雑そうな顔をした。

「氷塊（ひょうかい）の近衛隊長ってあの人のことじゃないの？」
「ひょうかい？」
「氷の塊みたいに、冷たくて硬いってこと。笑みとは無縁で、近寄る女性も凍りつかせるって噂よ」
「へえ……。滑って転べば笑えるのにね」
「ちょっと、それ、思い出したら笑えるからやめて」

　滑って転んだ侯爵を想像したのか、テーブルに顔を伏せて、お腹と頬が痛い、とティシィは肩を震わせた。
　しばらく笑いの壷にハマったあと、ティシィは自分の頬をぐりぐりと揉み解す。

「わかったわかった。もういいわ。アリスに聞いた私が馬鹿だった」
「どういうことよー」

　ぷう、と頬を膨らませた。
　ティシィは微苦笑をもらした。

「アリスは天然の毒消し草だってこと」
「？」
「わからなくていいよ」

　ティシィはクッキーを口に運んで、美味しいと笑った。

「それより、アリス。成人式はどうするの？」
「どうしようかしら」

　新しい紅茶を入れなおして、私は溜め息をついた。
　最初は行くつもりがなかった。
　でも、昨日のパーティーがすごく楽しかったから――。だから、別れ際に、成人式にも出ようかしら、とティシィに言ったのだ。
　成人式まであと一年。でも、両親もいなければ、後見人もいない。すべてを自分で手配しないといけないのだ。
　多少の寸法直しはしないといけないだろうけど、衣装はあるし、ティアラもある。
　推薦状はお祖母さまの知り合いに頼めばなんとかなりそうだし、ダンスのレッスンなどもしていたら、きっとあっという間に一年が過ぎてしまうだろう。

「一生の記念だし、せっかくドレスもお父さまとお母さまが作ってくれたから……」
「そうだね」
「問題は……」
「あれか」
「あれね」

　行くことに問題はない。
　ワインに染まったドレスも、おそらく純白になって戻ってくるはずだ。
　問題は、成人式に限って、新成人は必ず異性（しかも独身）の同伴者が必要……ということだった。
　今回のパーティーのように、友達同士で行くわけにはいかないのだ。
　独身の兄や婚約者がいれば問題はすぐに解決するが、私もティシィも一人っ子だし、婚約者はいない。

「ティシィはどうするの？　同伴者。貧乏貴族の三男坊さんに頼むの？」
「なんで三男坊が出てくるのよ」
「独身でしょ？」
「知らない」
「きっと独身よ！」
「目をキラキラさせて言うのやめて」

　ティシィは私を睨んだ。

「独身だとしても、いい年だもの、恋人くらいいるでしょ」
「何歳くらいの人なの？」
「……セラ侯爵と同じくらい……かな」
「あら」
「目をキラキラさせるの禁止！」
「えー？」

　ぷうと頬を膨らませたら、ティシィに指でつつかれた。あう。けっこう痛い。

「とにかく、あいつの話はやめ！」

　はあい、と肩をすくめて、私は大きく息を吐いた。

「でも、本当に困っちゃうわ……。どうしよう」
「ま、誰かいるでしょ」
「ティシィは、おじさまとおばさまが誰か用意してくれるんじゃないの？」
「ないない。相手は自分で見つけなさいスタンス。見つけたら……話は通してくれるだろうけど……」
「ティシィのご両親、恋愛結婚だものねえ……」
「アリスのとこもでしょ」

　二人で顔を見合わせて小さく笑う。だから、両親は娘たちに婚約者を作らなかったのだ。
　私は、にっこり微笑んだ。

「伯爵家の護衛騎士さんにでもお願いしようかしら。ひとりくらいは了解してくれそう」
「やめて。ひとりどころか、護衛同士で決闘になる」
「あら大変」

　ティシィの冗談に私は笑うが、ティシィは冗談じゃないからね、と真剣に言う。
　私は微笑んだ。

「いざとなったら玄武のおじ様に頼むわ」
「玄武騎士団の団長さんだっけ？　ナミ様のお友達」
「ええ」
「でも、玄武騎士団って、剣の先生とか大隊長クラスがそろってるところでしょ。独身だっているだろうけど、みんなお爺さんばかりじゃ……」
「お孫さんの一人や二人いるわよ」
「ああ、そっか。でも、おじ様といえば……」

　ティシィは紅茶に砂糖を入れた。クッキーが甘いのに、紅茶にも砂糖。かなりの甘党だ。

「アークロット侯爵がいるじゃない」
「セインおじさまかぁ……」

　私は遠くを見つめた。
　３５歳で独身。赤い髪に琥珀色の目が特徴的なアークロット侯爵は、同じ侯爵でもセラ侯爵とはまったく違って表情も豊かで明るい人だった。

「遠い空の彼方にいらっしゃるわ」
「こらこら、遠い目で言わない」

　ティシィが苦笑した。

「まるで死んじゃったみたいじゃない。生きてる生きてる。アークロット侯爵がファステアに行って、もう３年か、早いね」
「ええ」

　セイン・アークロット侯爵は父の親友で、一応、私の後見人でもある。現在はナルディア王国の大使として隣国ファステアに出張中だが、２年前に両親が他界したときに手紙を出しても返答がない。
　３年間、音信不通だ。

「セインおじさま……生きてるのかな」
「やめてよ」

　冗談にならないから、とティシィは言った。

「一年後かあ……」

　疲れを覚えて、私は椅子の背にもたれて天井を見上げた。
　ティシィも同じように背もたれに身体を預け、そのまま腰を前に滑らせる。行儀が悪いけど、別に誰かが見ているわけではないから気にしない。

「アリスが行くって決めてホッとしたけど、けっこう大変だね」
「ほんと……」

　私たちは二人して溜め息をついた。



　

「アリスリス嬢？」

　街を歩いていると、高いところから声がして、私は立ち止まった。
　低い男の人の声。
　二階からかしら、と見上げれば、小さく笑う声がした。

「後ろだ」
「え？」

　振り返れば、すぐ目の前には茶色の大きな顔があり、私は飛び上がった。

「え！？」

　それが馬なのはわかる。

「馬がしゃべった……！」

　えええ！？
　と驚いていたら、別のところから吹き出すような笑い声。

「隊長、お知り合いですか」
「ああ」

　短く返答したのは馬上の騎士で、それがセラ侯爵だとわかって私は目を丸くしてしまった。
　パーティーの時とは違って前髪があるので若く見える。切れ長の目は穏やかに私を見下ろし、黒髪は風に揺れるほどサラサラだ。
　あの夢に見た少年をそのまま大人にしたような青年の姿に、なんだかとても嬉しくなってしまって、顔が自然と緩んでしまう。

「セラ侯爵！　驚きました」
「……」

　侯爵はかすかに眉をひそめた。
　声を大きく上げすぎたからだろう。私は口を押さえて、すみません、と小さく謝った。
　いや、と短く否定されたが、それでも相手が不機嫌そうなのはわかる。
　怒っているわけではないみたいだけど――。
　私は軽く首をかしげて、彼が不機嫌な理由に気づいて破顔してしまった。以前、名前ではなくて爵位を口にしたときと同じ表情だったのだ。

「フォルディス様」

　私はふわりと笑うと、ひざを軽く折るだけの略式の礼をした。

「お会いできて嬉しいです。先日はお手紙をありがとうございました」

　その言葉に、侯爵と一緒にいた騎士たちが驚いた表情を浮かべたことに私は気づかなかった。
　リリアナ様に続いて、侯爵からも謝罪の手紙が届いた。用件のみで短かったけど、とても読みやすい字で、直接謝りに行きたいが時間が取れないことを謝罪する内容で。

「綺麗なお花まで一緒にありがとうございます」

　私も兄妹宛に別々の手紙――パーティーの件は気にしないでいい旨と、ドレスや花のお礼を書いて、焼いたばかりのクッキーを添えて送ったばかりだった。
　リリアナ様はクッキーを喜んでくれたと思うけど、侯爵は困ったかもしれない。でも、いらなければ侍女とか恋人に渡せばいいのだから問題ないはず。
　騎馬隊は、セラ侯爵を中心に３人。全員が同じ装いだ。いずれも目立つ飾りが一切ないので略装なのだとわかる。
　正騎士は必ず縦襟と定められている。貴族が趣味で行う乗馬とは違って、騎士は後ろが大きく裂けた長衣で、腰に剣帯を着けているのが特徴だ。
　いまの彼らは上着が紺色で、黒い手袋に、白いズボン、黒いブーツだ。拍車はないが、腰には剣が下げられている。
　私は侯爵が乗っている馬の鼻筋を撫でた。

「とても綺麗な子ですね」

　毛艶もよく、張りがある。体毛は茶褐色で、長毛や四肢が黒い鹿毛。綺麗な目は知的な光を放っている。体高が男性の身長並みにあるので、大人しいのに迫力があった。
　なんて名前なのだろう。
　撫で撫で。
　馬が話せたら直接聞けるのに、と少し残念に思ってしまう。さっきは侯爵の言葉を馬が話したと勘違いしてしまったけど、それも、昔から動物と話すことが出来たらいいのに……と思っていたからだ。
　おそらく、私の目は「馬がしゃべった」ことを驚くより、キラキラしていたに違いなくて。
　ティシィに話したら笑われてしまうに違いない。
　侯爵が苦笑したので顔を上げれば、それにしても、とつぶやかれた。　

「馬と間違えられるとはな」
「あ……」

　恥ずかしくて、かああ、と顔へと一気に血がのぼった。

「すみません」
「こちらも驚かせてしまったようだ。すまない」
「いえ」

　私は首を横に振った。馬が話したと勘違いするほうがどうかしている。

「――あ」

　そうだ。私はバスケットの中に入れていた花束を出すと、一本抜いて馬の前に出した。
　侯爵からいただいた花束ではなく、家の庭に咲いていたものだ。

「これ、よかったらどうぞ」

　ハミをしたままなので食べにくそうだったけど、侯爵の馬は喜んで食べてくれる。
　侯爵と一緒にいた騎士の馬も「ほしい」と近寄ってきたので、私は笑って花を抜いた。
　三頭の馬に囲まれて少し焦ったけれど、勝手にあげたらいけなかったかな、と気づいたのは、手元の花が全部なくなってからで、問うように侯爵を見上げたら、暖かい笑みが返ってきたので私も笑い返す。

「お仕事の邪魔でしたね」
「かまわない」

　侯爵はじっと私を見た後、ふと何かに気づいたように、

「こんなところでどうした」

　と言った。
　こんなところ、と言われても困る。街中を普通に歩いていただけなのに。
　むしろ、侯爵たちのほうが、なぜこんなところに、だ。

「侯爵こそ、――いえ、フォルディス様こそ、どうしてこんなところに？」
「人を捜している」
「人……」

　私は首をかしげた。

「王様ですか」
「なぜそれを！」

　驚いたような声を上げたのは２０代前半の若い騎士で、侯爵も少しだけ驚いたような顔はしているが無言のままだ。

「どうしてそう思う」
「ティシィが、侯爵は近衛の隊長さんだと言っていました。近衛が守るのは王族ですよね？」

　だとしたら、探し人は王族か、王族に縁のある人間ということになる。
　現在、王族といえるのは３人。カインシード陛下と母親のマリールージュ王太后、先王弟のアレフレット殿下だ。
　確信を持って王様と言ったわけではなく、ただ口にしただけだったが、どうやら本当に捜しているのはカインシード陛下らしい。
　だとしても、こんなところを捜すのはどういうことだろう？
　王都内とはいえ、外壁が近い地区の一角だ。
　私は彼らを確認するように、一歩下がって３人を見上げた。
　侯爵を中心に、右側にいるのが栗毛の馬に騎乗した若い騎士で、左側にいるのが栃栗毛の馬に騎乗した３０歳前後の騎士だ。
　近衛の正装は煌びやかで豪華だというけど、いまの彼らは普通の護衛騎士のようにしか見えない。
　特に、左側にいる、気さくな笑みを浮かべた騎士を見て、私は軽く首をかしげた。

「……？」

　黒茶色の髪と瞳。
　どこかで見たことのある顔のような気がしたのだ。
　しかも、そんなに昔じゃない。

　――どこだったかしら……。

　かすかな違和感。
　彼の笑みが記憶と重なって。

「あ」

　私は呆けたように口をあけた。
　よく見れば、一ヶ月前に公爵家の馬車を走らせていた御者だ。

　――なんで……？

　あの時は普通の御者にしか見えなかったのに、今は普通に立派な騎士様だった。
　双子？　兄弟？　
　私は混乱する。でも、それを楽しむかのように、彼は「気づいた？」と言いたげにウインクをした。

「……」

　侯爵が私の視線を追って背後を向くが、御者さんは「なんです？」と言いたげに小首をかしげている。
　飄々としてつかみどころがない感じの笑み。
　侯爵が眉を寄せて睨む理由もわかる気がした。でも、そんな侯爵の険しい顔も、御者さんはヘラヘラと笑って流している。
　侯爵の視線が私に向けられた。

「どこかで会ったことがあるのか？」
「え？」

　――あります。

　けど、それを言ってもいいのだろうか。

「秘め事か」
「秘め事？」

　私が首をかしげると、いや、と侯爵は短く言って視線をそらした。

「なんでもない」
「別に隠しているわけではないです……けど」

　確認するように御者さんに視線を向けると、彼はニコッと笑って、どうぞと右手を差し出してくれた。
　私は侯爵を見上げた。

「一月（ひとつき）ほど前にお会いしました」

　公爵家の馬車がうちに来たときの御者が彼だったことを説明すると、侯爵の顔が険しくなって、御者さんを睨みつけた。
　あわわ。

「あの、すみません！」

　怒らないでください、と侯爵の上着の裾をつかんだ。
　御者さんは笑っている。

「セバスがメディ子爵家に行くっていうんで、なんか面白そうだなって思いまして」
「お前は」

　侯爵は呆れたように息を吐き、眉を寄せている。

「いやー、面白かったですよ。上屋敷には違う人が住んでるし、転居先がなかなか見つからないし、細い道しかないし、迂回したり動けなくなったり」
「面白いか面白くないかで動くな。ジェフはどうした」
「たまたまお屋敷様の用で出かけなくちゃいけないって言うんで、じゃあ、俺が代わってやるよ、みたいな」

　お屋敷様というのはセティス老公爵のことだろう。
　御者さんの見かけは騎士だけど、口調が騎士らしくない。というか、近衛……だよね？
　基本的に、近衛は貴族の子息だけがなることを許される。例外的に、王族や隊長格の信頼が厚い者もなることが許されるというけれど。
　若い騎士も呆れたように同僚を見ている。

「まあいい」

　侯爵は溜め息をつき、私を見た。

「驚かせたようですまない」
「いえ……」

　私が首を横に振ると、御者さんもすみませんね、と謝ってくれた。

「いえ」

　謝る必要なんてないと思う。気まぐれで御者をしただけなのだろうし。
　それより――。
　私はぺこりと頭を下げた。

「こちらこそ、迷わせてしまったみたいですみません。手紙とかは転送されてくるんですけど……」
　今の住所は、公になっていないのだ。
「あの細い道をよく入って来られましたね。すごい腕です」
「俺の父親がセティス家の御者なんですよ」
「お父さまが……？　貴族なのに御者をされているのですか」
「まさか！」

　御者さんは声を出して笑った。

「騎士ですらありません。使用人ですよ、ただの」
「まあ」

　私は本当に驚いて、目を丸くしてしまった。
　ふふ、と笑ってしまう。

「じゃあ、貴方はフォルディス様にとても信頼されているのですね」
「え？」

　御者さんが驚いたように私を見ている。
　今までへらへらと笑っていたのに、急に空気が変わった。
　まるで人を尋問するかのように真面目な顔で、

「なんでそう思ったんです」

　と射るように聞いてきた。

「なんでって……」

　私は首をかしげた。

「近衛なのですよね？」　
「ええ」
「実家は貴族でも騎士の家系でもないのですよね？」
「そうです」
「それなのに近衛になっているということは、貴方には実力があって、フォルディス様からも信頼されているということですよね？」

　市井の者でも騎士にはなれるが、近衛ともなると話が違ってくる。

「そうでしょう？」

　確認するように侯爵を見上げれば、彼はかすかに微笑んでいた。

「ほら」

　私は御者さんに笑った。

「すぐにわかります」
「……」
「あ！　そういえば、捜している方がいらっしゃったんですよね！」

　長話になってしまったが、彼らは仕事中だったのだ。
　しかも、捜しているのは国王陛下だ。大変……！
　ところが、侯爵はいま気づいた、みたいな顔で、

「ああ、そういえばそうだったな」

　と言った。

　――えええ！？

　そんなあっさり。

「……行方不明というわけでは」
「ない。さぼって抜け出しただけだ」
「さぼ……？　た、たまには……そういう時もありますよね」
「たまにじゃないがな」
「……」

　王様がよくさぼっている、と言われても困ってしまう。
　逆に、普段はちゃんと政務しているからこそ、そう言うのだろうけど。
　侯爵は疲れたような溜め息をつくが、どうやら本気で捜しているわけではないらしい。
　慌てていない、のだ。
　だから、私も長話をしてしまったわけで。
　王様もさぼったりするんだ……と、ちょっとだけ親近感を覚えたのは、ティシィが作法や勉強、お稽古事をさぼる姿とダブってしまったからかも。
　私は小さく笑った。

「がんばるには、息抜きも大切ですものね」
「……」
「ティシィがよく抜け出してくるんですよ。愚痴を聞いてあげると楽になるみたいです」
「……そうか」
「はい」

　私がにっこり笑うと、侯爵は身をかがめて、私の頭をくしゃりと撫でた。
　ほめられているのかな。
　なんだか嬉しくなって笑ってしまう。
　ティシィは、侯爵が「氷塊の近衛隊長」じゃないかと言っていたけれど、絶対に違うと思う。
　だって、私の頭を撫でる大きな手や笑みはとても優しいもの。

「君はどこに行く」
「パンを焼いたので、学校に届けに行くところです」
「学校？」
「あ。学校って勝手に言ってるだけで、ただの学び舎なんですけど」

　私はにっこり笑った。

「私、そこの先生もしているんですよ」




　

「隊長……！」

　若い騎士が馬上から捜索対象者――王様を発見したらしく、侯爵はすぐに「失礼する」と短く告げると馬体の向きを変えて馬を走らせた。
　連れの騎士も後に続くが、御者さんだけが「またねー！」と陽気に手を振りながら去っていく。それを侯爵が軽く咎めたのが遠くからもわかって小さく笑ってしまった。

「さて、と。早く行かなくちゃ」

　最終目的地は学舎だけど、ほかにも寄る場所があるのだ。
　騎馬隊が走り去った方向に向かって私も歩く。
　この先は王都の中心部からかなり外れているが、道や建物が整備されてとても安全な地区だ。
　馬糞などもすぐに取り除かれて、綺麗な道が続く。

　かつてここはとても貧しく、王都の中でも流れ者や浮浪者、無頼者の住処だったという。
　ゴミは散乱し、道は糞尿垂れ流しで悪臭を放ち、地区全体の建物は黒く朽ち果て、いつ崩れてもおかしくない状態だった。
　人が死んでも放置され、死を待つばかりの老人や、助からない病人が馬車で運ばれてきては捨てられる毎日。
　王都の中でも最悪区と呼ばれ、王宮や守護騎士団からも存在を無視された場所。

　２０年前、そこにひとりの少女が立った。

　明らかに貴族の令嬢と思われる１６歳の少女は、自分が持つすべての力を持って、世界を変えた。
　莫大な資金でこの地区すべてを買い取ったのだ。
　すべての建物を壊し、道を整え、建物を作り直し、公園や図書館、学舎など公共の施設を作った。
　道は広く、木陰が出来るように植えられた街路樹は果樹で、果実は自由に取ることが出来た。

　地区の住人となるには、条件がたったの三つ。

「学ぶこと」
「働くこと」
「盗まぬこと」

　仕事がない者には、毎日掃除をするだけでもいいと言った。
　身体を動かすことが出来ない者には、空を見て雨を知らせ、時を知らせるようにと言った。
　建物や道は常に清潔で、何年経っても汚す者はなく、住民は文字を覚えたことで、できる仕事が増えた。
　争いが減り、草花が増え、飢えて死ぬ者も減った。

　それは聖女エセルの奇跡。

　最悪区は、やがて少女の名をとってエセル地区と呼ばれるようになった。

　その莫大な資金がどこから出たのか、王宮がなぜそれを黙認したのかは謎のまま――。
　聖女エセルは「失われた王女」ではないのか――、と人は言う。

　でも、エセルは王女じゃない。

「アリス様！」

　顔を上げれば、窓から顔を覗かせた若い女性が元気に手を振っていた。赤い髪にそばかすが目立つ彼女は、元気すぎて三階の窓から落ちそうになっている。

「ネイ、また落ちるわよ」
「今度は華麗に着地してみせますよ」
「華麗じゃなくてもいいから、落ちないで」
「了解です」

　私は苦笑した。

「足の怪我はどう？」
「傷は綺麗にふさがりました！　アリス様、これから学校ですか」
「ええ」
「渡したいものがあるんで、よかったら帰りに声をかけてください」
「わかったわ。ありがとう」

　彼女に手を振って別れると、私はエセル地区の西にあるアゼル出版社に立ち寄り、原稿を預けてから学舎へと向かった。
　商店が並ぶ通りを過ぎて木々が目立ちはじめるとそこはもう公園の一角だ。
　途中、道の端で身体を休める女性に気づいて私は立ち止まった。

　――？

　服の生地からそれなりの身分だとわかる婦人が、街路樹に身体の半分預けてうつむいている。
　しきりに足の裏を気にしていることから、疲れて休んでいるのがわかったけど、目を引いたのは、格好が街の住人らしくないからだった。
　襟首を覆うフリル、肩口が広がったブラウスに長い袖、裾の長い細身のロングスカート。それだけならエセル区に住む裕福な商家の婦人と変わらない。でも、髪の結い方と飾りが、一目で違うとわかってしまう。

　――貴族だ。

　しかも、紋章が入った髪飾りから、高位貴族とわかる。だとしたら、こんなところに侍女もなく独りでいること自体がおかしい。
　私は周囲を見回した。

　――連れの人は誰かを呼びに行っているのかしら。

　この時間帯は人も少なく、馬車を呼ぶなら大通りまで出ないとつかまらない。

「もし」

　声をかけてから、二の腕にそっと触れた。

「どこかお体の具合でも？」
「え？」

　顔を上げて私を見たのは、想像よりも年配の方だった。小さなお孫さんがいてもおかしくない年代だ。
　栗色の髪と瞳が綺麗な貴婦人は、目を細めて笑った。

「心配してくれたのね、ありがとう」

　落ち着いた態度は、対人に慣れた者特有の余裕がある。

「歩きすぎて疲れてしまっただけなのよ」

　ふふと笑って、婦人は右のかかとを軽く上げた。

「行儀が悪いけど、靴を脱ぎたいわ」
「わかります」

　私も微笑んだ。

「ちょうど布があるので足に巻きましょうか？　楽になりますよ」
「ありがとう。お願いしてもいい？　こんなに歩くとは思わなくて……」

　柔らかい口調は少女のようにかわいらしかった。穏やかな話し方や笑みが母と似ていて、話しているだけで胸が温かくなる。

「お散歩ですか？」
「え？　――ええ、そう、そうなの。お散歩」

　貴族の上屋敷が並ぶ地区からここまではかなりの距離がある。
　ただの散歩にしては遠回りだ。
　護衛もなく、近くに馬車もない。

　――誰だろう。

　気にはなったけれど口にはしないで、私は身をかがめた。
　ひざをつき、バスケットの中からパンにかけていた大きめの布を２枚取り出すと、彼女の靴を脱がせて靴代わりに足を包んだ。端を足首で結うと、布の靴が出来上がった。
　足裏の一部が水ぶくれになっている。破れてはいなかったけど、再び靴で歩き続けるのは無理があった。

「靴は履かれずに、このまま歩いたほうがいいかもしれません」
「そのほうがいい？」
「はい。お連れの方は？」
「いないわ。一人で来たのよ」

　ふふ、と楽しげに笑っている。まるで、ちょっとしたいたずらをしてしまった少女のような笑み。

「そういえば、ここはどこなのかしら」

　きょろきょろと彼女は周囲を見回して首をかしげた。

「森？」
「……」

　――迷子のご婦人を発見、です。

「ここはエセル地区です」
「エセル地区！　まあ！　ここが？　森みたいだわ」
「中央にある公園ですよ。ちゃんと整備されています」
「ああ！　あの緑」

　婦人の目が、なんだかすごく輝いている。
　あの緑、ということは、この場所を遠方から見た事がある――もしくは、いつも見ている景色の中にあるということだ。

「目的地を聞いてもいいですか？　知っているところでしたらご案内します」
「目的地はないの。息子の後をこっそりつけてきたのよ」

　楽しそうに笑っている彼女を見ていると、ティシィを思い出してしまう。

「息子さんは……」
「消えてしまったの！　魔術でも使ったのかしら」
「……見失ってしまったんですね」
「そうみたい」

　ふふ、と婦人は笑った。

　――わかった。「ふふ」を「てへ」に変えたらティシィなんだ。

　私は苦笑して、彼女に右肘を差し出した。

「この少し先に休める場所があります。一緒に行きませんか」

　婦人は微笑んで手をかける。

「ありがとう。お願いするわ」
「私、アリスリス・メディと申します」
「――メディ？」

　婦人が驚いたように瞬いた。

「メディ子爵家？」
「え――、あ、……はい」
「まあ！　そうなの！　メディ家の……」

　婦人はどこか遠い目をして私を見ると、柔らかい笑みを口元に浮かべた。
　メディ家の名に反応する人の表情はだいたい同じだ。
　おおむね好意的な笑みが多いけど、彼女が思い出しているのは、メディ家の誰なのだろう。
　お父さま？
　お母さま？
　それとも、お祖母さま？

「貴女のお父さまは、ジン様？」
「――」

　まさか、父の名前が出てくるとは思わなかったので驚いた。
　こくん、とうなずくと、彼女は目を細めて微笑んだ。

「そう……、ジン様の……」

　まるで、私の中に父の面影を探すかように、栗色の大きな目がまっすぐに私を見つめてくる。
　でも、私の容姿は完全に母の複製だと言われているくらいで、父と似ている箇所を捜すのは難しい。
　一瞬、婦人の目に涙が浮かんだように思えたのは気のせいだろうか。

「貴女はお祖母さまにとてもよく似ていらっしゃるわ」
「……」

　感慨深そうな声に、お祖母さまとは血がつながっていない――とは言い出せない。でも、彼女はそれもわかっているようだった。

「ナミ様ではなくて、ジン様を生んだ方よ」
「……」

　婦人はにっこりと笑ってから、目を閉じると、右手で胸を押さえてあごを上げた。

「ああ！　息子に感謝しなくちゃ！」

　感激、という言葉がこれほど似合う表情はほかにないだろう。
　私も、父の生みの親を知っている人に出会ったのは初めてで、ドキドキする。

「あの……、父をご存知なのですか」
「ジン様が生まれたときのことを知っているわ」

　にこにこと笑って彼女は語る。

「すごい難産だったのよ。無事に生まれたときは本当に嬉しかった……」

　――この人は、どこまで知っているのだろう。

　父のことを敬称で呼ぶこの人は。

「アリスリス様」
「――！　やめてください」

　私がなにを「やめて」と言ったのかわかったのだろう。彼女は「アリスリスさん」と言いなおしてくれた。

「……アリスさん、とお呼びしてもいい？」

　私がうなずくと、婦人は微笑んだ。

「私はマリー……。マリーベル」
「マリーベル様？」
「私はね……」

　婦人は懐かしそうに表情を緩めた。

「昔、貴女のお祖母さまにお仕えしていたの」




　

　エセル地区の中央に、広い公園がある。

　別名、エセルの森。

　森といっても、植樹されてまだ二十年なので、森林公園と呼ばれるには勢いが足りないけれど、程よい木陰を作り出すほどには成長し、近隣の者たちの憩いの場になっていた。
　朝夕は散歩コースにもなり、大きな池や、子供たちが遊べる芝の広場もある。
　森の周囲には図書館や療養所、学舎などがあり、エセル地区の住人なら誰もが利用できた。
　学舎と併設された孤児院の門を開けると、地面に棒で絵を描いていた３歳くらいの子供が振り返った。

「テトリ」

　私が微笑むと、ぱああ、と子供の顔はひまわりが咲いたような笑みに変わった。

「アリスさまだー！」

　よく通る声に、わー！　という歓声が一斉に上がって、子供たちが孤児院から溢れ出て来た。
　十人もいないが、わらわら、という言葉が頭に浮かんで笑みが漏れてしまう。
　今は隣の学舎で授業中なので、就学前の小さな子供たちしかいない。
　私たちはウサギのように跳ねる子供たちに囲まれた。

「アリスさま！　アリスさま！」
「アリスさまー、その人だあれ？」
「きょうは、あそべるの？」
「いいにおいがするー！」
「クッキー？」
「あるわよ」
「わー！」
「アリスさま、だいすきー！」
「やった！　やった！　やった！　やった！」

　子供たちがぴょんぴょん跳ねる。

「あとでね」

　私は驚いている婦人に笑いかけると、「行きましょう」とささやいて誘導した。

「アリスさま」

　そばかすの目立つ赤い髪の少女が寄ってきたので、持っていたバスケットを預けた。
　街で声をかけてきたネイの妹だ。まだ８歳だけど「学ぶこと」「働くこと」が条件であるエセル地区の住人なので、授業のないときは孤児院で子供たちの世話をしている。世間一般では「お手伝い」の範囲だけど、エセル地区では十分に働いていることになる。そういうことも、すべて年上の者たちが下の者に教え、譲っていくのだ。

「マイリィ、セシル様はいる？」
「いますよ。セーシールーさまーーーー！」

　マイリィの声に、孤児院の玄関に院長である５０代半ばの女性が現れた。亜麻色の髪と茶色の瞳、微笑む顔は常に穏やかで、木漏れ日のように暖かい。
　セシル・ブラッドと名乗っているが、本来、その最後には「ロウ」という伯爵位が加わる。
　豊満な体はドレスを着て踊るにはふくよかすぎるけど、色白な肌は綺麗で清潔感があり、すべてを包み込んでくれるような安心感があった。
「アリス様がいらっしゃると、すぐにわかりますわ」
　私は近づいてきたセシル様に挨拶し、同伴していた女性を休ませたい旨を伝えた。

「歩き疲れてしまったみたいで」
「そうなの。こちらへ――」

　どうぞ、という言葉は口の中で消えた。

「――」

　セシル様が婦人を見て軽く目を見張り、そのまま硬直している。
　婦人もセシル様の表情に気づいたらしい。微笑むと、そっと口元に指を立てた。
　知り合い、なのだろう。
　もしくは、一方的に知っているだけなのかもしれないけれど。

「どうぞ中へ――」

　私はそれに気づかなかったふりをして、孤児院の中に婦人を連れて入った。





「まあ！　美味しい！」

　マリーベルと名乗った婦人は、長机に子供たちと一緒に並ぶと、私が作ったクルミパンを食べて目を輝かせた。
　本当はティシィと食べるために作ったパンだったけど、婦人のお腹がグルルと鳴ったのでおすそ分けすることになったのだった。
　昼食をすでに終えている子供たちにはクッキーを出している。

「こんなに美味しいパンは初めて食べたわ！」
「お腹がすいているし、疲れているから余計に美味しく感じるんだと思いますよ」

　私が微笑むと、マリーベル様は少し頬を膨らませた。

「そうかもしれないけど、こんなに美味しいパンを初めて食べたというのは本当よ」
「ありがとうございます」

　私は笑って礼を言った。

「クルミをたくさんいただいたので、結構入れちゃいました。食べ過ぎると太るのでお気をつけください」
「わかったわ。ねえ……もうひとつ、いただいてもいい？」
「どうぞ」
「ありがとう」

　にっこりと、嬉しそうにマリーベル様が笑う。彼女は隣に座っていた子がもじもじしているのに気づいたのか、パンをちぎると、大きいほうを子供の前に差し出した。

「半分こしましょう」
「わあ！　ありがとう！　おばちゃん！」
「……まあ」

　マリーベル様は目を丸くして「おばちゃん……」とつぶやくと、何がおかしいのかくすくすと笑い出した。

　子供たちが全員外に遊びに行くと、マリーベル様も子供たちに手を引かれて外へと出て行った。パンを食べる前に、かかとが低くて歩きやすい靴を貸している。
　食堂に残った私は、セシル様に紅茶を入れた。
　ありがとう、と微笑んで、セシル様は優雅に紅茶を口に運んだ。たちまち頬が緩む。
　ほう、と息を吐くセシル様のリラックスした様子に、私は微笑んだ。

「セシル様」
「なあに」
「彼女がどなたかご存知ですね？」
「え？」
「顔見知り……ですよね」
「……」

　セシル様は困ったような顔で私を見上げ、視線を紅茶に落としてつぶやいた。

「……お会いしたのは一度きりなのよ」

　セシル様は男爵家の生まれだ。伯爵である旦那様と子供に先立たれ、爵位は義弟が継いだ。その後、男爵家に戻り、お独りでいたところをナミお祖母さまが声をかけて孤児院の院長になったと聞いている。

「舞踏会で、しかも遠目で見ただけなの。――あの方がどなたか、アリス様は？」
「いいえ」

　私は首を横に振った。

「でも……」

　なんとなく、予想はつく。
　髪に差していた飾りは、すべて本物の宝石が使われていた。
　噂に聞く、栗色の髪と瞳。
　エセル地区の緑を遠くから眺めることが出来る場所に住み、父の生まれを知り、生みの母に仕えていた女性。

　マリーベルは偽名だ。

「王太后陛下、マリールージュ様……」

　先の第二王妃であり、カインシード陛下の生母。
　彼女の後頭部で光る金属の髪留めには見事な意匠で花の紋章が彫られていた。
　王族には個人に与えられる花印があり、彼女のそれは薔薇。王族の花印を直接見たことはないから推測でしかないけれど、導き出される答えはひとつしかない。

「……なんでこんなところに」

　王太后陛下が王都で迷子だなんて、伯爵令嬢が王都探索というレベルを超えている。国王陛下が王宮を抜け出すことより、王太后陛下が王宮を抜け出すことの方が問題だ。
　さっき、侯爵が探していたのは王様だと言っていたけど、本当は王太后様のほうだったのだろうか。
　でも、捜しているのがマリールージュ様だとしたら、侯爵があんなに落ち着いているわけがない。
　息子の後をつけてきたと言っていたけど、もしかして、周囲に黙って抜け出してきたの？　――ひとり、ということはそういうことなのだろう。
　どうやってここまで来たのか。
　カインシード陛下といい、王族がそう簡単に王宮を抜け出せるものなの――？　
　わからない。

　――フォルディス様を呼んだほうがいいかしら……。

　でも、ここへ近衛を呼ぶのは避けたい。
　それとも、私が気づかないだけで、護衛の人たちは隠れて存在しているのか。
　否。
　いたら、足が疲れて休んでいた彼女を放っておくわけがない。
　王宮では王太后がいないことに気づいているのだろうか。
　今ごろ大騒ぎになっている――とか。

　考えれば考えるほど不安になってくる。

　どうしたらいい――？

　考えろ。
　最善の道を。

「――ティシィ」

　私は顔を上げて学舎のほうを見た。
　セシル様が首をかしげた。

「ティシィさん？　あと少しで終わると思うけど……」

　ティシィは、毎週２回、学舎で小学年を対象に地理と数学を教えている。

「セシル様、授業が終わってからでいいので、理由は言わずにティシィを連れてきていただけますか」
「護衛の方も？」
「いえ。ティシィだけでいいです」

　ティシィを呼べば護衛騎士は勝手に付いてくる。

「お願いします」
「わかったわ」

　セシル様が微笑み、立ち上がる。
　その背中を見送って、私は小さく息を吐いた。




「小さい子って本当に元気ね」

　ふふふ、と楽しそうに笑う婦人に、私も微笑んだ。
　外で子供たちと遊ぶ彼女に、休みませんか、と休憩を持ちかけたのだった。

「足は大丈夫ですか？」
「ええ。とても柔らかい靴だから痛くないわ」
「よかった。こちらへどうぞ」

　紅茶を用意していると、彼女は先ほどセシル様が座っていた席に着いた。しばらく息を整えていたけど、やがて私の手元を静かに見守っている。
　何か話したそうな雰囲気は伝わってきたけど、私はあえて何も言わずに待った。

「アリスさん……。貴女、何も聞かないのね」

　私は微笑んだ。
　ティーカップを彼女の前に置く。

「聞いてほしいのですか？」
「……貴女は、どこまで知っているの」
「どこまで……」

　私は鸚鵡返しにつぶやいた。

「そうですね」

　彼女の向かいに腰を下ろして、微笑んだ。

「捨てられていた父をお祖母さま……ナミ・チトセが拾って育てたこと。そのことで、お祖母さまと王宮が喧嘩したということだけです」

　喧嘩、と簡単に言ってしまえるようなものではなかったようだけど、いずれにしても、私が生まれるずっと前のことだ。

「お父さまのお生まれは？」
「１０歳になったときに父から聞きました」
「そう……」

　１０歳というのは、特別な意味を持つ。
　自分の意思で家名を選ぶことが出来るのだ。それが爵位であれば相続権を意味するし、通常は家名を受け継ぐだけだが、逆に家名を捨てることも出来る。
　父も１０歳で「家」を選んだ。
　育ての親であるナミ・チトセの姓を選び、生まれた家の「名」を放棄したのだ。チトセは爵位ではなくてただの家名だけど、父が「チトセ」を選んだことは、大きな意味があった。
　結婚した後はメディ家の婿養子となったが、ジン・チトセ・メディと、チトセの名は残り続ける。
　私も普段はアリスリス・メディと名乗っているが、正しくはアリスリス・チトセ・メディだ。
　お祖母さまからは「千歳（ちとせ）亜梨子（ありす）」という真名も頂いていた。

　この国には「名に誓う」という言葉がある。
　家の名に誓うという意味であり、その誓いを破るということは、その家名を捨てるということを意味し、二度と名乗ることは許されない。
　つまり、それだけ家名は重い意味を持つ。

「アリスさん、貴女が王家の血を継ぐことを知っている者は……」

「私はメディ家の人間です」

　言外に「父の生まれとは無関係だ」とはっきり告げると、婦人の眉と肩がかわいそうなくらいに落ちてしまった。
　ちくりと胸が痛む。
　言葉が強すぎた。

「すみません」

　私が謝ると、婦人は慌てて首を横に振った。

「貴女が謝ることはないのよ」
「……」

　婦人は静かに笑う。それは、私に罪悪感を抱かせないための笑みだ。

「いつか……ジン様や貴女に会えたらと願っていたの。だから、成人式で会えるのを楽しみにしていたのよ。まさか、こんな偶然があるとは思ってもみなかった」
「王宮はメディ……、チトセ家に干渉することを禁じられていると聞きました」
「ええ、そう。レオンハルト陛下とナミ様がそう取り決められて……。若い人たちはその理由までは知らないけれど」

　ふふ、と彼女は口元をこぶしで押さえて思い出し笑いをした。

「先日、貴女がセティス家のパーティーに参加したと聞いてすごく驚いたわ。何も知らない孫娘がメディ家の娘をパーティーに招待してしまったことを知って、セティス老公が謝りに来たの。あんなに焦って、慌てた彼を見るのは、ナミ様と対峙したとき以来」

　彼女は小さな声を出して笑う。

「そんなこと気にしなくてもいいのにね。――そうでしょう？　もう、昔のことなんだもの。もう、若い人たちには関係ないの」
「マリーベル様」
「貴女たちのことを聞いて、そのことに気づいたのよ。やっと、気づいた。……だから、息子の後をつけようと思ったの。私だけが囚われた気持ちになっていたけど、あんな簡単に抜け出すことが出来たわ」

　婦人は目を細めた。

「アリスさん」

　どこか、すっきりした顔をして。

「マリーベル……それが本当の名前ではないと、わかっているのでしょう？」
「……」

　私は告げるか迷った。
　このまま知らないふりをしたほうがいいのではないのか――。

「……マリールージュ様」
「ふふ」

　彼女は小さく笑った。
　可笑しそうに。
　楽しそうに。

「でもね、本当は、その名前こそが偽物なのよ」

　マリールージュは、王妃となり、花印とともに与えられた名。

「私の名前はマリーベル。貴女には……。セレスティーナ様の血を継ぐ貴女には、本当の名を伝えたかった」

　まぶしそうに彼女は私を見た。

　私の中の、お祖母さまを。

　だから、私も返した。彼女が望むものが何か、わかっていたから。

　彼女が望む笑みを。

「マリーベル様、これからは、いくらでも会うことが出来ます」

　そうね、と彼女は笑って、嬉しそうに目を細めた。




　

「アリス！」

　セシル様に連れられて来たティシィは、私を見るなり目を輝かせた。

「今日の髪型かわいい！」
「ありがとう」

　私は笑い返す。
　左右にゆるい三つ編みをしているだけだけど、いつもは髪の毛を結わずにそのまま流していることが多いので、たまに変化をつけるとティシィは必ずといっていいほど「かわいい」と言ってくれる。
　ティシィは長い髪をひとつに結って背中に流し、ズボンにシャツとベスト。いつものように動きやすさに重点を置いた、男の子みたいな格好だ。

「おつかれさま」
「もー、おなかペコペコー！　早くお昼しよー！」

　ティシィは子供たちみたいにぴょんぴょん跳ねて私に近づいてきた。

「今日は何？」
「クルミたっぷりのパン」
「やった！　大好き！」

　よし、とティシィは両手の拳を握っている。
　私は微笑んで、いつも座る場所に紙を２枚敷き、バスケットから出したパンをティシィの前に二つ、私の前に一つ置いた。

「今日は外で食べないの？」

　ティシィが一瞬不思議そうな顔をしたけど、それに答えず、グラスに牛乳を注いだ。

「手を洗ってきてね」
「はあい」

　ティシィは素直にうなずいてきびすを返したが、食堂を出て行くときに、外が見えるところへ座るひとりの婦人――マリーベル様に気づいてにっこりと笑った。

「こんにちは！」
「こんにちは」

　マリーベル様が微笑む。
　ティシィは伯爵令嬢としてではなく教師としてここに来ているから、挨拶も言葉を交わすだけ。互いに別の場所で出会っていたなら、伯爵令嬢は王太后陛下を前にドレスの裾を軽く持ち上げ、ひざを曲げて優雅な礼をしていただろう。
　ティシィが手を洗っている間に、私は残りのパンを外にいる護衛騎士の人たちにバスケットごと渡した。ついでに、お昼を食べ終わってからでいいので移動用の馬車を一台用意してもらうように頼むと、それはティシィ様の命なのか、と確認された。

「違うわ。個人的なお願い」

　護衛騎士はしばらく無言のまま私の顔を見ていたが、静かに了解した旨を伝えてきた。

「人数は？」
「３人だけど、一頭引きで十分よ」

　頷いた彼に私は微笑んだ。

「ありがとう、お願いね」

　さらに、町馬車ではなく、極力目立たない箱馬車を指定した。

　町馬車は個人が所有する馬車で、人も運ぶが御者席以外は座席のない荷馬車が多い。
　私が指定した箱馬車は、部屋のような客室になっていて、席はクロスシート。裕福な層が移動用に使うことが多く、セティス家のパーティーに乗っていったのもこのタイプだ。

　戻ってきたティシィが席に着くと、いただきます、と二人で祈るように指を組んだ。
　セシル様は子供たちの様子を見に外へ行き、食堂には私たち二人とマリーベル様だけが残された。

「帰りにネイのところに寄りたいんだけど」
「いいわよ、付き合う」

　私たちは、昼食を取りながら今日の授業に誰が出て誰が出なかったかの確認をした。
　私が授業を受け持っているのは国語と歴史で、ティシィと同じく週２回ほど通っている。
　ティシィは残った牛乳を飲んで大きく息を吐いた。

「ごちそうさま、美味しかったー！」
「よかった」

　私は笑って、紅茶を入れるために立ち上がる。

「飲むでしょ？」
「お願い」
「マリーベル様も、食後の紅茶はいかがですか」
「ありがとう、いただくわ」
「こちらへどうぞ」

　マリーベル様が近づいてくると、ティシィは少しだけ場所をずらして、彼女と話しやすい向きに身体を移動させた。

「孤児院の見学ですか」
「ええ」

　エセル地区は特区と呼ばれているが、それはエセル地区の水準が他地区に比べて高いからだ。あらゆる試みに対して、国の内外から見学者は絶えない。

「どちらから？」
「ティシィ、あまり聞かないであげて」

　私はくすりと笑った。

「その方、迷っていらしたの」
「そうなの？」

　ティシィが目を丸くする。

「迷子が迷子を拾うなんて、すごい確率ね」
「ニヤニヤするのやめて」

　私が迷子になったのは一度きりなのに、ティシィはそのことを何度も繰り返すのだ。

「私は普通に歩いていただけよ。迷子じゃないわ。――第一、迷子になったのだって一度だけじゃない」
「アリス」

　ティシィは疲れたような息を吐いた。

「何度も言うけど、アリスが迷子になったのは一度だけじゃないから」
「一度だけだってば」
「だから、その認識がおかしい。自分が迷子だと自覚したのが一回ってだけでしょ。周囲の人間にとって、アリスは誰もが認める天才迷子なんだから」
「天才迷子？」

　マリーベル様が首をかしげ、ティシィがにっこり笑った。

「初めての場所で、手をつないでいないと、いつの間にか迷子になっている人のことです」
「それ私じゃない」
「と、天才迷子は言った」
「もう！　迷子じゃないったら」
「ただ歩いていても、私の場合は探検、アリスの場合は迷子。周囲がいなくなったアリスを捜している時点でアリスは迷子なの。その違いを覚えておくように。ここ、試験に出まーす」
「もー！」
「ふふ……」

　私とティシィのやり取りに、マリーベル様が吹き出した。

「貴女たち、本当にかわいらしいわ」

　ティシィはにっこり笑うと、ス――と立ち上がり、胸に手を当て、騎士のような礼をした。

「ひとつ、アリスには特徴がございます」

　いきなり始まった寸劇のような語り口調にマリーベル様は瞬いたけど、それを楽しむように目を細めた。

「まあ、それはなあに？」
「驚くべき確率で、何かを拾うのです」

　マリーベル様はきょとんと瞬いた。小さく首をかしげる。

「私のような？」
「はい。しかも、その拾った『もの』は、総じて、ただの『もの』ではない」
「……たとえば？」
「赤龍はご存知でしょうか」
「ええ、騎士団の名にもなっているわ。伝説の龍よ」
「その幼生を見たことは？」
「……ないわ」
「彼女は、それを拾って、しかも餌付けまでしてしまったのです」
「ティシィ！」
「観客は黙って。――次に拾ったのは、東方の大国ケセラドの王女でした」
「……！」
「四年前に我が国へ来訪中の王女が行方不明になったという噂は聞きませんから、偽者だったのかもしれません。ですが、彼女は三日間をこの孤児院で過ごし、無事に帰国されました。ほかにも多々ございますが、彼女が迷子を拾うことの意味、お分かりいただけましたでしょうか」
「……全部、本当のことなの……？」
「それは貴女様が一番ご存知のはず」
「……」
「ティシィ」

　私は少しだけ声を低くして、それ以上の発言を止めた。理由はわからないけど、ティシィが笑顔の奥でマリーベル様を警戒しているのがわかる。
　ティシィは私を横目で見て、微苦笑をもらした。

「いったい、今度はどんな大物を拾ってきたわけ？」
「別に、普通のご婦人よ」
「一見、商家の婦人に見えるけど、貴族だわ。そういうのを普通とは言わない」
「どうしてわかるの？」

　言ったのはマリーベル様で、純粋な疑問として聞いてみた感じだった。
　私も彼女が貴族であることは気づいたけど、ティシィの視点は違った。

「発音が違います」
「発音？」
「言葉の話し方……に含まれる柔らかい物言いとか、動作からすでに違います」
「わからないわ」

　マリーベル様が困ったように眉を下げた。
　私もうんうん、と頷いた。それに、ティシィがマリーベル様と交わした会話はそれほど多くない。

「仕草、歩き方、髪の結い方、髪飾りは上質の玉、そして髪留めの……」

　ティシィは眼光鋭く、すくっと立ち上がって私に近づいてくる。私とマリーベル様との間に立って振り返った。
　だから、ティシィがどんな表情でマリーベル様を見たのか、私は知らない。

「アリスを連れて行くつもりですか」
「そのつもり、と言ったら？」

　マリーベル様の穏やかな声がする。どこかティシィの発言を楽しんでいるような物言いだ。

「貴女はどうするの」
「取り返しますよ。当然でしょう」
「ちょっと、ティシィ？」
「アリスは黙って」

　ティシィの声が低い。わかることはただひとつ。ティシィは彼女が王太后マリールージュだとわかった上で喧嘩を売っているのだ。
　ふ、と笑ったのはマリーベル様だった。

「ジン様の番犬はナミ様で、アリスさんの番犬は貴女というわけね」

　マリーベル様は楽しそうに笑った。笑って、降参、というかのように両手の平を肩まで上げてみせた。

「アリスさんとは偶然出会っただけよ」

　楽しげに語っているけど、マリーベル様の雰囲気が静かに変わった。
　貴族の婦人から、王太后に。

「貴女、お名前は？」
「ティシィ・メアル」
「メアル……。メアル伯爵令嬢？　なるほど……」

　ふふ、とマリーベル様は笑った。

「メアル伯はここ数年ずっと領地にいるようだけど、貴女だけが王都にいるのはなぜ？」
「意味などありません。祖父母と暮らしているだけです」
「アリスさんの側にいるためね？」
「――」
「メアル伯爵令嬢ティシィ」
「……」
「貴女が魔女の弟子、なのね」

　マリーベル様の言葉に、ティシィの身体が強張った。
　バチバチと火花が散ったような音がしたのは気のせいか。

「ティシィ」
「だめ」

　私はティシィに手で押さえられて彼女の背中から出してもらえない。

「ティシィ」

　私はマリーベル様と睨み合っているだろうティシィの目を背後から両手で覆った。

「アリス！」

　非難の声を上げるティシィに私は笑った。

「大丈夫よ」

　はいはい、どうどう。落ち着いて。
　初めて会った人にいきなり喧嘩を吹っかけるなんて、ティシィらしくない。
　私はティシィの目を覆ったまま、背後からひょっこりと顔を出した。
　マリーベル様は驚いたように目を丸くしている。

「マリーベル様」

　私はにっこり笑った。

「ティシィは番犬じゃないですよ」
「え？」
「私の幼馴染みで、大切な親友です」
「……」
「魔力もないし、私を元気にするって魔法しか使えません」

　ただ、ティシィはナミお祖母さまが大好きで、私を頼むというお祖母さまの言葉を忠実に守っているだけ。

　２年前に両親が他界し、何をしていいのか、何をすればいいのか、何もわからなくて呆然とするだけだった私の側にずっといてくれた大切な親友。
　送った手紙の返信がなかったというだけで私の異変を察知して、早馬で駆けつけてきた彼女は、領地にいる両親と別れ、王都の祖父母と住むことで私の側にいることを選んでくれた。
　ティシィが来てくれるまでの２ヶ月間のことを私はよく覚えていない。
　ただ無気力に暮らしていたのだと思う。
　初めて泣くことが出来たのもティシィの顔を見てからだった。

「そう……なの」

　マリーベル様は微苦笑をもらした。

「貴女の大切な人なのね」
「はい」
「そんな人が私もいたわ……」

　マリーベル様は遠い目でつぶやくと、優雅な仕草で立ち上がり、真剣な表情で私を見た。
　そして、小さく笑う。

「彼女の顔、真っ赤よ」
「え？」

　私はティシィの目から手を離した。

「アリス……」

　ティシィが困ったように、頬を赤くして私を見た。

「あんまり恥ずかしいこと言わないで」
「恥ずかしいこと？　言ってないわよ」

　私がきょとんと瞬くと、もういい、とティシィは言った。どこか毒気を抜かれたように息を吐いて、私の手を握った。
　ふふ、とマリーベル様が笑って、ティシィさん、と言った。

「失礼なことを言ってしまったわ。ごめんなさい」
「……！　い、いえ、私こそ、口が過ぎました。申し訳ございません」

　王族から謝られてしまったことに驚いたのか、ティシィが動揺する。あたふたする姿に私はくすくすと笑ってしまった。

「アリス……！」
「あんなに喧嘩腰だったのに、うろたえすぎ」
「だって……！」

　王族が謝罪を口にするということが、とんでもないことだとわかっているのだけれど。
　私は謝れない王族より、謝れる王族の方が尊敬できると思う。

「ティシィ、座って」

　私はマリーベル様にも微笑んだ。

「マリーベル様も」
「ええ」

　マリーベル様も微笑んで、ティシィの横に座った。ティシィはどこか据わりが悪いのかもぞもぞと腰を動かした。

「それで……？」

　ティシィはどこか拗ねたような物言いで私を睨んだ。

「私に何をしてほしいわけ？」





　

　まずは確認。

　私はティシィにセラ侯爵と出会ったことと、マリーベル様に出会ったときの状況を話した。

「侯爵はマリールージュ様……じゃなかった、マリーベル様……」

　ティシィは言葉を切って眉を寄せる。ややこしいわね、とつぶやいた。

「マリー様とお呼びしてもよろしいですか」
「ええ」

　にっこりと笑うマリーベル様にティシィも笑みを返し、再び真剣な顔になった。

「アリス、侯爵はマリー様ではなく、国王陛下を探していたのね？」
「そうみたい」
「つまり、１・近衛は王太后陛下が王宮から消えたことに気づいてない。――マリー様は息子、……国王陛下の後をついて王宮を抜け出してこられた。そのことを陛下が知っているということは？」
「ないわ」
「つまり、２・陛下も王太后陛下が王宮から消えたことを知らない。――マリー様が抜け出してこられたということは、陛下は後宮からつながる裏道を利用された。そうですね？」
「ええ」
「裏道？」

　私が首をかしげると、ティシィは口角を上げた。さっきまでパンを乗せていた紙に、ペンで何かの図を描いている。四角形が連なり、通路らしき線が引かれる。建物の見取り図らしい。

「王宮から外へ抜ける道はいくつかあるのよ。謀反とか他国からの侵略とか、何かがあったときにそこから避難できるように、秘密の通路は必ず作られるものなの」
「そうなの？」
「どこの城にも必ずあるわ。ただし、外から入ることは出来ない一方通行の道」

　ティシィは、描いていた図にいくつかの×印を加えた。
　私はそれを見ながら首をかしげた。

「でも、それじゃ王様も戻ることが出来ないじゃない」
「王様は別。ただし、王と一緒だと誰でも入ることが出来るから、逆に危険なの。よほどのことがないかぎり、帰路には使わないはずよ。だから、侯爵が探しに来ているんでしょ」
「？」

　意味がわからずに首をかしげる私を呆れることなく、ティシィは丁寧に答えてくれる。

「時間差で迎えに来るよう、手紙でも残したんじゃないの？」
「ああ、なるほど」
「秘密の道は呪（まじな）いがかけられていることが多いわ。道を知る者の前にしか現れないとか、特別な鍵が必要だとか、呪文が必要だとか、身体に刻まれた紋章とか、直系の一子相伝であることが多いわね」
「へえ……」

　魔法ということはお祖母さまの得意分野。だから、ティシィも詳しいのかもしれない。
　ティシィが描いた図を見て、マリーベル様が目を丸くしている。

「それ……」
「利用したのはどこです？」
「え？」
「私が知っているのはこれだけです。こちらが南、正門はこっちです」
「こ、ここよ……」

　マリーベル様が指した場所を見て、ティシィは頷き、そのまますぐに紙を細かく破いた。それをグラスの中に入れ、火の魔石を使ってあっという間に燃やす。

「貴女たち……」

　マリーベル様が驚いているというより、困惑した顔で私を見た。

　――え、私？

　私を見られても困るんですけど。

　とりあえず、苦笑を返すしかない。
　今のやり取りからすると、ティシィが王宮の裏道を示したと推測はできるけど、本来、ありえない――ことなのだろう。
　ティシィが王宮に行ったことは一度もないはずだ。でも、彼女は王宮の内部を描くことが出来る。しかも、裏道の場所も複数把握している。
　私はなんだか遠い目をしてしまった。

　――お祖母さま……。

　ティシィにいったい何を教えてるんですか……。

　マリーベル様が、ティシィを魔女の弟子と言った理由もわかる。でも、おそらく彼女がそれを口にしなければ、ティシィだって裏道の存在を黙っていただろう。
　ある意味、知られたからにはしょうがないと開き直っているように思える。
　ナミお祖母さまは強大な魔力を持った上で行動していたけど、ティシィは持っていない。与えられたのは知識だけのはずだ。
　ティシィを巻き込んだのは自分だけど、心配になってくる。
　私の不安に気づいているのかいないのか、ティシィは淡々とした表情で、マリーベル様を見つめた。

「その格好を見るかぎり、計画的に行動されたみたいですけど、そのことを誰かに伝えたり、後宮から出られることを知っている人はいるのですか」

　マリーベル様は急に背筋を伸ばして、ふるふると首を横に振った。王宮が恐れる「ナミ様」の姿とティシィが重なったのかもしれない。

「いないわ。ここ数日、機嫌の悪いふりをして、人払いをしていたの。様子を見に来たら、わざと怒ったり叱ったり、ね。昨日は夕方まで誰も来なかったわ。今朝も近づかないように命じてきたから、夕方までは私がいないことに気づかれないはずよ」
「今日は……大丈夫、か。でも、それが三日続くと逆に危険なので気をつけてください。手紙は？」
「一応、残してあるわ」
「３・王宮の者も王太后陛下がいないことに気づいてない。――ベストは、誰かひとり味方につけることです」
「ねえ」

　私はティシィの袖を引いた。

「そんな簡単に後宮から抜け出せるもの？」

　隠し通路がどこにつながっているのかは知らないけれど、後宮は衛兵だっているだろうに。
　ティシィが紅唇に笑みを浮かべた。

「護衛対象が『王太后』ってところがポイントね。後宮の主は本来、王の正室だけど、今の陛下は独身。側室もお子様すらいらっしゃらない。まあ、私が知らないだけで、存在している可能性もあるけど……」

　ティシィの視線を受けたマリーベル様が微笑んで首を横に振る。

「いないわ」
「となると、後宮内部に護衛はいない」
「え」

　私は瞬いた。

「護衛の人がいないの？」

　あっさりと答えたのはティシィだ。

「いないわね」
「女性の騎士とか……」
「后妃様が複数いたり、お子様がいればいるだろうけど、今はいないでしょ」
「王太后陛下がいらっしゃるのに？」
「危害を加える人がいないもの」

　マリーベル様を見れば、やんわりと頷いた。

「で、でも、人質になったりしたら困るでしょ？」

　焦る私に、ティシィはきょとんとした。

「なっても困らないわよ」
「困るわよ！」

　ティシィは肩をすくめる。
　マリーベル様が可笑しそうに笑った。

「ティシィさんは知っているのね？　王家とジン様の関係を」
「はい」
「え。そうなの？」

　驚く私に、ティシィは半目になった。何を今更、という顔。

「１０歳のときに、ナミ様から聞いてる」
「ええー！？」
「何をおどろいてるのよ」
「えええー？　だって……」

　知らないと思っていたんだもの。
　だから、アレフレット殿下と父が似ているとティシィに言われてドキッとしたのに。

　――ああ。

　でも、そうか。
　それなら、先ほどマリーベル様が王太后だと気づいたとたんにティシィが牙を向いた理由もわかる。
　秘密の道のことも、お祖母さまから聞いたのだろう。

　ティシィが小さく息を吐いた。

「そもそも、どうして王宮を抜け出そうと思ったんですか」
「……前からね」

　マリーベル様は微笑んだ。

「前から、息子が城下に抜け出していることは知っていたのよ。私はそれに気づかないふりをしていただけ。……でも、本当は息子が羨ましくて仕方がなかった」

　小さく笑う。

「先日、セティス老公が謝りに来たのよ。孫娘の主催したパーティーに、よりにもよってメディ家の姫を招待してしまったと」
「ああ……」

　ティシィは何かに気づいたのか、同意した。

「アレフレット様がいましたね」
「ええ」

　アレフレット殿下はマリーベル様よりも１７・８歳年下だが、先王の異母弟、つまり義理の弟になる。

　――アレフレット殿下は、父のことを知っているのだろうか？

　自分よりも、年上になる甥の存在を。
　その忘れ形見である私を。

　あの日の対応を見る限り、知らないように思える。
　ティシィも普通に対応していたけど、あれは、私のほうから接触したから大丈夫、ということだったんだろうか。
　１０歳のときに、成人式は出てもいいのかと聞いた私に、こちらから王宮に接触する分には構わないがその逆はないと教えてくれたのは父だ。
　王宮から接触して来たらどうするの？　と首をかしげた私に、「そんな命知らずはいない」とお父さまは笑っていたけれど。

　――お祖母さま。

　いったい、王宮の人たちに何をしちゃったんですか。

　マリーベル様は、先ほど私に語ってくれたことをティシィにも伝えた。

「ジン様やナミ様と王宮との確執はもう昔のこと。今の若い人たちには関係のないことだって、やっと気づいたのよ。そんな簡単なことに気づくのに、長い時間がかかってしまったわ。そのことに気づいたら、私も自由に動きたくなってしまったの」
「自由に……って」

　ティシィは呆れたように言う。

「何も王宮を抜け出さなくたっていいでしょう。気づかれたら大騒ぎですよ」

　咎められていることがわかったのだろう。マリーベル様は唇を尖らせた。

「やっぱりやめようかと思って、一度は引き返したのよ？　でも、開かないんですもの」
「……でしょうね」
「なら、進むしかないじゃない」
「ですよね」

　はあ、とティシィは溜め息をついた。何で母親が後ろから来ていることに気づかないのよバカ陛下……と小声で文句を言っているけど、私は聞かなかったことにする。
　マリーベル様がティシィの手に自分のそれを重ねた。

「ティシィさん、元気を出して」
「いやいや、貴女に慰められましても」
「ティシィ、元気を出して！」
「アリス」

　ティシィに睨まれたけど、「てへ」っとしてみた。
　マリーベル様も、ふふと笑う。
　ティシィはがっくりと項垂れて、疲れた顔。

「王宮――、できれば近衛に知らせるのが一番簡単。でも、私に相談するってことは、何もなかったようにしたいんでしょ」
「うん」
「王宮にこっそり届ければいいのね」
「うん！　できる？」
「……できないって言ったらどうするつもりだったの」
「あら、そのときはセラ侯爵に知らせるだけよ？」
「ぜひともそうしてほしいんだけどな」
「……」

　じいい、とティシィを顔を見つめたら、小さな溜め息が返ってきた。

「……わかってるわよ、やればいいんでしょ」
「うん！」

　私はティシィに抱きついて、頬に口付けた。
　顔を離してにっこり笑うと、ティシィはまったくもう、とつぶやいた。

「これ、貸しだからね」



　

　馬の鼻息と、蹄の音と、車輪の音。
　孤児院の前に停まった馬車を見て、ティシィは目を細めると乾いた笑いを漏らした。

「おほほ、ほほ……アリスさんたら、用意がいいですこと……」
「でしょ？」
「でしょじゃない」

　ティシィは私の三つ編みを軽く引っ張った。

「痛い痛い。だって、どうしたって馬車は使うじゃない」
「まったく、私がいなくても何とかなったんじゃないの？　お優しい近衛隊長のセラ侯爵様とは顔見知りになったんだし？　見かけたら声をかけられるくらい仲も良さそうだし？」

　お優しい、に力を入れるティシィの嫌味に微笑んだ。

「あら、ティシィに黙って動いてもよかった？」
「……」

　考え込むティシィを笑って、私は手を上げた。

「じゃあ、後でね」
「はいはい」
「いってきます」
「いってらっしゃい」

　ティシィは手首を軽く振った。
　とりあえず、午後一に教鞭を取る私は学舎に向かい、その間、マリーベル様には疲れた身体を休めてもらうことになった。
　ティシィはセシル様と入れ替わるように外に出て、馬車に群がる子供たちの相手をしている。

　学舎は子供から大人まで利用することができ、授業内容と年齢によって教室が分かれていた。
　エセル地区の識字率は高く、６歳児で初級文字を読むことが出来る。初級文字は絵本が読めるレベルだが、他の地区では大人でも文字を読めない者が多く、二十年間で、エセル地区の生活水準は他を圧倒するほど高くなった。
　エセル地区が「特区」と呼ばれる所以はそこにある。
　学舎に卒業はないが、入学は５歳からと決められている。１０年経てば、中級文字を読むことが出来るだけでなく、字を書き、計算が出来、地図や記号が理解できる。希望すれば、初級理化学、初級魔法学なども履修可能で、学長の推薦があれば王都大学に進むことも可能だった。
　中級文字が読み書きできれば、就職で困ることはない。
　エセル地区の住人にとって「学ぶ」ことは必須条件のひとつで、それを疑問に思う者はいないが、他の地区の中にはそれを羨む者もいる。だが、それ以上に、学ぶことで自由を奪われると思っている者の方が多いようだった。
　確かに、勉強している間は時間を拘束されるけど。

「意識を変えないと無理よ」

　とティシィなどは言う。
　貴族の令嬢の中には寄宿舎に入れられる娘も多いけど、女が知恵をつける必要はないと学校に通わせてもらえない娘もいる。
　私やティシィも生徒として学舎には通っていないけど、両親から勉強だけはきちんと受けさせてもらっていた。
　もっとも、家庭教師がいるティシィとは違って、私の教師は主に両親だったけど。

「起立！」

　級長の元気な声が響き、全員が椅子から立ち上がった。

「礼！」

　よろしくお願いします、と声をそろえる。

「いいわ、座って」

　私の声に従って、低学年の子供たちが一斉に着席した。
　まっすぐな瞳が私に集まっている。
　勉強することが、できることが楽しいと思っている目。だから、私は「覚えることが楽しい」ということを彼らに教えなくてはいけないのだ。
　出欠を取ります、と私は子供たちに向かって微笑んだ。

　教鞭を取り終えて孤児院に戻ると、馬車がいつでも出発できるようになっていた。
　早く早く、と窓からティシィが手招いている。
　馬車の用意を頼んだ護衛騎士が御者台に座り、扉の前にもひとり立っていた。私が近づくと扉を開けてくれる。

「ありがとう。――セシル様、行ってまいります」

　私はセシル様に挨拶をして馬車に乗り込んだ。子供たちはちょうどお昼寝の時間なのでいない。

「遅くなってすみません」

　私が謝ると、マリーベル様は微笑んだ。

「いいのよ。私もゆっくり休ませてもらったわ」

　ティシィの横に腰を下ろし、扉を閉めた護衛騎士が助手席に座ると馬車が動き出す。
　あらかじめ道は知らせてあるのだろう。

「どういうルートで行くの？」
「地下水路をね」
「地下水路……って、馬車のまま入れるの？」
「入れるわけないでしょ」

　ティシィは呆れ顔。

「途中から歩いていくわよ」
「私も行っていい？」
「迷子になるからだめ」
「えええ！？」

　ならないわよう、と涙目で訴えたら、ティシィはくすくすと笑い出した。

「大人しく待ってなさい」
「手をつないでもだめ？」
「右にアリス、左にマリー様？　ピクニックじゃないんだから」
「ピクニックだと思えばいいじゃない！」
「目をキラキラさせない！」
「えええー」

　ぷう、と頬を膨らませたら、ティシィの指が伸びてきたので、私は頬を凹ませた。何度も突かれてたまるものですか。
　ふん！

「拗ねてもだめ」
「別に拗ねてない」

　ふん！

「豚になってるのに？」

　ティシィが笑って、私の手を握った。

「アリスが王宮に捕らわれたときは助けに行って、そのときに手をつないで逃げてあげる」
「衛兵がいっぱいいるのに無理よ」
「関係ないわ」

　ティシィはくすくすと笑った。

「私を誰だと思っているの？　魔女の弟子よ」
「ティシィさん」

　マリーベル様がにっこり笑った。

「笑顔で私を脅すのはやめて」

　ティシィもにっこり笑った。

「わかりました？」
「わかりますよ。――安心なさい。アリスさんには手を出しませんから」
「そう願います」

　にこにこと、笑顔で話しているのに、和やかな感じがしないのはどうしてだろう。
　私はカーテンを開けて、窓の外に流れていく街の景色を眺める。
　――と。

「――！」

　騎馬隊だ、と思ったときには、もうすれ違っていた。
　瞬間、間違いなく、黒髪の青年と目が合った。

「アリス？」

　ビクッと硬直した私の手をティシィが軽く揺らした。

「どうしたの」
「……」
「アリス？」
「セラ侯爵が……」
「いたの！？」

　私は小さく頷いた。
　ティシィが急いで逆の窓から確認するけど、ちょうど曲がり角の手前だったので、騎馬隊の姿はない。

「陛下らしき人もいた？」
「わからないわ。すれ違う一瞬に侯爵と目が合っただけだったから」

　一瞬だけど、彼も驚いたように目を見開いた――ような気がする。
　私が彼に気づいたように、彼も私に気づいただろうか。
　それとも、同乗者に気づいた？
　私は胸を押さえた。
　ドキドキする。

「アリスはともかく、マリー様に気づいたかしら……」

　ティシィが唇に拳を当て、眉を寄せて考え込んでいる。
　普通なら、似たような人がいた――と思うだけだろう。
　王太后が城下にいるとは思わないはず。
　ぶつぶつとつぶやいているのは、戻って近衛に王太后を預けた方がいいのか、このまま極秘裏に王宮へと戻したほうがいいのか思案しているのだろう。
　マリーベル様は端から私たちにすべてを預けているので、何も言わない。
　黙って見守っていると、ティシィは覚悟を決めた顔で言った。

「このまま行くわよ」

　私は笑って了解した。





　馬車は王宮の西にある裏門前を通り、風伯（ふうはく）殿（でん）の裏手に回って停まった。
　思ったよりも王宮に近い。
　ティシィが地下水路をよく探検しているということは知っているけど、出入り口がどこにあるのかを私は知らなかった。

「風伯殿？　ずいぶん近いのね」
「一番近いところを選んだもの。あの足じゃ、あまり歩かせるわけにはいかないでしょ」

　基本的に、貴族は痛みを顔に出さないよう教育される。人前で髪や服装の乱れを直したり、かゆい場所を手で掻いたりするのは言語道断。
　マリーベル様は足の裏が水ぶくれになっていたけど、そのあと歩いたときも顔に痛みは出していなかった。でも、ティシィは長い歩行が困難と判断したのだ。
　先に私が出て、次にティシィ、最後にマリーベル様が馬車を降りた。
　ティシィがひじを出し、マリーベル様が手をかけた。一見、神殿に来た裕福な商家の夫人と小間使いの子供に見える。

「ここから先は私が連れて行くわ。アリスはここから離れて」
「どこで待てばいいの」
「そうね……、雨師（うし）殿（でん）の前に噴水があるの。そこで待っていてくれる？」

　私が頷くと、ティシィは護衛騎士たちに言った。

「貴方たちは雨師殿の裏で待っていて」

　その言い方は、お願いではなく命令だ。御者台に座る護衛騎士は黙ってうなずいた。

　雨師殿は水の神を祭る神殿だ。ちなみに、風伯殿は風の神を祭っている。
　この国では、水が国土を潤し、風が国民を守る。
　生きていることを水の神に感謝し、亡くなったときに風の神に魂を運んでもらい、そしてまた生まれ変わるとされている。再び同じ両親の元で生まれたいと願う者や、今とは違う人生を歩みたいと願う者は風伯殿で祈るのだ。
　出会いと別れ、生と死を司る神を祭る神殿。

　その場所で、私たちは別れようとしていた。

　マリーベル様が私に手を伸ばしてきたので、両手で包むように握り返した。

「ごきげんよう、アリスさん」
「ごきげんよう」

　また会いましょう、と言った彼女に笑顔を返す。
　別れがあるなら、再会もある。
　きっとある。
　私は２人が神殿に入ったのを見届けてから馬車に乗り込んだ。





　雨師殿の裏に着くと、馬車が何台か停まっていた。町馬車や箱馬車だけでなく、二輪馬車や辻馬車も停まっていた。
　馬に水を与えたり、馬具を外して汗を流したり、馬の休憩場所になっている。
　私は馬車から降りると、馬の首を叩いて労ってから待ち合わせ場所に向かって歩いた。
　王都の雨師殿へ来たことは一度もないけど、表に行けば噴水があることくらいはわかる。小さな町では噴水ではなく井戸だったりするけれど。
　神殿の横道を通っていくと、だんだんと水音や人の声が高くなり、神殿の影から抜けると目の前には大空が広がっていた。
　燦々と照りつける太陽がまぶしい。
　モザイク広場の中央に、大きな噴水があった。陽光を受けてキラキラと輝き、小さな虹まで出来ている。
　神殿の入り口まで続く長広い階段や、噴水の縁にたくさんの人たちが座って寛いでいる。親子連れや老夫婦、恋人たちが、作ってきたお弁当を広げて、みんな楽しそうに笑っていた。
　風伯殿の周りが静かなのとは対照的だ。
　私は噴水の縁に腰を下ろして、神殿を見上げたり、広場で待ち合わせて合流する恋人たちを眺めたり、楽しそうに笑う子供たちを見て和みながらティシィを待った。
　しばらくして、御者台にいた護衛騎士が私を探しているのに気づいて手を振った。

「どうしたの？」

　もしかして、噴水ではなくて馬車のほうにティシィが来たのだろうか。
　私が立ち上がると、寡黙な彼は黙ったまま近づいてくると、手に持っていた白い日傘を差し出してきた。

「倒れられては困ります」
「ありがとう」

　私が笑って礼を言うと、彼は少しだけ笑みを浮かべてきびすを返した。
　私は渡されたレースの白い傘を開いた。
　馬車の中に用意されていたものだと気づく。
　良かった。噴水の水が細かく降り注いでくるから気持ちは良かったけど、日差しが強くて困っていたところだったのだ。
　その日差しがさえぎられたのは、私が差した傘をくるくると回しながら、子供と戯れている仔犬に小さな笑い声を上げたときだった。

「アリスリス嬢」

　低い声に顔を上げれば、背の高い青年が私の前に立っていた。

「まあ！」

　私は驚いて立ち上がった。

「セラ侯爵！」
「……」
「……じゃなくて、フォルディス様」

　こくん、と彼は頷いた。なんだか子供みたいで可笑しい。
　私は彼の上から下まで視線を流した。

「どうしたんですか」

　こんなところで、ではなく、その格好は、という意味だった。
　さっきまで略装とはいえ近衛の騎士服だったのに、今は騎士服だけど所属がわからない平服だ。馬も連れていない。
　でも、よく見れば、上着が違うだけで、ズボンやブーツ、剣帯や剣はさっきと同じだった。
　着替えたというより、上着を誰かと交換した……？

　――たぶん、探していた人と。

「探している方は見つかりました？」
「ああ」
「よかった」

　私が微笑むと、彼は何か言いたげな表情をした。

「君は……」
「はい」
「なぜここにいる」
「人を待っています」
「……さっきの男は違うのか」
「さっきの男？」

　侯爵は、私が差している傘の淵をつかんだ。

「ああ……」

　私は微笑んだ。

「彼はメアル家の護衛騎士です」
「メアル……伯爵家？」
「パーティーでお会いしたでしょう？　ティシィ・メアル」
「君の親友か」
「はい。神殿から出てくるのを待っているんです」

　ティシィは神殿にいないけど、嘘はついてない。

「……そうか」

　少しだけ肩の力を抜いた声で彼はつぶやいた。
　あのときにすれ違ったことを何か問われるかと思ったけど、侯爵は何も言わないし、私も言わなかった。

「君は祈らないのか」
「私は祈りません」
「……」

　沈黙が降りたので、私は小さく笑った。彼の顔を下から覗き込む。

「信仰を捨てたわけではないので、ご安心を」

　祈りはひとつ。
　両親が他界したときに風伯殿で祈った私は、他の神殿で願うことはない。

「侯爵も誰かを待っているんですか？」
「……ああ」
「じゃあ、一緒ですね」

　なんだか嬉しくなって笑ってしまう。

「恋人ですか？」
「違う」
「リリアナ様？」
「いや」

　私は首をかしげたけど、それ以上は聞かず、にっこり笑って噴水の縁に座った。

「なら、一緒に待ちましょう」

　座ってください。ぽんぽんぽん、と隣を叩く。
　反応がないので、背の高い彼を仰け反るようにして見上げたら、侯爵が驚いたように私を見ていた。

　――気安かったかしら。

　でも、侯爵は少しためらいを見せた後、小さく息を吐いて私の隣に腰を下ろしてくれた。
　楽しくて、ふふと笑ってしまう。

「周りから見ると、きっと私たち、待ち合わせた恋人に見えますね」

　行儀が悪いけど、足をぶらぶらと揺らしてしまう。
　年齢差からすると兄と妹だけど、彼とリリアナ様が兄妹（きょうだい）に見えなかったように、おそらく私たちも兄妹には見えないだろう。
　侯爵は広げた足に肘をついて、組んだ指に唇を当てて前を見据えている。
　日差しが強くて日焼けしたのか、彼の頬が赤く染まっていた。
　もし彼が女性なら、一緒に入りましょうと日傘を差し出すことも出来たけど、さすがにレースの日傘では彼に悪い。
　お互いに黙ったまま、しばらく前を向いて広場の様子を見つめていたら、周囲の視線が私たちに集まっているのに気づいた。
　私は侯爵を見つめた。

　――騎士の方にこんなところへ座らせたのは拙かったかしら……。

　でも、さっきもこうして噴水の縁に座って恋人を待っていた騎士の方もいたし。
　私が侯爵の横顔をじいっと見ていたら、切れ長の視線が私のほうへと流れてきた。

「なんだ」

　睨むように見つめてくるけど、怒っているわけではないのはわかる。
　私は微笑んだ。

「鼻筋が綺麗だなーって思って。あと、髪の毛も、お祖母さまを思い出します」
「ナミ様か」
「はい」

　私は目を細めて笑った。
　やっぱり、と思った。
　彼は私が１０年前に出会った子供だと確信しているのだ。

「あのあと、夢を見ました」
「夢？」
「たぶん、フォルディス様と初めて出会ったときのことです」
「……」

　黒い瞳が、まっすぐに私を見つめてくる。

「おっきいお兄ちゃんに、たくさん遊んでもらいました」

　……ですよね？　と囁けば、侯爵が優しく笑い返してくれた。

　その彼の笑顔に、周囲の人たちが一様に驚いた表情を浮かべたことに私は気づかず、ただただ懐かしいその笑みが嬉しくて、胸から沸き起こる喜びが溢れるままに微笑み返した。



　ティシィが神殿から出来てきたのは、それからすぐ後のことだった。




　

「アリス！」

　お待たせ、と言いながら駆け寄ってきたティシィは、私の隣に座るセラ侯爵に気づいて歩調を緩めた。
　私が立ち上がろうとすると、気配でわかったのか、侯爵のほうが先に立って手を差し出してくれた。
　やっぱり大きな手だと思う。
　手を重ねると指を軽く握られ、引かれた――と思ったら、背中に羽が生えたように腰が浮いた。そのあまりの軽さに勢いがつきすぎて、そのまま侯爵の胸に飛び込んでしまう。

「わ……！」

　とん、とぶつかって。
　私も驚いたけど、きっと侯爵も驚いたに違いない。
　腕の中で彼を見上げれば、困ったような――戸惑ったような顔をしている。

「――すまない」
「いえ――」

　私は苦笑してしまった。侯爵の様子が、パーティの時にワインを少しだけ掛けるつもりが勢いあまって全部掛けてしまったときと同じだったから。
　表情は豊かじゃないのに、何でこうなったのかわからない――と疑問符が浮かんでいるのがわかる。
　動作は洗練されているし、丁寧で優しいのに、不器用なのか、勝手が違うのか、手加減がうまくできずに困惑しているように思えた。
　そういえば、子供のときに初めて抱き上げてもらったときも、勢いがありすぎて驚いた記憶がある。でも、抱き上げてくれたあとはしっかりと安定していたように、今も私の身体を支える彼の腕は揺るがない。

「ありがとうございます」

　私は侯爵に礼を言って、ゆっくりと歩いてくるティシィに笑いかけた。
「ティシィ、もういいの？」
「ええ。――ごきげんよう」

　侯爵に向かってにっこり笑ったティシィが、さっきぶつかった拍子に落ちた日傘を拾って肩にかけた。影の下で、ティシィがニヤニヤしている。

「いつまで侯爵の腕の中にいるの？」
「――！」

　慌てて離れようとしてバランスを崩した。でも、侯爵の手がすぐに私の二の腕をつかんでくれる。

「す、すみません……」
「大丈夫か」
「はい」
「……危なっかしいな」

　なぜかよく言われる。落ち着きがないってことなのかな。
　恥ずかしくて、顔に熱が集まってしまう。

「あの……っ」
「ん？」
「手を……」
「手？」

　離して下さい、とつぶやけば、侯爵も「ああ」とつぶやいて離してくれた。
　侯爵は少し鈍い……のかもしれない。
　なぜか胸がドキドキする。

「行きましょう、アリス」

　ティシィが手を差し出してくれたので、私も手を伸ばした。
　侯爵の硬くて大きな手とは違って、ティシィの手は柔らかくて小さい。
　でも、一番安心できる手だった。
　怪談を聞いて眠れなかったときも、ティシィと手をつないで寝れば朝までぐっすり眠ることができたし、初めて行く街も、夜道も、ティシィと一緒にいれば平気だった。
　迷ったときは導き、困ったときは助け、いつも支えてくれる優しい手。
　大人になって、いつか互いに別の人の手を取る日が来たとしても、その暖かさを忘れることはないだろう。

「フォルディス様」

　振り返れば、侯爵が何か言いたげな顔で私たちを見ていた。私は首をかしげる。

「……何か？」
「？」

　不思議そうな顔をする彼に、小さく笑った。

「何か言いたそうです」
「……そうか」

　切れ長の目元が優しくなって、口角が軽く上がった。

「なんでもない。気をつけて行きなさい」
「はい」

　なんでもない、ということは、何かあるということだ。でも、言うつもりはないのか、それとも言うほどのことではなかったのか。
　やっぱり街中ですれ違ったことを問いたかったのだろうか。
　雨師殿に来るだけだった、と思ってくれたならいいけど、あのとき同乗者に気づいていたら？　そのことを確認したかったのだとしたら？
　ティシィの様子を見れば、マリーベル様は無事に王宮へ戻せたことがわかるけど……。
　私は侯爵に向かって微笑んだ。

　――大丈夫。

　お先に失礼します、と軽く膝を折って略式の礼をすると、侯爵が頷いた。





「侯爵がいるから驚いたわ」

　馬車へと向かいながら息を吐いたティシィの言葉に私は小さく笑った。
　ハンチング帽をかぶったティシィは日傘を私に渡して、手をつないだまま隣で話し続ける。

「どうしてあそこに？」
「誰かと待ち合わせているんですって」
「恋人かしら」
「違うみたい」
「――まだ見てる」
「え？」

　噴水のほうを軽く振り返ったティシィの言葉に、私も振り返ると、侯爵が立ったまま私たちを見送っていた。
　心地よく吹く風に漆黒の髪や長衣の裾がなびいて、騎士なのだとわかる立ち姿に目を奪われる。
　表情はわからないけど、穏やかな目で見ていてくれている気がして、私は小さく頭を下げた。
　そのとき、侯爵に向かって騎士らしき人が声をかけて近づいてくるのが目に入った。

　――あれが待ち人？

　少しだけホッとした理由に私は気づかず、前を向いて――驚いた。

「なに？」

　ティシィがニヤニヤしながら私の顔を覗き込んでいたのだ。

「今、ホッとしたでしょ」
「何が？」
「うふふ……」
「だから、何」
「なんでもなーい」
「ティシィ、言いなさい」

　命令するように言ったら、ティシィはからかうのを止めたけど、それでも、何が可笑しいのか楽しそうに笑い続けている。鼻歌が出そうなくらい浮かれているのは、無事に任務を終えたからだろうか。

「それにしても、あんなふうに笑うのねー」
「私が？」
「違う、侯爵のこと。思わず、笑った！　って驚いちゃった。なんか、周りの人たちもそんな顔してたわよ」
「そう？　いつも笑っているのにね」

　不思議なことを言う、と私が笑えば、ティシィはため息をついた。

「だからそれ、アリスに対してだけだから」
「そんなことないわよ」
「あるの。さっき私が挨拶したときも無表情だったし、氷塊の近衛隊長だもの。少なくとも笑顔を振りまくような人じゃないでしょ」
「そう……なのかしら」

　私は首をかしげた。
　思い返してみても、侯爵が優しく笑っている顔しか思い出せない。むしろ、氷塊の近衛隊長というのは別の人なんじゃないかという疑問すら浮かんでくる。
　そうだ、と思った。
　今度、侯爵に会ったら、氷塊の近衛隊長さんなんですかって聞いてみよう。
　確かに、さわやかに声を出して笑うようなタイプではないし、口数も少ないし、目つきも鋭いけど。

「優しい……わよ？」

　つぶやけば、ティシィは小さく笑って、とん、と私の肩に自分のそれをぶつけてきた。

「そうね、アリスには優しいし、感情がないわけじゃないのはわかった」

　うんうん、そうなの！
　私が強く同意すれば、ティシィが可笑しそうに笑い出した。

「私の格好を見ても表情を変えなかったのはポイントが高いわ」

　それに、とティシィは片目を瞑った。

「アリスが侯爵に好意を持っていることもわかった」
「――ティシィ！」

　急に手を離して駆け出した彼女は、振り返ると「あはは！」と声を出して笑った。

「アリス、顔真っ赤！」

　ティシィはそのまま軽快に走って行ってしまう。
　私は紅くなった顔の火照りを自覚しながらも、きっと日焼けしたせいだ、と思いこむ。

「アリス！　置いていくわよ！」

　ティシィが両手を振って元気に叫んでいる。
　格好もそうだけど、とても伯爵令嬢とは思えない言動だ。普段、礼儀作法の教師から厳しく指導されているから、ストレスが溜まっているのかもしれない。
　私は再び歩き出しながらも、背後を確かめるために振り返ることはできなかった。





　雨師殿の裏手にある馬留めでは、馬車がすぐに出られる状態で待っていた。
　御者台に座る護衛騎士に日傘の礼を言い、馬車に乗り込むと、ティシィが靴を脱いでくつろいでいた。
　私は苦笑する。

「早いわね」
「だって、疲れちゃったんだもの」
「お疲れ様」

　私はにっこり笑ってティシィを労った。

「マリーベル様はどうだった？」

　広場では聞きたくても口にできなかったことだ。
　ティシィは拳の親指を立てて、右目を瞑った。

「ちゃんと戻したわ」
「いなくなっていたこと、誰にも気づかれてなかった？」
「ええ」
「そう、よかった」

　ほ、と息を吐いて、私も靴を脱いだ。

「でも、あんなところから王宮につながっている道があるのね。神官たちに気づかれたりしないの？」
「大丈夫よ、ちゃんと挨拶して通ったもの」
「……」

　え？　と私は瞬いた。

「どういうこと」
「だから、神官に通りますねーって声をかけてから通ったの」
「えええ！？」

　な、なんで。
　唖然とする私に、ティシィは不思議そうな顔をした。

「地下水路を管理しているのは神殿だもの。ほかの場所から入るみたいに黙って通るわけにはいかないでしょ？　ちゃんと声をかければ快く通してくれるって教えてもらっていたし」
「だ、誰に」
「ナミ様」

　――お祖母さまーーー！！

「マリー様も唖然としてた」

　思い出したのか、ティシィはくすくすと笑っている。
　それは唖然とするだろう。
　地下水路を管理しているのは神殿でも、水路は王宮ともつながっているのだから「通りますねー」の一言で通ることができたら、警備はどうなっているんだって話になる。

「地下水路は臭いもないし、点在する魔石で明るいし、脇の通路は広いし、天井も高いし、とっても綺麗なのよ。まさか王都の地下にあんな水路が張り巡らされてるとは思わないわよね」
「……マリーベル様はそれに驚いていたんじゃないと思う」
「？」

　本当にわからない、と首をかしげるティシィ。
　私はため息をつきたくなった。

「それ、誰でも王宮に侵入できるってことじゃないの？」
「ああ、そういうこと。違う違う。地下水路は神殿の許可を得た人じゃないと入ることができないのよ。正しくは、雨師様と風伯様の――ね。でないと、永遠に迷うことになる。マリー様にもそのことはちゃんと説明したわ」

　ティシィは１０歳のときにナミお祖母さまに連れられて神殿に行き、自由に入る許可を得たのだと言った。

　――お祖母さま……。

　なんだかガクリと頭を垂れたくなった。
　お祖母さまが私に料理を教えているのと平行して、ティシィを連れまわしていたのは記憶しているけど、いくらなんでもやりすぎだと思う。
　ティシィから地下水路を探検してるとは聞いていたけど、実状は想像以上だった。
　ということは、半年前に地下水路で出会ったという貧乏貴族の三男は、神殿の関係者ということ……？
　私は息を吐いた。

「地下水路が王宮の裏道なの？」
「正しくは、否（いな）」
「裏道につながっているってこと？」

　ティシィは微笑んだ。

「言ったでしょ。秘密の道は呪（まじな）いがかけられていることが多いって」
「確か、特別な鍵とか呪文が必要なのよね？」
「そう」
「知っているの？」

　私の質問に、ティシィは微笑んだ。

「アリス、私は誰？」

　――魔女の弟子。

「……そうだったわね」

　聞くのが馬鹿だ。
　私は力を抜いて息を吐いた。

　ティシィとマリーベル様は、地下水路から王宮の裏道に入り、王と王太后が抜け出してきた後宮にむかったという。
　本来、秘密の扉は一方通行だけど、王だけが出入りできるその扉をティシィが開いて、王太后陛下は後宮に無事帰館。

「……そんなことできるの？」
「あら。できると思ったから私に任せたんじゃないの？」
「それはそうだけど……」

　ぶつぶつと私はつぶやく。

　王宮のことで何か困ったことがあれば、ティシィに相談しろとお祖母さまから言われてはいた。
　いたけど……！

　――王しか開くことのできない扉を開くことができるとまでは思わないわよー！

　頭を抱える私が可笑しいのか、ティシィは笑いをこらえるように拳で口元を隠しているけど、目が笑っている。

「じゃあ、アリスはどうやって私がマリー様を王宮に戻すと思っていたわけ？」
「そう言われたら困るけど……。後宮まではともかく、王宮にも地下水路はつながっているんだから、そこから入るとか」
「うん。それが正解。今回は裏技。直球攻め。もちろん、そのことはマリー様にも伝えた」
「どうして。いくらなんでも危険すぎる」

　非難する口調がわかったのか、ティシィは肩をすくめた。

「言葉だけじゃ通じないと思ったのよ」
「何が」
「私の本気」
「ティシィの、何？」
「アリスを捕らえても無駄ですよって、思い知らせてやりたかったの」
「……だから、手の内を明かしたってわけ？」

　裏道を知っていること、王宮への侵入も簡単だということを知らしめるために？

　おそらく、カインシード陛下やアレフレット殿下に妃がいるなり、子がいるなら、ティシィがここまで過敏になることもなかった。
　問題は、今の後宮に、誰もいない、ということ。
　二人に特定の恋人がいるという噂もなく、リリアナ様が正妃となるんじゃないかとは言われているけど、公式発表されているわけでもない。

　だから、ティシィは私が妃候補となる可能性を恐れている。

　王家直系の血を継ぐ娘。
　それを公（おおやけ）にしないまま、王家に戻すにはどうすればいいのか。その答えは簡単だった。

　私にとって、カインシード陛下は叔父（父の弟）であり、アレフレット殿下は大叔父（祖父の弟）になるが、この国で婚姻できないのは血のつながった親子と兄弟姉妹だけだから、血は近いけど陛下の後宮に姪が入ってもおかしくはないのだ。

　私は渋面になってティシィを見つめた。

「私よりティシィの方が警戒されるじゃない。危険だって高くなるわ。私を本当に王家へ戻そうとするなら、ティシィを排除すればいいって考える人だって出てくるかもしれない」
「そうね」
「そうねじゃない！」

　怒る私に、ティシィは苦笑した。

「ありがとう、でも大丈夫よ。私もね、アリス同様にナミ様から加護をもらっているの」
「加護って何よ」

　何のことか分からない私に、ティシィはにっこりと笑った。

「魔女の弟子、っていう加護」
「諸刃の剣だわ」
「でも、私が魔女の弟子だと分かった以上、王宮には有効よ」

　それなら、私は「魔女の孫」という加護を得ていることになるのだろうか。
　私はティシィと違って、何も知らないし、何もできない。でも、それを拗ねるのは間違っているのは分かる。
　まだ納得できたわけじゃない。

　――でも。

　私は気持ちと呼吸を整えながら、まっすぐにティシィを見つめた。

「大丈夫なのね」
「ええ」
「……わかった」

　ティシィがそういうのなら、信じる。
　私の覚悟が分かったのか、ティシィはにっこり笑った。

「アリスのそういうところ、好き」

　ふん、と私は顔をそらした。

「知らないわ」
「本当よ」
「ティシィが私を守りたいように、私だってティシィを守りたいの。いざとなったら、私だって動くからね」
「わかってる」
「私だって、怒るんだからね」
「楽しみにしてる」

　ニコニコ笑うティシィに、私はガクリと頭を垂れた。

　――そうだ、ティシィはこういう子だった。

　はあ、と大きなため息をついて窓の外を見た私に、ティシィがそっと話しかけてきた。

「……ねえ、アリス」
「何」
「私……、暴走しすぎた？」

　伺うような声に、いまさら？　と思いながら、私は小さく息を吐いた。暴走どころか爆走している。
　でも、もれたのは苦笑。

「ティシィの無茶振りには慣れてる」

　いくつか引っかかる部分もあるけど、誰のために動いたのかということもわかっているから。
　怒ってない、ということを伝えると、ティシィは嬉しそうに「てへっ」と笑った。





　孤児院に戻ってセシル様に事後報告をするため、馬車は王都の中心部からエセル地区に向かっている。
　ティシィは、王宮で信頼できる侍女を作るようにマリーベル様に進言したらしい。黙って抜け出すのは迷惑すぎると。

「……迷惑って言ったの？」
「言ったわよお。裏道なんて使わなくても、王宮からお忍びで抜け出す方法なんてたくさんあるんだから」
「たくさんはないでしょ」
「でも、バカ陛下の後を付いていくなんて、危ない真似しなくてすむじゃない」
「バカ陛下って……」

　ティシィの物言いに私は驚いた。会ったこともない人に対して、そんな言い方するような子じゃないから。
　でも、私の驚きにティシィは気づかないまま話を続ける。

「だって、はぐれたのが地上に出てからだからよかったものの、もし地下だったら、真っ暗闇の中、永久に迷子だったのよ」
「そうかもしれないけど」
「バカ陛下ったら、尾行の気配に誰何（すいか）したまではよかったけど、マリー様が『にゃー』って言ったら『なんだ猫か』って言ったって言うの！　信じられる！？」
「本当に？」

　私は思わず声を出して笑ってしまった。
　ティシィはため息をついた。

「それでしばらく動かずにいたら見失っちゃったみたいなんだけどね」
「マリーベル様も可笑しい」
「にゃー、ですって。かわいい声で鳴いてくれたわ」

　マリーベル様を真似たのだろう、猫の可愛い鳴き声を再現したティシィに、私は両手で口を押さえて、足をじたばたしてしまった。

「あはは！　かわいいー」
「ホント、かわいくて困っちゃう。なんていうか、おば様と似てるんだもの」
「おば様？」
「アリスの」
「ああ……」

　私は微笑んだ。

「やっぱり？　お母さまと似ているわよね」
「おっとりした話し方とか笑い方がそっくり」
「メディ家のお祖母さまが生きていたら、あんな感じだったのかも。お母さまとそっくりだったんですって」
「へえ……。メディ家のってことは……ええと、セーリック・アンセット両伯爵家の勘当された一人娘よね？　３代続けてそっくり親子だったわけだ」

　ぷっ、とティシィが可笑しそうに吹き出した。

　私からすれば曽祖父母の実家に当たるセーリック伯爵家とアンセット伯爵家はすでに爵位を返上している。
　かつて絹織物で一財を築いたセーリック伯爵家の令嬢と、鉄鋼業で一財を築いたアンセット伯爵家の嫡男が結婚し、ひとりの女の子が生まれた。名はセアラ・セーリック・アンセット。
　私の祖母だ。
　ところが、両伯爵家の後継者であった祖母（セアラ）は、婚約者がいたにもかかわらずメディ子爵家の令息と恋に落ち、駆け落ち同然で結婚して勘当されてしまったのだ。
　母（エセルシア）が生まれたことで両伯爵家は勘当を解いたが、祖母は産後の肥立ちが悪く、若くして落命。次いで、曽祖父母も流行病で命を落とした。
　結果、母が両家唯一の爵位相続人となってしまったのだった。
　ところが、１０歳になり、母が選んだのはメディ家の名のみ。
　両伯爵家の爵位と領地は王家に返上し、商売で成功していた両家の莫大な遺産のみが母の手に残った。

　その莫大な遺産も、２０年前に使い尽くして、手元にはない。

　馬車が孤児院で停まり、靴を履くのが面倒だというティシィを馬車に残して私だけが説明しに行く。
　マリーベル様が無事に王宮へと戻られたことを伝えると、セシル様はホッとしたように胸を押さえて微笑んだ。

「本当に、アリス様が連れていらっしゃる方には驚くことばかり」
「また抜け出してきそうな感じですが、歓迎してあげてください」
「もちろんですわ」

　セシル様が楽しげに笑った。
　預けていたバスケットを受け取り、子供たちと一緒に孤児院を出ると、ティシィが門のところに立っていた。
　門の前に停まっていた馬車がない。
　移動したのだろうか？

「馬車はどうしたの」
「返しに行くって。追い出されちゃった」

　おそらくティシィはメアル家まで馬車で帰るつもりだったのだ。
　ふてくされた様子が可笑しくて、ぷ、と私は笑う。
　助手を務めていた護衛騎士は残っているから、御者だった彼だけが返しに行ったらしい。
　ティシィは肩をすくめた。

「ネイのところに寄るんでしょ？」
「ええ」
「じゃあ、行きましょう」

　ティシィはにっこり笑って、ネイの妹であるマイリィに手を差し出した。

　見送りの子供たちやセシル様に別れを告げて、私たちはネイの家へと向かったのだった。





　

「アリス様、うちに用があるんですか？」

　ティシィと手をつないで歩く赤髪の少女が、隣を歩く私を見上げて首をかしげた。
　私は微笑む。

「来るときに、ネイから帰りに寄ってほしいと言われたの」
「姉が？」
「朝、なんか言ってなかった？」

　マイリィは首を横に振った。

「わたしが家を出るときは、まだ寝ていたんです」

　ネイはエセル地区の端で貸し衣装屋を営んでいる。ネイが２年前まで仕事を手伝っていた店の老婆が、ネイが成人すると同時に隠居し、彼女に店を譲ったのだ。

「渡したいものがあるって言っていたんだけど……」

　なにかしら、と私は首をかしげてマイリィを見つめた。

「足の具合はよくなったって聞いたけど、本当に大丈夫なの？」
「はい」
「足の具合……ね」

　ティシィがクククと喉の奥で笑った。

「ちっとも落ち着いてくれないから、治るのが遅れただけなんだよねー」

　こくん、とマイリィがうなずいた。

　今日の昼みたいに、私がネイの家の前を通ったとき、突然、目の前に空から人が落ちてきたのは一ヶ月前のことだ。
　ドサッと落ちてきたのは赤い髪の少女。
　心臓が止まった、なんてもんじゃない。
　自殺ではないのは、落ちる前に「アリス様～！」「とう！」という言葉が聞こえてきたから。
　ネイはただ「落ちた」としか言わなかったけど、それまで二階だったのに、引っ越して三階になったのを忘れていたに違いない、とティシィなどは言う。でも、今度は華麗に着地してみせます、とネイが言っていたから、忘れていたわけではないだろう。
　彼女は三階から飛び降りて、華麗に着地して、たぶんドヤ顔で私を驚かせるつもりだったのだ。
　少なくとも、私を驚かせることには成功しているわけだけど。

「マイリィ」

　ティシィは片目を瞑った。

「お姉ちゃんの料理に自分の爪の垢でも入れて食べさせちゃいなさい。きっと少しは落ち着くわよ」
「ティシィ、変なことを教えないで」

　私が眉を寄せると、ティシィはてへっと笑った。マイリィと二人してクスクスと笑っている。
　ネイとマイリィの年の差は１０。
　赤い髪とそばかすが特徴的な姉妹だが、実は血がつながっていない。ネイが１０歳のとき、孤児院の前に放置されていた赤子を保護したのだが、それがマイリィだった。
　同じ髪色だったことから、ネイは自分の妹としてマイリィを可愛がった。ついには２年前、１６歳で成人すると同時にマイリィを引き取って孤児院を出たのだった。

　――なぜそんな事情を私が知っているのかといえば、孤児院の前に置かれていた籠を最初に見つけたのが私だから。

　でも、私はそのことを忘れていたのだ。
　それは一年ほど前――。
　孤児院のお使いで私の家まで来たマイリィが、途中で雨に降られてしまったため、風呂を沸かして入れてから、髪を拭いてあげているときだった。
　顔を上げたマイリィに、特徴的なそばかすがひとつもなかったのだ。
　魔法のように消えたそばかすに言葉を失い、目を見張る私に、マイリィは軽く首をかしげて、どうしたのですか、と可愛らしい声で聞いてきた。
　私はそれに答えられず、マイリィを家に残して、あわててネイを呼びに行ったのだった。
　マイリィのそばかすが消えた！　と慌てふためく私をネイは笑って言った。

「そりゃあ、風呂に入ったら消えますよ」

　と。

「普通、消えないわよ！」
「消えますよう。だって、マイリィのそばかすは化粧して作っているんですから」
「ええ！？　な、なんで」
「姉妹ですから」
「そっか、姉妹だから、……て、え！？　だから？」
「だから同じにしているんです」

　ネイはにっこりと笑った。
　意味がわからない。
　いったいいつから、と問いたくなった。私が記憶している限り、物心つくころにはすでにマイリィの鼻周りにはそばかすが散っていたのだ。
　そこで初めて、私は二人の血がつながっていないことを知らされたのだった。
　そうなの！？　と驚く私に、何を言っているんですか、と呆れたのはネイだ。

「アリス様が最初に見つけたんじゃないですか」
「え、何を」
「マイリィを、です」
「ええ！？」
「門の外で赤ちゃんが泣いてる、ってアリス様が呼びに来たのを今でも覚えていますもん」
「そ、そうなんだ……」
「同じ髪の色だからネイの妹だね、って言ってくれたんですよ」
「そ、……そう」

　マイリィが保護されたとき、私は７歳だ。
　確かに、そう言われてみれば、そんなことがあったような――？
　同じ髪の色だからネイの妹だ、と思ったような――？
　ネイは苦笑いした。

「忘れているんじゃないかと思いました」
「ご、ごめんなさい……」

　謝ることじゃないですよ、とネイは笑った。

「……あたしは両親の顔を知りません」

　窓の外に目を向けて、ネイは話を続けた。

「孤児院が出来てすぐに保護されたのがあたしです。だからこそ、成長する上で自分が孤児であることを自覚せずにはいられなかった」

　ネイは私を見て小さく笑う。そんな深刻な話じゃないんですよ、と言いたげな笑み。同情してもらいたいわけじゃない。ただ、語るだけ。

「孤児院は家です。セシル様は母で、そこで育つ子はみんな兄弟姉妹（きょうだい）のようなもの。でも、孤児の中には本当の母親や父親の記憶がある子もいれば、兄弟や姉妹がいる子もいるんです。マイリィのように、生まれてすぐに捨てられていたあたしだけが何もなかった」

　ネイは小さく笑うと、両手で私の手を掴んだ。

「あの日、アリス様があたしに妹を――、家族をくれたんです。それがどんなに嬉しいことだったか、わかりますか」

　ネイに掴まれた手が熱かった。
　そして、私は思い出したのだ。

　――あの夜のことを。

　あ、あ、と。
　小さな声が聞こえてきたのは、肌寒い春の日だった。
　最初は猫かと思ったのだ。
　建物の外に出た私が、声を拾うように探して歩けば、門の外に人が立っていた。
　頭から外套を被った、黒い人影。

「あなたはだあれ？　ここにご用ですか？」

　私が問えば、その人は驚いたように私を見て、すぐにきびすを返した。
　逃げるようだった、と今なら思う。
　私は軽く首をかしげたまま、その人が立っていたところに何かが置かれているのに気づいた。
　あの人が置き忘れていったのだろうか。それとも、置いてあるものに気づいて覗き込んでいただけなのだろうか。
　近づけば、それは小さな籠で、中には白い布に包まれた小さな顔と、小さな手が見えた。
　夜なのに赤い髪とわかったのはどうしてだろう。
　あ、あ、と赤ん坊が泣いていた。
　赤ちゃんって「オギャー！」と元気に泣くものだと思っていたから、なんだか不思議な感じがした。
　弱弱しい声。実際に、弱っているのかもしれないと焦った私は、建物の中に戻って母の袖を引いた。

　――お母さま、門の外で赤ちゃんが泣いています。

　孤児院で保護された赤ん坊は、マイリィと名づけられた。
　マイリィはネイと血がつながっていないことを知っているのだろうか。
　ネイに聞けば、首をかしげられた。

「さあ……？　知っているのかもしれないし、知らないのかもしれないし」
　関係ないです、とネイは笑う。
「本当の姉妹でも、いちいち血がつながっていることを確認なんてしないですよね？　血がつながっていても、ぜんぜん似ていない姉妹だっています」

　ネイの目は、まっすぐに私を見つめた。

「マイリィはあたしの妹で、あたしはマイリィの姉。それだけでいいんです」

　そう言って笑ったネイの顔は、本当に幸せそうだった。
　私はマイリィの髪に手を伸ばして、くしゅりと撫でた。

「アリス様？」

　不思議そうな顔で見上げてくる少女。マイリィの顔には、今もそばかすが散っている。

「髪が伸びたわね。このまま伸ばすの？」
「はい」
「マイリィは侍女になりたいんだって」

　ティシィが楽しそうに笑う。
　私は目を丸くした。

「あら。そうなの？」

　マイリィは軽く頬を染めてうなずいた。

「髪が短いと結えないから……」
「そうね」

　私は微笑んだ。
　エセル地区で育った子供は、商人や貴族の使用人として引く手数多（あまた）だ。何しろ、学があり、盗まず、働くことを厭わないから。
　ティシィはマイリィとつないでいる手を持ち上げて、「青田（あおた）買（が）い」と笑った。





　エセル地区の建物は多くが四階建ての集合住宅になっている。一階が食堂や店舗、二階と三階が住居で、四階だけがなぜか入居者不明のまま空室であることが多かった。
　四階は資階（しかい）だ。
　鍵の持ち主はその建物の主（オーナー）――。それはつまり、２０年前のエセル地区誕生を影で支えた者たちを意味する。
　でも、それを知っているのは一部の人だけ。
　彼らは普通にエセル地区の住人にまぎれて暮らしているし、住人も、自分たちの住んでいる建物のオーナーが誰かを知ることなく暮らしている。
　稀に現れる四階の住人に出会っても、普通に挨拶を交わし、久しぶりに見たな、と思うだけ。

「おお！」

　今もまた、すれ違った四階の住人が笑顔で声をかけてきた。
　頭部の毛はなく、顔の半分を覆う白い髭が見事な老人だ。

「アリスちゃんじゃないか。元気だったかい」
「はい」

　私が微笑むと、齢８０を超えても元気な老人は、はっはっは！　と声を出して笑いながら杖を突いて去っていく。
　私が物心つくころからすでにエセル地区の住人である老人は、住人から「白の長老」と呼ばれていた。
　嬉しそうに歩いていく老人の後姿に、私は微笑んだ。

「なんだか今日はずいぶんと楽しそうね。いいことでもあったのかしら」
「孫でも遊びに来たんじゃないの？」

　浮かれた様子の長老を見て、ティシィが呆れたように肩をすくめた。
　しばらく歩くと、姉妹が暮らす集合住宅が見えてきた。
　集合住宅はいずれも中庭を囲むように建てられ、エセル地区に限らず、王都では外観を損なうという理由で洗濯物などは室内か中庭に干すよう定められている。
　ネイとマイリィが住んでいるのは三階の角部屋だ。
　見上げて、ネイ、と声をかけると、すぐに赤い髪がひょっこりと現れた。

「アリス様！　お帰りなさい」
「今、大丈夫？」
「もちろんです！　ティシィ様もご一緒なんですね。申し訳ないですが、ここまであがってもらってもいいですか」

　いいわよ、と手を上げた。
　私たちは一階にある食堂の横にある階段から三階へと向かう。
　二階の途中で息が切れはじめた私に、後ろから来るティシィが「ちょっとアリス」と呆れたような息を吐いた。

「これくらいの階段で息切らさないでよ」
「だって……、階段が……、急……、なんです……、もの……」

　立ち止まって、ふう、と息を吐いた。
　四階へは風の魔石を使って一瞬で移動することが出来るのに、三階までは階段でしか上がれないのだ。そのため、二階よりも三階のほうが家賃は安いらしいけど。

「アリス様、がんばって」

　よいしょ、よいしょ、とマイリィが私の背中を押してくれた。
　私は涙が出そうになった。

「ありがとう～」

　マイリィってば、本当にいい子！！
　ティシィは苦笑い。

「もっと体力をつけなさい」
「今日は、たくさん、歩いた、わよ」
「それを毎日繰り返してたら立派だけどね」
「無理ー」

　出不精な私に無茶言わないで。
　おそらく私に体力があるなら、お祖母さまだってティシィだけじゃなくて私も一緒に連れまわしただろう。でも、駆けっこではティシィが１００メートルを走るタイムで、私は５０メートルを走るのが精一杯。
　走る前の格好はいいんだけどねえ……と両親にため息をつかれたのは懐かしい思い出だ。なんでも、すごく早く走りそう！　と思うような凛々しいスタートポーズらしい。

「はあ、はあ、はあ……」

　汗をかいてきた。今日は歩き回って疲れていたとはいえ、三階に上るだけでこれでは、さすがに情けなくなってくる。
　もっと散歩をして、体力をつけたほうがいいのかもしれない。

「ほら！　アリス！　がんばれ！」
「がんばってる！」
「アリス様、がんばって」
「はいはい」

　最後の一段を上って、ふう、と私は息を吐いた。

「到着～」

　やり遂げた感で満ち足りた私に、ティシィがため息をついた。彼女は息のひとつも切れていない。

「まったく、老人でももっとしっかりしてるわよ」

　マイリィは心配そうな顔で私の袖を掴んだ。

「アリス様、大丈夫ですか」
「ええ、ありがとう。助かったわ」

　にこっと笑って、マイリィは廊下を駆けていく。

「お姉ちゃん！　ただいまー」
「マイリィ、お帰り」

　玄関の扉を開けて待っていたネイがマイリィを抱きしめ、後に続く私たちに明るい笑顔を向けてくる。

「ご足労をおかけして申し訳ございません」
「気にしないで」
「狭いですけど、中にどうぞ」

　お邪魔します、とネイの前を通ったときだった。

　ドン、と軽い衝撃は足元に。

「りちゅ！」

　目に入ったのは赤い髪。
　突撃してきたのは２歳か３歳くらいの子供だった。





　

「りちゅ！」

　私の両足に抱きついている子供は、スカートにぽすんと身体が埋まって赤い髪しか見えない。
　りちゅ、が「アリス」――私を意味する言葉だということは想像がついた。足に回る腕の強さに、子供がひどく私を求めていたこともわかる。
　でも、なぜ？
　この子は誰なのだろう。
　短いけれど細くてさらさらの髪は、赤い髪には珍しかった。小さな頭をそっと撫でれば、子供が顔を上げた。

「りちゅ」

　子が母を、弟妹が兄姉を、慕うような声。端整な顔が嬉しそうに笑っている。赤い髪に大きな金の瞳が珍しくて、ふ――と何かを思い出させた。
　苦笑する気配に顔をあげれば、ネイが目を細めていた。

「やっぱり、アリス様のことだったのですね」
「どういうこと？」
「この子、りちゅ、としか口にしないんですよ」
「……」

　私は子供を見つめた。

「朝、療養所へ行く途中、エセルの森でうずくまっていたんです。最初は遊んでいるのかと思ったんですけど、帰りも同じ場所でうずくまっていたんで声をかけたんです。具合が悪いか、泣いているのか、迷子にでもなっているのかな、って。まあ、赤い髪なんでよけいに気になったっていうのもあるんですけど」

　うん、と私はうなずいた。
　ネイの家族構成を知らなかったら、ネイとマイリィの妹だと思ったところだ。
　いや、弟だろうか？

「最初はあたしを警戒していたんですけど、同じ髪色だとわかったら安心したみたいで」

　ネイは苦笑して腕を組んだ。

「服はボロボロだし、風呂にも長く入っていなかったみたいで、まるでボロ雑巾」

　子供がネイのほうを見上げた。それに、ネイが笑いかけている。

「アリス様を探していたんだね、よかった」
「ネイ」

　私は首をかしげた。

「この子は、どこの子？」
「え、知り合いの子じゃないんですか」

　ネイが軽く目を見張った。
　知らないわ、と私は無言で首を横に振った。
　ネイは困ったように子供を見つめた。

「とりあえず警団に声をかけて、迷子の問い合わせがないならうちで預かるって連れてきたんです。よほど疲れていたのか、風呂に入れたらさっきまで眠ってたんですけど、寝る前に、アリス様が見舞いでくれたクッキーにすごく反応して。りちゅリちゅ言いながら嬉しそうに食べていたんで、もしかして『りちゅ』ってアリス様のことなのかなって」
「それで帰りに寄ってと言ったの？」
「ああ、いえ、渡したいのは他に」

　帰りに持っていってください、と籠いっぱいに入ったレモンを渡される。
　私は喜んでお礼を言った。飲み物や砂糖漬け、ジャムやお菓子など、使い道はたくさんある。

「でも、困ったな……。アリス様が知らないとなると、どこの子なんでしょう」
「名前は言わないの？」
「ええ」

　私は子供の目線に合わせて腰を下ろした。

「あなた、お名前は？」

　子供は首をかしげて、嬉しそうに言った。

「りちゅ！」

　むぎゅっと私に抱きついてくる。

「……」

　私は困ってティシィを見上げた。

「知ってる？　この子」

　ティシィならどこの子か知っているかも――と、漠然と思っただけだけど。

「知っているわよ」

　あっさりと言われて、逆に驚いてしまった。
　ティシィが身をかがめ、水色の瞳がまっすぐに子供を見つめた。

「おちびちゃん、私が誰かわかる？」
「………………」

　じいい、と音が出そうなくらいティシィを見つめた子供は、小さく首をかしげた。そして何かに気づいたように背筋をピンをのばして叫んだ。

「ちー！」
「あはは！　やっぱり」
「え、なに？」
「これ、幼生（ようせい）よ」
「妖精？」
「だから、赤龍（せきりゅう）の幼生」　
「……」

　え、と瞬いた私は、腕の中の子供を見つめた。

　――赤龍の幼生？

　それがなにか――は、訊くまでもない。
　私は８歳のときに、南方の魔法大国レドラスで珍しい生き物を拾っていた。
　珍しい、としか言いようがなかった。

　だって、それは伝説の生き物だったから。




　私が８歳のとき、ナミお祖母さまと両親、メアル伯爵家の一家が共に訪れたのは、母親たちの親友が嫁いだ魔法大国レドラスだった。
　レドラスの王妃でありながら、生まれた子供と共に隔離されるように王都から遠い離宮で暮らす女性は、母たちの来訪に驚きながら、泣き笑いのような表情で歓迎してくれた。
　王妃は離宮に泊まるよう言ってくれたが、両親はそれを断り、近くの村で一軒家を借り切って、そこを宿としたのだった。
　だが、大人たちは連日離宮に訪れ、夜遅くまで何かを話し合っている。
　たまに私やティシィも連れて行かれて、王子と遊んだけれど、勉強で忙しい王子の邪魔にならないよう、宿で留守番することのほうが多かった。

　その日、私は近くの大きな森に入り、野いちごを籠いっぱいに摘んでいた。
　ジャムにするのがもったいないくらい甘くて美味しい野いちごは、摘むそばから私の口に消えていく。
　ゴオオ、と空が鳴って顔を上げると、急な突風に身体を持って行かれそうになって、あわててしゃがみこんだ。
　籠を抱えて丸くなっていると、私の髪を鳥の巣のようにした風がおさまり、ホッと息を吐く。
　背後のほうで、グシャ、と何かが落ちる音がして私は立ち上がった。

　果実が木から落ちたのかしら、と私は音のしたほうへと歩いていく。
　白い塊が見えた。
　そして、赤黒い何か。
　それを最初に見つけたとき、私は「死んでいる」と思った。でも、呼吸しているのがわかって近づくと、割れた卵の側に倒れていたそれは、鳥の雛のようだった。
　ただし、体長は２０センチほどの大きな雛だ。
　生まれた直後なのか、身体は濡れて滑（ぬめ）っていた。羽はなく、皮膚は薄い肌色だが、筋肉や内臓が透けているため全体が赤黒い。
　目は閉じているが大きく、何かを求めるように開いた口は喉の奥まで見えるほど大きかった。

　それが、卵から孵った赤龍の幼生だったとは想像もしないで。

　純粋に鳥の雛だと思ったのだ。
　そのうち、もふもふの羽が生えてヒヨコみたいになるんだ！　とワクワクした。
　でも、鳥の雛は拾ったらいけないとお祖母さまに言われていたから、私は触らないで見守ったのだ。おそらく近くに親鳥がいるはずで、人がいると警戒するから、私は少し離れた位置で身をかがめて、早く親鳥が来ることを祈りながら静かに待った。
　雛の閉じていた目が開くと、琥珀のような金色だった。吸い込まれそうなくらいきれいな瞳で、目が合うと、まっすぐに見つめてくる雛に私は笑った。

「大丈夫よ、ひとりじゃないから！　早く来るといいね、お母さん」

　巣が上のほうにあるのだろうか、と木を見上げてもわからない。
　声をかけて、卵が落ちたことを教えてあげたほうがいいのだろうか、と悩んでいると、

「ぴい！」

　雛が鳴いた。
　すごくすごく可愛い声で。
　とろけそうになるくらい可愛い声で。
　よし、がんばってお母さんを呼んで！　私は一生懸命応援した。
　雛はよろよろと立ち上がって、私に向かって鳴いた。

「ぴい！」

　鳴きながら、懸命に近づいてきた。

　親鳥はなかなか現れず、どれくらいの時間が経ったのかわからないまま、雛は私に寄り添って眠っていた。
　かすかに震えているのがわかったから、羽がないから寒いのかも知れないと抱き上げれば、雛は嬉しそうに鳴いた。甘えるように頭を寄せてくる。
　お腹が空いたのかも、と私は摘んだばかりの野いちごをあげてみた。虫とかのほうがよかったかと思ったけれど、雛は野いちごが気に入ったみたいで、何度も大きな口をあけて催促し、もうないのごめんね、と言うとまた眠ってしまった。
　正直、生まれたばかりの雛は醜い姿だったけど、本当に可愛く思えて、その体温が愛しかった。
　頭をゆっくり撫でていたら、濡れていた羽が乾いたのか、そこだけふわりと立ち上がっていた。
　さらにしばらく親を待っていたら、私を呼ぶティシィの声が聞こえて来たのだった。
　森に入ったまま帰ってこない私を心配して探しに来たのだろう。草を分けて現れたティシィに、ここよ、と手を振った。

「アリス！　また迷子になったのかと思って心配したわよ！」

　ホッとした様子で駆け寄ってくるティシィに、私は座ったまま腕の中の雛を見せた。

「ティシィ、見てみて！　かわいいの～！」
「どこがっ！」

　もー何拾ってんのよ！　とティシィが眉を寄せた。

「また変なの拾って！」
「変なのじゃないよー。そのうち、もふもふだよ！　ふかふかだよ！」
「いいから、そんなの置いていくわよ。今、赤龍が現れたって大騒ぎになっているんだから」

　せきりゅう？　と首をかしげた私の二の腕をティシィが掴んで立ち上がらせた。

「どっかのバカが赤龍の卵を奪ったのよ。それを奪還しに来たの。ナミ様も手伝ったみたいだけど、近隣の町や村も森から獣が出てきて大騒ぎになってる。王都はもっとすごいことになっているみたいよ」
「あら」

　大変、と瞬く私に、ティシィは頭が痛そうな顔をした。

「あら、じゃないから！　かなり前にこの頭上を赤龍が通って行ったでしょ。いったん去ったと思ったのに、さっきまた戻ってきて森の上を旋回してたのよ」
「へえ……」

　私は首をかしげた。

「何か探していたのかしら」

　腕の中の雛を見つめた。
　この子を拾う前に、ものすごい強風が吹き荒れた。そのせいで卵が巣から落ちたのだと思っていたけど……。
　それが赤龍が通過した際に起きた風だとしたら？
　ぴい、と元気に雛が鳴いた。
　私は、もしかして、とつぶやいた。

「赤龍が探しているのって、この子？」

　いやまさか、と私は苦笑した。
　結局、滞在している家に雛を連れて帰ったら、お祖母さまや両親たちは出払っていて、みんなが帰ってくるまで二人で雛の世話をすることになったのだった。
　お祖母さまより一足先に帰って来た両親たちにも、この雛が「何か」はわからず、遅くに戻ってきたお祖母さまだけがすぐに「何か」が気づいて、一緒に赤龍のところまで届けに行くこととなったのだ。

　赤龍を目にしたときの驚きは今でも忘れられない。

　朱金の鱗で全身が輝く巨大な龍。理知的な瞳は、雛と同じ金色で。
　赤龍は伝説の生き物だと思われていたのに、本当に存在したのだ。
　ということは、騎士団の名称にもなっている金獅子（きんじし）や白鳳（はくほう）、蒼虎（そうこ）、玄武（げんぶ）などもいるのかもしれないと思うと、ワクワクする気持ちが止まらなかった。
　簡単に踏み潰されそうな生き物を前にして目をキラキラさせている私に、お祖母さまが苦笑する。

　――人の娘（こ）よ、感謝する。

　人の脳裏に直接語りかけるような玲瓏とした声が響いてさらに驚いた。
　卵を奪われた赤龍。報復のため、消し炭と化した王城。そこで働いていた者たちは、すべて焼け死んだという。卵を奪った者だけが悪く、それを知らない者は悪くない――なんて赤龍には関係ない。子供を奪ったのは「人」なのだ。それは、種族として人が敵対したということ。
　本来、こうして、穏やかに話しかけてくることすら驚きだった。

「私の孫だよ、レディア」

　――ナミ殿の孫か、なるほどな。

　ふ、と楽しげに笑う赤龍に、私は目を見張った。だって、大きな龍が口角を上げて笑ったのだ。
　赤龍の卵が奪われた経緯は詳しく知らされなかったけど、奪われた卵は五つ。すべて奪還したものの、その中のひとつを運んでいる途中で落としてしまったという。
　落として、潰してしまった――と思ったらしい。
　落としたのが森であり、うまいこと生い茂る葉に当たって地面への直接の落下が防げたことが幸いした。
　そして、そこに私がいたことも、幼生にとっては幸いだったのだ。

　すでに全身を赤い羽に覆われてもふもふの生き物になっていた雛は、別れるときに何度も鳴いていた。
　ぴい、ぴい、と切ないほどに強く鳴いて私を求めた。
　鳥の雛のような刷り込みがあったのだろうか。
　普通の鳥とは違って、一番最初に見た人間を親と思うのではなく、赤龍のことを親と認識してはいるというが、それとは別に、私を慕ってくれているのがわかって別れがつらかった。
　チトセ家の家訓は「拾った生き物は責任を持って育てる」だよね、と主張してみたけど、お祖母さまは私の頭をくしゃりと撫でただけだった。

　名前も付けずに、別れた雛。

　ぴい、としか鳴けなかったのに。
　あれから７年――。
　子供の姿は、２歳か３歳くらいでしかないけれど。

「赤龍って、人の姿……になれたの？」
「帰り際に赤龍様だってなっていたじゃない」

　ティシィは子供の両脇を掴んで抱き上げた。
　赤龍の幼生を返しにいく際、ティシィも同行したのだ。

「人の言葉も話していたでしょ」
「……そうだった、わね」

　だから、私はほかの動物も人の言葉がわかり、人の言葉を話すんじゃないかと思ってしまうのだ。

「りちゅ」

　ティシィの腕の中の子供が、私に手を伸ばしてくる。

「本当に、あのときの子なの？」
「りちゅ」

　嬉しそうに笑う子供は、私のことを「りちゅ」と呼び、ティシィのことを「ちー」と呼ぶ。

「間違いないって」

　ティシィは声を出して笑った。

「赤い髪に金色の目なんて、そうない組み合わせでしょ。第一、母親にそっくりじゃない」
「あら、セインおじさまも赤い髪に琥珀色の瞳よ？」
「じゃあ、アークロット侯爵の隠し子なのかもね～」

　ニヤニヤと笑うティシィ。

「隠し子から逃げ回るために音信不通になっているんじゃない？」
「やめてよ」

　私は小さく笑ってしまった。
　そして、力が抜ける。

「おいで」

　私は微笑み、子供に手を伸ばしてティシィから受け取った。
　抱き上げた子供はずっしりと重く、暖かい体温が心地よかった。
　抱き寄せると、子供は私の肩口にすりすりと額を寄せた。

　――ああ。

　本当だ。
　雛のときと同じ、甘える仕草だった。

「ぴい」

　そう口にしたのは私だった。
　雛に名前は付けなかったけど、ぴい、としか鳴かない雛へ、逆に「ぴい」と呼びかけた私たち。
　顔を上げた子供は、呼ばれたことを喜ぶように、嬉しそうに笑って。

　――アリス、見つけた。

　脳裏に、幼い言葉が響いた。




　

　アリス、見つけた――と。

　今まで「りちゅ」としか話せない子供の言葉が脳に直接響いて、私は驚いた。
　それは確かに赤龍としての能力だ。
　でも、子供は私の驚きようが不思議なのか、きょとんとした顔で首をかしげている。意図して聞かせた声ではないのがわかった。
　それとも、声が聞こえてきたのは気のせいだったのだろうか。

　――いや、確かに聞こえた。

「ティシィ、今、この子の『声』が聞こえた？」
「ん？」

　ティシィが瞬く。

「りちゅ、って？」
「じゃなくて、私を見つけた、みたいな」
「聞こえなかったわ」
「赤龍様みたいに、頭に直接聞こえてきたの」
「へえ」

　面白そうに目を丸くするティシィ。彼女には子供の声が聞こえなかったらしい。直接触れていた私だけに聞こえたのだろうか。
　私は子供の頬をそっと包んだ。

「さっきみたいに、もう一度、話せる？」
「りちゅ！」
「……」

　しばらく待ってみたけど、『声』は聞こえてこなかった。どうも無意識に発動された力らしい、と気づいて私は息を吐いた。
　子供の頭を優しく撫でた。
　髪は艶やかで、触り心地がとてもいい。赤毛には珍しく細い毛はとても柔らかかった。

　――幼生の姿には、もうならないのかしら。

「私に会いに来てくれたの？」

　おそらく、私は自然と笑っていたのだと思う。
　子供は頬を紅潮させて、こくん、と大きくうなずいた。

「りちゅ！　……ちゅ、ちゅ、ちゅ……」
「ちゅ？」
「ちゅ……、き」
「まあ！」

　一気に愛おしさが溢れてしまう。あまりの可愛さに、思わず声を出して笑ってしまった。萌え殺される、というのはこういうことを言うのかもしれない。

「気が合うわね。私もあなたが大好きよ」

　私は子供の額に優しい口付けを送った。

　――ああ、そうだ。

　赤龍の幼生と別れるときも、こうして口付けたのだった。
　あれは別れの挨拶だったけど。

「会いに来てくれてありがとう」

　――今度は、再会の挨拶を。

　額へのそれは、親愛と友愛。
　歓迎と祝福の印だった。





「赤龍に会いに行くの？」

　ティシィの言葉に私はうなずいた。

「ええ」
「あの子を届けに？」

　いちいち確認してくるティシィに、苦笑を返した。

「……そうなるわね」

　ティシィは、無言で問う。
　あの子はわざわざ会いに来たのよ。
　探していたの、求めていたの。
　幼くても、選んだってことよ。

　――また手を離すの？

　それに対して、私は何も返すことができない。
　チトセ家の家訓は「拾った生き物は責任を持って育てる」だ。何を迷う必要がある。
　でも。

　――私は何を恐れているのだろう。

　本当はわかっているのに、認めたくない。
　ただ、怖い。
　また失ってしまうのが怖いだけだ。
　玄関先で話し続けるのもどうか、とネイに促されて室内に入り、腰を落ち着けた。
　出されたのはよく冷えた麦茶だった。
　床に敷いてある手織り絨毯の上でマイリィが赤龍の子供と人形で遊び、それにネイが加わった。孤児院で小さな子供たちの面倒をよく見ている二人は、ごく普通にお姉さんとして子供の相手をしている。
　ネイやマイリィと遊んでいると、本当に姉妹のようで微笑ましい。「三姉妹」と紹介しても、疑う者はいないだろう。

　――そう。子供は女の子だった。

　抜けるように白い肌、赤い髪に金色の瞳は赤龍（ははおや）が人型になったときと同じだ。
　種族の違う龍と人の成長速度を同じに考えてはいけないけれど、人型の年齢と、幼生としての外見は比例するのだろうか。
　人の言葉は二言か三言しか話せないけど、『声』はしっかりとしていた。赤龍としての精神は高いのだとわかる。
　子供と遊びつつ、私たちの会話をちゃんと聞いているネイが、子供と出会ったときの状況を詳しく話してくれた。
　ボロ雑巾のようではあったけど、外套を着ていたので旅装であったことには間違いないらしい。だが、手紙を含めて所持品は何もなかったという。持っていたのは、右手に萎れた花が一輪だけ。
　アリス様に渡したかったんじゃないですかね、と言われてその視線を追えば、テーブルの中央に水の入ったグラスがあり、そこに小さなピンク色の花が浮かんでいた。花弁は綺麗に開いているが、茎が折れている。
　その花を手に、ずっと私を探していたのだと思うと、胸が締め付けられるように苦しくなった。
　あんなに小さな子供が、たった一人で。
　どれだけ心細かったのだろう。

「困ったわね……」

　ティシィの声にハッとして、私は息を吐いた。

「赤龍（ははおや）と連絡が取れないのなら、直接、連れて行くしかないわ。アリス、どこに行くのかはわかっているの？」

　ティシィの言葉に、私は詰まった。
　赤龍のいる場所がわからない。初歩的な問題だ。

「南……」

　私がつぶやけば、小さなため息が返ってきた。

「確かに、あの時、卵を盗んだのはレドラスだけど」

　ナルディアの国境を挟んで南にあるのがリスターン王国。地図上ではさらにその下にあるのがレドラスだ。
　レドラスの王都は七年前に高熱の炎に焼き払われて焦土と化している。王族は若き王妃と幼い王子を残して絶え、貴族や魔法使いの多くも亡くなったが、王都が一夜にして廃都となったその理由を知る者は少ない。

「そういえば、あの時どうしてレドラスに行ったのか、ティシィは知っているの？」

　七年前、私が赤龍の幼生を拾ったとき、お祖母さまとメディ家とメアル家の両親がそろっていた。
　私の母とティシィのお母さまは親友なので一緒に行動することは多かったけど、父たちやナミお祖母さまが加わって、さらに他国にまで足をのばしていたのは、よく考えれば驚くべきことだった。
　知っているわよ、とティシィは軽くうなずいた。

「レドラスにいる大使がお父さまの親友だったんだけど、父に助けを求める手紙が来たの」
「助け……？」
「たぶん、ユーメルと王妃を亡命させるつもりだったんだと思う」
「……え！？」

　あっさりと口にされた言葉に、私はぎょっとしてしまった。その顔がおかしかったのか、ティシィはくすりと笑って、肩をすくめた。

「まあ、おじさまは普通に書籍収集が目的だったと思うけど？」
「そうね」

　私たちは顔を見合わせて笑った。
　父は国内外の書籍を集め、翻訳するのが趣味（しごと）だった。世界の果てにある「賢者の塔」からも随時誘いがあるほど、他国や古（いにしえ）の文字、文化に精通していたのだ。
　今でも、父の他界を知らない遠くの国からは本が送られてくるし、メディ家の広い地下室には、収集された本が日に日に増えている。
　ネイたちに聞かれて困るわけではないが、私は声を潜めた。

「助けを求める手紙って、卵が盗まれた件じゃなかったの？」
「時期を考えると、私たちがレドラスに向かったのは卵が盗まれる前。ナミ様にも声をかけたのは正解よね」

　ティシィは苦笑する。

「だって、あの時、レドラス中の魔法使いを抑えることが可能だった唯一人（ただひとり）だもの。国王や高位魔法の使用者すら平伏（ひれふ）すほどの強大な魔力を有しているなんて、すごいにもほどがあるもの」
「ほんと、規格外よね」

　思わず笑ってしまう。
　この世界に落とされてきた黒髪の少女は、数々の伝説を作りながら、今も世界のどこかを旅している。
　ナミ・チトセが現れて以降、「魔女は天災である」というのが世界各国共通の見解だ。

「ユーメルは元気かしら」

　私のつぶやきに、ティシィの目が笑う。

「復興は順調らしいわよ」
「そう」

　よかった、と私は微笑んだ。
　レドラスは昔から土地の魔力が高い。
　その理由は明らかになっていないが、創生神が眠りについた場所であるとか、地下に魔石の鉱山があるとか、古（いにしえ）の精霊国家であった場所だとか、真偽が定かではない噂は数多くあった。
　土地が魔力を帯びていると、そこで生まれた者も魔力を持って生まれやすい。そのため、レドラスでは魔力のある者が権力を持ち、魔力のない者が虐げられるという問題が深刻化していた。
　そんな中、一切の魔力を持たぬ王子が生まれたのは、今から１５年前のこと。
　ユーメル・フォン・ス・レドラス。
　レドラスの第一王子として生まれながら、魔力がなかったために王都ではなく離宮で育てられた少年。
　母親である王妃は、ナルディアから嫁いだ貴族の令嬢で、母たちとは知己だった。
　ところが、魔力がないと思われていた王子は、王都が焼き払われたのを境に、魔力を発現させたのだった。
　王都で亡くなった誰かがユーメルの魔力を封じていたのは明らかで、しかも、開放された魔力は彼の父である国王をも超える力を有していた。
　ユーメルの魔力を封じていたのは誰なのか、赤龍の件について王や王宮、貴族は関与していたのか、魔法使いの誰が計画を実行したのか。詳しいことは何ひとつ明らかにされないまま、赤龍の炎がすべてを包みこんでしまった。
　たぶん、私やティシィが知らないだけで、お祖母さまは真相を知っているに違いないのだけれど。
　私たちがナルディアに帰った後も、お祖母さまは新王となったユーメルに魔力の使い方や制御を教えるため、しばらくレドラスに残ったと記憶している。

「レドラスか……遠いわね……」

　つぶやいて、私は首をかしげた。

「ティシィ。あの子、ここまでひとりで来たんだと思う？」

　私は子供を見つめた。
　人でいえば、オムツも取れていない幼児だ。一人で来たとは考えにくい。でも、母親と一緒なら子供を放置しておくはずがない。
　ティシィも首をかしげた。

「ひとりで家出してきた……とか？」
「それなら余計に、帰さないと」
「まあ、誰かと一緒だったけど、はぐれてしまったと考えるのが普通よね」

　だとしたら、その人が探しているだろう。その場合、連れが赤龍の幼生だと知っているのかどうかも気になるところだ。
　ネイが警団に声をかけたと言っていたから、探し人の届け出があればすぐに連絡があるはず。
　私は麦茶を飲んで、ふう、と椅子の背もたれに身体を預けた。

「はぐれたのが王都とは限らないのが問題ね……」

　くすり、とティシィが笑った。

「張り紙でも出してみる？」
「張り紙？」
「迷子の子供を預かってます。年齢は２～３才、特徴は赤い髪に金色の目。アリスが似顔絵を描けばもう完璧」
「孤児院で預かっていますって？」
「そうそう」
「うーん……」

　思わず眉が寄る。
　いい案のような気もするけど、なんだか気が進まない。
　それがわかったのか、ティシィはあっさりとやめましょう、と言った。

「赤い髪に金の目が赤龍の特徴だと知っている者たちがいたら、餌をまくようなものだしね」
「そうね。とりあえず、レドラスに行く手続きだけは取っておいたほうがいいかも」　

　貴族が国境を越えるときは移動許可証が必要だ。

「それなんだけど」

　ティシィが麦茶を口にした。

「アリスはあの山がどこにあるか知っているの？」
「赤龍様の棲（す）み処（か）？」
「ええ」
「レドラスでしょ」

　だって、私が赤龍の幼生を拾ったのはレドラスにいたときなのだから。

「だと思った」

　ティシィは苦笑する。

「たぶん、ちびはレドラスから来たんじゃないと思うわ」　　
「どうして？」
「赤龍がいた山にね、レドラスにはない花が咲いていたの。最初は種が運ばれてきただけかな、って思っていたんだけど……」
「違うの？　じゃあ、リスターン」
「惜しい」
「もしかして、フェアレス？」

　たぶんね、とティシィが微笑んだ。

　フェアレスは、ナルディアの最南、リスターン王国との国境にもなってもいる険しい山だ。
　七年前、赤龍のところへ行ったときは、お祖母さまの移動魔法を使ったので、私たちは正確な場所を知らなかった。
　ただ、高くそびえる岩山の奥に広い空洞があり、そこに龍の巣があったことだけは鮮明に覚えている。
　ティシィは麦茶の入ったグラスを揺らした。

「レドラスの都から赤龍が飛んで去ったのは北だったし、ナルディアの南方は赤龍騎士団の守護地域でしょ？　赤龍は火を司る南方の守護者だから違和感がないけど、リスターンの北方を縦に走る大きな川も赤龍河（せきりゅうがわ）っていうの。北なのに何で赤龍？　ってずっと不思議だったのよ。――でも、フェアレス山が赤龍の棲み処ならそれも納得できるわ」

　そっけない言い方だったけど、なんだか嬉しそうなティシィに私は笑った。グラス同士を軽くぶつける。

「長年の疑問が解けたわけね、おめでとう」
「どうも」

　ティシィが澄ましたまま礼を言った。
　私はくすりと笑ってしまう。

「じゃあ、行き先は決定ね。リスターンとの国境だけど、移動許可書は申請したほうがいいかしら」
「一応、出しておきましょう。それは私が手配するわ。それとも、ついでにレドラスにも行っちゃう？」
「あら、楽しそう」

　私は両手の平を合わせた。

「ティシィが卒業したら行きましょう！」
「……」

　ティシィが嫌そうに顔をゆがめた。
　ティシィは、複数の家庭教師からすべての授業において及第すれば、したいことをしていいと家族と約束しているが、「成人するまでに卒業できればいいのよ」と、適度にサボりながら授業を受けているのでいくつかの課程が修了していないのだ。

「がんばれ！」

　私がにっこり笑えば、ティシィは頬を膨らませた。

「もー、なんで私だけなのー」

　ぶつぶつとティシィは文句と言ってテーブルの上に脱力した。
　ティシィの不満がわからなくもない。ティシィは普通の貴族の令嬢ならば知ることのない知識まで勉強させられているのだ。その内容は多岐にわたり、学長に聞けば王都大学卒業並みのレベルだという。
　ティシィが素直に従っているのは、それを仕向けたのが両親や祖父母ではなく、ナミお祖母さまだからだ。

「卒業したら、どこにでも連れて行ってあげるわ」

　私はティシィの頭を優しく撫でてあげる。

「だから、今のうちに行きたいところを考えておいてね」
「……本当に、一緒に行ってくれるの」
「ええ、約束するわ。リスターンでも、レドラスでも、どこへでも」
「……もっと撫でて」
「はいはい」

　私は笑って、ティシィの髪を梳かすように撫でた。
　がんばれがんばれ。ティシィ、がんばれ。
　応援することしか出来ない自分。
　実際、ティシィはがんばっている。
　私は、今はどこにいるのかもわからない黒髪の魔女を思う。

　――お祖母さまは、ティシィに何を期待しているのだろう。

　少なくとも「魔女の弟子」にするためではないはずだ。　
　ふう、と息を吐いてティシィが身体を起こした。
　ありがとう、と小さく口にしたティシィに、私はどうしたしまして、と笑った。

「大丈夫？」
「ええ。南は……セティス公爵領ね」

　ティシィが考え込むように拳を顎に当て、斜め下を向いた。
　肌理（きめ）の細かい肌は白く、今はひとつに結っている銀の髪はゆがみのひとつもないほどまっすぐだ。ティシィは雪の女王のように綺麗だった。
　長いまつげだな、と思う。静かに見守っていると、ふ――と水色の瞳が私を見た。

「ねえ、アリス。セラ侯爵に相談しましょう」
「え？」

　突然出てきた言葉に、私は驚いた。

「どうしてセラ侯爵？」
「セティスの後継者だもの。相談してもおかしくはないわ」
「そうじゃなくて」
「ちびは幼すぎるのよ。状況がまったくわからないんだもの。アリスを探していたのは確かだろうけど、自分の意思でここにいるのか、連れがいたのかもわからない。誘拐されて逃げ出した可能性だってあるでしょ」
「まさか」
「赤龍は伝説の生き物よ。聖なる獣として扱われることもあれば、邪悪なる獣として恐れられることもある。自らの力を得るために、人は聖獣を求める。あらゆる意味で血肉を狙われやすいのよ」
「卵が狙われた理由もそれ？」
「たぶんね」

　ティシィは息を吐いた。

「すぐには出立しないけど、幼生の命が狙われる可能性は視野にいれて動くべきよ。だとしたら領主には話しておいたほうがいい。少なくとも、セラ侯爵は信用できる人なんでしょう？」

　私が力強くうなずくと、ティシィは目を細めて笑った。

「じゃあ、アリスが話してね」
「え」
「えじゃないわよ、がんばって！」

　さっきの仕返しなのか、ティシィがにっこり笑って言った。
　ううう。私は唸った。

「なんて相談すればいいの？」
「リスターンに行くつもりとだけ説明すればいいわよ」
「それだけ？」
「それだけよ。簡単でしょ」
「だって、何をしに行くのか聞かれたら？」
「旅行しに行きます」
「あの子のことはどう説明すればいいの。侯爵はともかく、ほかの人には？」
「そうね……」

　むうう、と唸ったティシィは、何か思いついたのか急に明るい表情で、よし、と両手を叩いた。

「アークロット侯爵の隠し子ってことにしましょう！」
「えええー？」
「決まり！　子供のことを問われたら、セインおじさまの子供ですって、ちゃんと言うのよ」
「嘘をつくのはいや」
「嘘じゃないわよ。だって、父親を知らない以上、アークロット侯爵の子供かもしれないでしょ？」
「それはそうだけど……」

　なんなの、その詭弁。
　完全に面白がっているし。
　ふふふ、とティシィは笑った。

「そうね、子供のことを聞かれたら、『この子はセインおじさまの……あ！　いえ、何でもないんです……（ここでそっと目をそらす）』といいわ」

　演技指導まで入り、私は呆れた。

「セインおじさまが滞在しているファステアもアークロット領も西方じゃない。第一、隠していなかったら、隠し子にならないわ」
「アリスを放（ほう）ったままにしている罰！　この子はピイ・アークロット！」
「もう！　名前はピイで通すの？」
「でなかったら、ちゃんと名づけてあげなさい」

　ティシィは柔らかく笑った。――笑って、私の額を指で突いた。

「名をつけるのは、拾った者の義務よ」
「……」

　ふと子供を見ると、金色の瞳が私をまっすぐに見ていた。
　その表情は、名がもらえることを期待しているようにキラキラしている。
　思わずもれたのは微苦笑。あまり期待しないで、と言いたくなるほどに輝いていたから。
　私は呼吸を整えるためにゆっくりと息を吐いた。
　そして、そっと目を瞑る。

「ピイ……」

　お祖母さまは赤龍のことを「レディア」と呼んでいたけど、本当はもっと長い名があるはずだ。
　名は降りてくるもの、と聞いたことがある。

「ピイ……、ピイ……、ピイシェ、……ピイシェリー・ルーン」

　つぶやき、見上げた先で、ティシィがにっこりと笑った。

「ピイシェリー・ルーン・アークロット、ね。うん、いいんじゃない？」
「アークロットもつけるの？」
「当然！　普段の呼び名はピイシェ……か、まあ、ピイでもいいわね。――どう？」

　視線の先で、はにかむように笑う子供がいた。
　いずれ、成体となったときには正しい名が与えられるだろう。
　ティシィが笑う。

「気に入ってくれたみたいよ」
「よかった」

　私はホッと息を吐いた。

「ピイシェ」

　微笑んで呼ぶと、タタタ……と近寄ってきた子供が私の足にぎゅっと抱きついた。
　私は子供の頭をくしゃりと撫でた。

「ピイちゃん、あなた、どうやってここまで来たの？」
「りちゅ！」
「……本当に、困ったわ」

　――石。

　ふ、と『声』が聞こえてきて、私は瞬いた。

「石？」

　首をかしげると、ティシィもまた同じ方向に首をかしげた。

「なに？」
「石って、聞こえたの」
「石？　ピイが言ったの？」
「そう……なのかな？」
「石って何かしら」

　ティシィは指を唇に当てた。それは彼女が何か考え事をしながら話すときの癖だ。

「魔石とか」

　ティシィはポケットから小さな巾着を取り出して、中の物をテーブルの上に広げた。ジャラ、と音がして大小さまざまな色の石がテーブルに広がった。
　それが魔石であるのはすぐにわかる。石の表面に『言霊（ことだま）』と呼ばれる短縮された呪文が書かれているのだ。

「いま手元にあるのはこれだけだけど……」

　ティシィは魔石をかき回して、色ごとに分けていく。形は不揃いだけど、小指の爪ほどの大きさの物から親指の爪ほどの大きさの物まで様々だ。中には硬貨ほどの大きな石も二つあった。

　魔石は魔力を秘めた石のことで、「精霊が触れた石」とも「精霊の化石」とも言われている。
　火や水、風など、微量の魔力が凝縮されているため、火の魔石なら火を熾し、水の魔石なら水が溢れ、風の魔石なら物を浮かせ、氷の魔石なら冷やし、光の魔石なら灯すことができる。石に『言霊』が書いてあれば、魔力のない者でも簡単に扱うことが出来た。
　そして、石が持つ魔力を使いきると砂のように砕けてしまうのだ。
　大きな力を持つ石ともなると、精霊石や聖石、聖玉などと呼ばれ、それを使うことが出来る者は限られている。

「けっこう持っているのね」
「アリスが持たなさすぎるだけ。便利なんだから普段から持ってなさいって言ってるのに」
「いいの。重たいんだもの」
「漬物石になるような大きさの物を持てとは言ってないってば」
「い、い、の！」

　頑固な私に、ティシィは初めてじゃないため息をついた。

「まあ、いいわ。――ピイ」

　ティシィは席を立つと、私に近づいてきて、足元の子供を抱き上げる。そのまま自分が座っていた椅子の上に立たせた。

「石を用意したわよ、どうすればいいのか言いなさい」

　子供は魔石に興味を持って触ろうと手を伸ばすが、手を伸ばしても届かない微妙な位置に石がある。小さな手がテーブルを叩く。ぺちぺち。

「ちー！」

　不満げな声を上げる子供をまっすぐに見ていたティシィが大きく目を開いた。

「……なるほどね」

　小さなつぶやきに、私は首をかしげた。

「なに？」
「この子の『声』は、直接触れていないと聞こえないみたい。――母親ほどの力はまだないんだわ」
「今、何か聞こえたのね」
「石を盗まれたって」
「魔石？」
「もっと厄介。赤龍の血で作られた結晶石。たぶん、それに赤龍からアリスへの伝言が入っていたか、直接、会話できるようになっていたのよ」

　ティシィは疲れたようなため息をついた。

「盗まれた石は取り戻さないと……」

　大変なことになるわ、という言葉は口の中で消える。
　どちらにしろ、とティシィは言った。アリス、と呼ばれたので背筋を正すと、まっすぐな目を向けられた。

「セラ侯爵と会えるように連絡をとって、明日にでも会いなさい」




　

「セラ侯爵に会うって……」

　――どこで？

　困惑気味の私に、テーブルに広がった魔石を巾着に入れながらティシィが笑う。

「どこでもいいわよ。セラ侯爵家でも、セティス公爵家でも、近衛騎士団の詰め所がある王宮でも」
「王宮でもいいの？」
「いいわよ？　アリスから王宮に近づく分には、まったく問題ないわ」
「そんなもの？」
「そんなものよ」

　くすりとティシィが笑った。

「アリスは自由に行動していいの。アリスを閉ざす門も扉もこの国にはないわ」

　――それは私じゃない。

　束縛されず、閉ざす門扉がないのはお祖母さまだ。
　でも、私はうなずいて、わかった、と微笑んだ。




「じゃあ、これはちゃんと出しておきますね」

　セラ侯爵宛の手紙を預かったネイがにっこりと笑う。そして、妹の頭をぐりぐりと撫でた。

「ちゃんとお世話するんだよ」
「うん」

　マイリィがはにかむように笑う。そんなマイリィの手には、さらに小さな手がつながれていた。
　私ひとりでは幼児の世話ができないと判断したネイが、マイリィも連れて帰るように言ったのだ。
　私としてはありがたいけど、本気で首をかしげた。

「それじゃあ、ネイの世話は誰がするの？」
「あはは！」

　楽しそうにネイは笑って、ふ、と真顔になった。

「……アリス様、それ、冗談ですよね？」

　ティシィが吹きだした。ネイはがっくりと肩を落としている。

「ティシィ様まで……。まあ、いいですけど」

　ネイは息を吐く。マイリィの頭に乗せていた手を横の小さな頭に移動させた。

「また遊びにおいで」

　こくん、と子供がうなずいた。そして、まっすぐにネイを見上げて口を開いた。

「ね、い」
「おお！　すごい！　言えた！」

　初めて名前を呼んでもらったネイが嬉しそうに破顔した。

「それじゃあ、アリス様、お気をつけて」
「ええ、ピイシェのことありがとう。マイリィも借りるわ」
「そのままずっと貸してあげますよ。こき使ってやってください。マイリィは昔からアリス様の侍女になるのが夢なんです」
「あら、違うわよ。マイリィはティシィの侍女になりたいのよねー」

　マイリィに微笑むと、マイリィは困ったように眉を下げている。
　帽子を被りながらティシィが小さく笑った。

「アリス、そっちが本当なの」
「え？」
「本当はアリスの侍女になりたいのよ。前に、マイリィから聞かれたことがあるでしょう」
「え？　え？」

　私は瞬いた。聞かれた？　何を。
　ティシィが、ほら、と言った。

「アリス様は侍女を雇わないのですかって」
「ああ……！」

　私はマイリィを見つめた。
　あのときはそう、小さな家だから私ひとりで十分なのよ、と笑って答えたのだ。
　私は腰を下げて、両膝を突いた。マイリィの空いた手を取り、下から彼女を見上げた。

「マイリィ、私の侍女になりたいの？」
「……」

　こくん、と小さくうなずく少女の目には、うっすらと涙が溜まっていた。
　私は微笑んだ。

「やることがたくさんあるわよ。それでもいい？」

　こくん、とうなずく。

「勉強もちゃんと続けないとだめよ？」

　こくん、とうなずく。

「私、人使いが荒いわよ？」

　こくん、とうなずく。
　今、覚悟を決めるのはマイリィじゃない。私のほう。

　侍女は行儀見習いを兼ねて貴族の令嬢がなることも多く、使用人の中でも特殊な位置にある。メイドは主人に逆らうことを許されないが、侍女は主人に意見することが出来る。従うだけの人ではないのだ。
　礼儀作法はもちろん、知識やセンスも必要とされる。そのため、市井の者は幼いうちから侍女見習いとして屋敷に仕える子供が多かった。

　私は微笑んで、マイリィ、と囁いた。

「私の侍女になってくれる？」

　マイリィは唇を歪ませたまま、しっかりと答えた。

「はい……！」
「――ありがとう」

　思わず礼を口にしていた。
　ほ、と大きな息を吐いたのは私だけじゃなかった。ティシィもネイも息を吐いている。

「よろしくね、マイリィ」

　私がにこっと笑うと、マイリィも「よろしくお願いします」と元気に言った。大きく頭を下げて、そのまま脱力したように膝を折る。その首に、ピイシェが抱きついた。えへへ、と笑って顔を上げたマイリィは、ピイシェと頬を合わせてすりすり。

「あらあら」

　――可愛い～。

　和む。可愛らしい子供たちの姿に、それを見た年長組３人の顔は緩々（ゆるゆる）だ。

「よかったわね」

　ティシィが嬉しそうにマイリィの頭を撫でているが、流し目で私を見た。ちぇ、と舌打ちまでする。

「あーあ、私の侍女にする予定だったのにな～。アリスに奪われちゃった」

　ふふ、と私は笑った。

「子供の夢は大切にしないとね」
「はいはい」

　ティシィは苦笑してから、何かを思い出したのか、ニヤリと笑った。

「それで、アリスの夢は叶えられそうなの？」
「私の夢？」

　きょとんと首を傾げた私に手を差し出して、ティシィは私の身体を起こしてから、とん、と肩をぶつけてきた。

「やだ、忘れちゃった？」

　――私の夢？

　絵本作家とか、料理人とか？

「おっきなお兄ちゃんのお嫁さんになるんだって言ってたでしょ」
「え？」

　――え？

「い、つ……？」
「本当に小さなときよ。５歳とか、６歳くらいじゃなかったかな」
「……」
「アリス、大丈夫？　顔が真っ赤だけど」
「うん……」

　耳まで熱が集まって、私は自分の耳を手で押さえた。

「覚えてない……」

　あら、とティシィは笑った。

「じゃあ、今から叶えられるようにがんばりなさい。マイリィに負けていられないわよ！」
「……ええ」

　ええ、と思わず口にして、頭に浮かんだのはやっぱりおっきなお兄ちゃんで。
　夢に見た黒髪の少年ではなく、成長した青年の姿で。

「無理……！」
「は！？　いきなり挫折してどうするの！」
「だって」
「だってじゃないわよ」

　ティシィは呆れたように言って、両手の拳を握った。

「大丈夫！　アリスなら相手のほうから歓迎されるって！」
「歓迎されないわよー」
「なんでいきなり弱気になってるのよ。アリスには必殺の餌付けがあるでしょう！」
「むりー！！」

　真っ赤な顔で叫ぶ私に、赤髪の姉妹が楽しげに笑った。
　階段を下りるため、ネイがピイシェを抱いた。

「ところで、ティシィ様の夢は？」
「私？」

　楽しげにティシィは笑うけど、口にはしない。
　ネイの視線が問うように私へ向けられた。
　私は微笑む。

「ティシィの夢は、ね」

　旅人になること。

　昔から言っていた。
　お祖母さまみたいに、世界中を回りたいと。
　知らなかった世界を、この目で見て回りたいと。

「きっと叶えられるわ」

　ね、と顔を見合わせて、私とティシィは笑う。
　ネイは肩をすくめた。

「何かわかりませんが」

　ネイは口角を上げた。

「お二人の夢は、叶いますよ」

　大丈夫、と太鼓判を押してくれた。




　マイリィとピイシェを伴って帰宅した私は、二人を客室に案内して、初めての夜だから、と一緒のベッドで寝ることにした。
　大きなベッドは、三人が川の字になっても十分に余裕があった。
　この部屋は、お祖母さまが滞在するときに泊まっているため、いつでも泊まれる用意がしてある。
　お祖母さまとティシィと私と、三人で寝たことも懐かしい思い出だ。
　私は天井を見ながら、行方がわからない黒髪の女性を思う。

　――お祖母さま、どこにいるの。

　今、彼女がいてくれたら、幼生の件もすぐに片がつくだろう。でも、今ここにお祖母さまはいないのだ。自分たちで何とかするしかない。
　それに、いたとしても、自分たちでなんとかするように言われる気がした。
　身内に甘いお祖母さまは、身内に甘いだけの人じゃない。
　お祖母さまの守護結界があるので、殺意ある者はメディ家の敷地内に入ることはできず、ピイシェにとっては、ここが一番安全な場所だ。

　――暖かい。

　今まで冷たい寝台に一人で入っていたのに、今は二つの体温でとろけそうなくらいに温かい。
　これは幸せの温もりだ。
　しばらく忘れていた感覚が、ひとつひとつ蘇ってくる。
　子供のころはよくティシィと一緒に寝ていたし、両親が他界して、ティシィが私の様子を見に来てからもしばらく一緒に寝ていた。
　懐かしい記憶。
　二人が寝たのを確認して、私はゆっくりと目を閉じた。

「明日……」

　セラ侯爵に会えるだろうか。

　――フォルディス様。

　侯爵の名を囁くと、なぜか胸の奥が詰まるように苦しくなった。
　彼に好意を抱いているのは自分でもわかる。
　ただ、それが恋なのか、愛なのかはわからない。
　第一、相手が私のことを相手にするとは思えなかった。恋人もいるに違いない。

　――ティシィが変なことを言うから。

　だから、求めてしまいそうになる。
　私は唸りたくなった。

　――おっきなお兄ちゃんのお嫁さんになるんだって言ってたでしょ。

　そんなことを口にした記憶はない。
　でも。
　彼の優しい笑みが浮かんで頭から離れない。

　――フォルディス様。

　彼を思うと鼓動が早くなる。
　私は大きく深呼吸をして、高鳴る胸を両手で押さえた。

　夢の中で、また会えるだろうか。

　会えるといいな――。

「……おやすみなさい」

　私は祈るように囁いた。
　明日から、やることがたくさんある。


　――雨師様、どうか、よい夢を。




