花の雫【連載版】  桜が舞い散る四月。真新しい皺一つない制服を着て、ハナは一人高校の門を潜った。
  市立西ノ宮高校。ハナは無事合格し、今日からここの生徒となった。そしてそこには幼馴染達の姿はない。

「本当に、受かったんだ。私……」

  無意識に溢れたそれは誰の耳にも届く事は無かったが、ハナに実感を持たせる役割は果たした。幼馴染達は皆、宝泉学園へと進学した事は両親から聞いていた。だからここには私一人なのだと、寂しさなのか歓喜なのか分からないが、何とも言えない感情が胸に満ちる。

  恐らくこれで最後になるだろう、幼馴染達と過ごしたあの卒業式の日の事。
  結局友人らしい友人は出来ず、中学生活の三年間をほぼ一人で過ごした。だからこそ見送られる事も無く、一人桜の木下で大勢の人に囲まれて笑う四人を眺めていた日。
  大勢の友人や後輩に囲まれては笑ったり泣いていた筈の中、目敏くハナの姿を見つけたまどかが走り寄ってきた。それに何用かと小首を傾げて見せたハナに、まどかは満面の笑みを向ける。

「ハナちゃんっ！ こんな所に居たんだね。何処を探しても見つからないし、朝も一緒に行かなかったからみんなで心配してたんだよ？」
「えっと…そう、なんだ」

  曖昧な返事をしながら、視線を泳がせる。正直周囲の視線が針の様に突き刺さって怖い。人気者に声を掛けられという事は、それだけ衆目を集めるものかと実感した。それに早く逃げなければ、もっと厄介な事になる。
  視線は地面に向けて、ハナは気づかれない様後ずさった。

「あ、あのね。私そろそろ帰ろ…っ」
「まどか？ 何やってるんだ、こんな所で」
「トシヤ！ みんなもっ」

  嗚呼、来てしまった。こんな事ならさっさと帰ればよかったのだ。最後に一目だけでもなんて、そんな馬鹿なこと思わずに。

  恐る恐る顔を上げれば、そこには思った通り幼馴染三人の姿があった。
相変わらず神経質そうな瞳に肉の薄い細身の身体。しかしけして貧弱そうな印象は受ける事はなく、見上げる程身長の伸びた穂希。
  その右隣に立ち、腕を組んでこちらを睥睨する様に見るのはトシヤか。しかしそれはただ単に目付きが悪いだけで、別に本当に睥睨している訳でも睨み付けている訳でも無いはずだ。
  そして彼らより一歩引いた所に立ち、部活の助っ人で鍛えられたのか細身ながらがっしりとした体躯。そしてまどかに柔らかな視線を送る亮輔だった。
  久し振りに間近で見るその姿に、胸が苦しくなる。受験を理由に避けていたから、こんなに近くにいるのは半年振りかそれ以前位か。どうやってここを離れようか。そればかりを考えた。

「今ね、ハナちゃんと話してたの。ふふっ、こうやって皆んなで揃うの、久しぶりだよね〜」
「……ハナ？」
「ハナって、あのチビ花？」

  楽しそうにそう話すまどかを優しい目で見ていたが、その言葉に一斉にハナを見た。どうやら視界に入っていなかったらしく、驚いた顔をしている。理由はそれだけでは無いかも知れないが。トシヤに至っては、幼少時の渾名を呼んでいる。背が低く体も一回り程小さかった事から、チビとハナでチビ花とトシヤだけが呼んでいた。
  亮輔は無表情ながら目を見開いてハナを見ていたが、ゆっくりとハナへと近付く。しかし逃げる事ばかり考え、返答すらまともに出来ないハナはそれに気付くのが遅れてしまう。

「ハナ？ どうし…」
「っわ、私もう帰るから！！ 折角声を掛けてくれたのにゴメンねっ。じゃぁ、私急ぐから！」

  伸ばされた亮輔の手がハナに届く寸での所で、捲し立てるように告げると踵を返してその場を走り去った。後ろからハナを呼ぶ声がしたが振り返ることなく、がむしゃらに家まで走って帰った。
  ただ耐えられなかったのだ。彼等のあの目に。亮輔がまどかを見る熱の籠った瞳に。
諦めると決めたのに、心が悲鳴をあげて痛んだ。

  それから何度か家にまで来た様だったが、全て理由をつけて断って貰った。弟と妹は怪訝な顔をしながらも、何も言わずに引き受けてくれていた。
それに中学の時担任であった佐藤もまた、あの時の約束を守ってくれたらしい。何故か幼馴染達はハナも宝泉学園に進学していると思っているらしいが、皆に口止めしたのだ。
  いづれ会うにしても、まだ時間は有るはずだ。だから大丈夫だと、何度も己に言い聞かせる。

  そして始まった入学式。これからは幼馴染のいない学校生活が始まるのだ。もう比べられることも無いと思うと、少しだけ気が楽になる。
  一抹の不安と期待を胸に、気もそぞろになっていたハナは気付かなかった。周りをもっと見ておけば良かったと、この時ほど後悔したことはない。

「新入生代表、志波亮輔」
「はい」

  そうして呼ばれた名と、壇上へと上がるその後ろ姿。それは幼馴染の一人、志波亮輔に間違い無かった。
 がやがやと騒々しい教室内で、ハナは一人頭を抱えていた。
  何故、どうしてとそればかりが頭を駆け巡る。

(やっと、やっと離れられるって！ 忘れることが出来るって、そう思ったのにっ。どうしてここにいるの！ どうして！！)

  恐らく亮輔に問い質せば答えてくれるだろう。しかし今は会えない。会いたくない。
あの卒業式から一ヶ月、家を訪ねて来る彼等に会わないように注意を払って生活をしてきた。会えばあの時のことを変に勘繰られると思っての事だ。
  それに他の三人もいるのだろうか。両親が宝泉学園に進学したと言っていたのは何だったのか。疑問ばかりが募っていく。
  ハナは下唇を噛み締め今後どうするかを回らない頭で考えていると、唐突に肩を叩かれる。ビクリと肩を震わせ、慌てて振り返ると見知らぬ少年が心配そうにハナを見ていた。

「あ、ごめん驚かせて。ずっと下を向いてたから、気分でも悪いのかと思って」
「う、ううん。ゴメンね、ありがとう。ただちょっと考え事してただけだから。えっと……」
「あぁ、俺は桐谷翔(きりたに  しょう)。よろしくね」
「桐谷くん。私は有馬ハナです。よ、よろしくお願いします」
「何で最後敬語？ あと翔でいいよ」

  翔と名乗った少年はクスクス笑うと、ハナの隣の席に腰掛けた。自分の事ばかりで気付かなかったが、周りには座っている人はおらず、それぞれの場所で談笑している。もっと周りを見なければと、苦笑いになる。

「じゃあ、翔君でお願いします。あの、私はハナでいい、です」
「君もいらないんだけどね。えと、『はな』って草花の花でいいの？」
「あ、ううん。片仮名でハナ」
「じゃ、ハナさんね」

  翔は亮輔やトシヤ、穂希の様に顔が整っている訳ではないがカッコいい部類に入るだろうなと、ハナは思う。人懐っこい笑顔に柔らかな物腰は、人好きしそうだ。ハナもあまり人と話すのが得意な方では無いが、こんなに会話が続くのは翔の話術にもよるのだろう。
  どこかまどかに似ていると、つい思ってしまった。

「ハナさんは、何か悩み事でもあるの？」
「えっ!? 何で…」

  ハナがまた思考の海に飲まれそうになった時、翔は伺う様に問うてきた。少し冷や汗をかきながら、ハナは目を泳がせる。すると翔はニコッと笑うとハナの手を取った。

「さっきウンウン唸ってたし。もし何か悩み事あるんなら－－－－って、痛い痛い！！」
「ちょっと、しょーやん？ なぁに、教室でか弱い女の子をナンパしてしてんのー？」
「わあぁぁっ！！ ちょっ、止めろって珠紀！」
「えっ、えっ！？」

  前のめりになってハナの両手を握り締めると、翔は早口で捲し立て始めた。だが突然の乱入者が翔の頭をギリギリと片手で締め上げ、その後から騒々しくまた一人現れる。展開が早くてついて行けないハナはオロオロとするばかりだ。止めるべきかどうか迷っていると、その乱入者は翔を突き飛ばす様に離すとハナの方へと近寄ってくる。

「大丈夫だった？ 何か変な事されてない？正直に言って良いよ。ウチが代わりに殴るからさ」
「だ、大丈夫だから！ 何も変な事ないから、だから暴力はダメですっ」

  グッと拳を握り良い笑顔で穂積珠紀(ほづみ  たまき)だと名乗った乱入者である少女は、派手な見た目に反し男前な性格であるようだ。浅黒い肌に濃ゆいメイク。既に着崩された制服に、ピアスやネックレスまで付けている。
  その姿に気圧されたものの、ハナは手を大きく振りながら否定する。初日から怪我人が出ては大変だと、真剣に心配しての事だった。あわあわと慌てるハナにきょとりと目を丸くした珠紀だが、ジッとハナを見つめた後抱きしめた。

「何この子マジかわいいんですけど。マジかわいいんですけど。大事な事なので二回言いましたが何か。ってか、何この小動物みたいな感じ。ヤバいっ、すんごいカワイイ〜っ！」

  息継ぎなしで一息に言い切った珠紀はすりすりと頬擦りをしては頭を撫で回している。
突然の変わり様に再びオロオロする羽目になったハナは、助けを求めるように周囲を見回す。すると教室中の視線がこちらを向いてる事に初めて気付いた。しかも何やら生暖かい目で見られている。その事に顔を赤くしたり青くしたりと忙しない。

「あぅっ、……ぇえと」
「かーわーいーいー」
「おい、珠紀。ハナさんを放してやれって。ペットじゃないんだから」
「ハナッ！？ ハナちゃんて言うんだ。名前までカワイイんですけど！」

  まるで犬や猫のように撫で回される。どうしようかと悩んでいると、どうやら復活したらしい翔が止めに入ってくれたが珠紀は止まらない。寧ろ名前を知った事で更に撫で回す手が早くなっていく。

「あーマジカワイイ……って、ハッ！ ごめん、ハナちゃん大丈夫？」
「だい、じょーぶ……」
「ホントーにごめんねっ。ウチカワイイものを見るとつい興奮しちゃって撫で回す癖があって……」

  やっと我に帰ったらしい珠紀は撫で回す手を止め、謝り始める。しょんぼりと肩を落とす姿はまるで幼い子供のようだ。ハナは少しだけクラクラする頭を抑え苦笑すると、横に首を振った。

「もう大丈夫だよ。ただ少し抑えて貰えると助かる、かな」

  そう告げれば、少しだけ間を空けて珠紀は頷いた。それからまたハッとした顔をすると何やらごそごそとスカートのポケットを探り始める。頭に疑問符を浮かべながら待てば、その手にはスマホが握られている。やたらと飾りが多いのは見なかった事にした。

「あったあった。ハナちゃん、ウチとメアド交換しない？ あ、イヤ…だったら良いんだけど」
「っ！？  す、する！ ちょっと待ってね」

  メアド交換と聞いてパァッと顔を輝かせたハナはバッグの中身をひっくり返す勢いで探し出すと、いそいそとスマホを取り出した。そしてお互いに滞りなく交換し終えると、電話帳に記された珠紀の名を見てへにゃりと嬉しそうに笑った。

「えへへへっ。初めて友達と交換しちゃた」

  教室中ほえほえと笑うハナを温かい目で見ていたが、その言葉に空気が一瞬にして凍り付いた。

「は、初めて？ メアド交換が？」
「うん。今まで友達いなかったし。家族以外今日が初めて」

  翔が笑顔を引き攣らせて聞けば、ハナはこくりと頷く。そして嬉しいなぁ、と花を飛ばしている。ハナの更なる爆弾発言に、また空気が凍った。どうやら本人は浮かれ過ぎて自分が何を口走ってしまったのか気付いていない。

「ハナさん！ 俺とも交換しようっ」
「翔君もいいのっ！？」
「わ、わたしも交換してほしいな！」
「オレもお願いっ！」

  翔は涙を滲ませながらハナに言えば、輝かんばかりの笑顔で喜ばれた。そして教室中から交換しようという声があちらこちらで上がる。自己紹介しながら行われたそれは、これから担任となる教師が来るまで続いた。
  ハナは先程までの陰鬱な気持ちを忘れて、初めて出来た幼馴染以外友達に満面の笑みを浮かべ、クラスメイト全員のアドレスが入ったスマホを大事そうに抱えたのだった。
  努力が必ずしも報われるとは限らない事を、ハナは良く知っていた。運動はどう頑張っても人並みでしかなく、勉強も何度も問題を噛み砕いてやっと理解出来るといった程度だ。容姿に至っては可も無く不可もない平凡さ。
  それでも誰よりも練習を頑張ったし、勉強だって教師に何度も教えを請うた。持って生まれた平凡さはどうしようも無いにしても、少しでも良くなればと身嗜みには気を遣っていた。
 だがどんなに努力しようとも認めてもらえることは無く、無駄な事をと嘲笑われる事の方が多かった。足掻くハナを横目に幼馴染達はいつも前を走っていく。

『どうしてこんな簡単な事が出来ないの？』と心底不思議そうに聞かれたこともある。

ハナはその度に声を詰まらせ、ただ曖昧に笑うしか術はなかった。言ったところで何でもそつ無くこなしてしまう彼等には理解して貰えないと良く知っていたからだ。
  それでも努力する事を止める事はしなかった。ハナなりの意地と、幼馴染達への反抗心の様なものだったのかも知れない。それにまだ仲が良かった中学に入ったばかりの頃、亮輔に言われた事があった。

「ハナが最近頑張っているのは知ってるけど、無理はしないで。ハナはハナのペースで良いんだから」

  珍しく二人きりでいた放課後、亮輔はハナを心配してそう零した。中学に入り幼馴染達との距離は開く一方で、彼等と一緒にいるには彼等に見合う人間にならなければという焦燥感がハナの中に常にあった。その事を見透かされたのだと思った。
  その時咄嗟に否定したハナを、亮輔は困った様に笑って見ていた。普段無表情を崩さない亮輔が珍しいな、と少しだけ驚く。その後亮輔は何かを言いかけたが、騒がしくやってきた幼馴染達のせいで続く言葉をついぞ聞く事は無かった。
  ハナの努力を知っている人がいた。それだけでもハナの心を軽くするには十分だった。それが他ならぬ亮輔だったのなら尚更だ。

だから幼馴染達から離れたいと思っても、亮輔からは離れ難いと思ってしまうのだろう。辛く苦しい恋を諦めようとしても、その姿を見れば簡単に揺らいでいく。声を聞けば嬉しいと感じてしまう。恋とは何て厄介なものだろうと、そう思わずにはいられなかった。


  日が沈み始め、茜色に染まる空の下。途中まで一緒にいたクラスメイト達と別れ、帰路に着こうと一人歩いていた。その時急に後ろから手を取られて引っ張られる。まさか暴漢の類かと慌てて背後を振り仰ぎ見た。その先には亮輔の姿。
  ハナは片手を取られる形で亮輔と向き合った。走って来たのか荒い息を吐き、その額には薄っすらと汗が滲んでいる。

「なん、で…」

  驚きのあまり無意識に溢れた科白に、亮輔の肩がぴくりと揺れる。そしてしばらく瞳を彷徨わせたあと、意を決したのか顔を上げると射抜くようにハナを見た。

「話がしたい」

  そう静かに告げられたのは、入学式の邂逅から二週間後の事だった。

  ハナが亮輔に手を引かれたまま連れてこられたのは小さい頃みんなで良く遊んだ公園だった。成長するにつれて近寄らなくなったそこは、まるで時間が止まったかのように何一つ変わってはいなかった。
  古びたベンチに並んで腰掛けると、繋いでいた手は離される。少しだけ寂しいと思ってしまった事に自嘲の笑みを浮かべた。

「それで話って何かな？」

  ハナは前を向いたまま静かに問うた。
  話がしたいと言われた時、どうして今更と思わなかった訳では無い。それでも話を聴く気になったのは自分なりにケジメを付けたかったからだ。
  ハナはもう一人ぼっちでは無い。共に過ごした時間は少ないが、それでも友達と思える人達が出来た。おはようと言えば、笑顔で返してくれる。それがどれほど幸福な事か。中学生の時には考えられなかった事だ。
  だから今から何を言われても大丈夫だと、そう思えるのだ。
  亮輔は下に向けていた顔を上げ、ハナと同じ様に前を向くと口を開いた。

「……多分ハナが疑問に思ってるだろう事から話すよ。この二週間学校で過ごして分かっているだろうけど、まどか達は西ノ宮じゃなくて宝泉に通ってる。西ノ宮にいるのは俺だけだ」
「……。どうして一緒に宝泉に行かなかったの？」
「俺の家はトシヤや穂希と違って一般家庭だから、私立に行くにはお金が掛かるっていう理由もあった。奨学金っていうのも考えなかった訳じゃないけど。西ノ宮が一番家から近かったしな。それと－－－」
「それと？」
「それと、まどか達から離れて気付いた事があったから」

  チラリと見た亮輔の表情は変わらず無表情だ。しかし、離れたとはどういう事だろうか。ハナの知る限り、彼等は常に四人でいた筈である。そんなハナの考えを読んだのか、亮輔は眉尻を下げて笑った。

「中学の時、確か一年の終わりぐらいだったか。ある事が切っ掛けで、自分の愚かさを知ったんだ」

  亮輔の脳裏を過ぎるのは、泥だけの体操服を手に肩を震わせる小さな背中だ。足元に散らばる破られたノートや筆記用具。そしてそれを涙を堪えながら拾う姿。
  いつだって笑っていたハナ。だからイジメに合っている事に気付かなかった。しかもその原因が自分達にあるなど。そうと知りながらもそんな彼女を助ける所か迷惑を掛けて裏切った自分。
  許されるとも思っていないし、許されようとも思わない。恐らくハナとこうして話す事が出来るのも、きっと今日が最後だ。

  ハナは不思議そうな顔をして首を傾げて亮輔を見ている。きっと思い当たる節が無いのだろう。亮輔は微苦笑を浮かべると、空を見上げた。茜色から、今は星空に変わりつつある。

「それである日クラスメイトに言われた。『お前そのまま狭い世界にいたら、きっと取り返しの付かない事になるぞ』って…。その時は既に大事なものを失くした後だったけど」

  後悔したって、もう元には戻れやしないけれど。

「それからまどか達とは一歩引いて接する様になった。外から見たら、あまり変わってはいなかっただろうけど。それで気付いたんだ。周りの、俺達を見る眼に」

  あれは今思い出しても背筋が寒くなるものだ。友人だと思っていた彼等は、自分達を崇拝対象として見ていたのだ。あの盲信的な視線に、亮輔は耐えられなかった。それを当然の様に受け止める幼馴染の異常さ。狂っている、とそう思った。
  それから徐々に一緒に居る時間を減らしていった。部活の助っ人という立場は、それを感じさせないためにはいい隠れ蓑だった。助っ人を引き受けていた理由はそれだけではなかったけれど。
  ハナはずっと黙って聞いている。何か考え込むような顔をしていると思えば、射抜くような眼差しを亮輔へと向けた。

「亮輔君は、まどかちゃんの事が好きじゃなかったの？」

  そんな筈は無いと思いながらも、どうしても聞きたかった。まどかにあんな優しい目を向けて、甘い声で名前を呼んでいたというのに。そばを離れたく無いほど好きだったのではないのか。
  ハナはキュッと手を握り締めて答えを待った。

「好き、だったんだと思う。中学に入って急に綺麗になったまどかを、他の誰にも渡したく無いと思うくらいには」

  嗚呼やっぱり。
  分かっていた事とはいえ、やはり本人の口から聞くのは辛いものがある。それでもハナはそっか、と首肯した。

「でも、今はもう分からないんだ。恋愛感情で好きなのか、それ共幼馴染としての情なのか。まどかは変わってしまったから」

  苦しそうにそう呟かれた。それにハナは何と言っていいか分からず口を開くが、結局言葉にはならず口を閉ざした。
  しばらく二人の間に沈黙が続くが、亮輔は徐ろに立ち上がると送るよと言った。それに逡巡したものの頷いたハナは、黙って後をついて行く。
それから十分ほど歩いてハナの家の玄関先まで来ると、ハナはぺこりと頭を下げた。

「送ってくれてありがとう。それじゃぁ……」
「ハナ」
「……何？」
「－－－有馬ハナさん、今まで貴女に酷い事を沢山してきました。謝って済む問題では無いけれど、本当にすみませんでした！」
「………」
「自己満足でしか無い事は重々承知してるけど、どうしても言っておきたかったんだ。本当にゴメン…」

  多分これが最後だからとは言わなかった。ハナもそれを分かっているのか、一度目を閉じてから深呼吸をする。それから再度目を開けた。

「じゃあ、私も。志波亮輔君、私はずっとアナタの事が好きでした。でも私はアナタの事を許する事ができない。だからこれからは」

  一度すうっと息を吸って、亮輔の目を見て告げた。

「幼馴染でも友達でも無い。赤の他人ですっ！－－－さようなら、志波君(・・・)」
「……さようなら、有馬(・・)」

  これからは、他人としてどうぞよろしく。  亮輔と別れた後、ハナは家の中に入るなりその場に座り込むとポロポロと涙を流しながら蹲り嗚咽を漏らした。

「うっ、ふぅぅ……っ。ふぇぇ」

  亮輔の口からまどかが好きだったと聞かされた時、胸が張り裂けるかと思う程の痛みが走った。諦めると決めたのに、身勝手にも落胆して失望にも似た思いを抱いた自分に腹が立った。
  そして亮輔からの謝罪の言葉を聞いた時も。
  どうして謝るの。許すも何も、貴方は私を助けてくれたのに。
  そう言いたかった。
  けれど亮輔はハナからの許しを必要としてはおらず、むしろ断罪を望んですらいる様だった。それを感じ取ったハナは許さないと、さようならと口にした。

  それで亮輔が気に病まないでいてくれるのなら、と。

  もともと、ハナは虐めに関して誰かを責めるつもりはない。多感な時期であったし、人気者である彼等に付き纏うハナが目障りだと思う人が多かったから起きた事なのだと思っている。恨む気持ちよりも、只々哀しいと思う気持ちの方が強い。だから亮輔がハナに対して負い目を感じる必要は無いのだ。

  それに彼女(・・)も言っていたではないか。

『バカで愚かで可哀想なハナちゃん。ハナちゃんの所為でみーんな不幸になる。みんなを不幸にしたく無いでしょ？ だからね、ハナちゃんみんなを解放してあげなきゃ。それに亮輔は－－－』

「姉ちゃん？  どうしたの、そんなトコに座り込んで」
「お姉ちゃん、おかえりー」

  自分を呼ぶ明るい声に、ハッとする。顔を上げれば弟と妹がこちらを見ていた。慌てて涙を拭き取り、立ち上がる。

「トオル、チカ…。ううん、何でもないの。えへへっ、ただいまー」

  弟のトオルと妹のチカは双子で、ハナより二つ下だった。しかし歳よりもしっかりしていて聡い彼等はハナの涙の後に気付きながらも、何も言わずに「おかえり」と笑って返した。それから何事もなかった様にリビングへと入っていく。
  ハナはその背を見送ってからホッと息を吐くと、着替えるべく自分の部屋へと向かった。
  先程まで脳裏に浮かんだ声の事は、記憶の奥深くに沈める。思い出してはいけないと、誰かの声が聞こえた気がした。



  ハナが部屋に戻るのを確認してから、トオルはとある人物に電話を掛けた。チカはチラリと横目で見ると何も言わず台所へと消えた。暫くの呼び出し音の後、「どうした」と低い声が聞こえた。それに負けじと低い声を出して、トオルは問い質す。

「どうしたじゃないよ、りょう兄(にぃ)。姉ちゃん泣いてたんだけど、何したの。二人で帰ってきたから、もしかしてって思ったのに」
『ハナは泣いてたのか？』
「そうだよっ。家に入ってきたかと思えば、ボロボロ泣いてるし。……ほんとに、何があったの」

  電話の相手である亮輔は、少しだけ躊躇った後観念した様に口を開いた。

『少し、話をしただけだ。それで好きだと言われて、さよならと言われた』
「は？ 意味わかんないんだけど。端的過ぎて全然内容が伝わってこないし！  りょう兄は姉ちゃん以外の人にも伝える努力をしようよっ」
『…わかったよ。ハナに西ノ宮に来た理由を話して、まどかが恋愛感情で好きなのかと聞かれて好きだったと答えた。それで……』
「ちょっ、ちょっと待って！ 何、まさか本当の事話したの！？ しかもりょう兄、あの女の事好きだった訳？」

  淡々と話す亮輔に、トオルは堪らず声を上げた。何だそれ、とつい早口でまくし立ててしまったが説明不足にも程があるため仕方ないだろう。

『本当の事は半分だけだ。お前からハナが西ノ宮に通うと聞いた事は言ってないし、まどかの事は別に好きじゃない。あぁ、幼馴染としての情なら多少はあるが』
「意味がわからないっ！！  僕の事黙っててくれたのはありがとうっ。でも何であの女を恋愛的な意味で好きだとか言ったの！」
『……ちょっとは落ち着け、トオル』
「いや、りょう兄のせいだからね！？  それで、何であの女が好きだなんて姉ちゃんに嘘ついたのさ」

ため息を吐きたいのをグッと堪えて、亮輔からの返事を待つ。本当に言葉の足りない人だと思う。

『ハナ、今楽しそうだろう？』
「え？ うん、今までとは違って楽しそうに学校行ってるみたいだし。確か今度の休みに映画を観る約束を友達としたんだって、嬉しそうに話してたっけ」

  その時のハナは周りに花を飛ばして、とても嬉しそうに語っていた。いい人達に出会えたんだな、とその時はチカと一緒に喜んだものだが。はて、それが一体何だと云うのか。

『…トオルは覚えているだろう？ 俺たちの周りにいた奴らの事』
「ああ、あのりょう兄達のする事成す事ベタ褒めしては気持ち悪い目で見てた人達ね。覚えてるけど、それが何の関係があるのさ」
『高校に入学してから、また何人かそういう奴らが出てきてな。俺に話しかける奴を威嚇しては、近寄らせない様にしている。それに同じ中学だった奴らもいるからな』
「……それは、また。イケメンていうのも大変なんだね。そいつらが姉ちゃんに危害を加えるって？」
『可能性が無いとは言えない。俺の好きな奴をまどかにしておけば、まずハナに目を向けないだろ。それに他人という距離であれば変な嫉妬でハナを傷付けられる事はないはずだ』

 ああいう類は話を聞かないし、言っても自分の良いように歪曲する。

  そう冷静に話てはいるが、内心腸が煮えくり返っているのだろうなと思った。それに一体誰の事を言っているのだか。そう思いはしても口に出す事はしなかった。

「それで姉ちゃんに、他人だって言うように仕向けた訳？  確かに姉ちゃんの性格なら知り合いと顔を合わせたならどんなに気不味くても放っておけないだろうけど。だからってりょう兄さ、姉ちゃんが傷付くって分かってだろ」
『それでも、ハナに危害がいかないならいいさ。ハナが傷付かないならまどかを好きなフリだってするし、嘘だってつく。利用出来るものは何でも使う。それにハナのクラスは良い奴ばかりみたいだし、大丈夫だろ』
「……姉ちゃんに思い出して欲しくは無いの？  だってりょう兄と姉ちゃんは…」
『トオル。ハナはあの時の事は忘れているんだ。思い出して欲しく無い訳じゃ無いが、思い出してハナが辛い思いをするなら必要ない。ハナが幸せなら、そんな記憶無い方が良い』
「……分かった。ごめん、僕らが姉ちゃんを守ってなんて軽々しく言ったから、西ノ宮に行く事になって」
『俺が勝手にしている事だから、お前が気にする必要はないさ。それに元々西ノ宮も視野に入れていたしな。悪いが、もう切るぞ』
「あ、ごめん。またね」
『あぁ』

  ぶつりと切れた電話を戻し、トオルはソファに身を沈めた。脳裏には、幸せそうに笑う二人の姿が浮かんでは消えていく。

  どうかこのまま何もありませんように、と願う他なかった。
  人気の無い空き教室に足を踏み入れると、埃っぽい匂いが鼻についた。その事に少しだけ顔を顰めるがまた元の無表情に戻り、窓際の席の一番前の席に腰掛ける。
  それから数分後、ペタペタと軽い足音が聞こえたかと思うと一人の青年が入ってきた。そして迷う事なく歩いてくると、後ろの席に座る。

「遅い」
「遅いって、たった数分じゃん。本当お前は俺の扱いが雑だねぇ」

  亮輔は青年に対して不機嫌そうに言えば、やれやれと云った体で彼は笑う。
羽柴聡士(はしば  さとし)は亮輔の中学の頃から付き合いのある親友と言うか悪友だ。中学の時に亮輔を諭してきたのも彼であるが、普段は飄々として摑みどころのない人物でどこか軽い印象を受けるが、悪いやつではないと言うのが亮輔の印象である。
  聡士は頬杖をつくと亮輔を半眼で見てきた。

「で？  久しぶりに見た幼馴染の可愛い彼女が知らない奴と帰ってて、俺は話せないのにと憤ってたら、これまた可愛い笑顔を見せたもんだから堪らなくなって一人になった所を捕まえたと思ったら人を置いてけぼりにした亮輔クンや。……何か言う事ある？」
「……悪かったよ」
「絶対悪いとか思ってねぇだろ。……まぁイイけどね」

  聡士は深くため息を吐くと、あぁそうだとポケットからスマホを取り出すと何やら操作を始める。それをじっと見ていると、画面をこちら側に向けてきた。

「何だ？  メール？」
「そ。宝泉(向こう)のオトモダチから。お姫様はお前と彼女がいない事に大変ご立腹らしい。高坂と飯島が毎日ご機嫌取りをしてるんだと」
「あいつらは変わらないみたいだな」
「そりゃそうでしょうよ。お姫サマは自分が一番じゃ無いと気に食わないから、あんな事しでかしたんだろうし。それでお前達を侍らせて悦に浸ってたんだから」

  聡士はつまらななさそうに言うと、再びスマホを弄りだす。聡士はまどかの事を『お姫サマ』と揶揄する。「自分が常に中心で優先されないと癇癪を起こす。んで、顔のイイ奴を周りに侍らせては駒扱いするなんて、どこかのワガママお姫サマみたいでしょ」と言って冷たい瞳で笑って言った。
  因みにトオルは『あの女』もしくは『悪魔』と呼んでいる。

  聡士はスマホを操作する手を止めないまま、それで？と聞いてきた。

「多分近い内にお姫サマは彼女に会いに来るだろうね。んで、彼女の騎士様(ナイト)はどうするつもり？」
「騎士様(ナイト)はヤメロ。……何のために俺が助っ人なんて面倒なものをして来たと思ってるんだ。当然会わせる訳ないだろ」
「クックックッ。ま、そうだよねぇ。俺もオトモダチに情報を提供してもらうよ」

  亮輔が中学時代に運動部や文化部問わずに助っ人をしていたのは人脈を広げる為でもある。ハナを悪意から守る為、裏から色々と手を回してはいたが一人では限界があった。
  そんな時、聡士がそれなら恩を売ればいいと言ってきた。どういう事だと尋ねれば、部活の助っ人をして使えそうな奴を見つけて仲良くなるか、恩を売ればいい。部活の練習に付き合ったりしてな。それで結果が残せれば教師の心象も良くなる。一人では限界があっても、複数人の協力者がいれば可能だろう？と。あぁ、取り巻きは止めておけよ。あいつらは協力するどころか、事態を悪化させるかもしれないからとも言っていた。

  それから亮輔は部活の助っ人に精を出し始めた。
  しかしハナへのイジメは激しさを増し、そしてついに最悪の出来事が起きたのである。嫉妬に狂ったとある女子生徒がハナに怪我を負わせ、更にその時のショックからか一部の記憶を無くしてしまった上に、それ以前の記憶の時系列が狂ってしまっていた。その女子生徒は捕まった時、あの女(・・・)に嵌められたのだと騒いでいたという。

  ハナは憶えていない。亮輔が常に隣にいた事も、二人の思い出も。亮輔がハナに告白していた事も忘れてしまっていた。

  亮輔は守れなかった自分を責めた。そして事件の事の顛末を聞いて更に愕然とした。あの日、二人は会う約束をしていた。亮輔と最初に待ち合わせ場所に指名した場所、そこから少し離れた路地裏で襲われたのだと。ハナは亮輔が差し向けたと思っただろうか。これでは裏切り行為だと思われても仕方ないのではと絶望した。、

  それから目覚めたハナは何故か亮輔がまどかの事が好きだと思い込んでおり、更に周囲と距離を置く様になった。それだけではなく、普段通りに接している様に見えて、まどかを見る目はいつも怯えていた。無意識だろうその行為で疑念を覚えた亮輔は人手を使って調べ、まどかのハナに対する仕打ちを知る事となる。
  それが中学二年の終わりに起きた出来事だ。それから裏で奔走していた為、結果的にハナを一人にさせてしまった事が悔やまれるが、まどかは亮輔が側に侍っていればハナに手出しはしなかった。

   亮輔はグッと拳をつくり、今度は守ってみせると己に誓う。聡士はそんな亮輔を見て笑みを深めると、喉奥でクツクツと低く嗤った。

「さてお姫サマはどう動くかな？」  人が行き交う繁華街。
  大きな時計台の下で、ハナは人を待っていた。仲睦まじく手を繋ぐ恋人達や友達と楽し気に談笑しながら歩く人達をそわそわと落ち着きなく眺める。その様子を隣で見ていたトオルとチカは、呆れたようにため息をついた。

「姉ちゃん、少しは落ち着いたら？」
「そうだよお姉ちゃん。楽しみなのは分かるけどさぁ」
「うぅ……。分かってはいるんだけど、どうしても落ち着かなくって」

  恥ずかしそうに俯くハナは、今日は珠紀達と共に映画を観に行く約束をしていた。朝からそわそわと鏡の前で身嗜みをチェックしたり、時計を何度も見るなど普段のハナからは考えられないほど落ち着きがない。
それを朝から見ていた二人は仕方がないとばかりに、待ち合わせ時間より早く時計台の下に連れてきたのだ。ハナは最初一人で行くからと言ったのだが、待つ間一人じゃ暇でしょ？と押し切られて今に至る。
ハナは申し訳無さそうに二人を見ると、眉尻を下げて笑う。

「ゴメンね、二人とも。折角の休みなのに付き合わせて。予定、あったんじゃない？」
「べつに、僕らが言い出した事なんだから。姉ちゃんが気にする必要はないよ」
「トオルの言う通り！  それにお姉ちゃん一人だと、何か心配だし」

  チカの一言に、ハナはがっくりと肩を落とす。

「私、一応お姉ちゃんなんだけどな……。そんなに頼りなさそう？」
「んー、頼りないっていうか……。お姉ちゃんはお父さん似でしょ？  のほほんとしてる所とか。だから変な人について行かないか心配」
「チカ、お姉ちゃんは高校生なんだよ？ ついて行かないから」

  子供じゃないんだから、と苦笑いするしかない。
  確かにハナは父親似で、トオルとチカは母親似だ。父親は穏やかな人で、のほほんとしている。滅多に怒ることはないが、諭す時に笑顔で無言の圧力を掛けてくる。母親は明朗快活で、きびきびと働く人である。怒ると拳骨と共に叱責が飛んで来るが、涙脆い。対照的な夫婦だが、傍目に見ても夫婦仲は良好だ。
  ハナは父親の血を色濃く受け継いだらしく、滅多な事では怒る事もないし人を疑う事をしない。よく言えば純粋だが、無防備な所は見てる側がハラハラとしてしまう。
  だからトオルとチカは歳の割にしっかりした性格となり、ハナの代わりに周囲を警戒する。そんな二人をハナはいつだって困った様な、心配そうな顔で見るのだ。頼りない姉の所為で、二人の時間を潰しているのではと。
  勿論重度のシスコンである二人には、いらぬ心配ではあるのだが。

「あ、もう直ぐ十時になるね」
「え、本当だ。みんなもう直ぐ来るかな」

  トオルの言葉に、ハナも時計台を仰ぎ見ると長針が頂点を指そうとしている所だった。辺りを見回し姿を探すが、人が多すぎてよく見え無い。すると、少し離れた所からハナを呼ぶ声が聞こえて来る。

「……珠紀ちゃん？」
「来たみたいだねー。じゃあ、私たちは帰るね」
「そうだね。姉ちゃん楽しんできなよ」
「え、あ、トオルもチカもごめんね。一緒に待っててくれてありがとう」
「ふふっ、どういたしましてー」
「はいはい。じゃ、僕ら行くね」

  珠紀の声が聞こえて来ると、トオルとチカはさっさと雑踏の中に消えて行く。それを見送り、珠紀が呼ぶ方に顔を向けると人を掻き分けながらやってくる所だった。

「ハナちゃーん！ ゴメンね、待たせてっ」
「ごめんね。思ってたより人が多くてさ。ここまで来るのに時間かかっちゃって」
「ううん。さっきまで弟達が居てくれたから大丈夫。それよりも慌てさせちゃったみたいで、こっちこそゴメンね」

  慌ててハナの元まで来たのは珠紀と翔の二人だ。よほど急いで来たのか、髪や服が乱れている。それを直すのを手伝っていると、新たな声が掛かった。

「おいっ、二人共足早過ぎ！ 人の事置いてくなよなぁ」
「あ、和馬(かずま)君」

  遅れてやって来たのは佐々木和馬。入学式の日に珠紀の暴挙を止めていた彼だが、何かと影が薄い哀れな少年である。黒髪の短髪に一重瞼の平凡顏ながら、何処か愛嬌があり親しみを感じやすい容姿をしている。珠紀と翔とは小学校の時からの腐れ縁だと言っていた。
  彼もまた息を荒げながら、急いで来てくれたらしい。

「はー。あ、おはよう有馬さん。遅れてゴメンッ！」
「うん、おはよう。私が楽しみで先に来過ぎただけだから」

  気にしないで、とハナが笑えば和馬もへらりと笑って返す。その様子を見ていた珠紀と翔は、じっとりとした視線を和馬に送る。

「なぁーに、和馬のクセにハナちゃんといい感じになってんの！」
「そうだぞ、和馬の癖に」
「え、何急に。酷くない？」

  何なんだお前ら！と憮然と和馬が言えば、二人はつんっと顔を逸らす。ハナはまるで漫才の様な彼らのじゃれ合いをきょとんと見ていたが、次いでクスクスと笑う。彼らは腐れ縁だと言っていたが、こんなにも気安い関係を築けている。自分達とはまるで違う関係性に、少しだけ寂しさを感じたのはきっと気のせいだ。
  と、翔が時計を見上げ慌てた様に声を上げた。

「うわっ！ もうこんな時間。早く行かないと上映に間に合わなくなる」
「あー、もうっ！ 和馬の所為だからね！？」
「だからっ！ 何でもかんでもオレのせいにするなよなっ」
「あ、あの急いで行こうよ。ねっ！」

  再び言い合いを始めようとする珠紀と和馬を止め、ハナは急ごうと声を掛ける。すると珠紀と和馬も言い合いを止め、そうだねと頷いた。

「なら、さっさと行こう！ ハナさん、行くよっ」
「えっ、わわっ！」
「あーっ、しょーやん！ 抜け駆け禁止ー！！」
「おいっ、置いてくなよ！」

  ハナは翔に手を引かれ、映画館がある方へと駆け出す。すると珠紀がズルい！と叫び、和馬は慌てて後を追いかける。
  もしかしたら自分も、彼らと友達の様に見えているのだろうか。だったらいいなと、ハナは微笑した。「ま、間に合った……」

  ハナ達四人は、あれから人混みに揉まれながらも誰一人逸れる事なく何とか映画館まで来る事が出来た。そして珠紀の主張で恋愛映画を観ることになっていたため、迷う事なくチケットを購入して中に入った。途中ポップコーンや飲み物を買うのも忘れずに。
  やっとの思いで席に着いた時、翔の口から無意識の内に零れた台詞だった。その左隣に座っていたハナも苦笑を浮かべ、そうだねと返す。しばらくすると館内が暗くなり、映像が流れ出した。
  珠紀が選んだ映画は、今人気急上昇中の俳優が主演をしているという事で若い女性に人気なのだという。原作は少女漫画で、それもまた王道展開ながらも切ない話しで人気なのだとか。ハナはその原作を読んだ事がないためあまり詳しくはないが、珠紀によると幼馴染の少女に恋する少年の応援をしながらも次第に好きになってしまう少女の話らしい。
  キラキラと目を輝かせて語る珠紀に対し、翔と和馬は呆れた様な顔をしていた。そんな事を思い出していると、どうやら本編が始まったらしい。繊細な音楽と共に映し出される映像は美しかった。
  桜並木の下、切ない表情を見せる青年の事が気になる主人公。そして親しくなるにつれ、彼の事が好きになっていくが彼には想い人が。悩みながらも彼の恋を応援する主人公は紆余曲折を経て青年と結ばれる。
  確かに切なくて、主人公を応援したくなった。けれど物語はハッピーエンドでも、現実はそう上手くはいかない。
  ハナはそっと瞳を閉じた。思い浮かぶのは、亮輔の事。今まで学校内で顔をあわせる事が無かったというのに、あの日から偶に姿を見る事があった。目が合うこともあったが、
それもどちらからとも無く逸らされる。時折強い視線を感じる時もあったが、それでも何でもないフリをしてきた。
  どうしてこうなってしまったのだろう。ままならない。何もかも。
  ハナはそっと声を殺して涙を流した。

  ふ、と明かりが灯り映画が終わった事に気づく。慌てて眦をこすり、涙を拭う。すると隣からグズグズと鼻をすする音が聞こえてきた。そちらを見やると、珠紀と和馬が滂沱の涙を流して感動していた。

「うぅ……っ。ウチ、こういうのに弱いの。主人公の想いが伝わって……、ぐずっ」
「良かった、良かった！ もう、途中で幼馴染より主人公選べよっとか思ったけど……,。えぐっ、幸せになれよぉ」

  エグエグと泣く二人は、ハンカチをびしょ濡れにしていた。翔はそんな二人を見て呆れた様な、困った様な顔で笑って見ている。

「そんな感動したかな？」
「するよっ！ しょーやんには複雑な乙女心が分かんないだろうけどねっ。ハナちゃんも感動したでしょ？」
「え、あ、うん。私も泣いちゃった」

  けして映画に感動して流した涙では無かったが、それでもそういう事にしておいた。深く追求されたとしても、どう答えていいか分からなかったから。
  それから未だに泣く二人を翔が急かして映画館を出た。それから和馬が腹が減ったと言ったので、近くにあったファミレスで昼食を摂ることにした。
  流石に昼時である為混んでいたが、運良く二十分ほどで席に着けた。

「あー、腹減ったぁ。何食おうかな」
「泣いたら喉も渇いたし。あ、ウチはオムライスセットにドリンクバーね」
「俺は唐揚げ定食にするかな。ハナさんは？」
「私はグラタンとサラダかな。和馬君は決まった？」
「よしっ！ 俺はハンバーグセットにするよ」

  それぞれ食べたい物が決まったところで、ハナが呼び鈴を押す。店員に注文し終えた所で、珠紀がそういえばと何か思い出したように声を上げた。

「何かさ、ウチの学校にすんごいイケメンが居るらしいよ。頭も良いらしくて、既に告白した人も何人もいるんだって！」
「あ、それ俺も聞いた。確か特進クラスだっけ？ ダチがリア充死ねっ！ って言ってたけど」
「へー、ウチの学校にね。しかも入学してまだ一月も経ってないだろ？ 」

  珠紀の振ってきた話題に、ハナは心臓が止まるかと思うほど動揺した。バクバクと暴れ出す心臓を宥めながら、表面上では笑みを浮かべてみせる。
先程彼の事を考えていたのが悪かったのだろうか。どうか誰も気付きませんように、と祈るばかりだ。

「そんなにイケメンならウチも見てみたいなぁ。確か名前は志波くんらしいけど。ハナちゃんは知ってる？」
「お前は絶対に相手にされないから安心しろ」
「うっさい！ バ和馬」
「あははは……。知ってるというか、中学は同じだったよ」
「そうなの？ ハナさんは仲よかったの？」

  どうせ周囲に聞けば同じ中学から来たことは分かってしまう。ならば偽り無く答えようと思った所で、翔の一言に一瞬動きを止めてしまった。けれどほんの僅かであった為、誰かに気取られることは無かった。

「どう、だろうね……。そんなに話さなかったから」
「やっぱりイケメンなら、周りのガードがキツそうだよなー」

  あははは、と笑う三人にハナは微苦笑を浮かべる。そうだ、確かに亮輔とそんなに話した覚えはない。だけど何故だろうか、時折感じる違和感は。偶に酷い既視感に襲われる時がある。
  私はそんなにも、亮輔と話さなかっただろうか－－－？

「お待たせ致しましたー！ オムライスのお客様は」
「あ、ウチでーす。うっわ、美味しそう！」

  店員の元気の良い声に、思考の海から舞い戻る。ハナはふるりとかぶりを振って、彼らの話に加わった。既に亮輔の話題は終わり別の話題に変わっていた。
  そしてその後は街中をぶらぶら歩いて、珠紀とお揃いのストラップを買ったりして買い物を四人で楽しんだ。夕方には皆が家まで送ってくれた。勿論ハナは遠回りになってしまうと断ったのだが、笑顔で押し切られた形となった。
  玄関先で三人を笑顔で見送っていたものの、ハナの胸中に浮かんだ疑問は晴れること無く棘となって残っていた。
  カタン、と音を立てて引かれた椅子に腰掛けて机に頬杖をつく。それから気怠げな顔をした聡士は窓越しに曇天の空を見上げる。
   今にも降り出しそうな空模様が、更に憂鬱な気分にさせた。

「お、羽柴早いじゃん。いっつも遅刻すんのに」
「おいおい、そんなに遅刻してないからね？ 俺は。真面目な俺が遅刻常習犯みたいじゃん」
「うっわ、よく言うよなお前」

  聡士に声を掛けてきたのは同じクラスの男子生徒だった。物珍しげに言われ、聡士はニヤリと笑って答える。それにハハッ、と笑いながら返されたが、その男子生徒は何か思い出したようにポンと手を叩いた。

「そういや羽柴さ、英語の訳やった？ してたら見せてくんね？」
「あ？ 別にいいけど……、コーラで手ぇ打ってやるよ」
「人の足元見やがってー！ 畜生、わーったよっ。だからノート！」
「まいどありー」

  聡士は鞄からノートを取り出すと、その男子生徒に手渡した。それを釈然としない顔をしながらも受け取った男子生徒は自分の席へと戻っていく。ひらひらと手を振りながらその背を見送ると、再び窓の外に視線を移した。
  とうとう降り出した雨が窓を打つ。そして登校してきた傘を持たない生徒達が校門から駆けてくる姿が目に入る。ふとその中に、見知った顔があるのを見つけた。
  遠目からでも分かる平均より小さな身長。顔を俯けて歩く、自信なさげな様子。
  有馬ハナ。亮輔の想い人であり、彼女(・・)の大事な親友。そして幼馴染に異常なまでの執着心を向けられている哀れな少女。
  聡士はその姿が見えなくなるまでジッと見つめていると、マナーモードにしていたスマホが震えているのに気付いた。ポケットから取り出す時には震えも止まった為、どうやらメールのようだ。
  手慣れた仕草でメールを開いて流し読むと、ニヤリと悪どい笑みを浮かべる。内容は痺れを切らしたまどかが何やら不穏な事を考えている様子だという事と、学内で悪評が広まりつつあるというものだった。

「ホントにお姫サマは癇癪持ちで困る。まぁ、行動が読みやすいから助かるけど」

   クツクツと低く笑いながら、聡士はメールを閉じる。次いで開いたのはとある写真。そこに写るのは四人の男女が楽し気に笑い合う姿だ。

「茜……」

  今より少しだけ幼い顔をした、中学生の頃の亮輔と聡士。そしてその前で身を寄せて笑顔を向けるハナと一人の少女が写っていた。




  ああ本当にイライラする。どうしてこうも上手くいかないのだろうか。
  まどかは苛立たしげに壁を蹴り上げた。何度も何度も。周りに人気が無いとは言え、いつ誰が来るとも知れない教室内であるがそんな事はどうでも良かった。
  本当に腹立たしくてしょうがない。勉強など努力せずとも簡単にこなせていたのに今では付いていくのが精一杯であるし、取り巻きも減った。それに皆何処かよそよそしく、まるで腫れ物を触るように接してくる。それが余計にまどかの癪に障った。

「本当にムカつくっ！！」

  一際強く壁を蹴ると、ハーハーと荒く息を吐く。その様は可愛いと言われ褒めそやされた物ではなく、怒りにより醜く歪んでいた。これも亮輔とハナがいないからだと、まどかは思う。
   亮輔は見目が良いから居れば女子の羨望の眼差しを受けれるし、それに気が利くから側に置いても邪魔になら無い。ハナは見目も要領も劣るが、人をよく見ている為その人の良い点を見つけるのが上手い。だからハナが言っていた言葉を自分の言葉として伝えれば、人心掌握など簡単に出来ていたというのに。それに虐められていたハナを庇う事で優しい自分をアピールして来た。
  しかし二人は別の高校に進学した。そして宝泉ではそれが出来ない。その為中学の時の様に優位な立場に立てず、まどかの鬱憤は溜まる一方だ。

「随分と荒れてるな、まどか」
「それ以上すると足を痛めますよ」
「……トシヤ、穂希」

  誰もいない筈の教室内で声を掛けられ、まどかはびくりと肩を震わせる。そして振り向いた先に居たのはトシヤと穂希の二人だった。いつの間に入ってきていたのか。全く気付かなかった。
  二人はまどかの普段とは違う真逆の姿を見ても驚くどころか楽しげに笑ってみせる。

「せっかくの可愛い顔が台無しになってるぞ？」
「ああ、髪もそんなに乱して」

  トシヤはニヤリと笑い、穂希はまどかの髪を撫でる様に梳く。まどかはそれを黙って受け入れ、上目遣いで二人を見る。
   トシヤと穂希の二人はまどかの本性を知っていた。明るく心優しい少女などでは無く、自分本位で我儘。そして自分が優位に立つ為なら人を利用する、醜悪な部分もある事も。だがそれすらも彼女の魅力であると思っている。むしろその二面性があるからこそ、まどかに強く惹かれるのだろう。
   まどかもそれを知っているからこそ、二人には素の部分を見せていた。別に二人の事を恋愛感情で好きな訳でも信頼している訳でも無い。しかし鑑賞に耐え得る容姿に特出した能力は側に置くには十分過ぎた。その為まどかは側に居ることを許している。

「ふふっ、ちょっと最近イライラしちゃってて。でも二人が心配してくれたから機嫌直っちゃった」

  小首を傾げながら語尾にハートが付きそうな程甘い声でまどかは言う。すると二人は更に相好を崩す。

「で？ 何をそんなにイラついてたんだ？」
「最近元気が無かったですしね」
「邪魔な奴がいるなら、俺達がどうにかしてやるよ」

  不敵にそう告げた二人に、まどかは唐突に抱き付いた。そして下を向きながら抱き着く腕に力を込める。

「ありがとうトシヤ、穂希！ ただちょっとハナちゃんに会えないからイライラしちゃってたの」
「ハナに？」
「うん。だって卒業してから会えてないから……。避けられてるのかな、わたし」

  少しだけ落ち込んだ声を出せば、トシヤは背中を穂希は頭を撫でて慰める。

「あのハナがそんな事出来るはずがないだろ。それに仮にそうだとしても会いに行けば良い」
「そうですよ。全くまどかを悲しませるなんて、本当にハナは馬鹿ですね」

  予想通りの答えに、まどかは口元を弓なりに吊りあげる。本当に二人は欲しい言葉をくれる。
  まどかは上目遣いになるように二人を見上げ、ぷぅっと頬を膨らませた。

「もうっ！ ハナちゃんだってわたし達の幼馴染なんだから馬鹿にしちゃダメだよっ。でも、そうだね。今度みんなで会いに行こうか」

  きっと驚くね。
  クスクスと笑いながらまどかは思う。
  馬鹿で愚図なハナちゃん。もう直ぐ会いに行ってあげるから、大人しく待っていてね。自分がどれだけ馬鹿な選択をしたか思い知らせてあげなくちゃ。
  亮輔にも分からせてあげよう。ハナよりも自分の方が優れ、側にいていかに楽しいか。
  ああ、会える日が楽しみだと笑みを一層深くした。



   珠紀達と遊びに出掛けてからというもの、ハナはみんなとの距離が縮まるのを感じていた。他人とは無意識の内に一線を引いているハナだが、彼等とはいつの間にか自然体で付き合える様になっていた。それは相手を警戒せず常に両腕を広げて迎え入れてくれる彼等の心根の優しさも多分にあるだろうが、ハナ自身がみんななら大丈夫だと思える様になったからだろう。
   それに珠紀は特別だった。
   ギャルの様な派手な見た目に反し、面倒見が良く闊達(かったつ)な性格である珠紀は、安心出来て信頼できる人だ。
   それに似ているのだ。誰か、は分からない。しかし時折感じる既視感は、珠紀と誰かの姿をダブらせる。ハナはその度に言い知れぬ懐かしさと罪悪感に襲われた。珠紀が笑うたびに脳裏に過る誰かの姿。
    彼女は一体誰なのか……。

「ハナちゃん？ 」

   名前を呼ばれ、ハッとする。
   顔を上げれば目の前でひらひらと手を振る珠紀の姿があった。その両隣には和馬と翔もいる。三人とも不思議そうな顔でこちらを覗き込んでいる。

「どうかした？」
「ううん、何でもないの。ほら、テスト前だから少し疲れたのかも」
「あー、有馬さん最近頑張ってたもんなぁ」

   和馬はハンバーガーにかぶり付くと、思い出す様にそう呟いた。翔もその隣でお茶を飲みながら頷いている。
   はて、そんなに頑張っていただろうかと頭を捻る。テスト前には休み時間そっちのけで復習したり、放課後は図書室に篭っていただけなのだが。中学生の頃からそうだったので、ハナはそれが頑張りすぎである事に気付いていない。
  中間テスト期間の際もノートにひたすらペンを走らせる姿は鬼気迫るものがあった。普段ののほほんとした雰囲気のハナが別人になってしまったようで、クラスメイト達はハラハラと心配したものだ。その為休み時間のたびにハナの気を紛らわせたり、気分転換に話題を振ったりと息抜きをさせていた。
   今回の期末テスト前も同様であった為、珠紀達三人は放課後図書室に行くというハナを捕まえてファストフード店へとやって来たのだ。
    珠紀はシェイクを飲みながらぼやくように言う。

「それにしても期末テストとか、本当ダルいんですけど。もう頭パンクしそう」
「お前バカだもんな。良く高校に受かったて、先生泣いてたくらいだし」
「う、うるさい！ 中間ではそこそこ出来てたしっ」
「ああ、ハナさんに教えてもらってた所だけは出来たって言ってたね」
「本当ハナちゃん様々だよ……」
「私は何もしてないよ。ただ珠紀ちゃんが頑張って問題に取り組んだ結果なんだから」

   そんな大袈裟なとハナは笑うが、珠紀はとんでも無い！とばかりに首を振る。そして身を乗り出してハナの手を握った。

「ハナちゃんのお陰で赤点免れたんだから！ 本当にありがとねっ」

   そう笑顔で告げられては、頷く他ない。すると翔も笑ってそうだよ、と声を上げた。

「珠紀答案帰ってきた時涙ぐんでたしね。『初めてこんないい点数取った』って喜んでたから」
「ホント、珠紀は勉強壊滅的だしな。俺も有馬さんのお陰で点数上がったし！」
「そんな……」
「ハナちゃん教えるの上手いし、分かりやすかったもん。だから自信持って！  ね？」
「……うん、ありがとう」

  手放しにそう褒められては照れてしまう。ハナははにかみながら、嬉しそうに笑った。そして時計の針が五時を回った頃、そろそろ帰ろうかと席を立ち店を出た。

「んあーっ、明日は勉強しなきゃなぁ」
「いや、帰ったらしろよ和馬」
「ハナちゃん、明日聞きたいところあるんだけどさ」
「うん。私で答えられるなら……って、何だか騒がしいね」

   四人が帰路に着こうと歩き出したところで、何やら騒々しい声が聞こえてきた。それぞれ顔を見合わせて頭に疑問符を浮かべていると、人垣が割れる。そしてその音の発信源を見て、ハナは驚愕に目を見開いた。
    そこにいたのはまどかとトシヤに穂希。それに亮輔とどこかで見たことあるような男子生徒だ。どうやら五人は揉めているらしく、亮輔にまどかが喰ってかかっている。周囲からは「痴話喧嘩か？」「他所でやれよ」などと囁かれていた。そして亮輔がまどかの腕を振り払おうとした時、ハナの姿を見つけたまどかが大きな声で名前を呼んだ。

「ハナちゃんっ！！」
「えっと、知りあい？」
「……あ、あの、えっと」

   辺りに響き渡るほど声量で名前を呼ばれたハナは顔色を無くし、おろおろとしている。周囲の視線も自然とハナへと集中し、それに居心地悪そうにしながら翔が問いかけてくる。だがハナは上手く返事が出来ないでいた。
   その間にまどかが距離を詰めてきており、その後ろから亮輔達が焦ったように追いかけてきているのが見えた。

「良かったぁ。今日ねハナちゃんに会いに行こうと思ってたんだけど、亮輔が邪魔するのっ。ひどいと思わない？」
「な、何でまどかちゃ……」
「何で会いに来たのかって？ だってハナちゃん勝手に高校変えちゃうし。私怒ってるんだからね？」

   既に紙のように顔色を白くさせたハナは震えながら問えば、まどかは笑みを浮かべて答える。そしてハナの近くに居た珠紀達を値踏みするように見ると、ふぅんと笑みを深くした。

「もしかしてハナちゃんのお友達？」
「え？ そう、だけど」
「そうなんだぁ。ハナちゃん迷惑かけてない？ 」
「－－－どういう意味？」

   翔がまどかの言葉を怪訝に思って聞き返せば、まどかは口元を吊り上げた。それにハナはビクリと肩を震わせる。

「だってハナちゃんって、ちょっと鈍いっていうのかな。鈍臭いし、それに話すの得意じゃないでしょ？  だからみんなに迷惑かけて困らせてるんじゃないかなーって」
「まどかっ！！ お前……っ」

  やっと追いついたらしい亮輔が、常に無く声を荒げる。そしてまどかの前に回り込むと、ハナ達を背に庇った。男子生徒、聡史はポケットに手を入れたままその様子を静かに見ており、トシヤと穂希はまどかの側へ着く。
    亮輔はチラリとハナを見る。今にも倒れそうな程に顔色を悪くしている。そしてその近くに立ってハナを支えていた珠紀を見て、口を開く。

「悪いが、ハ……有馬を連れて行ってくれないか。出来れば家まで送って欲しい」
「……当たり前じゃん！」
「頼んだ」

    珠紀は当然だとばかりに頷くと、ハナを支え直して状況についていけていない翔と和馬を蹴り飛ばして正気に戻す。そして歩き出そうとした足を止めてまどかの方を振り返ると、フンッと鼻で笑う。

「アンタが誰だか知んないけどさ、少なくともウチらはハナちゃんの事迷惑に思った事なんか一度も無いよ。それにハナちゃんの良さが分からないなんて、アンタ可哀想だね」

   それだけ吐き捨てるように言うと、珠紀達は踵を返してその場を離れる。その時和馬が「お前ホント男前だな」と零して翔に殴られていた。
   そして特に会話も無く家までハナを送り届けると、何事も無かったように笑ってまた明日、と言って帰っていった。ハナも何とか笑顔を作って見送ると急いで家に入り、トイレへと駆け込む。そして込み上げてきたものを吐き出した。

「ぉえっ……、ごほっけほ」

    口元を手の甲で拭うと、その場に座り込む。
   ズギズキと痛む胃と頭を押さえ、ハナは苦悶の表情を浮かべる。そして脳裏に次々と浮かんでくる知らないはずなの映像が流れ出す。先程のやり取りを、状況は違えど以前した事があった。その時一緒に居たのは。

「あ、ぁあっ……。あ、かね……？」

    かつての親友であり、ハナが巻き込んで怪我を負わせてしまった宮野茜。ハナが記憶から消してしまった彼女との数々の記憶だった。

「思い、出した……」


  中学に入学した時、五人の仲はまだ良好であったとハナは記憶している。
   しかしそれに亀裂が入った最初の出来事はクラス分けだった。ハナ一人だけが別のクラスに割り振られていたのである。
  貼り出されているクラス表をぼんやりと眺めていたハナは、一人だけかと感慨に浸っていた。その時亮輔が隣へとやって来ているのに気付いて、苦笑しながらそちらを振り仰いだ。

「クラス、別みたいだね」
「ハナだけ、か……。何かあったら来ればいい」
「ありがとう。でも一人でも大丈夫だから」

  無表情ながら心配だと語るその目を見ながら、ハナは笑って見せる。それでも、と亮輔が口を開こうとした瞬間にまどか達も側までやって来た。

「あ、もう亮輔ここにいたの？  急に居なくなるから探したんだよ？」
「何だ、ハナもいたのか」
「全く子供じゃないんですから、チョロチョロと動き回らないでくださいよ」

  頬を可愛らしくぷくりと膨らませたまどかは亮輔を見つけると、制服の裾をキュッと握る。恐らくもう逸れないようにだろうなと黙ってそれを見ていたハナは、急に重たくなった頭によろめく。何事かと上目で見れば、トシヤがニヤリと笑って頭に腕を乗せていた。その二人から遅れて穂希もやって来る。

「声は掛けたつもりだったんだが……。いや、悪かったな」
「ト、トシヤく……、重いよっ」
「あー？  聞こえねぇなぁ」

  少しだけ困った様な顔をした亮輔だが、しかしそれも一瞬で無表情に戻す。そしてトシヤによって潰されそうになっていたハナの腕を引いて自分の背後に庇うと、三人に向き直った。ハナは小首を傾げたまま、不思議そうな顔をする。

「そろそろ教室に入ったほうが良いんじゃないか？  いつまでもここで騒いでいたら、他の人に迷惑だろう」
「ふーん……。ま、そろそろ行くか？」
「そうだねー。あ、ハナちゃんもまたね！」

  ニヤニヤと面白そうに見ていたトシヤだが、亮輔の言葉に頷くと割り振られたクラスへと歩いていく。その後を追う様にまどかと穂希が続き、途中で振り返ったまどかが手を振ってくる。それを亮輔の背後から顔を出したハナが振りかえし、三人を見送った。そして未だ歩き出そうとしない亮輔を不思議に思い声を掛ける。

「亮輔君？」
「……途中まで一緒に行こう」
「え？  あ、うん……」

  置いて行かれるよと言おうとしたら、先に亮輔が言葉を紡ぐ。それに虚をつかれたハナは反応が遅れたが、しかし少しだけ頬を染めて頷くと隣り合ってクラスへと向かう。例えまどかが好きなのだとしても自分を気遣ってくれるその優しさを嬉しく思った。
   それからしばらくは特に何事も無く、学校生活を過ごした。ずっと幼馴染達と一緒であった為他に親しい人がいないハナは友達を作ろうと話かけたり、話題を探したりと頑張った。しかし同じ小学校出身で固まっていたり、同じ塾に通っていたという繋がりのある人ばかり。そのため中々仲間には加われずにいた。そして事務的な会話はするが親しいわけでは無い、ただのクラスメイトとしての付き合いしかない。
   対して幼馴染達は既にクラスの中心的存在としての地位を確立しつつあった。時折隣のクラスから四人を中心とした話題で盛り上がった笑い声が、漏れ聞こえてくることがある。それを耳にする度に寂しいと思いながらも、けれど仲良くしている様で良かったと安堵すらしていた。
   しかし四ヶ月過ぎた頃、まどかがストーカーに遭っているかもしれないと教えられる。それは昼休みの時間帯に、トシヤと穂希の二人に空き教室に連れて来らた時に言われたのだ。

「まどかちゃんは、大丈夫なの？」
「大丈夫なわけ無いでしょう。まどかは笑っていますが、怖くないわけが無い」
「そう、だよね……。まどかちゃんと亮輔君は？」
「今は亮輔がまどかの側についてる。お前が心配する事じゃねぇよ」

  二人から聞いた話を簡単にまとめると、まどかはここ最近何者かの視線を感じる事が多く私物も盗まれている事もあるのだという事だった。その事を今まで知らなかったハナは、己の不甲斐なさを呪った。
  まどかの事が余程心配なのだろう。二人は常に無く苛立っていた。そしてハナがまるで仇かの様に睨み付けると、トシヤは吐き捨てる様に言う。

「そういう訳だから、ハナ。お前に構ってやる時間はねぇ。オレ達はまどかに付き添うから、お前はまどかやオレ達に近付くなよ」
「－－－え？」
「ハナが邪魔だという事ですよ。周りをウロチョロされては犯人が捕まえられない。そんな事くらい馬鹿な頭でも考え付くでしょう」
「……」
「ま、お前の意見なんかどうでもいい。ただしオレ達の邪魔だけはするなよ？」

   言いたい事だけ言い終えると、二人はハナの返事も待たずに教室を出て行ってしまう。そして茫然自失としていたハナはキュッと下唇を噛み締めると、両頬を力一杯叩いて笑顔を作る。
  大丈夫、大丈夫。二人はまどかちゃんが心配だから、ついキツく言ってしまっただけ。だから、哀しいなんてそんなの。ああ、けれど－－－。

「へへへっ……。ちょっと……、イタイなぁなんて」

  ズキズキと痛む胸元をさすり、涙で滲む視界をそのままにハナはその場に蹲る。笑え、笑えと己に言い聞かせ続けた。   
    そして予鈴が鳴る前に教室に戻って来たハナは、自分の席に着いたところで数人の女子に話し掛けられた。

「有馬さんさぁ、隣のクラスの高坂くんと飯島くんと仲良いの？」
「え、あの……」
「さっき二人に呼び出されてたじゃん」

  どうやら二人に教室から連れ出される所を見ていたらしい。随分と派手な姿の彼女達は、尚も高圧的に質問をする。

「しかも名前呼びされてたし」
「ねー！ で、どうなの？」
「あ、えっと幼馴染なんだ」
「えー！！ マジで！？」
「うっそー！」

  ハナが幼馴染だと口にした途端、周囲から驚きの声が上がる。その声は教室内に良く響いた様で、何だ何だと視線を集めた。注目される事に慣れていないハナは身を縮こまらせながら、困った様な笑みを浮かべる。すると彼女達のリーダー格なのだろう、一際目を引く容姿の少女が目を眇めて嘲る様に言う。

「でも、全然釣り合ってないよね」
「ちょっ、それは可哀想だってー！」
「直球すぎだし！ 本当の事言ったら有馬さん泣いちゃうじゃん」

  ゲラゲラと一頻り笑うと、彼女達は用が済んだのか離れていった。一人取り残されたハナはスカートを皺が出来るほど強く強く握り締めると、下を向いて堪える。
  そしてまた、呪文の様に「大丈夫、笑え」と心の中で繰り返した。
   その日の放課後から、ハナは一人で通学路を歩く事になった。一人ぼっちの帰り道は寂しく、脇を楽し気に通り過ぎる人達を見ては羨ましく思った。
   別の日亮輔が何故一緒に行かないのかと問うてきたが、ハナはただ最近忙しくてと笑って話を流す。それに釈然としない顔をするが、それでもハナが頑として口を開かないと知ると亮輔も黙るしかない。
  トシヤと穂希が何故亮輔にハナが一緒にいない理由を話していないのか気にはなったが、しかし二人が何も言わないのならハナが説明できるはずもない。そしてまどかも何も言ってはこなかった。ハナが困っている事に気付いたのか、亮輔は無理するなよと言って去っていく。
  あの時と言葉の意味は違うかもしれないが、それでもハナは思う。
   多少無理をしなければ、貴方達の側にはいられないでしょう？と。
  例え冷たくされたとしても、今のハナには幼馴染達しかいないのだから。だから今の問題が解決すればきっとまた五人一緒に居られるかもしれないと、そう淡い願いを抱いていた。  ハナが一人で登校する事に慣れた日のことだ。
   上履きに履き替えようと靴箱を覗いた時、そこにあるはずの物が無かった。昨日帰る時は確かに自分の場所に入れたはずなのだが、と別の場所も探してみるがやはり見つからない。困り果てたハナは靴下のまま職員室まで行き、スリッパを借りる事にした。その際理由を聞かれたが、曖昧に話を濁した。
  誰か間違って履いて行ってしまったのかもしれないと、その時はそう思っていた。
  パタパタと音を立てながら廊下を歩くたび、すれ違う人が横目で見てきた。その事を気恥ずかしく思いながらも仕方ないと思い、気にしない事にする。そして教室へとやっとの思いで辿り着くと、中へと入り自分の席に近付く。が、その時違和感がある事に気付いた。

「なに、これ……」

  机の上に無数に書かれた落書き。「ブスのくせに」「早く死ねよ」等の暴言が書かれ、その中心にズタズタに切り裂かれた上履きが置いてあった。
  ハナはそれを呆然と見ていたが、背後からクスクスと嫌な笑いが聞こえてきた為振り返る。視線の先にいたのは、以前ハナにトシヤ達との仲を聞いてきた少女達。ニヤニヤと厭らしい顔で嗤い、ハナの様子を眺めていた。そして口元を歪めてぼそりと呟く。
「いい気味」、と。
  それから興味を無くしたように自分達の話に花を咲かせ始めた。何故、と周囲を見回すが誰も関わり合いになりたくないし巻き込まれたくないのだろう。誰もハナを助けようとはしなかった。
  そしてその日からハナは虐めを受けるようになった。クラス内では無視をされるかいない者として扱われ、しかし私物を壊したり落書きをされる。その度に両親に申し訳なくて恥ずかしくて、相談は出来なかった。幼馴染達に言うべきか迷ったが、近付くなと言われている為にその考えは打ち消した。
   ハナは虐められる理由を未だ知らない。聞いてもお前が悪いのだとしか言われないからだ。だからこそ、悪い部分があっても改善しようがない。
  ハナは日々激化していく虐めに耐えるしかなかった。 
   夏休みを過ぎ、秋となり冬が来た。しかしそれでも虐めは続く。その頃にはハナの表情は暗くなり、口数も格段に減っていた。家族には虐められていることは隠し通してはいるが、恐らくそろそろ限界だろうと感じていた。
   幼馴染達とは虐められてからは会っていない。まどかのストーカーの件がどの様な顛末を迎えたのかハナは聞かされていないが、以前見かけた時には屈託なく笑っていたから解決したのだろうと思う。亮輔は時折ハナの元に来ては教科書を借りてにきたり、顔を見に来たりしてくれてはいたがそれも最近では減ってきていた。
   ハナは校舎裏に中身をぶちまける様に捨てられている私物を拾っていく。ノートや教科書の土を払い、踏まれたのだろう、跡が残る鞄を袖口で拭う。そしてその中に拾い集めた教科書を詰める手を止めて、落書きや土で薄汚れたノートをじっと見た。そこには変わらず罵詈雑言が書かれている。
   とうとう幼馴染達にも嫌われてしまったのだろうか。このノートに書かれている様に目障りになったのだろうか。
   脳裏に浮かぶのはトシヤと穂希の言葉。
   邪魔だと、そう言っていた。ずっとそう思われていたのだろうか。二人だけではない。まどかも亮輔も、ハナの存在を厭わしく思う程に嫌悪しているのか。
   疑いたくはない。しかし次から次に浮かぶ疑念が尽きることはなく、ハナの心を覆い尽くしていく。大事な幼馴染を疑うなんて本当に自分は最低な人間だと、ハナは自嘲する。
   だがそんな考えを振り払う様に頭を振ると、ハナは再び散らばった物を拾い始めた。その後ろ姿を亮輔に見られていたことなど気付くことなかった。




   そしてハナは二年生となった。
   かわらず虐めは続いていたが進級した際にクラス替えもあった為、以前程酷いものは無かった。トシヤやまどか、穂希とはクラスが分かれたままだが、亮輔とは同じクラスになった。その事を嬉しく思う一方、虐めに気づかれてしまわないか不安もある。

「ハナ、一年よろしく」
「うん。よろしくお願いします」

   亮輔の言葉にハナは笑顔で答える。顔は引きつっていないか、態度は不自然では無いか。そんな事を気にしながらも、笑顔だけは崩さなかった。   あれから一週間程が過ぎた。
   亮輔とは付かず離れずな距離を保ちつつ、日々を過ごしている。ハナとてもっと話したいし一緒に居たいとも思うが、しかしそれを周囲が許さなかった。二人が話していれば誰かしら理由を付けて亮輔を連れて行こうとし、それを断ればハナが睨まれる。

   そしてそれに気付いた亮輔が機嫌を悪くするという悪循環が出来てしまい、結局はハナがそれとなく距離を保つ事で何とか収まっていた。それに人というのは現金なもので、たとえ相手がどんなに気に喰わない相手であったとしても、好きな人の情報を得られるならばとハナに近づく人もいた。将を射んとすれば先ずは馬から、という事だろう。
   個人情報を本人の許可無く言うのは憚られるため、当たり障りの無い事しか答えずにいた。大抵はハナに「使えない奴」と捨て台詞を吐いていくのだが、それを何処で聴いていたのか亮輔に睨まれて去っていくというのが一連の流れだ。そのせいかハナに近づく人は次第にいなくなっていった。
   それに、最近になってまどかがクラスまでやってくる事が多くなった。休み時間であったり、昼休みであったり。その度にハナは喜んで笑顔で迎える。

「ハナちゃん！」
「まどかちゃん。今日はどうしたの？」

  そして今日も二限目の授業が終わると、まどかがやって来て何のためらいもなく教室へと入ってくる。ハナはまどかに気付くと、ニコニコと笑った。

「大した事じゃないんだけどね。その、聞きたい事があって」
「聞きたいこと？」

  まどかが自分にとって聞きたい事などと、一体なんだろうか。ハナは小首を傾げ、先を促す。するとまどかは身を寄せて、内緒話をする様に声を潜めて続ける。

「あのね、サッカー部の山内君何だけどどう思う？」
「山内君？」
「そう！ 最近仲良くなったんだけど、どんな人なのかなって」

  どうしてそんな事を聞くのかと不思議に思ったが、まどかが折角頼ってくれたのだからと考え込む。確か山内君と言えば、幼馴染達ほどでは無いが、中々に人気の男子生徒だったと記憶している。
   人付き合いの無いハナではあったが、少しでも会話のきっかけになればと良く人を観察していた為、人の良い点を見つけるのが上手かった。それは虐めを受けている今でも変わらず、知り合いでは無いが一年もあれば同学年の事は大体分かる。それを知っていたからこそ、まどかは自分に聞きに来たのだろうかと思った。

「うーん。この前見掛けた時は良く練習頑張ってたし、それに声出しも一番してる気がする。あと、凄く誠実そうかな」
「そうなんだー！  あ、あとね……」

  その後も時間一杯、数人の良いところを聞かれるがままに伝えた。
   人付き合いが多いまどかの事だ。きっとその人ともっと向き合いたのだろうなと、ハナは微笑ましく思った。自分もこんな風に人ともっと向き合えたら違ったのかも知れないのに。

「ありがと、ハナちゃん。私そろそろ教室に戻るね！」
「うん、ばいばい」

  それだけ言うと慌ただしくまどかは教室を出て行く。すると入れ違い様に亮輔が教室へと入ってくる。そしてそのままハナの方へと近づいてきた。

「まどかが来てたのか？」
「うん。さっきまでいたよ」
「へぇ……。何の用だったんだ？」
「え、うーんと。最近仲良くなった人の事について、かな」
「ハナに、か？」
「……？  うん」

  すると亮輔は何やら考え込み始め、そうかとだけ言うと席に戻っていく。一体どうしたのだろうか、と疑問符を浮かべる。
  もしかして亮輔もまどかと話したかったのだろうか。そうだとしたら、申し訳ない事をしてしまったかも知れない。
   そんな事を考えつつも、痛む胸に気付かないフリをした。

    それから数日経った日の事。
   亮輔が一人の男子生徒と楽し気に話していた。普段無表情を崩さないのに珍しいと、少しだけ驚いて見ていれば視線に気づいたのか、亮輔に手招きされる。ちらちらと見ていたのを気付かれてしまったのかもしれない。
  ハナがやや小走りで近付くと、亮輔がその男子生徒を指差す。

「ハナ、こいつ知ってる？」
「おい。人を指差すな」
「う、うん。えっと、羽柴聡士君、だよね？」

  ハナが伺う様に言えば、聡士はにこりと人好きのする笑みを浮かべる。

「あれ、知ってたんだ。好きに呼んで良いよ。よろしくね、有馬チャン」
「うん。じゃぁ、聡士君って呼んでも良いかな？」
「全然構わないよ。んで、何で亮輔は有馬チャン呼んだわけ？  別に俺を紹介したかったわけじゃ無いだろ」

  聡士がそう問いかければ、亮輔は苦笑しながらまあな、と言った。

「お前はついでみたいなものだ。本命は別にある」
「ついでって、お前ねぇ……。もしかして茜か？」
「ああ。宮野だったら、ハナと仲良くなれそうだと思ってな」
「ああ、そういう。ホント、お前健気だね」

  二人の会話から察するに、ハナに紹介したい人がいる様だ。しかもこんなに誰かに軽口を叩く亮輔を見たことが無いハナは、瞳をぱちくりと瞬かせている。もしかしたら、まどか達でさえこんな亮輔を見たことが無いかもしれない。
   そうだったら良いな、と密かに笑みを零す。

「じゃあ、呼ぶけど……。有馬チャンも良い？」
「よ、よろしくお願い、します……」

   何だか緊張してきた。
   どんな子だろうかと、ハナは胸をときめかせる。そんなハナを微笑ましく見つめる亮輔を半眼で見た聡士は、やれやれと首を振ると名前を呼んだ。

「茜ー！ ちょっとこっち来て」

  茜、と呼ばれた少女は友人と話していた所を中断して来た。そしてこちらに近付くと、何か用かと聞いてきた。

「どしたの？ 」
「や、茜に紹介しようと思って。こっちが……」
「志波亮輔だ」
「……お前ね。まぁ、いいや。で、こっちが」
「あ、有馬ハナです。よろしくお願いします！」
「よく分かんないけど、宮野茜でーす！ よろしくお願いしまーすっ」

   聡士が仲介役となって亮輔とハナを紹介する。それまで首を傾げていた茜は、屈託無く笑うと元気よく自己紹介する 。ハナも釣られて笑うと、一気に和やかな雰囲気となった。
  これが、後に親友になる程仲良くなる宮野茜との出会い。この時知り合わなければ彼女を巻き込む事はなかったかもしれないのにと、ハナは近い将来後悔する事になる。  宮野茜という少女はとても話しやすい少女であった。よく話し、よく笑う元気な少女で頭よりも身体を動かす方が得意なのだと豪語していた。小学五年生の時に聡士がいた小学校に転校してきて、それからの付き合いなのだという。
  それに意外にも本好きという共通の話題もあって、仲良くなるのにはそう時間はかからなかった。仲良くなるにつれ、互いを「ハナ」「茜」と呼び合う仲になっていった。次第に亮輔や聡士、茜と共に過ごす時間が増えていくが、同時に机の中に入れられた手紙の枚数が増えていく。
   落書きは減ったが、代わりに悪辣な内容の手紙がくるようになった。内容は亮輔に関する事が五割ほど、茜と聡士が可哀想だというものが三割。あと二割はハナ宛のものだ。
   決まって内容は「調子に乗るな」や「お前なんか誰も必要としていない」といったもの。ハナはそれらをこっそりと持ち帰ってはいるが、日を追うごとに量が増えていく為鞄にも入りきらなくなっている。
   手紙が増える度、ハナの心は重くなっていく。
  そんなにも、自分は調子に乗っているように見えるのだろうか。友達が出来たことを喜ぶ資格すら無いというのか。

「わたしは、幸せだとおもっちゃいけないのかなぁ……？」

  くしゃりと、手紙を持つ手に力が入る。

「ハナ？ どしたの、気分でも悪い？」
「茜……。ううん、なんでも無いよ」

  ふっと息をついたとき、声をかけられる。それにつられるようにノロノロと顔を上げれば、茜が心配そうに顔を覗き込んでいた。手紙を気づかれないよう机の中に戻すと、ハナはニコリと笑ってみせる。茜もそれ以上聞くことはせず、前の席に座ると話題を変える。

「ね、ハナは文化祭何がしたい？」
「そっか、もうそろそろ決めないとね。うーん、むずかしいなぁ……」
「あはは、だよねー。もう適当でいいから、誰かさっさっと決めてくんないかな」
「茜ったら……」

  顔を見合わせ、二人でクスクス笑う。茜と話すと、不思議と元気が湧いてくる。だからハナは茜の側を居心地よく感じるのだろうと思う。

「……ねぇ、ハナ」
「何？」
「悩み、あるんだったら言ってね。あたし、頼りないかもだけど」

  ハナと視線を合わせず、穏やかな顔だが真剣な声でそう告げる。一瞬何を言われたのか分からなかったハナだが、しかし意味を理解するとグッと息を止めた。そして気取られないよう慎重に息を吐き出して笑う。

「－－－うん！ その時はお願いね」

  ごめん。ありがとう、茜。けれど－－－。
  話せない。聞いてしまえば友達思いの目の前の友人が困る事など目に見えている。だからハナは笑う。そして今まで以上に虐められている事を悟られないように細心の注意を払おうと、そう決心した。
  結局次の日のLHRで、文化祭は合唱という事になった。
  それからはテストや文化祭の準備で忙しない日々を送っている。ハナもまた合唱の練習やテスト勉強でヘトヘトになりながらも、図書室での勉強を終えて教室に向かう所だった。日本史について調べる事があった為、一緒に行こうかと言った茜には先に帰ってもらった。そこまで付き合わせれないと思ったからだ。
  ハナは手にしていた教科書やノートを抱え直し、教室の戸を開ける。そして、足を一歩踏み出した所でギクリと身を強張らせた。誰もいないと思っていた教室に、しかもハナの席にまどかが一人座っていたのである。

「ハーナちゃん。もう、ハナちゃんが遅いから待ちくたびれちゃった」
「まど、かちゃん……。あ、私に何か用事だった？」

  語尾にハートマークでもついてそうな程、甘く可愛らしい声でまどかは言う。笑っているのに何処か刺々しくも冷たい雰囲気を纏うまどかに、ハナは知らずふるりと震える。いつもと変わらないはずなのに、まどかが恐ろしかった。

「んー、用ってほどじゃ無いんだけどね。亮輔が、ね」
「亮輔、くん……？」
「そう。最近ハナが纏わり付いてきて鬱陶しいって零してて。ほら、亮輔は優しいでしょう？ だから自分からは言えないだろうから、代わりに言いに来たの」

  今度こそ、身体が震えるのが分かった。
  確かに優しい亮輔の事だ。ハナの事をそんな風に思っていても、きっと表には出さないだろう。ずっと、そんな煩わしい思いをさせてきていたのだろうか。
  ハナは膝から崩れ落ちて、胃から込み上げてくるものを抑えるように口元を押さえる。あまりのショックに言葉の出ないハナに、まどかはうっそりと笑うと足音を立てずに近づいていく。そして未だ座り込んで動かないハナの耳元で、そっと優しく甘く囁いた。

「バカで愚かで可哀想なハナちゃん。ハナちゃんの所為でみーんな不幸になっちゃう。みんなを不幸にしたく無いでしょ？ だからさ、みんなを解放してあげなきゃ。それに亮輔だって私の事が好きだって言ってたのに、ハナちゃんと同じクラスになって幼馴染だから面倒見てやらなきゃならないから、本当に面倒だって」
「－－－っつ！！」
「だからね、ハナちゃん。もう亮輔に頼らないで？ それに最近仲良くしてる二人も、可哀想だよ。ハナちゃんの所為で、きっと－－－」

  その先をまどかは言わなかった。けれど涙を流しながらゴメンナサイとうわ言のように繰り返すハナを冷たい目で見ると、口元を弓なりに吊り上げる。そしてトドメを刺すように、甘い毒を吐き出す。

「亮輔もトシヤも穂希も、本当はハナちゃんなんて要らないって言ってたよ。けど、わたしだけはハナちゃんを必要としてあげる。あと、この事は二人だけの秘密にしておいてね」

  それだけ言うと、まどかは教室から出て行く。ハナはボロボロと涙を零しながら、謝罪を口にする。

「ごめっ、ごめんなさっ……！ あか、ね……
さとし、くんっ。……りょーすけく、んっ」

  ごめんなさい、私の所為で。そんな思いをさせていたなんて知らなかったの。優しいあなた達を苦しめてたなんて。ごめんなさいごめんなさい。好きになって、大切に想ってごめんなさい。
  嗚呼、それでも。

「お願いっ……、嫌いにならないでぇ！」

  嫌われたく無い。側にいたい。みんなが大好きだから、どうかもう少しだけ側に居させて。
  ハナの心の何処かで軋む音が聞こえた。

   まどかはハナの嗚咽を背に、鼻歌を歌いながらその場を離れる。ご主人様を差し置いて幸せになろうとするなんて、本当に不出来なペットだ。ああけれど、あの歪んだ顔と言ったら！
  まどかはクスクス笑いながら、トシヤ達の待つ教室へと軽快な足取りで戻っていった。






  あれからハナはどうやって帰路に着いたのか覚えていない。ただ気付けば自分の部屋に居て、ベッドに横になっていた。
  未だ制服姿である事から、どうやら帰ってくるなりベッドへと倒れこんでしまったようだ。それに泣き過ぎたからか頭と目が痛み、喉も酷く渇いている。ハナはのそりと上体を起こし、私服へと着替え始めた。
  頭に過るのは、やはりまどかのあの言葉。
  まどかが言っていた事が本当なら、ハナは幼少の頃から今までに亮輔に苦痛を強いてきたことになる。それに茜や聡士が可哀想だとも言っていた。
  ふと、ハナは手紙の事を思い出す。あれにも二人が可哀想だと書いていなかったか。
  一瞬手紙の差し出し主かもしれない人物が頭を過るが、しかしすぐに頭を振ってその考えを打ち消す。例えそうだとしても、それをした所でその人には何ら利益など無いのだから。
  それに、まどかがあんな風に言ってきたという事は何か気に触る事でもしてしまったのかもしれない。まどかの逆鱗に触れる何かをした覚えは、ハナには無かったが。明日からどう茜達に接すれば良いのだろうか。ハナは軋む心に気付かないままトオルが呼びに来るまで考えていた。

  だがハナの心配は杞憂に終わった。
  元々ハナと居なくても友人が多い三人である。あちらこちらへと引っ張りだこで、ハナはその度に笑顔で送り出していた。夏休みも文化祭の準備で忙しく、ハナはハナで家の手伝いをしていた為にあまり一緒にはいられなかった。たまに廊下でまどかと出会えば、何処か満足そうな顔をしていた。
  そして文化祭当日。文化祭の出し物である合唱を終えたハナは、茜に一緒に回ろうと誘われた。一度は断ったが、三人にしょんぼりと寂しそうな顔をされては強く断れない。
  他に友達もいるだろうに、ハナと回りたいと言ってくれた三人の優しさに密かに泣きそうになる。今日くらいは許して欲しいと、誰にともなく言い訳をしてその日を楽しんだ。
  そして帰り道は、何故か亮輔と二人きりで帰っていた。いつもなら茜と聡士も途中まで一緒なのだが、二人は用事があるからと先に帰ってしまった。
  無言で夕空の下を歩く。ちらりと亮輔を見れば、何処かそわそわとしていて落ち着かない。もしかしたら一緒にいるのが嫌なのではという発想になったハナは、意を決して亮輔に話しかけた。

「あ、あの亮輔君」
「な、何だ？」
「あの、ね。その……、もし私と帰るのが嫌なら。だから、あの……」
「っ！？」

  そっと話し掛けただけで、亮輔の肩が跳ねる。それを見てしまったハナはやはり、と視線を下げながら言外に一人で帰れると告げた。すると亮輔は大きく目を瞠り、はくりと口を動かした。

「違うっ。そんなんじゃない！」
「え、で、でも。亮輔君、何だか落ち着かないようだし。やっぱり……」
「違うって！ あぁ、もうっ！！」

  ぐしゃぐしゃと髪をかき混ぜた亮輔は苛立たしげに舌を打つと、酷く真剣な表情でハナを見つめる。しかし頬と耳は赤く染まり、手も力が入って震えていた。

「俺はっ、ハナの事が好きだ！ だから、久々の二人きりで緊張して、落ち着かなかったんだよっ」
「え。う、うそっ！」

  思いもよらない突然の告白に、ハナは反射的に否定してしまう。だって、まどかの事が好きなのではなかったの。

「嘘じゃないよ。俺はハナの事がずっと好きだった。幼馴染とか、友達としてじゃなくて。一人の女の子として、ハナが好きだよ」

  今度はハナが息を呑む番だった。つまりは亮輔は恋愛的な意味で好きだと、そう言ったのだろうか。
  ハナは震える声でまどかちゃんは？と、そう尋ねた。

「まどかちゃんが好きなんじゃ、ないの？」
「まどか？ 何でまどかが……。いや、まどかの事は別に恋愛対象としては見ていない。ハナだけが、好きだよ」
「わたし、だけ……」

  顔を赤くして、優しい穏やかな声で言われては信じないわけにはいかないだろう。けれど、まどかが言っていたことは何だったのか。まどかへの疑念が、ゆっくり大きくなっていく。そう思ったからか、思っていたことがつい口から出ていた。

「私のことが、ウザいんじゃ……」
「は？ ハナがウザいなんて、誰がそんな事。……無いよ、そんなの一度も」
「で、でも。私が纏わりつくせいで迷惑してるじゃっ。だから私、距離置こうって」
「そんなこと思ったこともなければ、言ったこともない。迷惑どころか、むしろもっと頼って欲しいと思ってる」
「じゃぁ、」

  まどかが嘘を付いた、という事になる。ハナはどちらを信じればいいのか分からなくなって、混乱する。亮輔はハナの大きな混乱を感じ取ったのか、ハナの頬に片手を滑らせてふっと笑うと、小さなその身体を抱きしめた。

「突然こんな事言ったら驚かせるって、分かってたけどどうしても言いたくなったんだ。ごめん、自分勝手で」
「そんなことっ」
「ハナ、返事。聞かせてくれないか」

  耳元に最後にそう、ポツリと声を落とされた。抱き込まれているから顔は見えないが、しかし背に回されている手が小刻みに震えている。怖い、のだろうか。亮輔もハナに拒絶される事が。  
   ハナの胸をきゅうっと締め付ける感覚があった。そしておずおずと、亮輔の背に両手を回す。そして静かに口を開いた。

「わ、たしも……、亮輔君が好きだよっ。大好き、です」

  瞬間、抱きしめる手に力が篭ったのが分かった。そして涙声でありがとう、と言われる。それにハナも抱き返す手に力を込めて返事をした。
   そっと身体を離すと、照れ臭そうに笑って手を繋ぐ。そして名残惜しいけれど帰ろうかと言って、手を繋いだまま歩を進めた。
  幸せだった。けれど同時に不安だった。
  ハナは亮輔に笑いかける一方で、まどかへの疑念と恐怖が膨らんでいくのを感じていた。

  教室内は、いつにも増して騒がしかった。それに何処か浮き足立っている様にも見える。
  季節は冬。冬休みを目前に控え、皆休みの間何をするか何処に行こうかと盛り上がっていた。 ハナはそんなクラスメイト達の盛り上がりを見ながら、その輪に加わっている三人を盗み見る。皆友人達に冬休みの予定を聞かれているようで、特に亮輔は大半を女子に周りを囲まれていた。本人は無表情ながら面倒臭そうな態度を取っているが、ハナは少しだけムッと唇を尖らせる。
  しかしすぐに顔を逸らして、机にうつ伏せになった。嫉妬してしている事を誰にも知られたくなかったからだ。
  ハナと亮輔は、あれから秘密裏に交際を続けている。ハナが誰にも知られたくないと、そう亮輔に伝えたからだ。亮輔と付き合っている事が知れ渡りでもしたら、それこそ虐めが激化した時虐められている事を隠し通せる自信がハナにはない。それに、もしまどかの耳に入りでもしたらどうなるか予想がつかないという理由もある。最近のまどかは人が変わったようにハナに辛辣になっており、それがハナの恐怖を駆り立ててもいた。
  だがその事を亮輔に言える訳もなく、ハナが懇願すれば何処か残念そうにしながらも承諾してくれた。茜と聡士には直ぐにばれてしまい、放課後の帰り道でズバリ言われたのだが。
  彼等曰く。

「だって亮輔、毎日嬉しそうだし。ハナを見る目が、何ていうんだろ。うーん、砂糖に蜂蜜かけたくらい甘い？ 感じかなぁ。だから、やっと両想いになったんだなぁって」
「そうそう。見てるこっちが恥ずかしいくらい、あっつーい視線で見てるしな。それに有馬チャンも亮輔の事チラチラ見ては、へにゃって笑うし。二人とも分かりやすすぎ」

  二人にクスクス笑いながら言われ、ハナと亮輔は顔を赤く染め上げる。そして二人からおめでとう、と言われた時はハナは涙を浮かべて亮輔はそんなハナの手を握って笑ってお礼を言ったのだった。
  幸せだと、心の底から思えた。誰かと想いが通じあう事も、それを祝福される事も。
  本当なら、ハナはこの手を離し茜や聡士とも距離を置くべきなのかもしれない。けれどハナはもう、この手を離す事も二人の側から離れる事も出来そうにないと、嫌われたくないとそう思うのだった。
  そして折角だから写真撮ろうよ、と茜が提案しスマホを持っていないハナの代わりに茜と聡士のスマホで撮る事になった。最初はハナと亮輔の二人で、それから茜とハナと。交互に入れ替えて何枚も撮っていく。そして最後、丁度通りかかった人に四人で撮ってもらった。
  四人とも幸せそうに楽しそうに写っている。ハナもそれを見せてもらい、また顔を綻ばせたのだった。
  またあんな思い出を作れたらなと思う一方、ハナは三人に声を掛けれずにいる。クリスマスやお正月は無理でも、それ以外の日に遊びに出掛けられたらと。そう思いつつもタイミングを逃し続けて今日に至るのだが。うつ伏せになったまま、うんうん唸るハナの前の席に誰かが座る気配がした。ついでカサリ、と軽い何かが机の上に置かれる音も。
  のろのろと顔を上げればそれは亮輔で、ちょいちょいと机の上を指差している。その指し示す方を見れば、半分に折り畳まれたノートの切れ端があった。何だろうと疑問に思いながら紙を開けば、中には右上りの癖字で何かが書いてある。

『クリスマスイブ、空いてる？』

  と。ぱっと顔を上げれば耳と頬をほんのり赤らめた亮輔がそっぽを向いていた。ハナは慌ててペンケースの中からシャーペンを取り出し、紙に書いていく。

『空いてる！ 亮輔君は？』

  ちょんちょんと肩を突いて意識をこちらに向けさせると、紙を見せる。すると亮輔はペン借りると言って黒いボールペンで書き始める。

『良かった。俺も空いてる。それならその日、遊びに行かないか？』
『遊び？』
『うん。何処でもいいんだけど』
『行きたい！ あ、なら茜と聡士君も誘おうよ』

  そこまで書くと、亮輔は手を止めて顔を顰めた。何かまずい事を書いてしまっだろうかと不安になった所で、再び手を動かした。

『いや、ハナと俺の二人だけで行きたいんだ』

  そして一瞬躊躇ったのち、また続けて書く。

『一応、デートに誘ってるんだけど』

  その一文を読んで、ハナの顔はぼっと赤くなる。ちらりと亮輔を見れば、先程よりも顔が赤い。ハナは震える手で、返事を書き始める。

『うん。私も亮輔君と遊びに行きたいです』

  そこまで書いて、上目で亮輔を見た後ハナは恥ずかしくて死ぬのではと思う程の勇気を振り絞って続きを書いた。

『デート、したいです。亮輔君と』

  ああ、書いてしまった。
  ハナが羞恥で人が死ねるなら、今がその時ではと考えているとふっと目の前から笑う気配がする。そちらを見れば、亮輔が顔を赤く染めながらもハナに向けて柔らかく微笑んでいた。そして切れ端を四つに折り畳んで手にするとまた後で、と立ち上がりざまに耳もとで囁くように言うと聡士の方へと歩いて行く。
  亮輔の微笑をまともに目にしたハナは首筋まで真っ赤になると、机に突っ伏した。顔から火が出そうだと、そう思った。
  街の中ではクリスマスソングが何処彼処から流れていて、街行く人々の気分を盛り上げている。街の中をはしゃいで走り回る子供の姿も、良く目にした。

  ハナもその中の一人で、何処か落ち着かない様子でキョロキョロと辺りを見回している。クリスマスイブの今日は、亮輔と約束したデートの日だ。あれからこっそりと話し合って買い物をしてからイルミネーションを見ようと、そういう事になった。ただまだ中学生であるから、なるべく遅くならない時間には帰らなければならないが。
約束の時間は九時半なのだが、時間を過ぎても亮輔の姿は見当たらない。亮輔に限って約束を破ったり遅刻する事などまずない筈だが。ハナは再び辺りを見回して、その姿を探す。と、不意に肩を強い力で掴まれ、次いでそのままの勢いで振り向かされた。そしてギリギリと肩に爪を立てられる。

「痛っ……！」
「有馬、一緒に来てもらうよ」

  顔は怒りに染まっているのに、ゾッとする程冷たい声で促すのは一年の頃にハナに絡み、虐めを煽っていたリーダー格の少女だった。

  ハナはあれから抵抗虚しく、引きづられるように裏路地へと連れて来られた。そして突き飛ばされて薄暗いその奥へと追いやられる。ハナはつんのめるように蹈鞴(たたら)を踏むと、直ぐさま後ろを振り返った。

「ど、して……」

  逃げ道を塞ぐように立ちはだかる少女は、まるで射殺さんばかりにハナを睨みつけている。ハナが気に喰わないから虐めていたのは知っていた。しかしこれ程までの憎悪を向けられる覚えは、ハナには無い。これから何を言われ何をされるのか予想だに出来ずにいるハナの背中を、冷や汗がつぅっと流れていく。すると少女は一歩足を踏み出し、声を荒げる。

「どうして、ですって？ アンタ、本当に分かってないわけ！？」
「ひっ！」

  そう言われても、本当に心当たりが無い。ハナはビクビクと身体を震わせ、無意識の内に後ずさる。少女はその態度が気に食わなかったらしく、ずかずかと足早に距離を詰めると、ハナの前髪を掴みあげた。

「いた……いっ！！」
「本当にイライラするわねっ。アンタ志波くんや高坂くんだけじゃなくて、トシヤにも色目使ってんでしょ！？ それにトシヤに近づいて、見せ付けるようにイチャイチャと！」
「なん、の事っ。そんなの、してなっ……！？」
「とぼけんじゃ無いわよっ！ このぶりっ子女！ 大体何でアンタなのよっ。何でアンタみたいなブスが、トシヤに愛されるの……っ」

  どうやら怒りで我を忘れているらしい。髪を引っ張る力が更に込められ、数本抜けていった。ハナは言われていることの半分も理解出来ず、更には髪を引っ張られる痛みで涙目になる。すると少女はその手を徐ろに放すと、ハナの身体を突き飛ばした。その勢いでお尻を強打してしまう。

「－－－っつ！」
「……っんで、なんでアンタなのよ。あたしがアンタみたいな奴に、なんで負けなきゃいけないわけ？」

  腰からお尻にかけて、鈍痛が走る。ハナは顔を顰めながら、どうにか痛みをやり過ごす。しかしその間に少女の怒りは膨れ上がっているようで、今ではその顔は酷く歪んだものになっている。そしていつの間にか、その少女の背後に人影が見えた。
  ニヤニヤと嗤うガラの悪そうな男二人が少女の隣まで来ると、更に笑みを深めた。

「いいのかよぉ、こいつボコッて」
「まーでも、中々可愛いんじゃねぇ？」
「イイわよ、好きにして。ただし、二度とトシヤに近寄れなくなるくらい徹底的にお願いね」

  女は怖いねー、などと嘯きながらゲラゲラ笑う。あまりの恐怖にハナはガタガタと震えながら後ずさるが、すぐに捕まり腕を捻り上げられた後壁に叩き付けられた。

「ぅあっ！？」

   グッと息が詰まり、噎せる。そしてそんなハナを御構い無しに頬を平手で打つと、首をギリギリと片手で締めてくる。その男の後ろでもう一人の男がどこからともなく、細い棒のような物を手にして近寄って来ているのが視界の隅に映った。
  あれは廃材だろうか。どちらにしてもあんな物で殴られたらタダでは済むまい。ハナは必死にもがくが、しかし体格差も有れば力の差も歴然で抵抗など微々たるものでしか無い。しかし何とか首から手を放して貰う事に成功したものの、再び地面へと突き落とされた。首を絞めていた男の怒号が飛ぶ。

「このクソ女っ！ 俺の腕を引っ掻きやがって。手加減しねぇぞゴラァ！！」
「ハナッ！！」

  男が拳を握り締めハナへと振り被るのが見えた。それと同時に、この場に有るはずの無い声が聞こえる。そしてゴッ！という鈍い音と共に、ハナの上に何かが覆い被さってきた。

「あか、ね……？」
「は、ナ……、よか」

  男の拳をハナの代わりに受けたのは、茜だった。茜は頭部の何処かを切ったらしく、額から血を流してそのまま気を失ってしまう。見上げた先に、男のごつい指輪を嵌めた手とその奥。少女が尻餅をついてこちらを見ていた。
  どうやってこの場所を知ったのかは分からないが、駆け付けた茜が少女を突き飛ばして男に殴られそうになったハナを庇ったらしい。ハナは呆然と、ピクリとも動く気配の無い茜を見る。ポタリ、とハナの肩を赤い雫が汚した。

「あかね。茜っ、茜！！ う、そ。そんなっ」
「んだぁ、この女。おい、面倒だ。二人とも纏めてヤるぞ」
「お、おい。でもその女血が出て……」
「ちょ、ちょっと、どうでも良いけど早くしてっ。他にも人が来るかもしれないから！」

  茜が出血した事で動揺を見せていたが、男達はそれでもなお暴行を加えようと拳と棒を振りかぶった。必死に茜なを呼び続けていたハナはその様子が目に入り、慌てて茜の身体をずらすとその上に覆い被さる。これ以上茜が怪我をしない様にと、咄嗟の行動だった。

  背中を殴られたり蹴られたりする度に、激痛とも鈍痛とも分からない痛みがハナを襲う。そしてとうとう気を失う寸前、誰かが読んでくれたらしい警察の声が聞こえた。それと焦りを帯びた亮輔と聡士の声も。
  ハナは意識が黒く塗りつぶされようとする中、ただただ謝罪を口にしていた。巻き込んで、ごめんなさい。約束を破って、心配かけてごめんなさい。
  そしてぐしゃり、と心の何処かで何かが軋み壊れてしまった。  目が覚めた時、ハナは真っ白い病室にいた。身体を動かそうとすれば身体中に痛みが走り、小さな呻き声を上げる。一瞬此処が何処だか分からなかったが、消毒液の匂いが鼻をつき室内の様子から病院である事が知れた。

  ぼんやりとなぜ此処に、と疑問に思っているとカラカラと戸が開く音がする。誰か来たのだろうかと横たわったままそちらを見やれば、引かれていたカーテンが開いてその人物が顔を覗かせた。そしてするりと中へと入ると、横たわったままのハナを見て入って来た人物、まどかはこの場に似つかわしく無い笑みを浮かべた。

「あはっ。酷い格好」
「まどか……ちゃ」
「ほーんと、無様。いい気味。ねぇ、ハナちゃん。どうして自分が襲われたか分かる？」
「おそわれ、た」

  表情が抜け落ち、反応の鈍いハナを嘲笑いながらまどかは続ける。

「あの子、トシヤの事が好きなんだって。で、告白したらふられちゃって。それで、わたしが教えてあげたの。トシヤはハナちゃんの事が好きみたいだよって。そしたらあの子、すんごい顔してさぁ。ほーんと、馬鹿よね。簡単に騙されちゃって」
「……」
「トシヤがハナちゃんみたいな愚図、好きなわけ無いのにっ！ あ、でもあの茜とかいう女が出てきたのは予想外だったなぁ。まさか飛び出してくるなんて」
「あっ、あぁっ……。あか、ね。茜」

  ぼんやりとまどかが語る様を見ていたが、茜という名前にハナは漸く反応を見せた。そしてわなわなと身体を震わせ、うわ言のようにその名を呼び続ける。まどかはキョトンとした顔をしたが、直ぐに楽しくてしょうがないといった顔をする。

「あはっ、あはははっ！ なぁに、ハナちゃん。たったあれだけの事で壊れちゃったの？ ふふっ、じゃあもう一つ教えてアゲル。ハナちゃんが虐められてたの、わたし知ってたんだよ。だってハナちゃんが虐められる様に、噂流したのわたしだもの」
「ああ、あっ……」
「『有馬ハナは幼馴染に色目を使う阿婆擦れで、わたしの事を邪魔物扱いしてひどい事をする』って！ そしたら、みぃんなわたしの言う事信じちゃって。ホント、みんな馬鹿ばっかりよねぇ」

  狂った様に恍惚とそう語るまどかは、まるで舞台女優の様に身振り手振りで語る。ハナはそんなまどかの話しを聞いているのか怪しい程に錯乱状態に陥っている。
  そしてまどかは先程の表情を消し、ハナの顔を掴むと顔を近づけてゾッとする程美しい笑みを浮かべた。

「もっともっと苦しめばいい。わたしからママの愛情を関心を奪った事を後悔させてやる。亮輔だって、もっとわたしの事を知ればあんたなんかよりわたしを選ぶわ」
「……ひっ！？」
「絶対に赦さないから。一生あんたを不幸に突き落としてやる。幸せになんかさせるものかっ。それとぉ、わたしが今のまま人気者でいられるよう利用し尽くしてあげるから。これからもよろしくね、ハーナちゃん」

  凍えるほどに冷たい声音で、しかし瞳の奥は憎悪の炎を滾らせてまどかは言う。それをハナは焦点の合わない瞳で見つめ返す。そしてハナの頬に爪を立てながら上体を起こすと、笑いながら部屋を出て行った。
  一人残されたハナは壊れた人形の様に涙を零し、声にならない悲鳴を上げ続けた。


  病室から、悲鳴の様な声があがる。包帯を身体中に巻いた後柄な身でありながら、ハナはベッドの上で暴れていた。看護師の声も家族の声も届いていない様で錯乱している。

「ゔぁぁっ、あああ！」
「落ち着いて下さい、有馬さん！！」
「ハナ……ッ」

  まるで獣のようなその声は、普段のハナからは程遠いものだった。丸一日眠り続けていた筈のハナが、皆が出払っていた時に一体何があってこの様な状態になったのか。それはハナの家族も、見舞いに来ていた亮輔と聡士にも解らない。同じ病院に入院している茜も同様で、ハナの様子に呆気にとられていた。

「ごめな、さっ。あか……ね」
「ハ、ナ……？」

  大粒の涙を流しながら、今迄とは違って明確な言葉を発した。ごめんなさい茜、と確かにハナはそう言った。
  茜はふらりとハナに近づくと、ぎゅっとその身体を抱き締めた。それでもハナは暴れる手を止めない。

「ごめ、なさっ。ご……めっ！」
「もういいよ、もういいからっ。ハナが謝る事なんて何も無いんだよ。あたしは大丈夫だからっ！ 怪我だって、ハナに比べれば全然たいした事ないんだから」
「わた、……が巻き込んだっ！ うぁぁっ」
「ハナッ！ あたしはハナが守ってくれたから、庇ってくれたからだから大丈夫だよ。……でも、ハナが辛いなら忘れていいよ」

  ごめんなさい。巻き込んだ。約束を守れなかった。ごめんなさいごめんなさい。私が私が、みんなを巻き込んだ。傷付けた。私なんかいなければ良かったのに。

  壊れたラジオのようにそう繰り返すハナを抱き締める手に力を込める。そしてその耳元で忘れて、と茜も繰り返した。

「忘れていいんだよ。ハナが辛いなら、そんな苦しい思いをするんだったら、あたしの事忘れていいからっ。全部全部忘れて、思い出さなくていいから。だからハナ、そんな悲しい事を言わないで」
「あか、ね……。わす、れたく、な……」
「うん、うんっ。大好きだよ、ハナ。だからみんな忘れて」

   思い出してはダメだよ。
   いつの間にかハナは暴れるのを止めて、忘れたくないと口にする。しかし疲れが出たのか、そのまま気を失うように眠ってしまう。茜はそんなハナを抱き締めたまま、大粒の涙を流して声を殺して泣いていた。
  そんな二人の様子を、皆黙って見ているしかなかった。
  そして次の日目覚めたハナは、怪我をしている理由も茜の事も忘れていた。それだけではなく、どうやら中学一年生の終わり頃からの記憶があやふやであるらしかった。
  医師が言うには一種の防衛反応が働き記憶が混濁し、喪失している部分があるのだろうと。それに過度のストレスも原因の一つであるとも言っていた。
   それをハナの両親から聞かされた亮輔と聡士、茜は愕然とし涙を流した。茜はあたしのせいだと言って、それ以降ハナの見舞いに訪れる事はなく冬休みの間に県外へと転校していった。以前から父親の単身赴任先に行く為離れる事は決まっていたらしく、今回の事で父の元に時期を早めて行く事になったのだという。
  茜は最後までハナの心配をしていたが、しかし忘れているのなら会わないほうが良いと悲しそうに笑いながらこの土地を離れていった。
  そうしてハナは忘れたままで、誰も真実を教えないまま知らないままにハナが襲われた事は揉み消されてしまった。事故にあったのだと、そう嘘を付いたのだ。
  ハナが思い出した時、また壊れてしまわないように。忘れているのならその方が良いと、皆口を閉ざしたのだった。

