竜王はご機嫌ななめ




　その日は朝から土砂降りで、起きたときからなんだか嫌な予感がしていたのだ。


　「美春！！」
　鳴り響くクラクション。
　目の前に大きなトラック。
　近くにいたはずの友達の、遠くから聞こえる声。
　このとき私は、間違いなく死んだと思った。






竜王はご機嫌ななめ







　一番最初に感じたのは、まず光だった。次に感じたのはぷかぷかと漂うような浮遊感、そして……。
「つめたっ！」
　体中に纏わりつく冷たさに、美春は思わずそこから飛び出した。するとあたりに水飛沫がとび、水面に円を描いて深く消えていく。
　それを見て初めて自分が水中にいたことに気付く。急いで立ち上がり、水から外に出ると、制服のスカートから次から次へと水が落ちていく。落ちていく水は大理石でできたような綺麗な石の床の上に、大きな水溜りを作っていった。
　これは掃除が大変だなとぼんやりと思いながら、美春はふと視線を周囲に向けた。
　そこには、綺麗な白色の服を着た神官のような男たちが、驚愕の色を瞳に宿して美春の方を見つめていた。
　そして、神官たちの中心に、その男はいた。
　銀色に輝く短い髪の毛に、髪と同じ色の瞳は大きく切れ長だ。鼻筋は細く通っており、唇は薄くその端はきゅっと引き締まっている。服はやたら豪華な服を着ており、あちこちに繊細な刺繍やレース、そして裾には光り輝く宝石が散りばめられていた。
　美春が今までに見たどの男よりも美しい男だった。その眉間の皺さえ見逃せば、天使かと見間違うほどに。
　おそらく男は不機嫌なのだろう。思わずひれ伏してしまいたくなるような鋭い眼光を、さきほどからこちらに向けていた。
　そしてきつく閉ざしていた美しい唇を開き、簡潔に美春に告げる。
「お前は今日から俺の后候補となる。詳しくはクリスに聞け」
　以上、とでも言うように、男はマントを翻しその場を立ち去ろうとする。すると横にいた男が慌てて男に声をかけた。
「ディートハルト様！」
　ディートハルト。舌を噛みそうな名前だと思っていると、ディートハルトは美春の方を振り向いた。
「不幸な女だ。俺はお前を選ぶつもりはない。そもそも女などいらん！こんな儀式馬鹿らしいと最初から俺は言っていたのだ！」
　ディートハルトは語気を荒くし、自分の感情を表すかのように苛ついた靴音を残してその場から出て行った。残されたのは困った顔をした神官のような男たちと、訳が全く分からない美春だけだ。
「えーと……とりあえず体を拭きにいきましょうか」
　先ほどディートハルトに声をかけた男が、美春に微笑みかける。その男は金の長い髪を一つにゆるく結び、瞳は深い青色だった。これまた美形であった。しかし、背後には疲労のためか、どんよりとした暗い雰囲気が漂っていた。
「申し遅れましたが私の名前はクリス。竜の都ドーニアの神官長をさせていただいています」
「竜？　ドーニア？　神官？」
　ドーニア、聞いた事のない国だった。それに神官長ということは、頼りなさそうに見えて意外と偉い立場の人なのではないだろうか。その証拠に、周りの神官たちは直立不動のまま、一ミリも動こうとしていない。
「訳が分からないことばかりだとは思いますが、まずはあなたの名前を教えていただけますか？」
「美春。秋月美春、です。あの……私」
「詳しい話は違う部屋でしましょうか」
　クリスは有無を言わせぬ笑顔を美春に向けると、一人歩き出した。慌てて美春もクリスについていく。
　何がなんだか分からない。
　ただ、美春は思った。
　ここは、一体どこなの？




　美春がクリスに通されたのは大きな浴室だった。浴槽一面に花びらが敷き詰められており、花の芳香が柔らかく部屋を満たしている。
　こんな状況でなければ、美春は飛び跳ねて喜んだだろう。
「風邪をひいては大変ですので、ここで温まってください。全て女官が世話をしてくれるので、分からないことがあれば女官に聞くと良いでしょう。また後ほど着がえが終わったころにあなたの部屋に伺いますので。詳しい話はそのときにしましょう。では」
　クリスは柔らかい笑みを浮かべたまま一方的にそう告げると、そそくさとその場を立ち去った。そして次に現れたのは数人の女性、みな同じ服を着ているため、おそらくクリスの言っていた女官なのだろう。
「初めまして美春様。お世話をさせていただきます」
「え……あの、私」
　美春が戸惑っている間に、女官たちは手早く美春の服を脱がしていく。
「ちょっ、やめてください！　私一人でお風呂くらい入れます！」
　美春は慌てて女官たちの手を止めた。女性とは言え見ず知らずの他人だ。このまま状況に流されるのは非常に良くない気がした。
　しかし、女官たちは聞く耳を持たないまま、美春の下着まで全て脱がし、体を流し、髪を洗い、浴槽に美春を浸からせた。本来ならリラックスできる場所のお風呂が、とても居心地悪く美春は感じた。そのため、早々に浴槽から出ることを告げると、有無を言わさない速度で美春の体を拭き、香油のようなものをなすりつけ、そして服を着替えさせた。服はシンプルなもので、白地の布にかわいらしい花の刺繍が施されたものだった。
　なんだかひどく疲れた。早く家に帰りたい。しかしその願いは届くことはなく、女官は美春を別の部屋へと移動させた。その部屋はお姫様の住む部屋、という言葉がそのまま当てはまる部屋であった。天蓋付のベッドに、至るところに花が飾られている。それにお香でも焚かれているのだろうか。薔薇のような香りが部屋の中を満たしている。
「ここでお待ちください。私たちは部屋の外で待機していますので、ご用の時はそちらの台の上のベルを鳴らしてください。それでは失礼します」
　美春にそう告げると、女官たちは部屋から出て行った。この国の人たちは一方的に話をしていくことが普通なのだろうか。美春は憮然とした面持ちで女官が出て行った扉をしばし見つめていた。すると、突然部屋にノックの音が響いた。
「美春様、クリスです。入りますね」
　はい、と言う返事も待たないまま、クリスが部屋に入ってくる。もちろん柔らかな笑顔を浮かべたまま。
「本来なら女性の部屋で二人きりと言うのはあまりよくないのですが、まあこの場合仕方がないでしょう」
　クリスはそう言いながら、美春にソファに座るように促し、自分も向かいの椅子に腰掛ける。
「多分あなたは今混乱されていると思います。いきなりこんなところに呼び出され、お后候補、などと言われて」
　そうだ。あのディートハルトとか言う男が確かに言っていた。私はお后候補なのだと。そして続けてこう言っていた。私のことを、不幸な女だと。
「まずはこの場所の説明をしましょうか。ここは竜の都ドーニア。竜王が治める国です。人々は竜を崇め、竜と共に生きています。おそらく、美春様の住む世界とは違う世界。異世界の国と言うことになるでしょう」
「はあ？」
　異世界。そう聞いて美春はすぐに思った。きっとこれは夢なのだろう、と。
　最初からおかしいと思っていたのだ。だって美春はさっきまで学校にいたのだ。友達と楽しく話しながら雨の中を帰っている途中、確かクラクションが鳴り響いて……。

　そうだ。トラック。
　トラックが目の前まできていた。そして衝撃と共に意識を失ったのだ。おそらく自分は事故にあったのだろう。
　だからここは死後の世界？　それとも病院で見ている夢？
　前者なら最悪。後者なら早く目覚めてしまいたい。
「夢だとでも思っていますか？　早くに知っておいたほうがいいと思うのですが、おそらく元の世界のあなたは死んでいます」
「え……？」
　何を、言っているのだろう目の前の男は。
「竜の都ドーニアでは代々后を儀式により選びます。儀式を行わずに后を選ぶと、この国に災厄が訪れると言われているのです。実際にそういったケースも過去に報告されていますしね。そのため代々六人の后候補が選ばれ、その中から一人が后として選ばれるのです。六人中五人は貴族の姫から選ばれ、そして最後の六人目は異世界から霊魂を召喚し、命の水によって肉体を生成するのです。ここ何代かは六人目の召喚はいつも失敗していました。異世界との波長が合わなかったり、肉体がうまく生成できなかったりと……。そのため六人目不在のまま后選びの儀式を行っていました。しかし、今回は違います。美春様を呼び出すことに成功したのですから」
　霊魂を呼び出して、肉体を作る？
　あまりに非現実的な話の内容に、美春は頭が痛くなった。
「だったらここでは死んだ人を蘇らすことができるって言うの？」
「そう言うと語弊がありますね。この世界の魂から肉体を生成することはできないのです。あなたが浸かっていた命の水も、普段は枯れきっています。この儀式が始まる時期が来ると水が湧き始めるのです。そしてしばらく湧いたあと、また枯れていくことでしょう」
　すぐに信じることはできない内容だった。
　けれど、夢にしては全てがリアルすぎていた。
「私は……帰れないの？」
　そう実感した途端に、美春の瞳に涙が溜まり始めた。しかし流れ落ちる寸前でなんとか我慢する。人前で涙を見せるなんて、負けず嫌いの美春にとっては屈辱的なことだった。それでも、これからのことを考えると絶望的と言う言葉しか浮かんでこなかった。

　私は死んでる。ここは異世界。そして后候補。

　おそらくディートハルトがここの国の王様、竜王なのだろう。その竜王とは第一印象が最悪なままで、到底あの男の后になりたいなんて思わなかった。
「残念ですが、この国で一生を過ごしてもらうことになると思います。后が決定するのはこれから半年後です。それまでは后としての教育なども受けてもらいます。后に選ばれた場合は后として一生を過ごし、選ばれなかった場合は最低限の生活はこちらで保障しましょう。家も用意しますし、お好きなことをなさってもらって結構です」
「そう聞くと、后に選ばれないほうが気楽な気がします」
「ほう……美春様は、ディートハルト様が気に入らなかったのでしょうか」
　クリスは面白いことを聞いたとばかりに、興味深そうに目を細めた。
「大抵の女性はディートハルト様を見ると、我が先にとばかりに后候補になりたがるのですがね」
「確かに美しい顔をしていましたけど、見た目より中身が良い人の方が私は好きなんです」
　すると、クリスは声を出して軽やかに笑った。
「それではディートハルト様の中身が良くないみたいですね」
「あ、いや、決してそんなつもりで言ったわけでは！」
「いえ、良いのです。このことは内緒にしておきましょう。それに、今日はもう疲れたでしょうからもう眠ったほうがいいでしょう。この国についてのことなどは、明日から少しずつ分かっていけばいいことです。あなた専用の女官と護衛についても明日正式に紹介します。私は神官長という立場なので、あまり様子を見に来ることはできませんが、困ったことがあれば遠慮なく言いにきてください」
「あ、ありがとうございます、クリス様」
「いえ、いいのです」
　そしてクリスはまた柔らかな笑みを浮かべると、軽く会釈をして部屋から出て行った。取り残された美春からは、自然と深いため息がでていた。同時に、涙が頬を伝っていく。
「これから、どうしよう」
　訳の分からないまま異世界に連れてこられてしまった。そして自分はもう死んでいるのだと聞かされた。こんなひどい話があるのだろうか。しかも普通のお話ならお后として呼び出されるものなのに、私の場合は候補ときている。私をいれて六人もお后候補がいるのだ。正直争う気力もおこらない。これは早々に、この世界での身の振り方を考えなければいけない。考えることは山ほどある。けれど、今は、今だけは。
　美春はもう二度と帰ることの出来ない世界を思い、涙を流し続けた。






　朝美春が目を覚まし、鏡を覗き込むと目がとんでもなく腫れていた。慌てて部屋に備えられていた洗面台で顔を洗い、布を冷やし目にあてておく。これで少しはマシになるだろうか、美春はそんなことを思いながらも、こうも思っていた。


　夢では、なかったのだ、と。


　じわじわとその思いが胸を侵蝕していき、目にまた涙が溜まり始める。けれど、泣いてばかりではいられないのだ。
　美春は先ほどよりもマシになった目の腫れをこすりながら、深く呼吸を繰り返した。
　呼吸を繰り返すうちに、美春は落ち着きを取り戻していく。すると、まるで見計らったかのようにドアをノックする音が部屋に響いた。
「失礼します」
　入ってきたのは一人の女官だった。肩までの長さの髪をきっちりと横にそろえ、前髪も真っ直ぐ横に整えられている。いわゆるおかっぱである。髪の色は金色で、大きく丸い愛らしいその瞳の色は翡翠色をしていた。
　まるでフランス人形のような子だと、美春は真っ先に思った。年は美春より二つほど下にみえる。
　少女はスカートの裾を掴んで深くお辞儀をすると、鈴の音のようなかわいらしい声で自分の名を告げた。
「私の名前はエナと申します。今日から美春様の専属の女官として仕えさせていただきます。どうぞよろしくお願いします」
「え、と。知ってると思うけど私は秋月美春。あの、お願いだから様とか敬語とかは使わないでほしいな」
　もともと美春はお嬢様でもない一般庶民だ。敬語や様をつけられると、どうも違和感がした。
「それは命令でしょうか？」
「命令じゃなくて、お願い、って言った方が正しいのかな」
　エナは美春の言葉を聞いて、満面の笑みを浮かべた。
「なら美春と呼ばせていただきます。もちろん他に人がいるときは無理ですけれど。敬語はくせなので難しいですが、善処させていただきますわ」
　意外と受け入れの良かったエナの言葉に、美春は安堵のため息を小さくつく。
「ありがとう、エナ」
「でも良かった。ご主人様が素敵な方で！　他のお后候補の姫様方はもうわがままな方が多くて。私もそこに配属されるのかと内心ヒヤヒヤしていたんですけれど、美春は本当に素敵だわ！　流れるような黒髪は本当に美しいですし、瞳も黒曜石のように輝いて、ああ、どんなドレスが美春にはいいのかしら。やっぱり赤色？　それとも緑色もいいかしら。あ、白も捨てがたいですわ」
　エナの口からは堰を切ったように一気に言葉が溢れでてきた。突然のことに美春は目を点にしてエナを見つめてしまう。第一印象はフランス人形のようなかわいらしい少女、だったのだが、今ではちょっとおかしなハイテンションメイド、に印象が変わっている。
「あ、すみません、私おしゃべりが大好きで。あと可愛いものも好きで、美春が可愛くてついつい気分が高揚してしまいましたわ」
　しまったとでも言うように口に手をあてるエナの仕草が可愛くて、美春は思わず笑ってしまっていた。そんな美春を見て、エナは感激したように頬を赤らめた。
「まあまあ！　笑顔も本当に素敵。美春は絶対笑っているほうがいいですわ。それなら竜王様も絶対いちころ間違いなしですわ」
「竜王……」
　そう聞いて美春はディートハルトを思い浮かべた。端整な顔立ちであった。あの不機嫌そうな表情さえ無くせば、本当に美しい男だった。もしも初めて会ったときに一度でも笑いかけられていたら、美春は間違いなく恋に落ちてしまっていただろう。けれどそれはもしもの話だ。美春は確かに見た目の良い男は好きだが、中身が伴っていない男は嫌いであった。
「では美春様、今日のご予定についてお話させていただきますね」
　いきなり落ち着いた口調になったエナ、おそらく仕事モードに入ったという合図なのだろう。
「今日は朝食を部屋で召し上がった後、美春様専属の護衛との儀式があります。その後にドレス合わせを行ってから昼食、午後からはお茶会が入っています。お茶会では他のお后候補と対面することになると思いますので、お気をつけくださいませ」
　護衛にドレスにお茶会。疑問点ばかりで何から質問したらいいのか、全く分からなかった。
「えと、護衛って言うのは……」
「クリス様からも聞いたと思いますけれど、美春のための護衛ですわ。もちろん竜騎士団から配属されますのでご安心ください。この国も竜王のおかげで他国との戦はないものの、権力争いなどで暗殺などがありますの。あ、これは内緒のお話なんですけどね」
「竜騎士って、何？」
「あら、そうですわね、美春は何も知らないんですものね。なら朝食でも食べながら私が説明しますわね。もしかして、竜王様についてもほとんど知らないのではないです？」
「う、うん。本当にここについて何も知らなくて。文化も、私のいた場所とは随分違うみたいだから」
　地球で言うと、中世あたりの文化レベルなのだろうか。電気らしきものは見当たらず、灯りも全て火を灯すタイプのものであった。
「なら、朝食にしましょうか」
　エナはニッコリとそういうと、部屋の外に出て給仕に声をかけているようであった。
　美春はと言うと、小さくため息をついてソファに腰掛けた。一夜明けてもなかなか現実を受け入れられない。けれどこれが現実なのだと言うことはもう美春は分かっていた。嫌でもこの世界で暮らしていかなくてはいけないのだ。
　どうせ暮らさなければいけないのなら、自分の好きに楽しく生きたい、と美春は思った。そのための第一歩として、エナという友だちにめぐり合えたのは嬉しい。向こうが美春を友だちと思っているかどうかは別としても。
「うん、がんばろう」
　美春は小さくつぶやき、窓の外を見つめた。外は快晴。この世界でも、どうやら空は青いらしい。



　朝食はとにかく豪華であった。色とりどりの花が食器に添えられ、その食器もまた高そうであった。パンも丸いものや四角いもの、黒いパン、白いパンと様々なものが用意されており、温かなスープもとても美味しそうな香りがした。他に卵料理らしきものも何点かあり、この世界でも卵を食すんだなと、美春は妙な親近感を覚えていた。
「では、食べながらにはなりますが、まずは竜騎士についてお話しましょうか」
　エナは美春に食事を取り分けながら、食べるようにと促す。どうやらエナは朝早くにご飯は済ませているようで、女官は主人と一緒に食べるものではない、と言うのがこの国の考えらしい。美春は心苦しさを感じながらも、ベーコンエッグのようなものを口に運んだ。とてつもなく美味しかった。言うまでもなく。
「まずはこの国は竜の住まう国なんですが、それはご存知ですが」
　エナの問いかけに、美春は全力で首を横にふった。竜、なんてファンタジーの世界の生き物であった。それが実在しているなんて信じられなかった。もしよければ見てみたいものである。
「ここドーニア国はニルア大陸で最も大きな国ですの。大陸には他に主要な国が四つありますわ」
　それからのエナの話を要約するとこうなる。
　ここはニルア大陸のドーニア国で、唯一竜がいる国と言うことらしい。他に神聖王国メルニア、地の国ガドゲニア、砂漠の国セニア、といった国があるが、大きな戦争はここ最近おこっていない。
　また、ドーニアは竜に守られた国であり、竜の力は絶大で他国からの侵略も一切寄せ付けない国だと言うことであった。その象徴が竜族でもある竜王であり、竜王が束ねている竜騎士団に繋がっていくのだ。
　竜族はヒトの二倍の寿命を持ち、竜化することによって絶大な力を発揮できる。そして竜騎士団は小型の竜に乗り戦いをする騎士たちのことで、国民の憧れの的らしい。
「二倍の寿命ってすごいね。今の竜王のディートハルトは一体何歳なの？」
　見た目だけで行くと二十代半ばに見えたが、実は百歳を超えているとでも言うのだろうか。
「竜王様はいま二十四歳ですのよ。竜族からみればまだまだ幼いですわ。けれど今、純粋な竜族は数が少なくなっているんですの」
「純粋な……？」
「ええ、人間の血が薄く、竜の血が濃い竜族のことですわ。純粋な竜族は今、ディートハルト様と前竜王様、それにディートハルト様の従妹のアイリシア様、他血縁の方々数人と言ったところですわね。その中で一番竜の血が濃く、お強いのがディートハルト様なのです」
　エナはさらに思い出したかのように話を付け足す。
「あ、それとアイリシア様は今回のお后候補でもありますの。竜族であることから最有力候補、と噂されていますわ」
「そう、なんだ」
　それでなのか。
　美春はディートハルトの言っていた言葉を思い返した。
『不幸な女、お前を選ぶつもりはない』
　要するにもうお后は決まっているようなものなのだろう。それなのに異世界から無理やり呼び出された美春は、ディートハルトの言うとおり不幸な女である。
　美春は儀式通り形上呼び出されたのだ。もっと悪く言うなら合コンの数合わせのようなものである。そう考えると美春は無性に腹がたってきた。この苛立ちを誰にぶつければいいのかもよく分からない。そもそもどうしてこんな后選びなどと言う儀式を始めたのか。
　美春は疑問に思いエナに聞いてみた。
「ねえ、どうしてお后様を儀式で選ぶことになったの？　それも最初に六人も選ぶなんて……」
「あら、それもまだ聞いてなかったのですね。お后選びの儀式は古の神話が元になっていますのよ」


　古の時代、竜王は恐れられ敬われ、孤独であった。
　するとある時捧げものとして女性が捧げられる。
　とても美しく煌びやかな女性を、竜王は嬉しく思い大切に扱おうとした。
　しかし女性は竜王を拒否し、悲しくなった竜王は女性を殺してしまう。
　それから何人も女性が捧げられたが、みな同じように竜王を恐れ、殺された。
　そして、ついに六人目の女性が捧げられる。
　その女性は今までの女性と違い、奴隷と言う身分であった。そのため服も布切れ一枚であり、肌は泥で汚れてしまっていた。
　しかし、女性は竜王を恐れなかった。
　竜王と共に生きることを誓ったのである。
　歓喜した竜王は、それから人を守りいつくしんでいくことを約束したのである。


「この神話を元に、六人の女性から生涯の伴侶を一人選ぶ、という儀式が始まったそうですわ。六人のうちの一人を異世界から呼ぶようになった理由は諸説あるんですけれど、それは命の水に関係しているとか言われていることが多いですわ。けれど残念ながら私はよく知らないんですの。神官長様ならご存知だとは思うのですけど」
「クリス様が……そもそも神官長って、何の仕事してるの？」
「神官長様は竜王様にだけ権力が片寄らないようにするためのものですわ。他に神官自体は命の水の番人といった役割や結婚式や葬式などのときに呼ばれたりもしますわね」
「じゃあやっぱりクリス様ってすごく偉いんだ」
「ええ、竜王様の次に偉いですわ。クリス様は政治的なことにも手腕を発揮してますし、それにあの外見、本当に美しいわ！　ファンクラブもあるくらいで、国民からも人気が高いんですのよ」
　確かにクリスは笑顔がとても優しく、またその見目も柔和で美しかった。ディートハルトとは方向性の違ったかっこよさ、と言うことになるのだろう。
「ってあら、お話してたらもうこんな時間！　大変だわ、騎士様を待たせてしまいますわね。朝食をお下げしても構いませんでしょうか？　それとお洋服もお着替えにならなくちゃいけませんんわ」
　エナはそういうと慌ただしく動き始めた。確か朝食後は美春専属の竜騎士との儀式がある、と言っていた。
「ねえ、エナ、儀式ってどんなことするの？」
　エナはすごい速度で食器を片づけながらも、流暢に言葉を紡いでいく。
「儀式は簡単なものですわ。騎士様が美春に誓いの言葉を捧げて、剣を差し出してきますの。美春はその剣を受け取って剣に口づけをして、騎士様にまた返せばいいのです」
「へー、じゃあ意外に簡易的なものなんだね」
　もっと重々しいものを想像していた美春にとって、エナの説明は喜ばしいものだった。
「まあよく行われる儀式でもありますので、自然と簡単になってしまったんでしょうね。でも今の美春のお洋服ではダメですわ。ああ、どのドレスがいいかしら。やっぱり神聖なものですから白がいいかしら。美春の黒髪も映えますし。それに肌も陶器みたいに本当に綺麗だわ！　お化粧は薄めでもいいかしら」
「うーん、エナに任せるよ」
　もともと外見に無頓着な美春は派手なものでなければどんなものでもよかった。
　しかし、エナが衣装部屋から大量のドレスやアクセサリーを持ってきたのを目にした時、美春はこれから起こる惨事を想像し、一気に疲れが押し寄せてくるのを感じたのであった。








　足首まで届く長い白いドレスは、歩くたびに柔らかな布が揺れ、裾のレースも細かく気品のあるものであった。首元は大きく開き、青い宝石のネックレスが胸元を飾っている。大きく開いた胸元からは白磁のような肌が見え、何とも言えない色気を漂わせていた。耳元にはネックレスと揃いの青のイヤリング、黒く艶のある長い髪の毛はアップにしており、白い花の髪飾りをつけていた。おそらく十人中十人が振り返る美しい女性に、今の美春は見えた。
　美春の目の前にいる岩のように固く緊張した騎士もそう思っていることであろう。
　尖った短い金髪に、紫色の瞳をしたまだ年若い騎士であった。
　若い騎士は美春が目に入った瞬間から顔を紅潮させ、未だその赤みは引いていない。しかし美春はそれに気付かず、目の前の騎士は具合が悪いのか、それとも護衛を嫌がっているのかどちらかなのだろう、と的はずれのことを思っていた。
「わ、私、竜騎士リヒトは美春様をいかなる時も守り、自分の命に代えてでも御身をお守りすることを誓います」
　リヒトは緊張で声を震わせながらも、誓いの言葉を言いきると同時に自分の剣を美春へと差し出した。しかしその剣を差し出した手も震えていた。
　美春は剣を受け取るのを逡巡したが、ここで受け取らなかったらいろいろと面倒なことになりそうだと思い、リヒトから剣を受け取った。そして銀色に輝く刃の部分に軽く唇を落とし、剣をひっくり返しリヒトへと差し出した。リヒトは震える手で剣を受け取り、深く一礼をし、剣を腰に下げていた鞘に戻す。美春はそれを見届けて儀式前に言われたとおりにその場から退出する。美春の後を付き添い騎士のリヒトも同じように退出する。これで儀式が終わりである。
　扉から外に出ると、新鮮な空気が美春の髪を舞わせ、思わず隣にリヒトがいるのも忘れて一息ついてしまう。儀式の場所は城の庭の一角にある小さな神殿で行われていた。いつもこう言った小さな儀式の時に使われる場所らしい。
「美春様、これからどうぞよろしくお願いします」
　リヒトは改めて美春に対し一礼をする。その表情は緊張のため強張っていたが、美春はそうは捉えなかった。
「あの、もしかして嫌々護衛に任命されたんじゃない？」
　美春の言葉にリヒトは勢いよく顔をあげ、全力で首を横に振った。
「嫌々なんてとんでもありません！　美春様は異世界から来られた大事な方です。それに、とても、その」
　美しいお方、とリヒトは続けたかったのだが、もともと初心な性格のためどうしてもそれだけは言う事ができなかった。しかしリヒトの嫌ではないという気持ちは美春には伝わったようだった。顔を真っ赤にさせているリヒトを見て、小さく美春は笑みをこぼしたのだ。
「ならよかった！　あと、様とか敬語とかはできるだけやめてほしいな。私そんな偉い人じゃないし。たまたまここに連れてこられただけだから」
　エナを同じように受け入れてくれるものと思い美春はリヒトに笑いかけたが、リヒトの反応は美春の予想とは違い、大きく首を横に振った。
「そんなこと無理です！」
　無理、絶対無理、と何度も繰り返すリヒトを見ると、強要することもできず、美春は諦めたのであった。



************************************************************




　「あれが異世界から召喚された六人目の后候補……？」
「はい、美春、と言うそうです」
　女と男の二人組は城の二階の窓から、美春とリヒトの様子を見下ろしていた。初々しい騎士に、見た目だけみると深窓の令嬢の美春はとても似合いの二人に見えた。
　しかし、窓から美春たちを見ていた者の印象は違った。
「まだ新米の騎士を護衛に与えられたのね。ディートハルト様はそこまであの娘を気にかけてはいない、と言うことかしら」
「ですがリヒトは今年の期待株と言われている騎士です。まあ、私よりは格段に弱いですが」
「でも新米は新米よ。けれど、一応気をつけておく必要があるのかしら。見た目は私ほどではないものの、不細工ではないものね」
「不細工ではないだけです。特別美しい訳ではないでしょう」
　男の言葉に、女は嬉しそうに笑みをこぼす。
「けれど要注意人物なのは確かね。よく動向を見張っておいてちょうだい」
「仰せのままに」
　男は深く女に向かい一礼をし、その手の甲に口づけを落とした。女は唇を片方だけつり上げ笑みを作り、美春とリヒトをもう一度窓から見下ろした。
「お茶会が、楽しみね」




***************************************************************




　「ねえ、リヒトは竜騎士なんでしょう？」
　儀式が終わった後、美春とリヒト、そしてエナは美春の部屋へと戻っていた。儀式後の予定としてまずドレス合わせがあり、美春の服のサイズを測り、ドレスを作る作業らしい。エナは美春のドレス合わせを行うために慌ただしく準備を行っていた。
　エナや助っ人に呼び出された他の女官が慌ただしく動き回る中、美春はリヒトと椅子に座り、会話を楽しんでいた。リヒトは美春と同じ年齢だと言う事が分かり、美春は自然体でリヒトと話すことができていた。リヒトの方はそうもいかないようだったが、最初の時よりはどもることも少なくなっていた。
「はい、俺、じゃなくて私は竜騎士です」
　リヒトの口調に、美春は大きくため息をつく。
「別に俺でもいいよ。敬語が無理で様のけも無理なら、せめて自分の事くらい私、じゃなくて、俺、って言ってほしいよ」
　美春の呆れた口調に主の不興を買ってしまったのかと勘違いしたリヒトは、美春の言葉に今度は素直に頷いた。そんなリヒトの態度の美春は満足したかのように頬笑み、話を続ける。
「じゃあリヒト専用の竜もいるの？」
「はい、まだ若い竜ですが竜舎の方で待機させています」
「へー。……ねえ、それって私も見に行く事とかできるの？」
　単純に美春は竜が見たかった。何故なら美春のいた世界では、どんな技術を使ったとしても生きている架空の生物に会う事などできないのだから。それに、美春の思っている竜と、ここの竜が同じものなのかも確認しておきたかった。もしかして竜と呼ばれる馬だった、なんて分かればとんだ笑い草である。
「もちろんできますけど、何も面白いものなどないですよ」
「いいの、見たいだけなんだから」
「なら美春様のお時間の良い時をエナに聞いて予定を組みましょうか」
「本当に！　すごく楽しみ！」
　美春は周囲を輝かせる笑顔を浮かべ、その瞳は喜びで輝いていた。異世界にやってきてやっと一つ楽しみができたのである。もともと動物が大好きな美春は、竜に会えることを今からとても楽しみにしていた。そんな美春の様子にリヒトは戸惑いながらも、主を喜ばすことができたことに満足していた。
「美春様、楽しいお話の最中申し訳ないのですけれど、ドレス合わせの方を始めたいと思いますわ」
　エナは今からが至福の時だと言うばかりに笑みを浮かべ、美春を急きたてる。対して美春の顔は青ざめていた。
「リヒト様は部屋の外で護衛していてくださいね」
「あ、ああ」
　女官もたくさんおり、美春の部屋は城の三階、窓から忍び込むのもこの昼間には難しいだろうと判断し、リヒトはこの部屋唯一の出入り口の扉前で待機することにした。部屋から出て行くリヒトを羨ましげに見つめる美春に気づかぬふりをして、エナはドレス合わせを開始した。




　昼食の時間、美春は朝よりもぐったりとした面持ちでスープを口に運んでいた。温かいスープは美春の荒んだ心までも満たしてくれる。
　ドレス合わせは地獄であった。体のサイズを測られ、次から次へとドレスを着せられサイズ直し。普通の女の子なら幸せなことなのかもしれないが、元々服に興味のない美春にとっては拷問でしかなかった。それに今着ている服もウエスト周りをコルセットで締め付けられ、窮屈でたまらない。何より動きづらく利便性は皆無であった。
「エナ、私ズボンがはきたい」
　美春がぽつりと漏らした本音にエナは苦笑する。
「ズボンは男性が着るものですわ」
「私のいた世界では、女もズボンをはくのよ。それにこの服動きづらい。緊急時に走れないじゃない」
「緊急時にはリヒト様が美春を守ってくれますわ、ね、リヒト様」
「あ、はい。美春様は俺が守るので、安心してください」
「でも四六時中リヒトはそばにいないでしょ？　竜騎士の仕事って私の護衛だけじゃないんじゃないの？」
「それはそうですが、俺がいないときは竜騎士ではない騎士達が美春様につくので大丈夫ですよ」
「けど、ただ守られるだけっていうのも嫌だな、私」
　元々動くことが好きな美春は、ただ自分がここにいればいい、と言う環境に今は耐えられても、これから先耐えられそうになかった。何か仕事でもあればいいのだが、エナに言うと全否定されるのは目に見えていた。
「美春は今はディートハルト様のことを落とすことに集中すべきですわ」
「んー」
　正直興味全く興味なかった。美春の中でディートハルトはただかっこいいだけの男で、恋愛対象、とはまた違った。そもそも今まで美春は恋をしたことがないのだ。いきなり異世界に連れてこられて、そんなにすぐに恋愛できる余裕なんてあるはずがなかった。
「この後のお茶会にはディートハルト様もお姿を見せるそうですわ。自分の存在を精一杯アピールしてきてくださいませ」
「う～ん」
　エナの翡翠色の目は本物の宝石のように期待で輝きを放っていた。美春は残念ながらその期待に応える気は全くないため、曖昧に笑って誤魔化しておく。そして最後のパンの一欠けらを口に放り込み、エナの視線から逃げるように下を向いたまま美春は咀嚼したのであった。








　美春は自分に向けられる視線の多さに、五分も持たずに辟易していた。その視線に含まれる感情は残念ながら心地良いものではなく、憎悪や嘲笑、敵意、お世辞にも素敵とは言えない類のものばかりだった。
　今、后候補たちのお茶会が城の中庭で行われていた。
　豪華な飾りのついた汚れ一つない真っ白な机の上には、濃厚な紅茶の入ったティーカップに、焼き菓子から生菓子まで、様々な菓子が並んでいる。どれもこれもが美味しそうで、美春は周囲の后候補と出来るだけ目を合わさずに黙々と口に菓子を運んだ。
　現在ここにいる后候補は美春を入れて五人。最有力候補であるアイリシアは今回は体調不良のため欠席らしい。
　后候補たちは皆それぞれ美しく、そして美春からみるとどの女性も気高く見えた。悪く言えば、わがままに映った。
「ちょっと、このお菓子砂糖をいれすぎじゃなくって？」
「紅茶が濃すぎるわ、淹れ直してきて」
「髪の毛が風で乱れたわ！　早く直しなさいよ！」
　ディートハルトがこの場に現れていないせいか、后候補たちは先ほどから女官に喚き散らしていた。特にその態度が際立っていたのはコーネリア、と言う女性であった。
　眩しく輝く豪華な金の巻き髪に、深い藍の瞳は猫のようにつり上がり、彼女の意志の強さの象徴とも思えた。ドレスは燃え上がる深紅色、体の線が一目で分かるデザインになっており、豊満な胸元を強調するかのように胸下部分できつく絞られていた。
　コーネリアはお茶会の前にエナが言っていた要注意人物の一人でもあった。
　竜族であるアイリシアに次ぎ、有力候補と言われる人物、それがコーネリアであった。竜族とは言えないものの、竜の血を引いており、その後ろ盾も大きい。コーネリアは六大貴族の中で最も勢力のあるトリキス家の長女であった。
　六大貴族とは、竜王、神官長の次に権力がある貴族達のことであり、国政に関する会議などは主にこの六大貴族、神官長、竜王で行われるのである。決定権は九割がた竜王と神官長にあると言っても過言ではないが、六大貴族中四人以上が政策に反対すると、その政策を行う事ができない。そのためいくら竜王と崇められていても、六大貴族を無下に扱う事などできないのであった。
　その中でもトリキス家は竜の血を濃く引いているため他の貴族に対する影響も強く、現在の家長、コーネリアの父親は政治的手腕にも優れており、人望も厚く、竜王からは一目置かれる存在である。
　世間では竜王の后になるのはアイリシアかコーネリアかのどちらかだろうと言われていた。アイリシアは竜族ではあるが体が弱く、子を産むと言う事に不安が感じられる。対してコーネリアは健康であり薔薇の様に人を一瞬で惹きつける華やかさがあった。よってコーネリアを后にと望む声も多いのである。実際、今日のお茶会をアイリシアは体調不良で欠席している。
　アイリシアを見ることが出来ると思っていた美春は少々がっかりしていた。加えて周囲からは敵意の嵐。美春は他の后候補と目を合わすと大変なことになりそうだと思い、下を向いて黙々と菓子を口に運んだ。最初は美味しく感じられた菓子も、今ではほとんど味が感じられなくなってきていた。
　ああ、早く部屋に戻りたい。
　美春の心がその思いで満たされた時、周囲の空気が変わった。
　先ほどまでざわめいていた后候補たちが突然静かになったのだ。皆、その頬は赤く染まっており、瞳には一人の男を映していた。

　ディートハルトだ。

　暗闇によく映えるであろう銀の短い髪に、氷のように透き通った銀の瞳。全身は黒で統一されており所々に銀の刺繍が施されている。腰には細身の、しかし実用的な剣が提げられていた。
　冷たい瞳をした男だ、と美春は思った。
　しかし、次の瞬間美春は驚愕する。
　ディートハルトは后候補たちを見つめ、柔らかく微笑んだのである。
　第一印象のあの剣幕からは想像できないほど暖かな笑みであった。もしこれが初対面であれば、美春は間違いなく恋に落ちたであろう。しかし残念なことにこれは初対面ではなかった。ゆえに美春は寒気がした。こんなにも作り笑いをするのが上手な人間がいたのだ、と。いや、正確には人間ではなく竜族なのだが、そこは気にしないでおく。
「皆、今日は楽しむとよい」
　短くそう告げると、ディートハルトは后候補一人一人に声をかけ始めた。一番最初はコーネリアであったが、その声は小さく聞き取りにくく、何を話しているのかは全く分からなかった。ただ先ほどまで高慢な態度だったコーネリアが頬を染めて、まるで少女のようにディートハルトと会話していたのは印象的であった。本当に好きなんだなー、と、コーネリアの姿を見て美春は思う。ここにいる后候補たちはおそらく嫌々候補になったのではないのだろう。むしろ、候補であることを誇りに思い、后になるべく争いあっているのだ。そこに自分がいることに違和感を感じざるを得ない美春であった。
　急に逃げ出したい衝動に駆られる。后候補など投げ出して、自分ひとりいなくなったところでこの世界は何も変わらないだろう、とも。けれど、今城の外に出て、一人で生きていく術を美春は持っていなかった。この城で半年、后候補として大人しく過ごすしかないのだろうか。
　先のことを考え始めると、不安しか見えなかった。美春はつい下を向いて、ディートハルトの存在など忘れてしまっていた。
「……暗い女だな」
　唐突に耳に飛び込んできた低く、魅惑的な声に美春は心臓が飛び出そうになった。しかしなんとか動揺を隠して、ディートハルトを見上げる。　
　美春の黒く大きな丸い目と、ディートハルトの銀色に輝く鋭い眼の視線が交差する。
　美春の世界では見ることのできない銀の瞳は近くで見ても美しく、思わず苦手意識も忘れて見入ってしまう。そしてディートハルトも何故か目線を逸らさないため、二人は周りから見ると熱く見つめあっているかのように見えていた。実際は熱など一切感じられないものであったが。
　何故か二人の間を緊迫した空気が漂う中、美春は必死で口を開いた。
「あなたは陰険ね」
　美春の言葉にディートハルトは美しい眉を一度僅かに歪ませた。
　ちょっと言い過ぎてしまったかと瞬刻後悔する美春だが、すぐに思いなおす。先に嫌なことを言ってきたのは向こうなのだ。竜族だろうが竜王だろうが、異世界の美春にとっては関係ないことだ。
　ディートハルトはそれから一言も発さず、同じく美春も一言も口に出すことはなかった。
　二人の二回目の対面は、最悪な印象のまま終わった。







　「ディートハルト様」
　廊下を歩いていたディートハルトに、クリスは声をかけ横に並んで歩き始めた。
　二人は実に対照的であった。ディートハルトの銀の短い髪に、クリスの長い金の髪、そして常に穏やかな雰囲気を身にまとうクリスに、常に感情を殺しているディートハルト。
　しかし、后候補たちに対しては優しくディートハルトは振舞っていた。
　后候補たちはどれも重要な人物の娘たちばかりである。嫌な印象をもたせるよりは良い印象をもたせておいた方がいい。元々はクリスが言い出したことであったが、ディートハルトも賛同し先ほどのお茶会で見せたように笑顔を振りまいていた。内心、馬鹿らしいと思いながら。
「何か用かクリス？」
「用と言う用はないんですけどね、先ほどのお茶会、熱く美春様と見つめ合っていた、という噂がもう飛び交っていますよ」
　天使のような微笑みを浮かべるクリスの言葉に、ディートハルトの眉間の皺が一層濃くなる。
「くだらない」
　確かにディートハルトと美春は見つめ合っていた。しかしそこに甘い感情などなく、目を逸らすと負けな気がして見つめ合うという結果になってしまっただけである。
　後ろ盾が何もない美春に対して、ディートハルトはどういった態度を取るべきかはかりかねていた。そして美春も他の后候補と違い、頬を赤らめることなく、むしろ青ざめた顔でディートハルトを見つめていた。その真っ直ぐな視線に好意、などと言った甘いものは一切見受けられなかった。むしろ陰険、などとディートハルトに対して毒を吐いてきたのである。
　今まで女性には好意ばかり抱かれていたディートハルトにとって、美春の存在は厄介なもので、それでいて新鮮でもあった。
「異世界からの后候補。一体どんな異形が現れるのかと思っていましたが、美しい方でよかったですね」
「見目など関係ないだろうが」
　そう言いながらもディートハルトは先ほどの美春を思い浮かべていた。鎖骨まで伸びる美しい髪の毛は、美春の白い肌を一層引き立たせ、黒曜石のように輝く瞳は確かに綺麗であった。
　あの、吸い込まれそうな黒い瞳。
　ここ、ニルア大陸では黒い髪の人種はいるが、黒い瞳をもつ人種は存在していなかった。それゆえか、美春の瞳はディートハルトから見ると気味が悪く、良く言えば神秘的に見えた。しかし、それだけである。美しいだけの女ならこの城に掃いて捨てるほどいる。
「大体、后はもう決まっているようなものだろうが」
　ディートハルトの言葉にクリスは苦笑する。
　確かにその通りであったのだ。竜の血が薄まりつつある今、ディートハルトに課せられた使命は竜の血を濃く残していくこと。竜の血が濃い者ほど、竜化する確率が高く、能力も高くなるのである。能力が高い者を後世に残すこと、それがこの国を守ることにもつながるのだ。
「しかしディートハルト様。おとぎ話では六人目に現れた女性が、后に選ばれているのですよ」
「あんなもの、夢物語だ。真実の物語をクリス、お前が知らないとは言わせないぞ」
　ドーニアで語り継がれる竜王の物語。その物語の真実と、そして続きがあることを知っているのは神官たちと、竜族だけであった。
「命の水、など馬鹿馬鹿しい。呪いの塊でしかない水だ」
「ですが今回は美春様を召喚できたおかげで、命の水が長く湧き続けています。早くも子を身ごもった竜も発見されていますし、命の水は呪いでもありますが、召喚が成功すると竜種に恵みをもたらしてます。ディートハルト様、あなたの竜の気も強くなってきているのでは？」
　クリスの言葉にディートハルトはしばし押し黙る。
　確かに美春が現れた夜から自分の竜の血が騒ぎ始めていた。しかしまだ美春が現れてから二日目。それが美春のもたらしたものだと言える確証などどこにもないのだ。
「確かに竜の気は強くなっているが、あの女がもたらしたものだと百パーセント言えるものではないだろう。それに、命の水などなくても竜族は繁殖できるはずだった……」
　ディートハルトの端正な顔に影が落ちる。気づけばもう日が暮れ始めていた。ディートハルトの銀色の髪が赤く染まっていく。
「大体本当にあの女は異界からやって来たのか？　今まで失敗していたものが、どうしてこの時代に成功する？　竜の力が弱まり、数も減りつつあるこの時代に。おかしいだろう。どこかの国が送りこんできた間諜ではないのか？」
「ディートハルト様、それは……貴方のお力が強いから召喚は成功したのです。自分が歴代稀に見る力を持つ竜族だと言う事をお忘れなく。それに、美春様が間諜なはずないでしょう。儀式前に命の間に誰も潜んでいないことを確認したのは、ディートハルト様、あなたでしょう？」
　クリスの的確な突っ込みに、ディートハルトは何も言えなくなり、わずかに目を伏せた。
「素直に喜べばいいのですよ。美春様が来たことによって、竜種の力が増すことに」
「……しかしまた、水は枯れる。呪いが始まる」
　ディートハルトはそう言い残すと、クリスの反論も待たずに足を速めた。クリスも無理に引き止めることはせず、夕陽の赤を背負うその後ろ姿を見つめる。そしてその背中が見えなくなったところで、クリスは小さくため息をこぼしたのであった。






　窓の外には抜けるような青空が広がっている。
　眼下には城下の街並みが見え、石や煉瓦でできた屋根が並んでいた。さすがに街道を歩く人の姿までは捉えることはできないが、週に一度、中央街道と竜の広場で開かれる竜の市は毎回大盛況らしい。様々な種類の出店が並ぶと言う竜の市に美春も一度は行ってみたいと思っているのだが、この城内から外に未だ出たことがなかった。


　竜の国に美春がやってきて、一週間が経過していた。
　その間美春は后候補に必要な后教育を自室で一日中受けていたのであった。内容はマナーに始まりダンスやこの世界の常識、国政、文化など多岐に及んだ。そのため美春もこの一週間で大体この世界の事を把握できていたが、それは全て机上でのことであった。
　竜の国にいると言うのに、竜の姿を見てもいない。リヒトが竜舎に連れて行ってくれると約束してくれたものの、美春の予定は一日中詰まっていた。正直そろそろ精神的な限界が近い。
　特に美春にとって苦痛であったのが、竜王、ディートハルトの訪問であった。
　后候補に均等に訪れなくてはいけない、という掟をディートハルトは律義に守り、一日に二、三人の后候補の元を訪れているようだった。もちろん忙しい時は訪問もないが、美春の元へもすでに二度訪れているところを見ると、現在はそこまで忙しくはないのかもしれない。
　ディートハルトは嫌々やってきたという態度を全面に押し出し、美春の元を訪れる。それに対抗して美春もあんたなんて大っ嫌いです、といった視線をディートハルトに投げかけるのであった。二人の間に会話などないに等しい。社交辞令の挨拶が終わると、五分も経たぬうちにディートハルトは退出する。
　そして、その後はエナからの地獄の説教タイムが始まるのであった。
　美春が窓の外を眺めている現在も、その説教は継続していた。
「どうして美春がそんなにディートハルト様を嫌うのか、私にはまったく分かりませんわ！　容姿も美しいですし、中身だってそんなに悪い噂をお聞きしませんわ。確かに少々気性が荒い一面もありますけれど、他の后候補の方々には優しく接しているそうですよ！　美春、あなたの態度がディートハルト様をあんな風にしているんじゃなくって？」
「ディートハルトは会った瞬間からあんな態度だったけど」
「ディートハルト様、ですわよ美春」
　エナは美春のディートハルトに対する態度が信じられないらしいが、美春からすればエナの言い分の方が信じられなかった。そもそも、美春は后など興味ない。この国でひっそりと平凡に生きていけたらと思っているのだ。
「ねえエナ。何度も言うけど私は后になりたくないの。それにディートハルト……様のことも別に好きじゃないし。……こんな話よりも、エナ。私城の外に出てみたいんだけど。一日中室内は息がつまるよ。城内も気分良く散歩できないしさ」
　　城内の散歩を美春は始めのころよくしていた。中庭などは美しい花々が咲き誇り、美春の心をいやしてくれるのだ。しかし、城内で后候補たちの女官とすれ違うたびに、女官たちは美春に嫌悪の眼差しを向けてくるのであった。理由はおそらく最初のお茶会だ。あのとき美春とディートハルトは、傍から見ると熱く見つめ合っているように見えたらしい。特にコーネリアからの嫌がらせは群を抜いてひどく、花に水をあげるふりをして美春に水をぶっかけてきたコーネリア付きの女官もいたくらいであった。あのときはリヒトが傍にいたため、リヒトが美春をかばったので濡れなくてすんだが、美春の扱いにリヒトは憤慨していた。
　そんなことがあってから、美春は城内を出歩くのも控えていたのである。
「竜の市に行ってみたいなー。それに竜舎にもまだ行けてないし」
「竜舎については近々可能ですけれど、竜の市の方は難しいですわ。あの市は人が大勢集まるので護衛も難しく、危険が増しますわ」
「竜舎に行けるの！？」
　竜の市のことについては残念だが、竜舎に行ける、というエナの言葉に美春は一気に気分が高揚した。
　そんな美春を見てエナは口元に手をあてて苦笑する。
「竜舎は本来は后候補が行くような場所ではないのですよ。けれどクリス様にリヒト様がお願いしてくれたそうですわ。あとでお二人にお礼を言うことをおすすめしますわ」
「うん！　すごく楽しみ！」
　美春は久しぶりに満面の笑みを浮かべた。
「お礼言いたいなー。リヒトはまた夕方頃に来るだろうけど、クリス様はいつもどこにいるの？」　
「クリス様は大体神殿にいらっしゃいますわ。そこにいないときはディートハルト様の執務室で政の話しをしていると思いますけれど」
「今行っても大丈夫かな？　仕事の邪魔かなー」
「昼の休息時間ですけれど、クリス様のことですわ、きっとお忙しいでしょうね。それに、城内を一人で行かれるのは私は賛成しません」
　エナの言いたいことをまとめると、部屋からでるな、と言うことであった。
　美春はエナの言葉に殊勝に頷き、分かったとだけ小さく頷いたのであった。もちろん、美春は納得はしていなかった。


　夕方頃になると、リヒトは竜騎士の訓練を終え美春の元にやってくる。それと入れ替わるかのように、エナは部屋ではできない女官の仕事をするために部屋からいなくなる。
「リヒト、今日もお疲れ様ー」
　朝会った時よりも疲れた顔のリヒトの様子から、竜騎士の訓練の激しさを垣間見る。たまに擦り傷なども作ってくるときがあり、そのたびに美春は心配して包帯を巻こうとするのだが、リヒトは断固拒否していた。美春様に包帯を巻いてもらうなど恐れ多い、と言う事らしい。
「ありがとうございます。竜舎の話はエナからお聞きになりましたか？」
「うん！　お昼頃に聞いたよ！」
　最近暗い表情の多かった美春の笑顔に、リヒトは思わず赤面してしまう。
「あ、ならいいのですが。その、明日行ってもいいことになったので、朝から行こうと思っているのですが大丈夫ですか？　クリス様からは后候補の講義も明日は休みにする、といった許可をもらいました」
「本当に！　すごく嬉しい！　クリス様にもお礼言わないといけないなー」
「俺から伝えておきますよ」
「うーん、でも自分の口から伝えたいんだよね」
　もうすぐ日も暮れる。この時間ならクリスも仕事が終わりかけなのではないだろうかと、美春は考えた。
「ねえ、今からクリス様のところに行こうと思うんだけど……いい？」
「今から……ですか？」
　美春の言葉にリヒトは眉をひそめた。もうすぐ夜が訪れる時間に、女性が男性の元を訪ねるべきではないが……。
「うん、駄目かな？」
　美春はリヒトの顔色を恐る恐る伺う。下からリヒトを見上げるために、美春は自然と上目づかいになってしまっていた。黒曜石のように輝く美春の瞳に見つめられ、リヒト頬は赤く染まっていく。
「お礼を言うだけなら、お供しますよ」
「ありがとう、リヒト！」
　この一週間を通して、美春のお願いにノーとは言えないリヒトであった。



　城内の白い壁は赤く染まり、廊下を行き交う人々は夕餉の準備のためか、慌ただしく歩きまわっていた。
　クリスのいる神殿までは中庭を突っ切り、美春のいつもいる棟とは違う棟に行かなければならなかった。別棟を通り抜けたところに神殿は建っており、その神殿の奥に命の間、美春の出てきた場所があるのだ。
　夕餉までには部屋に戻らないとエナに怒られる、美春はその思いから知らずに速足になっていた。いつもなら堪能する中庭の花々も、今日は無視して庭を突っ切る。
「美春様、そんなに急ぐとこけますよ」
「子どもじゃないんだから大丈夫よ」
　リヒトは過保護すぎるのだ。一体美春の事を何歳と思っているのだろう。今度問い質してやらないといけないと、美春が考えていたときであった。
「美春様！」
　リヒトの声と同時に、浴びせられる大量の水。
　一瞬、美春は雨でも降っているのかと思った。
　何故ならその水は頭上から落ちてきたのだ。
　突然のことに、美春は驚き水が口の中に入り込んでしまう。口腔内に広がる苦みに、美春はせき込みながら水が降ってきた方向を見上げた。そこには開いた窓があるだけで、人の姿を見つけることはできなかった。
　もしこれが水ではなく、何か重たい物だったとしたら……そう考えただけで美春は寒気を感じたと同時に、二回続けてくしゃみをしてしまう。
「美春様、大丈夫ですか！？」
「まあ……！」
　自分のマントを脱ぎ差し出してくるリヒトの心配する声と、可憐な少女の声が重なった。
　突然現れた第三者に、リヒトは警戒心を露わに剣に手をかけた。しかし、声の主の姿を確認するとリヒトは瞬時にその場に片膝をつき深い礼をした。
　リヒトのその態度に美春は今目の前にいる少女が、偉い立場にいる人なのだと認識する。
　銀糸のように細く美しい長い髪は、少女の細い背の上を滑るように波打ち、瞳自身が輝きを放っているのではないかと錯覚をおこすほど綺麗な銀の瞳は、驚きのため丸く開かれていた。美しく、そして可憐な少女であった。
　少女、と言っても年は美春と同じか少し下くらいにみえるが、少女全体を覆うあどけなさが少女の印象を幼くさせていた。
「頭を上げてください竜騎士さん、私に対する礼よりも貴方の主人を優先してください」
「は、もったいないお言葉ありがとうございます」
　リヒトは少女の言葉に急いで美春をマントで包みこんだ。先ほどまでリヒトが着ていたマントは温かく、美春はなんとか震える体を落ち着かすことが出来た。降ってきた水は綺麗な水とは言えず、泥の混じった水であった。そのため美春の身体は全身が茶色く汚れていた。正直、今この美しい少女の前にいることが恥ずかしかった。
　この少女が何者なのか分からないが、早く立ち去ってくれないだろうかと美春は心から願った。
　しかし美春の願いは虚しく、更に最悪の事態を呼ぶことになる。
「アイリシア……！　部屋を抜け出してはいけないとあれほど言っただろう！」
「ディー兄様、そんなに大きな声を出さないでください」
　現れたのは、アイリシアと呼ばれた少女と対になるような、美しい男……。
『ディートハルト』
　美春は胸中でその名前をつぶやき、今目の前にある現実は必死で理解しようとした。
　ディートハルトは少女をアイリシア、と呼んだ。
　アイリシア、ディートハルトと同じ竜族であり、后の最有力候補だとエナが言っていた。
　その事実に気付いた時、美春が一番最初に思った感情は劣等感であった。
　最有力候補のアイリシア、一体どのような女性なのだろうと思っていた。おそらくコーネリアのように傲慢なお姫様なのだろうと、勝手に勘違いしていた。しかし、今美春の眼に映るアイリシアは、おとぎ話のお姫様が絵本から抜け出てきたような存在であった。その隣にはアイリシアを心から心配しているディートハルトの姿。
　それは、美春が今まで見たことのないディートハルトの表情で、嘘いつわりのない優しさにあふれる風姿であった。
「私の事よりもこちらの女性を心配してください。こんなに汚れてしまって……」
　アイリシアの言葉を聞き、ディートハルトは今気付いたとばかりに美春の方に目をやった。先ほどまで穏やかな光に満たされていたディートハルトの瞳に鋭い光が宿る。
　美春はディートハルトの視線から逃れるように顔を下に向けた。今の汚れた姿を見られるのは屈辱であった。自然と目に涙が浮かんできそうになるのを必死に堪えた。
「早く湯殿に入らないと風邪をひいてしまいますわ」
　女官にお湯の用意をさせましょうというアイリシアの提案に、ディートハルトは深く息を吐いた。
「放っておけ。そんなことよりもアイリシア、いつまでも外にいるんじゃない。早く部屋に戻るぞ。体が冷えてお前が風邪でもひいたらどうするんだ！」
「そんな言い方ひどいわ！」
　このまま無視すれば口喧嘩に発展しそうな二人の物言いに、美春は慌てて割って入った。
「アイリシア様、いいんです！　あとは自分でできるから、リヒトもいるし、ね、リヒト」
　突然話をふられたリヒトは驚き、勢いではいと頷いてしまう。
「だから放っておいていいんです。私の事は気にしないで、もう部屋に帰るので。リヒト、行こう」
　リヒトの手を掴み美春は軽く一礼して身を翻した。
　後ろからアイリシアの声が聞こえてきた気がしたが、気付かないふりをして駆け出す。
　早く、早く。
　あの場から立ち去りたかった。

　
　『お前を選ぶつもりはない』


　初めて会った時のディートハルトの言葉が改めて美春の胸に突き刺さった。
　当たり前だ、あんなに愛らしい少女が傍にいるのだ。美春を選ぶはずなどないだろう。
　でも、でも、それなら、どうして。



　私はこの世界に呼ばれたのだろう？










　


　「美春様！」
　急に手首を掴まれ、体が反転する。振り返るとそこには美春を追いかけてきたリヒトがいた。
　息が荒くなっている美春とは対照的に、リヒトの呼吸は落ち着いていた。元々運動神経は良い美春だが、さすがに毎日激しい訓練をしているリヒトと比べると体力の差は歴然としていた。
「美春様、いきなりその場から駆け出す、と言うのは、その、失礼に値します。この世界では」
　叱る事に慣れていないリヒトはたどたどしく、美春を傷つけないように優しく諭すように注意する。その事がすぐに分かって、美春は余計に申し訳なさが増してきた。
「うん、ごめん。ちょっと……なんか馬鹿みたいで、私」
「美春様……？」
　俯いた美春の表情はリヒトからは見えない。しかし、今目の前にいる大切な主が傷ついていることはその声音から容易に推測できた。美しく艶めく黒髪からは、濁った水が滴り落ち、床に染みを作っていく。その染みは間違いなく美春の心をも浸食していっていた。
「私、どうしてこの世界に呼ばれたんだろう？　后候補なんていらないじゃない。だって、候補ですらないんだから」
　温かな家に戻りたい。
　つい最近までは当たり前にあった美春の存在できる場所。学校や友達、今まで築き上げてきたもの全て。この世界のくだらない儀式のせいで台無しにされたのである。おまけに水を浴びせられ、先ほどから手の震えが止まらない。寒さからなのか、心の奥底から湧きあがるどうしようもない感情からなのか、もう美春には分からなかった。
「……美春様、俺は、その」
　美春の疑問に対する答えを見つけることができなかったリヒトは、唇を噛みしめて下を向いてしまう。
　儀式のため、そんな答えを美春は聞きたい訳ではないのだろう。しかし、美春が呼ばれた明確な答えは、一つだけ。儀式のためこの世界に呼び出された。ただ、それだけなのである。
「ごめんね、こんな話リヒトにしても困るだけなのにね。なんか最近どうもマイナス思考で駄目だね、私。この世界に呼ばれたおかげで生きていられるのに。元の世界に戻ることもできない。戻ってももう死んでるんだから、なんの意味もない。……そんなこと、分かってるんだけどね」
　頭と心は、必ずしも一体ではない。分かっていても、真に受け入れることは難しかった。
　この世界で生きていくこと。目の前に広がる道は無限なのか、一つしかないのかそれすらも見えない。美春は途方にくれていた。
　今はまだいい。后候補として生きればいいのだ。じゃあ、その次は。后候補でなくなったあと、何して生きていけばいいのだろう。悠々自適に城の片隅で暮らすこともできるだろう、町に降りてこの世界で言う普通の人生を送ることもできるだろう。しかし、そのどれもが美春にとっては非現実的なままだった。
　自分の生きる道。それはどこにあるのだろう。美春は言いようのない不安に駆られて、自分で自分の身体を抱きしめる。
　参った、今日の自分は本当にどうかしている。
　今にも泣き出しそうな美春を見、リヒトはその小さな体を抱きしめたい衝動に駆られたが、僅かに残った理性を必死にかき集め、美春の肩を軽くさする程度に留めた。
「美春様、部屋に戻って、湯船につかりましょう。貴方は今、ひどく疲れているようです」
「うん、そうかもしれないね。ごめんねリヒト」
「いえ、謝るのは俺の方です。今回のことは美春様を守れなかった俺の責任です」
「何言ってるの！　リヒトのせいじゃないよ。それに、誰だって水が上から降ってくるなんて思わないでしょ？」
「いえ、おそらく熟練の騎士であれば上空の殺気にも気づけるはずです。やはり俺はまだまだ修行が足りないようです」
「そういうもんかなー、リヒトは十分修行してるみたいだけど」
「修行に十分、と言うものはないんですよ、美春様。さあ、帰りましょう」
　リヒトの言葉に素直に頷き、美春は歩き始めた。


　頭と心は必ずしも一体ではない。
　けれども。
　一体にしなければ辛くなるだけなのだ。
　現実を受け入れる覚悟と、現状を破壊する何かが、美春には必要だった。













　「ディー兄様、さっきの方が異世界から召喚された美春様なのですか？」
「ああ」
「……どうしてあのような態度をとられるのです？」
「あのような、とは？」
「あんな、冷たい態度をです！」
「別に冷たい態度をとったつもりはない」
　ディートハルトは思い返す。先ほどの美春の態度を。
　常に輝いている黒曜石の瞳を見ることは出来なかった。
　珍しく顔を下に向け、その唇は寒さからか震えているように見えた。普段の勇ましさは影をひそめ、ただの弱弱しい少女に先ほどの美春は見えた。だからといって優しくしたい、などとディートハルトは思わない。ただ、いつもの威勢の良さがない美春と対面することはひどく居心地が悪く感じたのも事実であった。
（居心地が良いと思ったこともないがな）
「美春様が可哀想ですわ。あんな水を浴びせられて……！　犯人を見つけるべきですわ」
「犯人なら后候補の誰かだろう」
「……誰か、なんて分かってるでしょう。あんな性悪なことするの、コーネリアの仕業に決まってるわ！！　私にも隠れてねちねち嫌がらせをしてくるんですもの」
「コーネリアはトリキス家の娘だ。俺から直接何かをするという事は難しい。それに……」
「それに？」
「アイリシアを妬む気持ちは分かるが、あの娘に嫌がらせをする理由が意味不明だな」
「……分からないんですの、ディー兄さま？」
「分からんな、分かりたくもない。女の考えることなど」
　ディートハルトの銀の瞳が僅かに伏せられる。
　竜族であり、竜王である美しいディートハルトに言いよる女性は多い。それ故に、ディートハルトは女性と言うものを嫌悪していた。権力や外見に執着し、見え透いた嘘と媚を売ってくる女たち。不幸なことに、ディートハルトの周囲に集まる女性はそんな輩が多かった。
「ディー兄様、私も一応女、ですわよ」
「ふん、お前が女のうちに入るか！　女は夜中に一人で抜け出したりしない。お前につける竜騎士の数を増やすことを考えねばならんようだな」
「えっ！　お願い、ディー兄様、私もうこんなことしないから。それに竜騎士はセシカ一人で十分ですわ！」


「そう言っていただけて嬉しいわ、アイリシア様」


　突然響いた女性の声に、アイリシアははっと身を固くする。そして恐る恐る振り返るとそこには声の主である美しい女性が立っていた。年のころは二十代前半であろうか。赤茶色の腰まで届く長い髪を無造作に結び、瞳は鋭い光を放っている。微笑めば世の男性が放っておかない美貌のはずなのに、全身にまとう厳格な雰囲気が全ての男性を遠ざけている。もちろん遠ざける理由の一つに、腰にさした剣も挙げられるだろう。
　セシカ・トキア。
　アイリシアの護衛の竜騎士であり、女性でありながら剣の腕は竜騎士団でもトップの部類に入る。
「セシカ……」
「私がいない時を狙って部屋から抜け出すとは、護衛の騎士が可哀想だとは思わない？　遠まわしに能なしだと彼らに告げているようなものね」
　アイリシアに向けられた言葉ではないはずなのに、セシカの言葉は的確にアイリシアの心を抉る。
「ごめんなさい、私、その、最近ずっと部屋にいたから飽きちゃって」
「何故部屋にいたのか？　その答えをアイリシア様は忘れたのかしら？　高熱が続いたから部屋に籠っていたと言うのに、十分治りきらない内に外に出るなんて……后候補が聞いて呆れるわ」
　到底主に向けられているとは思えない言葉の数々だが、アイリシアとセシカの間ではこれが当たり前になっていた。もちろんセシカもディートハルト以外の者の前では分をわきまえた態度をとるが、ディートハルトしか傍にいないこの場で、セシカの口を塞ぐ者はいなかった。
「セシカ、すまんがアイリシアを送っていってくれ。くれぐれも目を離さないようにな」
「ええ、任せてください、ディートハルト様。アイリシア様、帰るわよ」
「う、うん……」
　大人しく部屋に歩き始めたアイリシアを見て、ディートハルトは深いため息を残しその場から去った。
　遠ざかるディートハルトの背中を見ながら、アイリシアは軽いため息をつく。
「ディー兄様って、誰かを愛せるのかしら」
「無理でしょう」
　間髪を容れずに答えたセシカの態度に、アイリシアは思わず笑ってしまう。
「あの男は表面だけで女と接してやり過ごそうとしてるのが見え見えよ。まあ、いつか痛い目に合えばいいわ。と言うか、アイリシア様、一応あの男はアイリシア様を愛してることになってるんじゃない？」
「ディー兄様は私を守ってくれるけど、愛してはくれないわ」
　そう、これは愛ではない。
　それよりももっと歪で厄介な、同族としての絆。二人を結ぶものはそれだけなのである。
　おそらくアイリシアが竜族でなければ、お互いに目を合わすこともなかっただろう。
　それだけの絆なのである。
　大きな銀の瞳を苦しそうに伏せたアイリシアを見て、セシカは優しくアイリシアの背中をさすった。
「アイリシア様、風邪をひく前に早く部屋にもどりましょ。愛だのなんだの語る前に、お子様は早く寝ないといけないわ」
　お子様、と言うセシカの言葉に頬を膨らませたアイリシアを見て、セシカは満足そうにほほ笑む。
　ディートハルトなどには絶対に嫁にやりたくはない。だから、新しくやって来た異界の少女が后になってはくれないだろうかと、セシカは淡い希望を抱いていたのだった。









　竜舎。
　それは一般市民の間では神聖なものとされ、近づくことを許されない場所である。もちろんそれは城の者同じだ。
　竜とは神聖な生き物であり、興味本位で見に行くような生き物ではなかった。竜舎に入ることができるのは竜騎士と竜騎士見習い、そしてごく一部の上流階級の者たちだけだ。
　また、竜舎には種類があった。
　竜騎士達のペアである竜達が暮らす第一竜舎。
　ペアを持たない竜達が暮らす第二竜舎。
　妊娠している竜達や卵を保護する第三竜舎。
　最後に、竜王の竜が暮らす特別竜舎。
　他に怪我を負った竜達を治療する竜舎や、野生の竜を保護する竜舎などもあるが、大きくは前述した四つの竜舎に分けられていた。
　そして今、美春が入ろうとしているのは第一竜舎だった。
　竜はペア以外の者には警戒心が強く、近づくと攻撃を受ける恐れがある。そう言った理由から美春の見学が許可されたのは訓練された第一竜舎の竜のみに限定された。リヒトの竜もここにいると言う。
　全ての竜舎が見られないことは少し残念だが、美春はわくわくしていた。この世界に来て一番の楽しみと言っても過言ではないだろう。
　昨日は嫌なことばかりで正直心が参ってしまっていた。
　部屋に戻ったあともエナが心配し、今日の竜舎行きを止めにした方が良いと言ってきたが、美春はその意見を断固としてはねのけた。それに、リヒトも「今の美春様には気分転換が必要です」とエナに言ってくれた。その言葉にエナも思い当たることがあったのか、渋々と言った感じだが今日の事を了承してくれた。
　第一竜舎の扉は見るからに頑丈そうで、縦も横もかなりの大きさがあった。ここにいる竜の大きさを表しているのかとリヒトに聞いてみると、意外にも首を振られる。
「この扉ほど大きな竜は今はもう希少種になってます。ディートハルト様や隊長の乗る竜はこれくらい大きいですけど」
　今は人一人が乗れる程度の大きさの竜がほとんどなのだと言う。それでも十分な大きさがあるのではないかと美春は思ったが、この話をしている時のリヒトが深刻な表情をしていたため、早々に話を変える。
「あ、それでその隊長さんは今どこにいるの？　確か竜舎に入る前に一応会っといた方がいいんだよね」
「ええ、そうなんですけど……あの人は時間をあまり守らないと言うか、なんというか……」
「なんて言うつもりだ？　このひよっこ団員が。ちなみにそこのお嬢様、俺は隊長じゃなくて団長な。竜騎士団団長、ダグラスだ」
　突然現れた男に、リヒトは頭を鷲掴みにされながらも怒ることなく、逆にいつもよりも柔らかい表情に変化した。しかし、鷲掴みされた髪の毛が痛いのか、必死に頭に襲いかかる手を振り払っている。
「団長やめてください！　美春様の御前ですよ」
　ドーニア国の象徴ともいえる竜とともに闘う竜騎士団は、ドーニア国周囲の国々からは畏怖の対象であり、国民からは崇拝の対象とされてきた。
　その騎士団団長は、美春が思っていた以上に若かった。若いと言ってももちろん美春と同じ十代などではなく、見た目から想像するに二十代後半だろうか。
　短く乱暴に揃えられた黒い髪の毛は美春の柔らかな髪の毛とは対照的に、触らなくても固さと強さを感じる髪質であった。瞳は黒ではなく海のように深い青色をしており、不機嫌そうに先がつり上がっている。綺麗な顔立ちとは到底言えないが、男らしく渋い顔立ちをしており、長年戦いの中で身を置いてきたのだと言う厳格さが漂っていた。そしてそれに裏打ちされた自信さえも初対面の美春に伝わってくる。
「ちゃんとお前はお嬢様を守れてんのかー。なあ、美春様、こいつ迷惑かけてねえか？　護衛が嫌なら言ってくれたらいつでも替えてやる」
「団長！！　その言葉づかいは何ですか！」
「いちいちお前はうるせえな。そんなに頭が固いから剣術も固くなるんだぜ」
　突然目の前で繰り広げられていく弾丸のような応酬に、一瞬戸惑いを覚えた美春だが会話を聞いていく内に自然と頬がゆるんでいく。
　きっとこれが本来のリヒトの姿なのだろう。団長のダグラスの前で少年のように喚くリヒトを見るのは新鮮であった。
「さてさてリヒト、お遊びはこれくらいにしとくか。さっきからお前の大事な美春様が笑うのを堪えてるぞ」
「えっ」
　リヒトは今思い出したとばかりに美春のを方を振り返る。
　美春の吸い込まれるような黒い瞳と目があった瞬間、リヒトの顔が火が吹いたように真っ赤に染まった。
「あ、美春様、すみません、その、見苦しいところをお見せしました」
「見苦しいなんて思ってないよ！　私の前でもそれくらい話してくれると嬉しいのに」
「そいつは無理な話だぜ美春様、男は格好つけたいもんなんだよ、特に惚れ……」
「団長！！」
　あまりにも切羽詰まったリヒトの声に、ダグラスは笑いながらも戯れを止め、先ほどよりは幾分か真剣な眼差しで美春を見つめる。
「まあこいつはからかい甲斐がある奴だからついつい俺も構っちまうが、剣の腕は新人の中じゃあ確かな方だ。存分にこきつかってやってくれ」
「はい！」
　満面の笑みで頷く美春。リヒトはダグラスからの言葉が嬉しかったのか、心なしかその表情からは喜色がにじみ出ていた。
「今から竜舎に入るわけだが、お嬢様が想像するような美しいもんではないぜ。それに訓練されている竜とは言え、心を許していない者に対しては牙も剥く」
「はい、リヒトから聞きました」
「あと、その敬語もやめにしようぜ。身分で言えば美春様の方が上だ」
　分かってるなら敬語を使ってください、とリヒトがぶつぶつ呟くのを無視して美春は頷く。
「うーん、何か敬語になってしまうんですけど……なんかと崩してみる」
「ああ、頼む。リヒト、竜舎に入る上での注意事項は説明したか？」
「あ、はい。すでに説明は終わっています」
「急に近づかない事、許可なく触れない事、大声をあげないこと、その他もろもろ竜をビックリさせる行動を慎むこと、でしょ？」
　今日の朝起きた瞬間から、耳にたこができるのではないかと言うほどリヒトから聞かされていた。そしてその注意事項を要約すると、許可なく危険な行動をとらないこと、竜を刺激しないこと、と言う事であった。
「十分分かっているようだな。じゃあ、今から俺が竜舎を案内する」
「えっ！　団長さんが案内してくれるんですか？」
　騎士団団長と言えばかなり忙しい立場なのではないかと、美春は気遣いの目をダグラスに送る。しかし、ダグラスは気にした素振りを見せずに頷いた。
「后候補様に万一の事があったらいかないからな。まあ普通にしていたら安全な場所だが、予期せぬ事が起こる可能性もある」
「すみません、ご迷惑をおかけして……」
「迷惑なわけないだろうが！　むさくるしい男どもの訓練を指導するよりも女を案内する方が良いに決まってるからな」
　ダグラスの言葉に美春はやっと心配そうな表情を消し、笑顔になる。
「じゃあ行くぞ」
　てっきり第一竜舎の大きな扉を通っていくのかと思っていた美春だが、ダグラスをその扉を無視して横に隠れていた小さな扉へ向かう。
「あの大きな扉は竜用で、こっちが人間用だ。昔は大きな扉で行き来していたんだが、扉が重くてな。騎士達から苦情が相次いだ。まあ、修行の一環だと昔を言い聞かせていたらしいが、最近になってやっとこの扉が付け足されたんだ」
　ダグラスの言葉通り、人一人が通れる大きさの扉は見るからに新しかった。扉を抜けるとそこには見張りの兵士たちが中に二人立っていた。それ以外にも少年の兵だろうか。十歳を過ぎたほどの少年たちが掃除やらの雑用をこなしている。
「まずはリヒトの竜から見に行くか。竜舎と言っても竜は家畜ではない。だから鎖にも繋がれていないし、ほとんどの竜の扉には錠がつけられていない。まあ、少々気性が激しい奴には鎖が付いていることもあるがな」
　ダグラスの説明を聞きながら、美春は周囲を見回す。細い廊下が一つあるだけで竜の姿はまだ見えないが、人の家とは違う独特の臭いが美春の鼻に届く。
　しかし、美春の胸の鼓動は高鳴っていた。やっと念願の竜を見ることができるのだ。竜、それは美春にとってはこの世界が異世界だと言う証明にもなるものでもあった。
　細い廊下を抜けると、また一つ鉄の様な物質で作られた扉があった。
「この扉の向こうに竜達がいる。叫んだりしないように気をつけてくれ」
　美春は神妙に頷いた。その態度を確認し、ダグラスを扉を開いた。


　扉の先、そこはまさしく異世界と言ってふさわしい場所であった。　


　何十頭と言う竜達がそこにはいた。
　濁った灰色の身体は固く鋭利な鱗で覆われており、翼は閉じている状態でもその大きさと優雅さが伝わってくる。瞳の色も青い色をしたものから体と同じ灰色のものと、様々であった。尾も太く長く、先は針のようにとがっている。竜によっては尾が無数の針で覆われているように見えるものもいた。
　美春は思わず感嘆の息を吐いた。
　竜は想像以上に美しい生き物であった。大きな檻の中に一頭一頭入れられているとはいえ、その偉大さは伝わってくる。
　知性を感じる無数の瞳が美春に集中しているのを感じるが、不思議と緊張は感じなかった。むしろ居心地の良さを感じたものだから驚きである。まるで、最初からここにいるのが自然だったように美春は感じた。
「これは……」
　美春の横でリヒトが驚嘆の声をあげた。
　その場にいた全ての竜が美春を見つめ、そして、ゆっくりと頭を垂れたのであった。例えるなら敬愛する主にするような礼を、全ての竜が美春に対して行っていた。


　『よく来られたイノチビトよ』
　『我らはずっと待っていたのだ』
　『嘆かわしいことだ、見ろ、あの男たちの顔を』
　『知は失われつつある。それは我らも同じこと』
　『時が全てを変えてしまう』
　『王はどうした？　イノチビトのそばに何故いない？』
　『同胞よ、いくら嘆こうとも我らの声は届かん。我らが声を失ったと同時に、ヒトは耳を失ったのだ』
　『イノチビトには聞こえるはずだ！』


　美春の頭の中に滝のように流れてくる思念。リヒト達にも聞こえているのかと二人の顔を見てみるが、二人は目の前の光景にただただ驚愕しているようであった。
「こいつは……驚いた。美春様、あんた一体何者だ？」
「私は……」
　私が何者か、なんて分かり切っている。
　日本の普通の女子高生。なんの力もない、けれど、普通の女の子のように将来を夢見て生きてきた。何の変哲もない人間、それが私だ。
　美春は想いを全て言葉に変えたかったが、頭に飛び込んでくる竜の声の数々に気が狂いそうであった。堪らずその場に座り込む。
「美春様！」
　いきなり座り込んだ美春の肩を支え、リヒトはダグラスに指示を仰ぐ。
「近くの医務室に連れていけ。おい、そこの見習い！　神官長のクリスを至急連れてこい！」
　ダグラスにいきなり命令された少年は、手に持っていた木の桶も置かずに竜舎から飛び出して行った。



　『イノチビトの顔色が悪いぞ』
　『ヒトは脆い』
　『大切にしなくてはいけない』
　『イノチビト……現れてよかったのか、わしにはもう分からん』
　『現れなければ我らは滅んでしまうだろうよ』
　『…………』



　しかし、ある竜は思うのであった。
　滅びが必要なこともあるのだと。














　むかしむかし、あるところに、竜王がくらしていました。
　竜王のおおきな口からは巨大な炎がふきだし、その口元にはするどい牙がいつも光かがやいていました。
　そんな竜王のまわりにはいつも何もありません。
　真っ暗な世界です。
　永遠ともおもえるような長い時間を、竜王はひとりですごしてきました。
　あるとき。
　竜王の目の前に、一人のヒトが現れました。
　ヒトは言いました。
　あなたが私たちが求めていた全てです、と。
　竜王は感激し、ヒトと共に生きようと決めました。


　そんなとき、竜王のもとに一人のヒトがやってきました。
　ヒトは美しく身を飾り、竜王の前にひざまづきました。
　そして、どこからともなくもう一人ヒトがあらわれていいました。
　『あなたさまの伴侶をつれてきました』と。
　しかし、美しく着飾ったヒトは、恐怖からか震えてばかり。
　竜王を見ようともしません。
　悲しくなった竜王はついつい深いため息をついてしまいました。
　竜王のため息はヒトからすると荒々しい風に感じ、またその風の温度は野を焼けつくすほど熱かったのです。
　竜王が気付いたときには美しく着飾ったヒトはいなくなっていました。

　それから何人もの美しく着飾ったヒトが竜王の元にやってきました。
　竜王をおそれるもの、うやまうもの、媚をうるもの、色をうるもの。
　そのどれもが竜王を悲しくさせました。
　そして竜王のもとに六人目のヒトがやってきました。
　そのヒトはみすぼらしい布切れ一枚で身を覆い、まっすぐ竜王の目を見て言いました。
　『あなたの目はとてもやさしい目をしているのですね』
　竜王は思いました。
　目の前にいるヒトのほうが、やさしい目をしている、と。

　それから竜王はやさしさをもったヒトと、末永く幸せに暮らしたのです。
　そしてヒトを愛した竜王は、ヒトを守り、ヒトを愛し、ヒトを慈しんでいくことを生涯約束したのです。

　めでたし、めでたし。


　と、誰もが思ったことでしょう。
　しかしヒトと竜が完璧に分かりあう事など、最初から無理なことだったのです。








　「一体何が起こったと言うのですか？」
　ダグラスに忙しい中呼び出され、始めは不機嫌そうにやってきたクリスであったが、美春の姿を確認し態度は一変した。意識を失ってはいないものの、ベッドの上で座っている美春の顔色は土気色になっていた。
「俺に分かっていることは、竜舎に美春様が入ったとたん、竜達が美春様に礼をしたと言う事実、それだけだ」
「竜達が礼を！？」
　そんなこと有りえないとばかりにクリスは声を張り上げた。
　竜はもともとプライドの高い生き物である。ペアとなった竜騎士を背に乗せることを躊躇う竜さえいると言うのだ。
　ペア――竜は共に生きていくヒトを一人選ぶ。何を基準に選ぶのか、強さ、賢さ、優しさ、謙虚さ、様々な憶測があるが、結論は竜の好み、と言うことであった。ペアに選ばれた騎士はその竜と対等の立場になり、ともに闘い生きていくことになる。
　毎年竜騎士になりたいものは、ペアのいない竜と面談し、その竜に選ばれると晴れて竜騎士見習いになる。そしてその後修行を積み、正式な竜騎士になれるのだ。
　そういった事情からヒトから竜に対して敬意を払う事はあっても、その逆と言うのは見たことも聞いたこともなかった。
「あり得ないと思うだろうが、俺はこの目で見たんだ。リヒトも、その場にいた見習い達も見ている」
「本当なのですか、リヒト？」
　クリスの問いかけに、リヒトは神妙に頷く。
「確かに竜達が美春様に向かって礼をしていました」
　リヒトの言葉に、クリスはしばし考え込む。
　異世界から呼ばれた后候補。
　儀式のために必要であり、召喚が成功すると竜達の力が増し、繁殖が始まる。それがクリスの知っている六人目の后候補の全てであった。
　しかし、命の水の儀式が竜の力や繁殖に深い関わりがあると知っているものは少ない。
　力が増したことを竜は美春に感謝している、だから礼をした？
　クリスは一つの仮説にたどり着いたが何故かしっくりこなかった。
　六人目の后候補の過去の情報はあまりにも少なすぎるのだ。もう一度歴史を洗い直す必要があるのかもしれない。
「イノチビト……って言っていたんです、私の事」
　今まで黙っていた美春と突然口を開く。
「多分竜の声だと思うんだけど、たくさんの声が頭の中に入ってきて、私なんだか気分が悪くなっちゃって。心配かけてごめんなさい」
　殊勝に謝る美春にクリスは柔らかく微笑み首を横に振った。
「美春様いいのですよ。それよりも、声が聞こえたと言うのですか？」
「はい」
　信じられないとその場にいた三人に男は顔を見合わせた。その様子に美春は不安になる。
「あの、普通は聞こえないんですか？」
　ここは異世界。しゃべる竜がいてもおかしくないと美春は思っていたが、目の前の男たちは困惑している。
「美春様、ペアである竜の声でさえ、俺たちは聞こえないんです。ただ嬉しいとか、怒り、そういった単純な感情しか伝わってこないんです」
「中には竜の感情さえも伝わってこない者もいる」
「昔は、声を聞くこともできていたらしいのですが」
　竜の国ドーニア、竜のいる最強の国。しかし、近年その名声に陰りが見え始めていた。徐々に失われていく竜の力。年々数も減り、竜の寿命は減っていく。そして竜の声を聴く者もいなくなった。竜族であるディートハルト達でさえ、竜化しないと竜の声が聞けないのだ。
「ダグラス、人払いをお願いします」
　クリスはそのやわらかい表情からは信じられないほどの固い声をダグラスに告げた。
　ダグラスは静かに首肯し、部屋の外で人払いを命じる。
「これでいいか？」
「はい、ありがとうございます」
　妙に緊迫した空気の流れている二人に、リヒトは躊躇いがちに声をかける。
「あの、俺もここにいてもいいのでしょうか？」
「……貴方が今からする話を他言しないと言うのならいいでしょう」
「俺、誰にも言ったりしません！」
「ええ、分かってます。それに、貴方は美春様の竜騎士。いずれ知ることになったことでしょう」
　クリスは一息つくと、美春に視線を向ける。クリスの美しい深い青色の瞳に見つめられ、美春は緊張する。
「美春様、黙っていましたが六人目の后候補には重要な意味があるのです。竜達にとって」
「え……？」
　ただの数合わせではなかったのかと、美春は目を瞬かせる。
「どういう仕組みになっているのか、恐らくは失われた魔法の力だとは思われるのですが……」
　この世界で初めて聞く魔法、という言葉に美春は反応する。
　魔法、それは異世界ならあってもおかしくないもの。しかし、この世界ではないものなのだと思っていた。
「大昔は魔法を使う事ができたのです。しかし、いつからかその力も失われました。何故失われたのか、多くの学者や神官が研究していますが、その頃の歴史は全てが曖昧で確証を得ることができていないのが現状です」
　クリス自身も魔法が失われたと思われる時代、原初の時代を研究している一人であった。
「話を元に戻しますが、命の水が湧き始めると、竜種は繁殖することができるのです。これは一部の竜騎士と神官、そして竜族しか知らない事実です。命の水が湧いていない時、竜種は繁殖することができないのです」
　代ごとに命の水の湧く時間は減り、それに伴い竜の繁殖時期も減った。僅かな繁殖時期に成功する竜は少なく、竜の数も劇的に減ってきていた。このままでは間違いなく竜は滅んでしまうだろう。
「そして、六人目の后を喚ぶことに成功すると命の水は成功しなかった時と比べ長く湧き続けると言われています。更に竜達の力も増してくると……」
「どうして、そんな仕組みに？　まるで后を選ぶ儀式と言うより、竜のための儀式に思えるんですけど」
　美春はクリスの言っていることが信じられなかった。
　美春がこの世界で一番最初に接した命の水。あの水にそれほどの能力があるようには思えなかったのだ。
「信じられないのも無理はないでしょうね。全てはただの伝承だと私たちも思っていたのですから。……しかし実際に美春様、あなたがこの世界に来てから竜達は繁殖期に入りました。そして、ディートハルト様自身も感じるほど、竜の力が増してきているのです」

　――命の水。
　湧くことで竜種を繁殖期にすることができ、異界の魂を呼び出し肉体を生成する。生成に成功すると竜の力が増し、長い繁殖期に入ることができる。
　美春は必死に頭の中でクリスの話を整理した。一気に説明され、正直訳が分からないことばかりであった。
　ここは異世界。自分の常識とは違うのだとは分かっている、分かっているつもりだが。あまりにも現実とかけ離れていた。

「それと、美春様はなかなか鋭いですね」
「え？」
「后を選ぶと言うより竜のための儀式。まさにその通りなのです。命の水と異界からの召喚が竜に深く関わっていると言うこと。それを他国に知られないために、この儀式は始まったとされる説があるのです」
「異世界から呼び出した人を目立たなくするために？」
　美春の問いにクリスは頷く。
「ええ、そうです。と言っても他国ではあまりこの后選びの儀式は知られていませんが。念には念を、と言う事が始まりだったそうです」
　この儀式にそこまで深い意味があったことに美春は純粋に驚いた。それと同時に、ただの数合わせではなかったことを、少し、ほんの少し嬉しく思う自分もいた。
「ですが、イノチビト、と言う言葉は初めて聞きました。私はこの事をディートハルト様に報告し、イノチビトについて調べてみようと思っています。分かり次第美春様にお知らせしますね」
　ディートハルトに報告、と言うところに引っかかりを覚えた美春だったが、クリスの有無を言わさぬ笑顔に負けてつい頷いてしまった。最初からクリスの中で否定、と言った意見は用意されていなかったのだろうが。
「私は仕事に戻ります。ダグラス、竜舎見学を止めて竜騎士の訓練見学にしてはどうですか？　美春様の体調がよければ、ですが」
「あ、私の体調は大丈夫です！　訓練見学よければ是非したいです」
「そうですかそうですか、では、ダグラスとリヒト、頼みましたよ」
「おいクリス、俺も仕事がたくさんあるん」
「では、失礼しますね」
　途中でダグラスの言葉を遮ると、クリスは弾丸のようにその場から去って行った。
　その後ろ姿にリヒトと美春は唖然とする。しかし、ダグラスはいつもの事、とばかりにため息をついただけであった。
「ったく、相変わらずの奴だな」
「やっぱりいつもあんな感じなの？　クリス様って」
「ああ。あいつ天使みたいな顔してるけど、自分の事以外はどうでもいい最低野郎だからな」
「団長、そんなこと言っていると不敬罪に問われますよ」



　自分についてのやりとりが行われているとは知らずに、クリスは廊下を速足で歩いていた。
　――イノチビト。
　知らないふりをついしてしまったが、本当は聞いたことがあった。
　しかしそれは本当に伝承の伝承。古い古いおとぎ話、夢物語だと思っていたのだ。


　イノチビト来たりし時、呪いは消え、竜は再生されるであろう。


　馬鹿げている。
　まさか、あの少女に呪いを解く力などあるはずがないのだ。あんな、何の変哲もない……。
　しかし、もしそれが本当だとしたら。本当に呪いが解けるなら。
　少女から生まれた一筋の希望。その希望に縋りたくなるのは、間違いではないだろう。









　歴史は塗り替えられる。
　幾度も交差するヒトの欲望により、儀式の本質も変わる。
　歪に伝えられた歴史に惑い、また、歪んでいく。
　そうして、己の首を絞めていくのだ。












　聞きなれない金属の打ち合う音。
　振り下ろされる剣を軽々と捌き、流れるようにリヒトは相手の胴体へと切り込んだ。実戦なら間違いなく相手は致命傷を負っているだろう。しかし、訓練用の刃のない剣では、人体に少々の痣を残す程度ですむ。けれど痛いのに変わりはなく、胴に刃を思いっきり当てられた相手は腹を押さえてかなり痛がっているようであった。

「リヒトって、強かったんだ」
　先ほどから何試合か見ているが、リヒトは数回相手と剣を合わせると次の瞬間にはもう勝っていた。素人の美春から見ても強いのだと言う事が分かるほどである。
　美春のつぶやきにダグラスは大きな声を出して笑った。
「美春様はリヒトの闘うとこ見たことないもんな」
「うん、だからちょっとビックリしてる」
「あいつは新人の中ではぴか一だ。だから美春様の護衛に選ばれたのさ」
「ダグラスさんも誰かの護衛をしてるの？」
　何の意味もなく口から出た質問だったが、ダグラスは何故か少し困ったような顔をした。
「俺は団長だからな。護衛は若い竜騎士の中で腕のたつ奴がすると決まってるんだ」
　と言う事は他の后候補の騎士も若いのだろうか。普段他の后候補と関わりがない分、その護衛騎士との関わりも皆無であった。顔も名前も、何も知らない。しかし、関わりたいとは到底思わない。コーネリア以外の后候補達については美春は名前も覚えていなかったが、どの女性も高慢なことには変わりなかった。
　唯一まともだと思えたのは……アイリシアだけだったのである。



　美春は今、竜騎士団の訓練を見学していた。
　美春としてはもう一度竜と会いたい気持ちもあったが、イノチビトについて詳細が分かるまでは下手に竜を刺激しない方が良い、と言う結論になった。
　残念な気持ちももちろんあるが、竜騎士団の訓練を見学できることは嬉しかった。元いた世界では見ることのなかった騎士達の剣技。
　正直、運動の好きな美春は見ているだけでは物足りなかった。体がむずむずと動きたくなる衝動に駆られる。しかし、さすがにこの中に混じって訓練をするという事は不可能だと、美春でも分かってはいた。
「ちょっくら俺もいってくるかな！」
　急にダグラスはそう言ったかと思うと、近くにいた騎士に訓練用の剣を強奪すると、リヒトへと斬りかかった。
　リヒトは突然の乱入者に困惑を隠せないまま、必死にダグラスの刃を受け止める。しかし、ダグラスの剣は信じられないほど重く、リヒトの剣ははじかれる。
　美春が、あ、と思った瞬間にはもうリヒトは地にひれ伏していた。
「……っう、団長、いきなり斬りかかるなんてそれでも騎士ですか！？」
「あほか、戦いの時にはな、敵はどこからやってくるか分からないもんだぜ。お前はいつも目の前のことに集中しすぎだ」
　ダグラスの言葉に、リヒトは二の句が告げなくなった。恐らく昨日のことを思い出したのだろう。目の前しか見なかったため、上から降ってくる水に気付けなかった自分の落ち度。リヒトは悔しそうに唇を噛みしめた。
「ダグラスはリヒトのことが気に入っているんだ」
「へ？」
　いつの間に現れたのであろう。
　気づけば美春の横に一人の男性が立っていた。
　金色の緩い波をえがく髪は肩ほどで落ち、肌は陶器のように白い。美しい青空をそのまま映したかのような瞳は、たれ気味で人に安心感を与えた。
　リヒト達と同じように動きやすい恰好をしているため、彼も竜騎士なのだろう。それにしては細身で、蹴られたら折れそうな体をしていた。
「えっと……？」
　困惑する美春に、くすりと男は笑いかける。その男の顔は極めて美しい、と言ったことはなかったが、妙な色気を漂わせていた。
「可愛いねー。黒い髪に黒い瞳、なんて君って純粋にヒトなんだね。すごく神秘的だ」
　そう言って男は美春の髪を一房すくいとり、唇を落とした。あまりにも気障な男の行動に美春は鳥肌が立つ。
「何やってるんですか！？」
　二人の間にリヒトの声が割り込み、同時に男の手が美春の髪から離れる。
「ちょっとした僕流の挨拶だけど？」
　憤怒しているリヒトの怒りを煽るように男はほほ笑む。
「あの、リヒトこの気障な人は誰なの？」
「……認めたくないですが、竜騎士団の副団長です」
　信じられないと美春は目の前の男を見つめる。騎士と言う事は格好から分かったが、まさか副団長を務めるような人間だとは思わなかった。
「どうも、副団長のトゥーリです。今後よろしくねー」
　軽い調子で手を差し出してくる男、もといトゥーリの手に自分の手を重ねるべきか美春は逡巡した。
「美春様、握手なんてしない方がマシです。この男と関わるとろくな目に合わないんですから」
　仮にも上司のはずのトゥーリにひどい口のきき方である。竜騎士団では上下関係はあまり厳しくないのだろうか。
「トゥーリ、お前何してんだ！　今日は俺は午前中忙しいから訓練を見るように言っただろう！」
　持っている剣でトゥーリを斬りつけるのではないかと思う勢いでダグラスがやってくる。トゥーリは慌てて弁解するように両手を挙げた。
「そうは言ってもさ、ダグラス。誰が好き好んでむっさい男連中と体をぶつけなきゃいけないのさ」
「お前はいい加減副団長と言う自覚を持て！」
「だから面倒な書類仕事はやってあげてるでしょう？　全く、ここの男たちはうるさいね」
　ね、と美春に同意を求められるが、頷くこともできずトゥーリを見つめる。
「それにしても本当に黒いなー。ねえ、二人も思わない？」
「……俺の髪も黒いだろうが」
「ダグラスは髪の毛だけでしょ。この子、美春ちゃんは瞳も真っ黒。初めて見たよー。他の大陸に行けばまだいるのかねー」
　トゥーリの視線に耐えきれず美春は口を開く。
「……あの、黒って珍しい色なの？」
「知らないの？　この城の人たち、みんな黒い瞳なんていないでしょ？」
　思い返してみるとそうかもしれない。
　エナもリヒトも、目の前のトゥーリも。そして、髪の毛の黒いダグラスでさえも瞳の色は青色である。
「黒い髪に黒い瞳は竜の血の混じっていない純粋なヒトの証、って言われてるんだよ。竜の血が濃い人は銀、次に金、あとは黒以外の色、かな。だから城にいる人たちは金髪の人が多いんだよ。気付かなかった？」
「言われてみると……全然気付かなかった！」
　ディートハルトもやけに美春の瞳だけは見つめてきた気がする。ただ睨まれているだけだと思っていたが、それだけではなかったのかもしれない。
「竜の血は尊いものだから銀色や金色は高貴な証、とまで言われる。まあ、それも過去の話。最近では黒が逆に希少でね。まあ、田舎の方に行けばまだいるだろうけど」
　美春は自然とこの中で唯一黒を纏うダグラスを見やる。
「俺は国境沿いの村出身なんだ。竜の血はかなり薄い」
「ダグラスが団長になった時は異例の出世とか言われてたしねー」
「……無駄話はこれくらいにして、仕事に行け！」
　ダグラスの言葉に適当に相槌を打ち、トゥーリは美春に笑いかける。
「じゃあまたね」
　去り際にちゃっかりウインクをしたトゥーリを見て、リヒトとダグラスは疲れ切った表情を見せた。
　美春も同じく何故か疲れがやってくる。
「美春様、そろそろ昼餉の時間です。見学の予定時間も過ぎましたし、部屋に戻りましょう」
「あ、うん」
　楽しい時間はあっという間に終わってしまう。部屋に戻ればまた后候補の教育とやらが始まるのだろう。
「まあ今日はいろいろ予定外な事があったが、またいつでも遊びに来い」
　ダグラスの言葉に、美春は心からの笑顔を浮かべた。
「うん！　今日は半日ありがとう」
　美春の笑顔に満足そうにほほ笑むと、ダグラスは訓練場の方に戻って行った。


　「良い人だね、ダグラスさんって」
　ダグラスの背中を見ながら、ぽつりと美春がつぶやく。
「竜騎士団の団長にしては変わった人です。けれど剣の腕は卓越したものを持っているんです。、ああ見えて。アイリシア様の護衛をしていた時もありましたし」
「アイリシア様の！」
　アイリシアとダグラスの組み合わせはひどくちぐはぐに思えた。お姫様に、粗野な騎士、どう考えても合わない。
「ええ、団長に任命されてからは業務に差し支えると言う事で護衛もされてないですが」
「じゃあリヒトも偉くなったら私の護衛じゃなくなるのかー」
「……偉くならないように努めます」
　どこか頓珍漢な返答をするリヒトに美春は声をあげて笑いながら、帰路につくのであった。









　「イノチビト……だと？　あの女がか！？」
　狭い執務室で、ディートハルトの声が反響する。
　本来王の執務室は広く豪華な場所のはずだったが、ディートハルトはそれを嫌い狭くごちゃごちゃとした部屋を選んだ。
　部屋の中でもかなりの面積を占める机の上には様々な書類が散らばっている。
　クリスがちらりと書類を見やると、城下町に暴漢多発のため警備増加要請許可書、などと言ったよく見る文面が並んでいた。相変わらず町の治安は良くなる兆しを見せないらしい。しかし、今はそんな話をしに来たのではないと、クリスは書類から目線を外した。
「竜達が言っていたようですよ」
「ただの妄言だろう」
「しかし、彼女は異世界から来たのです。この世界でさえ少数のものしか知らないイノチビト、と言う言葉を知っているとは到底思えませんが」
「どっちにしろ、イノチビトなどただのお伽話だ」
　断固としてクリスの言葉を信じないディートハルトに、クリスは自信たっぷりに微笑みかける。
「そうとも言い切れませんよ」
「何故だ？」
「私もにわかに信じられない事だと思いました。しかし確実に、美春様が来てから命の水は枯れる気配を見せません。竜の力も戻りつつあります。まあ、この件に関してはディートハルト様、貴方が一番分かっているでしょう。それに加えてイノチビトと言った言葉。彼女の知りえない言葉です」
　苦い表情を見せるディートハルトを、クリスは真っ直ぐ見詰める。
「竜の繁栄か、滅亡か。どちらかを選ぶ時代が来たのです」
「……それなら迷わずに繁栄を選ぶ」
「ええ、ならば選択を誤らないようにするべきです。私たちは縋る側……何に縋るのか、慎重に吟味しなければいけません。とりあえず私はイノチビトについて詳しく調べようと思っています。貴方も、失われた時代、原初の時代について調べてみてください」
「原初の時代か……学者や神官が分からないものが、俺に分かる訳がないだろう」
「竜王にしか知りえない知識もあるでしょう。それを最大限活用してください」
　いいですね、とクリスは念を押す。ディートハルトは善処すると渋々頷いたのみであった。
「それと、美春様を后にするという選択肢も考えておいてください」
「何故だ」
　クリスの言葉に今までにないほどディートハルトは不機嫌になる。
「呪いを解く方法の一つとして考えうるものだからですよ」
　クリスは天使のように微笑むと、ディートハルトの肩を軽く叩く。
「それでは、失礼します」
　一人残されたディートハルトは、唇を自然と噛みしめていた。
「今さらあの女を后に……？　馬鹿な話だ」
　ディートハルトは、美春が結婚を拒否する場面が容易に想像できたのであった。



















　何か、夢を見ていたような気がした。
　美しい黒髪の女性が、湖の上で祈り続ける。
　そんな夢。








　「美春、どうしましたの？」
　エナの突然の声に、美春は焦点の合っていなかった目をはっと覚醒させる。
「なんだかまだ眠そうですわね。昨日の竜舎見学の疲れが残っているんじゃないかしら？」
「うーん、そうかもしれない」
　昨日竜舎で起こったことはエナには秘密にしていた。イノチビト、のことは他言無用にした方がいいと言うのがあの場にいた全員の結論だったのだ。
「でも、なんか変な夢見た気がする」
「変な夢？」
「うーん、覚えてないんだけど、なんか、悲しい夢だった気がする」
　イノチビトに関わる夢だったような気がするが、今となっては何も思い出せない。
「そう言えば今日の私の予定ってどうなってるの？」
「今日は午前中は何もないですわ。午後から踊りのレッスンが入ってます。それと、三日後にコーネリア様主催の舞踏会があるのでドレスを選ぶこともしないといけないですわね」
「舞踏会って……行かなくちゃいけないの？」
　美春はめくるめく貴族の世界を想像し、げんなりとする。舞踏会に参加しても好奇の目にさらされるか、嫌がらせを受けるかのどちらかである。それならいっそ行かない方がマシなのではないかと美春は思う。
「他の后候補は皆さま参加するそうですわ」
「アイリシア様も？」
「ええ、おそらく体調が優れない限り出席なさるでしょうね」
「……じゃあ参加するしかないんだね、私」
　候補が全員参加するのに美春だけ不参加、と言うわけには恐らくいかないだろう。美春の予想通り、エナは頷く。
「残念ながらそうなりますわ。けれど安心なさってくださいませ。嫌がらせも舞踏会と言う公の場では早々できませんわ」
「まあ嫌がらせはなんとかするよ。それよりも、午前中図書館に行きたいんだけど……」
　美春は昨夜から考えていたことを口に出した。イノチビトについてクリスが調べると言ったものの、自分が関係していることなのだ。余計なことかもしれないが、出来る限りのことはしておきたいと言うのが美春の考えであった。そして、行きついた答えが図書館。
「図書館、ですか？」
　いきなり美春の口から飛び出て来た図書館、と言う言葉にエナは首をかしげる。
「うん、私この世界について何も知らないでしょ？　竜王のこともいろいろ知りたいと思って……駄目かな？」
　本人は自覚がないようであったが、首をかしげて困ったように微笑む美春の表情はとてつもなく可愛らしかった。同性であるエナでさえ、少し頬を赤らめる。
「駄目なわけないですわ！　そうですわね、まずは知ることから始めるのが恋と言うものですものね！　では護衛の準備をしますわ」
「道さえ教えてくれたら一人で行けるけど」
「誰かに襲われたらどうするんです？　一人でなんて絶対駄目です。美春は剣を扱う事もできないんですから」
「わ、分かった」
　自分の身を自分で守れるようになれば、一人で歩き回れるのだろうか。急に思い浮かんだその考えは、美春の中で明確なものになる前に消え失せる。それよりも今は竜族とイノチビトに関する情報が必要なのだ。




　ドーニア国の王宮図書館は大陸一の蔵書数を誇る、と言うわけではなかったが、竜に関する蔵書だけは膨大な数が納められている。子供向けのお伽話から竜の生態に関する学術本まで様々な種類の本が天井まで届く棚に窮屈そうに埋まっている。
　美春の護衛としてついてきた騎士は二人。どちらもリヒトがいない時によくお供してくれる二人である。美春は二人に少しだけ離れた場所で護衛するようお願いし、無数に並ぶ本と向き合う事にする。
　美春はまずは竜に関する初歩的な本から調べることにした。思えばこの国にやってきてゆうに一週間は経過した。しかし、美春は肝心の竜について詳しいことをほとんど知らない。ただ、言えるのはこの国にとって竜は神聖な存在であると言う事だけだ。
　何故、この国で竜がこれほどまで神聖化されたのか。何故、他国は竜の守りが得られなかったのか。考えれば考えるほど疑問の波は絶えることを知らない。

『ドーニア国の繁栄と竜』
『りゅうのおうこく』
『竜の出現とニルア大陸の変遷』
『竜小噺百選』

　美春はとりあえず目についた本を捲る。異世界トリップでは言葉は通じるが文字が読めない、と言ったことが多いが、美春は文字は読むことが出来た。さすがに古代語など難しい文字は読めないが、現代の文字は日本語と同じように理解することが可能である。しかし、書くことは難しく、国語の教師いわく美春の書いた字はとてつもなく汚いらしい。
　どの本にも、ある一つのお伽話が載せられている。
　それは美春もエナから聞いたことのある話であったが、本によって結末が様々である。おそらくこのお伽話は一つの事実から作られたものなのだろう。その事実について書かれている本はないのだろうかと、美春は一つの本を手に取った。
『誰も知らない竜の国』
　比較的新しい本で、文体も読みやすいものであった。


　≪竜の国ドーニア。何故そう呼ばれるようになったのか、何故他国に竜がいないのか。その理由をドーニア国の九割の者が知らないであろう。国民が知っているのは、語り継がれる一つのお伽話。それだけなのである。≫　


　『むかしむかし、あるところに、竜王がくらしていました。
　竜王のおおきな口からは巨大な炎がふきだし、その口元にはするどい牙がいつも光かがやいていました。
　そんな竜王のまわりにはいつも何もありません。
　真っ暗な世界です。
　永遠ともおもえるような長い時間を、竜王はひとりですごしてきました。
　あるとき。
　竜王の目の前に、一人のヒトが現れました。
　ヒトは言いました。
　あなたが私たちが求めていた全てです、と。
　竜王は感激し、ヒトと共に生きようと決めました。』

　そしてこの物語から、エナが以前美春に教えてくれた話に繋がるのである。つまり、后候補を六人も選ぶようになった理由の物語に。しかし、誰が竜を見つけ出したのか、などは全くふれられていない。
　『誰も知らない竜の国』には、そのいきさつが簡単に述べられていた。

　≪原初の時代、ドーニア国の第二王子が竜を発見する。その詳しいいきさつは何一つ我々の時代に伝わってきてはいない。権力争いの末逃亡した第二王子が、偶然竜を連れて来たのだと言う説もあれば、討伐のために派遣されたのではないかと言う説、国を救うための手段を探していたのではないかというものもある。当時、ドーニア国は神聖王国メルニアと敵対関係にあり、戦を繰り返していた。今は失われた魔の力をメルニアは操り、大陸一の魔法王国としてその名を轟かせていたのだ。反面、ドーニア国は今と違い小さな国であった。戦況は明らかにメルニアが優勢であった。それをひっくり返したのが、このお伽話の竜の出現であった≫


　「神聖王国メルニア……」
　今もまだ残る国の名前である。美春の頭にあったわずかな知識の欠片から思い出したのは、ヒトが中心となり政治を行っている国、というただそれだけである。その国が昔魔法で栄えていた国、と言うのは驚きだ。
　何故、魔法は消えてしまったのだろう。
　新たな疑問が美春の胸に去来したときだった。
　周囲の空気が一瞬で色を変え、近くにいた護衛の緊張が美春にまで伝わって来た。
（何？）
　美春が怪訝に思い振り返った時、そこに見えたのは凍えるように美しい銀の男。簡素な黒の長衣に身を包んではいるが、地味なはずの黒と言う色が、いっそうその男を引き立たせている。
「何をしている？」
　見た目と同じようにディートハルトの声は氷のように冷たかった。一瞬、美春の心もディートハルトの冷気に凍りそうになるが、なんとか持ちこたえ声を絞り出す。
「ちょっと、調べたいことがあって……」
　何故こんなところにディートハルトがいるのだろうか。いや、その前にクリスはイノチビトについてディートハルトに話したのだろうか。
　美春はディートハルトの顔色を窺うためにそっと見上げる。
「お前の知りたいことはここの図書室にはないだろう」
「それ、どういうこと？」
　おそらくクリスからすでにイノチビトの聞いたのだろう。でなければ、このように何かを含んだような物言いはしないはずだ。
「下級貴族でも入れるこの図書館に、お前の知りたいことがあるはずがないだろう。でなければ、誰もが知っているはずだ」
　そこから先の言葉は、周囲に聞こえないように美春に囁いた。
「イノチビトについて、な」
「貴方は、何か知ってるの？」
　ディートハルトにつられ、美春の声も自然と小さくなる。
「仮にも竜王だ。お前よりは知っている。それにクリスは動揺して知らないと言ってしまったようだが、あいつも少なからず知っているぞ」
「え？」
「詳しいことは俺も知らん。しかし、古くから竜族に伝わる言い伝えは聞き噛っている」
「言い伝え？」
「ああ……ここでは人目がありすぎるな。お前が知りたいと思うなら、俺についてくると良い」
「なんか、急に優しくなった気がするんだけど私の気のせいかな」
　優しい、と言うよりは普通なのだろうが、今までのディートハルトの態度が悪すぎた。意外に良い人だったのかも、と思い始めた美春の認識を、ディートハルトの次の発言がぶち壊す。
「竜に関わる重要人物だ。媚を売るのは当然だろう」
「あ、そう」
　何故こいつはいちいち癪に障ることを言ってくるのだろうか。
　美春は心の中で一国の王をこいつ呼ばわりした挙句、ディートハルトを驚かせる行動に出た。
「お生憎様、今さら媚を売られたって買うわけないでしょ！　自分の事については自分で調べるから」
　美春の言葉にディートハルトは驚きからか、目を僅かに見開いた。まさか自分の申し出を断られるとは思っていなかったのだろう。
　ディートハルトの素の表情の変化に美春も内心驚愕しながら、図書館の奥の方へと足を進めた。もちろん、ディートハルトを無視して、だ。
　その行動に周囲の護衛も動揺を隠せず、美春を追うべきなのか、硬直している王に何か言葉をかけるべきなのか考えあぐねいている。その間にディートハルトは瞬時に硬直から立ち直り、美春の後を追う。
「お前らはここにいろ」
　と、短く護衛に言葉を残して。
　二人の護衛は互いに顔を見合わせ、困惑しながらも王の命令に逆らう事はできずその場を動くことはしなかった。
　美春は後ろからディートハルトが追ってきている事が分かり、徐々に歩く速度を上げる。けれども、ディートハルトの長い足を見るとすぐに追いつかれるのは目に見えていた。そこで、マナー違反と分かっていながらも美春は駆け出した。運動神経には自信がある。美春は図書館の棚をかきわけ、途中立ち入り禁止と書かれた札のかかる紐も気にせず飛び越え、姿を隠すように不規則に進んでいく。
　そして、図書館の最深部にたどり着く。
　誰の気配も感じず、古い本だけが美春の周りに存在していた。
　美春は立ち止り、呼吸を落ちつけるために深呼吸する。久しぶりの運動に、自分の体の衰えを実感する。その証拠に心臓の動悸がなかなか鳴りやまない。

　何故逃げたのだろう？
　何故ディートハルトの申し出を受けなかったのだろう？

　そんなの決まっている。
　悔しいからだ。
　今までお互いに好感度最悪だった相手にいきなり歩み寄るなんて、そこまで美春は素直にできていないのだ。
　美春は身体に一気に疲労感が押し寄せるのを感じ、古い本棚にもたれかかる。とにかくくたびれた。
『イノチビト』
「へ？」
　誰かに呼ばれた気がして美春は声のした方を振り返る。そこには古の本達が並んでいるだけで人の影はないように思えた。しかし、本の中で一つだけ美春の目を引く者があった。なんの変哲もない本のはずで、題名も古代語で読めない。けれど、何故か気になる。
　美春は軽い気持ちでその本に触れようとした。
「そこの本にさわるな！」
　言葉の意味を理解すると同時に、指先にふれたのは触るなと言われた本。
　何も起こらないじゃない、と美春が口を開きかけたとき、周囲をまばゆい光が覆っていく。
「な、なんなの！？」
　白い光で何も見えなくなっていく。近くで舌打ちが聞こえ、美春の手首が強く掴まれる。
　そして、図書室の最深部には誰もいなくなったのである。





　「お前はアホなのか！？　触るなと言っただろうが！」
「だって、もう触ったんだからしょうがないでしょ！」
　本が所狭しと並ぶ室内。その題名の全てが古代語で、美春には何と書いているのか全く理解できない。
　人が二人いるだけで圧迫感を感じるこの部屋には、至る所に竜のレリーフが彫られている。部屋の真ん中にある小さな机の上には、鈍い銀色を放つ竜の像が重圧感を放ちながら存在していた。
「ここ……なんなの？」
　さっきまで図書館にいたはずなのに、気づけば見知らぬ部屋にいる。しかも、美春のすぐそばにはディートハルト。
　気まずい空気をなんとかしようと、美春は必死で言葉を紡ぐ。
「おそらく王宮の隠し部屋の一つだろう。立ち入り禁止の文字が読めなかったのか？」
「……多分見たと思うけど、こんなことになるなんて思わなかったから」
　今回非があるのは間違いなく美春であった。
　立ち入り禁止の場所に入り込み、ディートハルトの忠告を聞かずに本に触れ、謎の部屋に飛ばされてしまった。
　しかし、とディートハルトは思う。
　立ち入り禁止区域は解読されていない本が無数にあり、竜族の許可なき者は入れないようになっているのだ。許可のない者が足を踏み入れようとすれば、透明の壁が行く手を阻むはずだ。しかし、何故か美春に対してはそれが発動しなかった。
「ねえ、ここからはどうやったら出られるの？」
　ディートハルトの思考をよそに、美春は周囲の本をきょろきょろと見まわしている。
「知るか。ここはどうやらイノチビトの部屋のようだ、お前が考えろ」
「イノチビトの部屋って？」
「古代語は読めないのか？　ここにはイノチビトについて書かれている本ばかりが並んでいる」
「私古代語は苦手で……」
　試しに近くにあった本を手に取り、中身をぱらぱらとめくってみる。全て古代語で、美春にはみみずののたくった文字にしか見えない。そんな美春の行動にディートハルトは眉間に皺を寄せた。
「お前には学習能力はないのか？　古代の本に勝手に触るんじゃない」
「何も起こらないからいいでしょ」
「今は起こらなかったがさっきは起こっただろう」
　そう言われると美春はもう何も言えなくなる。ディートハルトの制止を無視して本に触れたのは美春だ。
「……とにかく騒ぎになる前にここから出る方法を探すぞ。本が仕掛けだったのだから、恐らく出る方法も本に隠されているだろう。お前が触れた本と同じ本はここにあるか？」
「えーと」
　どんな本に触れたのか必死に思いだそうとするが、何も思い出せない。古い本だったのは確かなのだが、ここにある本はすべて古い。正直お手上げだ。
　手掛かりは美春の耳に届いた『イノチビト』と言う声。
「声が聞こえて、なんかよく分かんないまま本に触れちゃったから――本の事、覚えてない」
　美春の言葉にディートハルトは重たい息を吐く。
「ごめん、なさい」
　謝るのは癪だったが、ディートハルトを巻きこんでしまったのは自分だ。若干棒読みになったものの一応謝ることには成功した。
「声が聞こえたと言っていたが、どんな声だ？」
「頭に響いてくる不思議な声だった。まるで竜の声を聞いたときみたいに」
「竜の声、か」
　竜族であるディートハルトでさえ、竜化しないと声を聞くことができない。竜化には危険が伴い膨大なエネルギーを使うため、戦の少ない現代では使う事が少ない。
　竜の声を聞くと言う事はそれほど大変なことなのだ。それをこの娘は、何の準備もせずに軽々と声を聞くと言う。それだけでも利用価値があるのではないか、そんな考えが頭によぎるが、一度硬化した態度を軟化させることは難しいことであった。
「その本を貸せ」
　美春は手に持っていた本をディートハルトに手渡す。
「イノチビトに反応するような魔法か何かがかけられていたのだろうな。まあ、魔法の失われた今となっては確認することもできんが」
　ディートハルトは古びた本のページをぱらぱらとめくっていく。美春から見たらちぐはぐな文章も、ディートハルトには呼吸をするように読むことができるのだろう。
　目から入ってくる情報を、ディートハルトは頭の中で整理していく。

　その本はイノチビトに関する様々な説が書かれているものであった。その全ての説に共通して言えることは一つ。

　――イノチビトは竜を救う者。

　おそらく、それは疑いようのない真実。けれど、どのようにして竜を救うのか、と言ったことは謎のままである。そこが一番知りたいところなんだがと、ディートハルトは嘆息する。
　本を読み始めてから言葉を発さないディートハルトに痺れを切らし、美春が話しかける。
「ねえ、何が書いてるの？」
「……イノチビトについての憶測が書かれている。この本だけでは分からんな。今から俺が調べる。だからお前は黙ってそこにいろ。何も触るな、いいな？」
「何もしないっていうのは心苦しいと言うか退屈なんだけど」
「何もしないことが最善の策、と言う事はよくあることだ」
　余計なことはするなよと、言葉にしなくてもその思いは美春にひしひしと伝わってくる。
　けれど、何もしないと言うのは存外難しいものなのだ。その上、密室に一緒にいるのはお世辞にも仲が良いとは言えないディートハルトだ。楽しい会話など出来るはずがなく、重い沈黙が部屋を支配していた。その沈黙をなんとか破ろうと、美春は話題を探した。
「ねえ、イノチビトについて、あなたはどこまで知っているの？」
　ディートハルトはページをめくる手を止めずに、唇を動かし始める。
「……イノチビト来たりし時、呪いは消え、竜は再生されるであろう。竜族に伝わる古い伝承だ。方法が曖昧なうえに事実かも分からん。おとぎ話のようなものだ」
　いわゆる救世主の様なものなのだろう。
　ここで問題になるのは"何"からの救世主なのか、ということだ。
　救世主と言えば美春が思い浮かぶのは世界を救うものだ。多くのヒーローものは悪の強敵を倒すことで世界が救われるようになっている。では、この世界で言う悪者とは一体何なのだろう。
　呪い、とディートハルトは言った。しかし、美春には呪いの知識などなく、魔術や魔法と言ったものから無縁の世界からやってきたのである。非現実的な分野は専門外である。
　呪いを解く方法など知らないが、好奇心から美春は聞いた。
「呪いって、どんな呪い？」
「命の水の話しは聞いてないのか？」
「命の水が湧いている時だけ、竜が繁殖できるって言う話？」
「そうだ……本来、竜はいつでも繁殖できる種だ。誰にも縛られずに生きる偉大なるもの。それが竜族だった」
　ディートハルトはそう言葉を置くと、遠くを見るように目を細めた。先ほどからさして表情は変わっていないが、銀色の美しい瞳は悲しみを色濃く映していた。
「今の竜族は疲弊し、終末を待つのみの種族だ。代々竜王の力も衰えている。俺は先祖返りと言われ、偶然にも強い力を手にしているが、その力でさえも古の竜族からすれば小さなものだろう」
　今、この瞬間だけは、美春の目にはディートハルトが嫌な奴に見えなかった。
　ディートハルトは確かに嫌な奴だけど、竜族の未来を憂いている一人の王であることは間違いない
　不思議な人、と美春は思う。
　美春の前では嫌な部分しか見えてこないが、エナやリヒトはディートハルトを尊敬している。他の后候補もそうだ。ディートハルトの后になるために己を磨き、時にその感情は歪み他人を蹴落とそうとまでする。この国の人にとってはそこまでして手に入れたい男、それがディートハルトなのだろう。しかし、美春は今のところディートハルトから負の感情しか押し付けられていない。負に対し正で返すほど美春はお人よしの人間ではなかった。目には目を、歯には歯を、悪意には悪意で、善意には善意で返す。
　今この時は、ディートハルトは美春に何の感情もぶつけようとしていなかった。そのため、美春は慰めの言葉などは口にせず、ディートハルトの話を黙って聞くことにする。
「古の時代、一人の女が呪いをかけた。己の身を代償にし、竜族に呪いをかけることに成功した、と言われている。その時の呪いの産物があの忌々しい命の水だ。命の水、などと呼ぶのも甚だしいくらいだ」
　そして、その呪いの結果が竜の繁殖の時期を制限し、竜の力を徐々に奪い取っていくことなのだと言う。
「でも、そんな禍々しい気持ちは、あの水からは感じられなかったけど」
　美春はふと、朝見た夢を思い出した。黒髪の女性が湖の上で祈り続けている夢。あれは、本当に夢だったのだろうか。
「お前の直感など知るか。あの呪いの水によって竜族の力は衰え、今やただの獣となりつつある」
「けど、どうして呪いなんかを女の人はかけたの？」
　古の時代から竜は尊敬と畏怖の対象であった。それなのに何故、偉大なる竜に呪いをかけようと思ったのだろうか。
「……おとぎ話を知っているか？」
「后候補を選ぶ元になった話のこと？」
「そうだ。竜王に捧げられた六人目の女が竜王と結ばれた、と言う奴だ」



　竜王はやさしさをもったヒトと、末永く幸せに暮らしたのです。
　ヒトを愛した竜王は、ヒトを守り、ヒトを愛し、ヒトを慈しんでいくことを生涯約束したのです。

　めでたし、めでたし。




「しかし、あれはお伽話にすぎない。真実の話ではない」
「真実の話？」
「六人目の女は子を生み、愛する竜王と共にいた。しかし、竜族は年をとるのが遅い。人であった女は、自分だけ年老いていくのが耐えられなかった。醜くなる自分と美しいままの竜王。女は病んでいき、己と竜王を呪ったと伝えられている。呪いの方法は不明だが、当時敵国であった神聖王国メルニアが関わっているのではないか、とされてはいる。……古い時代の話だ。伝聞のみで書物などはないが、女の呪いの話は代々竜族と神官長に伝えられている」
　呪い終わった後、女は力尽き死んだ。竜王は悲しみ、その悲しみが命の水を作った。
　命の水が湧くと女の呪いの力が弱まり、竜の気が強くなる。そして何故か、召喚が成功した時は竜の気が一層強くなる。
　それが、この国の竜王に代々伝えられる呪いの話だ、とディートハルトは静かに語り終えた。
　悲しい話だ、と美春は思った。けれど、どこか腑に落ちない話しでもある。
「その話は、本当に真実なの？」
「……どうしてそう思う？」
　どうして、と聞かれても美春には答えられない。ただ、違う、と心の中で誰かが叫んでいる気がするのだ。その話は造られたものではないか、と。
「分かんないけど、なんとなく」
「なんとなく、で古から伝わる話に難癖をつけるな」
「だって古の時代からの口伝なんて正確に伝わるはずないでしょ。事実、イノチビトに関してもろくに上手く伝わってないじゃない。呪いを解く者、なんて言われても私は解き方なんて知らないし解く義理もない。いきなり呼び出されて后候補って言われた次はイノチビトでしょ。必要とされるのは嬉しいことだけど、求められても私は答え方を知らない！　知らないの!!」
　徐々に感情的になった気持ちは押さえきれず、最後に爆発した。
　美春の心の奥底から熱い塊が喉に押し迫ろうとしている。少しでも油断すれば、号泣してしまいそうな感情の嵐が美春を襲っていた。
「おい、落ち着け」
　なのに、ディートハルトは落ちついた声で美春をなだめる。いや、その内心は落ちついてなどいなかっただろう。しかし、美春にはディートハルトの心を汲み取る余裕などとうに存在していなかった。
「うるさい!!　何が竜王よ！自分の種族の問題は自分たちでなんとかしなさいよ！　私、后になんてなりたくないっ、もちろんイノチビトにもなりたいなんて言ってない。この世界にいたい理由なんてないの、ねえ、帰して、私を帰してよ!!」


　今までずっと我慢していた。
　仕方がない、と自分に言い聞かせて、この世界に馴染もうと努力してきた。
　けれど、もう限界だ。
　私はここで何をしているんだろう？
　何を、すればいいのだろう。
　イノチビト、と言う役割を得ても、心のざわつきはおさまらない。不確かな存在理由は、美春をこの世界に留める楔にはなりえなかった。
　后候補にはなりたくない。イノチビトとしての役目も分からない。
　ただ過ぎていこうとする日々が怖い。私はどこに向かおうとしているの？
　この問いに答えてくれる声が欲しかった。








「帰してよっ……!!」
　振り上げた拳は、ディートハルトの胸へとぶつけられる。
　二度、三度四度とぶってくる美春の手は、数を増すごとに力が抜けていく。崩れ落ちそうになる美春の手を、ディートハルトが力強く掴んだ。
　「竜族の問題を……竜族で解決できない苦しみが、お前に分かるの言うのかっ」
　思わず見上げたディートハルトの顔は、今までにないほど歪んでいた。美しい銀の瞳は揺らいでいる。涙さえ浮かべないその瞳には、暗い炎が宿っているように見えた。そして、ディートハルトの言葉に美春はハッとする。
　自分たちで呪いが解けないことに、一番苦しんできたのは誰なのか。
　そんなこと、考えるまでもないことだ。
　けれど、美春も苦しかった。この怒りを誰にぶつければいいのか分からない。
　始まりの呪いが悪いことには間違いがないだろう。
　しかし、誰が何のために呪いをかけたのか。それさえ分かれば、怒りの矛先が正しい方向へ向かうと言うのに、古い伝承は既に廃れているように思えた。
　二人の間に長い沈黙が降りる。
　掴んだままの美春の手をそっと離すと、ディートハルトは嘆息した。
　「だから俺は嫌だったのだ。あの儀式を行う事は」
　美春が呼び出された時、ディートハルトは恐ろしく不機嫌に見えた。そっけないと言う言葉ではすまされないほどの冷たい態度を美春は未だに覚えている。
「……俺は、あの儀式に関しては反対していた。お前のような者が出てきて当たり前だからだ。だから、最初に言ったのだ。お前は不幸な女だと。周りの貴族連中は竜族の繁栄のためと言って聞かなかった。まあ、どうせ儀式が成功するはずないと、形式だけでもすればいいかと思っていたのだが……お前は現れた」
　神官たちの驚いた顔を思い出す。
「私、やっぱり現れない方がよかったんだね」
　そう、おそらく最初は美春は現れなくても良い存在であった。現れたら竜の繁殖期が長引く恩恵は得られるが、それだけである。呪いを解く存在になることなど、あの時点で誰が想像できただろうか。
「……さあな。お前が本当に竜族に恩恵をもたらすなら、それは喜ばしい事だ。だが、お前にとってこの国がいいものなのかはお前が決めることだ」
「……」
　この国は、美春から元の世界を奪った。
　しかし、エナやリヒトに出逢えた事を不幸だ、とは言いたくない。コーネリアのように馬が合わない人もいるが、そういった類のものは元の世界にもいる。
「お前は、イノチビトになるのか？」
　不思議な質問だった。
　なれるのか、ではなく、なるのか。
　まるで美春の意志一つで全てが決まるような聞き方をする。
「私は……」
　竜の呪いを辿れば、元の世界への道筋も見えてくるだろうか。その答えが否と言う事は分かっている。帰っても、美春は死んでいるのだ。帰る意味などない。ならば、この世界でせめて幸せになりたい。元の世界の人々にいつか会えた時に胸を張って笑えるような、そんな日々を送らなければ、と思う。
　その日々がイノチビトになることで送れるようになるのだろうか。それは今は分からない。けれど、美春の目の前に見える道は一つしかないように思えた。
「……私、なるんじゃない。なってあげるの。貴方達のために、イノチビトになってあげる」
　自分で望んでなったりしない。可哀想な竜族のために仕方なくなってあげるのだ。
　完璧に割り切ることなどまだできないが、美春はディートハルトに向かってぎこちなくほほ笑んだ。その笑みにディートハルトは思わず目を細めた。
　瞬間、眩い光が部屋を包んだ。
「な、何なの!?」
「像だ、像が光っている」
「像？」
　光が薄れていく中、美春は机の上にあった竜の像に目を向けた。
　竜の像には無数の亀裂が走り、その割れ目から光が漏れ出している。石の破片がぱらぱらと剥がれ落ち、力強さを兼ね備えた優雅な翼が開かれた。
　なんて美しい生き物、美春は心の中で思わず感嘆した。
　それは、小さな竜であった。
　白に近い灰色の身躯には鱗が規則的に並んでおり、瞳はディートハルトと同じ尊厳な銀色をしている。

『訪れたか、イノチビトよ』

　小さな姿とは裏腹に、美春の頭に響いてくる声は老成していた。
「何か話しているのか？」
　ディートハルトの問いに美春は小さく頷いた。怪訝そうに眉を顰めるディートハルトを竜が一瞥する。
『竜の王でさえ声が聞こえなくなったか……この代で成功させなければ竜は獣に還ることになるであろうな』
「この代っていう事は以前にもイノチビトは現れたの？」
『それはお主が知ることではない。我はこの伝承の間でイノチビトに役目を伝える存在にすぎない。歴史を伝えるものではないのだよ』
「伝承の間ってここのこと？　それにイノチビトの役目って？」
『そう急くではない』
　竜のたしなめる声に美春はぐっと押し黙る。
『まず、一つ目の質問だが伝承の間とはこの部屋のことである。ここで我はイノチビトが訪れ、そしてイノチビトになると言う意志が感じられた時のみ具現化することができる。そして二つ目の質問……イノチビトとは呪いを解くもの。弱体化し、知性を失っていく竜の力を取り戻すもの』
「どうやって呪いをとくの？」
『呪いの解き方を今ここで教えることは、解呪の阻害になってしまう。だが、今我が伝えるべきことは今のお主の力は一部にすぎないと言う事だ。竜の声がより鮮明に聞こえ、浅い夢が深い夢に代わる。そして真実を知った時、お主がとる行動が呪いを解くカギとなる』
「真実を……知る？」
『竜王と協力し、ねじ曲がった歴史を紐解いてほしい、と我は思っている』
　ディートハルトと協力なんてできるのだろうか。会話の流れがつかめないディートハルトは先ほどから困惑した表情を浮かべている。
「ねじ曲がった歴史ってどういうこと？」
『……我が話せる事はここまでだ、イノチビト』
　一方的に話を終わらせると、竜の姿は霧となりかき消えていく。
「ちょっと、待ちなさいよ！」
　美春は必死に竜の方に手を伸ばすが、霧となった竜を掴むことはできず、小さな竜はあっけなく消えてしまった。
「なんなのよ、一体!!」
「それは俺のセリフだ。竜は何を話していた？」
　完全に蚊帳の外におかれていたディートハルトは不機嫌そうである。
「んー、よくわかんない。呪いの解き方は教えられないらしいよ」
「ではどうやって呪いを解くと言うのだ」
「さあ。でも歴史を紐解いて真実を知れ、みたいなことは言ってた」
「真実、だと？」
　うん、と美春が頷こうとしたとき、急に目の前の景色が歪み始め、波打ち始める。美しいディートハルトの顔が縦や横に伸ばされ、美春は船酔いした時のように頭がぐるぐると回り始める。
（気持ち悪い……）
「ディートハルト様！　美春様！」
　見知った誰かの声と喧騒。
　事態を把握しようと美春は重い瞼をこじ開けようとするが、瞼は言う事を聞かない。
　一度強く瞳を閉じ、美春は深呼吸した。そして、ゆっくりと目を開く。
　ディートハルトと美春を探していたであろう兵の姿に、リヒト、クリス、ダグラス、後ろの方にはエナが見える。周りは本棚に囲まれており、図書館に帰ってきたのだと知る。
　周囲の人間は矢継ぎ早に話し始める。突然消えた二人を探した事、図書館の隅々、果ては城外まで探し、ただ事ではないと図書館に人が集まり話し合おうか、と言うところだった、と言う事。事態を把握した途端、美春は一瞬目の前が真っ暗になった。ふらりと今にも倒れそうな美春をリヒトが慌てて掴む。そこにエナも駆け付け、反対側から美春を支えた。
「一体どこから現れたのです？」
　急に現れた美春とディートハルトに、静謐であった図書館は一転し慌ただしい足音が響き渡る。当惑したクリスの問いかけにディートハルトが何でもないと言う風に答える。
「少し、迷っていただけだ。大事はない」
　チラリと青ざめた美春を見やる。
「こいつは突然の転移に身体が驚いているだけだろう」
「転移ですって？　それは古代の魔法ではないのですか？」
「詳しいことはあとで話す。このような場で話すことではない……この件は極秘に、と言ってもこの騒ぎでは無理な話だろうな。とにかく俺は無事だ。もう探す必要はない。皆、解散しろ」
　有無を言わさぬ雰囲気のディートハルトに、周囲の兵士たちはどうしたものかとクリスやダグラスに指示を仰いでいる。
　そんな兵の様子にダグラスは大きくため息をついた。
「ったく、おいお前ら、もういいと言ってるんだ。元々の持ち場に戻れ！　リヒトは今日の訓練はもう出なくていい。美春様を護衛していろ」
　散れ散れ、と言いながらダグラスは追い払うように兵たちに手を振った。その様子を確認し、クリスは静かにディートハルトに近づく。
「この後じっくり説明してもらいますよ」
「ああ、分かっている」
　しかし、あの事態をどう説明すべきか、ディートハルトは未だ己の中でも整理ができていない。あの小さな竜は古代の魔法によるものだろうが、竜化しないと竜の言葉が分からないディートハルトでは何も聞くことができなかった。イノチビトに関する収穫はないに等しい。
　しかし、あの娘は生意気にもイノチビトになってやる、と宣言したのだ。未だ呪いの解き方は分からないが、協力体制がとれたことは大きな前進、なのだろうか。
　ディートハルトは自室へと連れて行かれる美春の背中を見つめる。

『イノチビトになってあげる』

　そう言ってほほ笑んだ美春の笑顔は引き攣ってはいたが、思わず目を細めてしまうほど眩しいものであった。
　ディートハルトの心の隅で、何かが弾ける音が聞こえた。しかしそれは本人にも到底聞こえそうにないほど小さなものであった。




「美春、大丈夫ですの？」
　翡翠色の目を心配そうに潤ませて、エナは美春の顔を覗き込んだ。美春はエナの心配をかき消すように笑う。
「大丈夫大丈夫、いっぱい人がいてびっくりしてちょっとよろけただけだから」
「それなら良いのですけれど……」
　エナとリヒトは美春に気を遣って説明を求めてこない。
　どこに行っていたの？
　そう聞かれると、美春も答えに困る。
　リヒトは美春がイノチビトである、と言う事を知っている。しかし、エナはまだ何も知らないのだ。
「ごめんね、心配かけたでしょ」
「美春様が無事だったので、それだけでよかったです」
　リヒトの言葉にエナはにんまりと口角をあげる。
「あら、美春がいなくなったと聞いたときのリヒト様の慌てっぷりといったら、今の落ち着き様からは想像もできないですわね」
「エナ！」
　それ以上言うな、とばかりに青ざめるリヒトに、エナは口元に手をあててとぼける。
「何か？　言ったら不都合でも？」
　身分としては竜騎士のリヒトが上だが、エナは実は貴族の娘である。嫁入り前に貴族の娘が箔をつけるために王城の女官となることは珍しい事ではなかった。
　そのためエナとリヒトの身分は拮抗していた。しかし、エナは女官と言う仕える立場。敬語は崩さずにリヒトをやりこめている。
「エナ、あんまりリヒトをいじめたら可哀想だよ」
「竜騎士様をいじめるなんて、そんなことするわけなくってよ」
「白々しい」
「そのような口のきき方は竜騎士様としてなっていなくてよ」
「あー、もう、お前と話してると疲れる！」
　美春の制止も虚しく、二人は漫才のようなやり取りを続けていく。
（いつまでじゃれ合うんだろ）
　結局二人の言い合いは美春の部屋に着くまで続いた。







　その日、美春とディートハルトが二人でいなくなったことは瞬く間に城内に広がった。
　噂には尾ひれがつき、二人は恋仲である、逢引していたのだ、美春が一方的にディートハルトを付け回した、いや違う、ディートハルトが美春に夢中なのだ、などなど人々の想像力は留まることを知らずに伝染していった。




　「あー、行きたくない!!」
　美春の叫びを無視して女官たちはせっせと自分の仕事を全うする。
　美しい黒髪を複雑に編みこみ、可憐な白い花をモチーフにした髪飾りで止めていく。きめ細やかな白い肌を更に輝かせるために、薄くではあるが粉を叩き頬に淡く紅を差していく。
　ドレスは美春の黒髪を目立たせるために薄い桃色で統一されており、スクエア型にカットされた胸元は上品な色気をにおわせる。アクセサリーには大粒のパールを選び、耳元も同じくパールのイアリングを選ぶ。と言っても全て美春が選んだものではなく、エナが勝手に選び用意したものである。
「美春、往生際が悪いですわよ」
　エナは可憐に微笑みながら、美春の華奢な手首に清楚な白銀の腕輪をつける。
「泣こうが喚こうが、舞踏会がなくなることはないのですわよ」
「分かってるよ」
　今日は、最悪な日だ。
　コーネリア主催の舞踏会が今夜ついに開かれる。
　今回の舞踏会はトリキス家の領地ではなく、王城の一角にある第二ホールで行われる事になっている。招待状には后候補達の懇親会も兼ねて……と言った文面もあったが、親しくしようなど誰が思っていると言うのか。
　つい数日前にディートハルトと二人で行方不明になったためか、根も葉もない噂話が城内を横行している。その内容と言ったら、思い出すのも馬鹿らしいほど嘘であふれていた。
　ただ、間違いないのはその噂話は美春にとって有害でしかない、と言う事だ。あの噂話をコーネリアが知らないはずがない。彼女達がどんな嫌がらせをしてくるのか考えただけで今から頭が痛くなる。
「舞踏会の会場では隅っこにはなりますけど、リヒト様も護衛してくれますわ。困ったことがあれば助けてもらえばいいですわ」
「なんで隅っこなの？」
　正直親しい知り合いがこの世界にいない美春にとって、舞踏会は心細いものであった。せめてリヒトに傍にいてもらいたい、そんな些細な願いさえ叶わぬようである。
「華々しい舞踏会の空気を壊してしまわぬよう、竜騎士など護衛や警備のものは目立たぬよういるのですわ」
「私もそうしたい……」
「美春の舞踏会デビューが上手くいくことを祈ってますわ」
　美春の心からの言葉を無視してエナはにっこりと笑った。
「それと、美春にとって今回は初めての舞踏会。付き添いをダグラス様が買って出てくれてますわよ」
「え!?　そんなの聞いてない！」
「言ってませんもの。ダグラス様は竜騎士団の団長、貴族の知り合いがいない美春にとっては最適な付き添い人だと思いますわ、安心して行ってらっしゃいませ」
　そうは言ってもダグラスとは一度顔を合わせたきりである。緊張することに変わりはない。
「リヒトじゃ駄目なの？」
「リヒトはただの平団員、無理ですわ」
　平団員という言い方もなかなか辛辣なものである。それでも一応国中の少年たちの憧れの竜騎士であることには変わりないのだが。
　まあ、役職のないリヒトでは舞踏会に参加できないと言う事は理解できた。
　知り合いがいないよりはマシだと自分に言い聞かせ、美春は舞踏会に臨むこととなった。








「リヒト、私どうしても行かないといけないのかな」
　この期に及んで美春はまだ怖気づいていた。
　ダンスやマナーの講習はこの世界に呼び出されてから受け続けてきたものの、自分のものになっているとは言い難い。特にダンスは基礎的なステップをやっと習得したばかりである。こんな状態で誰かと踊ろうものなら笑い物になるのは目に見えて分かっていた。
「美春様、ご安心ください。すぐに駆け付けられる位置におりますから」
　美春が舞踏会を欠席する、と言う選択肢は恐らくどこにも用意されていないのであろう。欠席させて！　と言う美春の願いはリヒトには到底届きそうにない。
「団長もそろそろ来る頃合いでしょう」
　忙しい身であるダグラスとはホール前で待ち合わせになっていた。
「団長は時間にはルーズですが、こういうときはしっかり来るはずで……!!」
「俺の悪口言ってんじゃねえよ」
　後頭部を思いっきり殴られたリヒトは、前につんのめりそうになるのを何とか堪え振り返った。
「団長！　いつの間に!?」
「お前には学習能力がないのか」
　ダグラスに頭をわし掴みにされ、リヒトは前後に揺さぶられている。以前も見た光景だ。恐らくこれが二人の日常なのだろうと、美春は思う事にした。
　今日のダグラスは恐らく騎士団の正装なのだろう。紺を主体においた服ではあるが金の飾緒が右肩から胸元にかけて吊るされており、左胸にはいくつかの勲章らしきものが飾られている。両肩には楕円型の防具の様なものをつけ、その端からは繊細に編みこまれた総が垂れていた。
　正直、黙っていればとてもかっこよく見えた。黙っていれば、だが。
「あの、ダグラスさん、今日はよろしくお願いします」
　率直な感想は隠し、美春はダグラスに向かって軽く礼をする。
「ああ、よろしくな。それにしても、今日のドレスは美春様に似合ってるな」
　予期せぬ褒め言葉に美春の頬がさっと赤くなる。
「あ、ありがとう」
「さて、中に入るとしようか。リヒト、お前も美春様に見とれてばかりいないで周囲をしっかり警護しろよ」
「なっ！　言われなくてもそうしますよ」
　赤面して怒るリヒトを無視してダグラスは右腕を美春の方にさりげなく差し出してくる。美春は習ったマナー術を必死に思い返しながら、そっとダグラスの腕に手を添えて歩きだした。　

　舞踏会は豪華絢爛と言った言葉がまさしく相応しい有様であった。
　天井から吊るされたシャンデリアには温かな蝋燭の火が灯り、複雑に配列されたガラスがその光を反射し辺りを煌々と照らしている。この世界には電気がないため美春の世界より夜は暗い。しかしそれでも普段より多く灯りが焚かれ、着飾った貴婦人たちをより一層美しく映し出していた。
　温かな蝋燭は美春の顔色を良く見せるはずだったが、周囲が煌びやかになればなるほど美春の血の気は一層引いていく。
　ホールの中をさっと見渡すと当たり前だが美春の知らない顔ばかりである。数人后候補らしき人物を見つけたが、近くに行かないと確証は持てない。
「他の后候補に挨拶いくか？」
　美春の彷徨う視線に気づいたダグラスが声をかけてくれるが、美春は首を横に振った。
「行かないといけないなら行った方がいいんだろうけど……正直行きたくない」
「后候補達はあまり仲が良くないのか」
「うーん。私以外はどうなのか分かんないけど、少なくとも私は仲良くないね」
　それどころが執拗な嫌がらせに辟易としているところだ。今日もあの嘘だけの噂のせいで何を言われるのか分かったものではない。先ほどから嫌な視線を感じるのも気のせいではないだろう。
「でも、主催のコーネリア……様にはいくらなんでも挨拶しなきゃいけないだろうね」
　あの人と話すのが一番嫌なのだけど、と美春は深くため息をつく。
「女同士は難しいからな。俺には分からん世界だが、まあ喧嘩はほどほどにな」
「喧嘩してるつもりはないんだけど……」
　喧嘩と言うのは双方の意見がぶつかり合うものだ。今美春は一方的に感情をぶつけられ、嫌がらせを受けている。これは俗に言ういじめ、と言う奴ではないのだろうか。
　美春がため息を吐こうとした瞬間、入口の方でざわめきがおきる。
「何？」
「二人で来たのか……」
　ダグラスの視線を辿ると、そこにはディートハルトとアイリシアがいた。
　ディートハルトの氷のように冷たい銀の瞳も、アイリシアの柔らかく波打つ銀の髪の横にいれば不思議と僅かにぬくもりを宿す。銀で象徴される二人の姿は一対の絵画の様で、見る人の感嘆を誘う。

「お美しいわ、やはり后候補は決まったも同然ですわね」
「コーネリア様も挽回しようと頑張ってはいらっしゃるようですが……」
「あの六人目はどう？」
「黒髪が珍しくて陛下も気になさっているのでしょう、ほら、アイリシア様に注ぐ視線の温かいこと」
「お二人がご結婚されたら、さぞ濃い竜の血をひいた子がお生まれになるでしょうね」

　聞きたくもないのに耳に入ってくる雑音は、簡単に美春の心を切り裂く。心が壊れないよう、美春は何度も自分に言い聞かす。
　別に后に選ばれたい訳じゃない。イノチビトとしてこの国の役にたてたら、必要とされたらそれだけでここに来た意味があるのだから、と。
「お似合いの二人だね」
　騒ぐ胸を落ちつかせ、ぎこちなくダグラスに微笑みかける。
「ああ……だが二人で来るのは褒められた行為じゃないな。コーネリア様以外の后候補はアイリシア様なら仕方ない、と諦めた節があるが、コーネリア様はそんなことで諦める玉じゃねえ。今回二人で来たことでコーネリア様の怒りの炎が燃え盛らないことを祈るしかないな」
「いくらなんでもコーネリア様もアイリシア様に危害を加えたりしないでしょ」
「首謀者が分からないように危害を加える方法などいくらでもある」
　ダグラスの言葉に青ざめる美春を落ちつかせるように、ダグラスは美春の肩を叩いた。
「大丈夫だ。危害を加えられないために、候補者たちには騎士じゃなく竜騎士が護衛についてるんだからよ」
「そういえばダグラスさんはアイリシア様の護衛をしてたんでしょう？」
「二年前まではな。団長になってからは忙しくて護衛は無理になった」
「じゃあダグラスさんってつい最近団長になったんだね」
「ああ、ディートハルト様が即位したと同時に大きな変革があってな。俺はその時団長に起用されたんだ」
「じゃあまだまだ大変なんだねー」
　二年という月日は決して長いものではないだろう。騎士団をまとめる者としても、国を治める者としても。
　美春はまだこの国の最近の歴史については勉強不足だ。どう言う経緯で竜族としてもヒトとしても若いディートハルトが即位したのか、それすらも知らないことに気づく。
「まあ大分落ち着いてきた方だ。あとはこの后選びの儀式さえ終われば安泰だろう」
　ダグラスの言葉につい美春はアイリシア達の方を見やる。后は、決まったも同然だろう。
「美春様、俺は、血なんてどうでもいい事だと思っている。イノチビトだとか何だとか、クリスは言っていたけどな。竜の血が濃くても薄くても関係ない時代が来ようとしている。竜の力だけに頼るようじゃ、この国はもう終いだ」
　聞き様によっては剣呑な発言に捉えられてもおかしくないダグラスの言葉に、美春は当惑する。
「ダグラスさん、誰かに聞かれたら謀反でも起こそうとしてる、って疑われるよ」
「噂する奴にはさせときゃいいんだよ」
　一緒にいる私も疑われたらどうするんですか、と言う言葉はぐっと飲み込み、美春はホールの檀上を見つめる。そこには今日の主催者であるコーネリアが立っていた。金の豪華な巻き髪に気の強さを全面に押し出したつり上がった藍色の瞳、いつものように身体の線を強調するタイトなドレスに身を包んでいる。その横にはコーネリアと面影の似た男性が寄り添っている。コーネリアと比べると顔立ちは地味だが、柔らかな金の髪はくせ毛なのか軽くウェーブがかかっている。パッと目の引く華やかさはないが、柔和で温かな雰囲気を持つ男であった。
「あれはレイモンド様だ。コーネリア様の兄でトリキス家の時期当主。後ろにいる怖い顔したおっさんがトリキス家の現当主と奥様ってわけだ」
　強欲そうなおじさんと、優しそうな女性。おそらくコーネリアは父に、レイモンドは母に似たのだろう。
　レイモンドが和やかな雰囲気で挨拶を述べると、コーネリアは自信にあふれた声で感謝の言葉を告げている。対照的な兄妹である。
　トリキス家の挨拶が終わると、会場にはテンポのいい音楽が流れ始める。楽団員による生演奏である。美春の知らない楽器ばかりだが、弦楽器や打楽器に似たもので演奏しているようだ。
「さあ、美春様、踊るか？」







「へ？」
　突然のダグラスの申し出に、美春はつい気の抜けた返事をしてしまう。
「基礎は習得してんだろ？　踊らないとかえって浮くぞ」
　気づけば周囲の若い貴族達は軽快な音に合わせて踊り始めている。ぼけーっと突っ立っているのは美春とダグラスくらいだろう。
「ダグラスさん、私ホントに下手なんだけど……」
「大丈夫だ、俺も貴族じゃねえからダンスは苦手だ」
　美春の不安を余計に煽るような言葉とともに、ダグラスは美春の手を強引にとる。
「やるぞ」
　（嫌だ!!）
　美春の心の叫びは届くはずもなく、ダグラスは足を動かし始めた。それを追うように美春も必死に足を動かし始める。
　ダンスが苦手、なんて嘘だ。竜騎士団団長と言うだけあって運動神経がもともと良いダグラスは、ダンスも見事なものだった。
　しかし美春自身も運動神経は悪くない。そのため短期間で覚えたステップもなんとか標準レベルで踊ることができていた。あくまで標準レベル、だが。




　「ディー兄様、私達も踊りますか？」
「踊る訳がないだろう」
　普通の男であれば即座に頷くであろうアイリシアの愛らしい誘いを、ディートハルトは一刀両断する。
「じゃあどうして私と一緒にいますの？」
　答えは分かり切っているが、あえてアイリシアは問う。
「……虫よけだ」
　当たり前のことを言わせるな、とでも言うようにディートハルトは応える。虫、と言うのはディートハルトにむらがる女性達のことだ。后候補はもちろん、候補に選ばれなかった女性陣もあわよくば、とディートハルトを狙っている。
　この舞踏会場に辿り着いた時からねっとりと絡まりついてくる無数の視線に、ディートハルトは辟易していた。
「私がコーネリア様からねちねちとした嫌がらせを受けて、身体を壊しても良いと言うことですか？」
　アイリシアは腰に手を当てて、可愛らしく頬を膨らませる。その辺にいる女性がやったのであれば嫌味に見えるそれも、不思議とアイリシアがすれば自然に見えた。しかし、幼いころからアイリシアと過ごしているディートハルトにはどんな愛くるしい表情も今さら効きはしない。
「セシカが守ってくれるだろう」
「セシカだっていつも私のそばにいるわけじゃないわ」
「お前の周りにはいつも一流の護衛をつけている」
「そう言う問題じゃないでしょう、ディー兄様」
　一人の后候補としてせめて扱ってほしいのに、ディートハルトはアイリシアの事を特別扱いし続けている。后に選ぶのはアイリシアだと決まり切った事のように振舞うのだ。
　竜の血をより濃く継承していくためには、濃い血の者同士で結婚した方が効率が良い。前竜王が選んだ女性も竜の血を濃く引く竜族であった。
　両親と同じく、ディートハルトの頭の中には竜族の繁栄のことしかなかった。そこに色恋と言った文字はない。アイリシアへの情はあるだろうが、それは妹に向けるものと似ていた。アイリシアだってそうだ。ディートハルトに兄へ向けるような愛情は注げても、恋人に向ける熱情は捧げはしない。それでも、后に選ばれたら役目を全うしようとは思っていた。それが竜族としての役目なのだと自分に言い聞かせてきたのだ。けれど今、アイリシアの心は揺れ動いている。
　騎士団長のダグラスと、ぎこちなくも踊る美春を見つめる。
　城内でささやかれている噂、ディートハルトが美春に懸想していると言った類のもの。無論、アイリシアはその噂を信じてはいない。けれど、ディートハルトが美春を見つめる瞳はアイリシアと同じく揺れ動いているように見える。
　少し、揺さぶりをかけてみるべきか。
「でも、私と来たおかげで、美春様との噂話が少しは沈静化するかもしれませんね」
　アイリシアの予期せぬ発言に、ディートハルトは一瞬押し黙る。
「あら、図星ですか？」
「お前が考えているような理由ではない」
「私が考えている理由は何だと思ってますの？」
　無邪気さを装ってアイリシアは聞く。
「……何を言わせたい？」
　僅かに怒気を含ませるディートハルトの声にアイリシアは肩をすくめた。
「別に何もないですけど、ディー兄様」
　これ以上波を起こしても良い結果は生まれない。けれど、アイリシアは感じていた。
　美春を中心として生まれてくる新たな波の存在を。小さなさざ波は重なり合い、やがて大きなうねりをあげながらアイリシア達の元にたどり着くだろう。その時、どのような結末がやってくるのか、今は到底予想できない。
　天井のシャンデリアに映し出される無数の灯り。あちらこちらでガラスに灯りが反射して光を増幅させていく仕組みだが、光が生まれると同時に、そこには確かに闇も存在する。会場のあちらこちらで囁かれる雑談と密談、交差する思惑。
　アイリシアは耐えることしかできない。今までそうしてきたようにこれから先も周囲に流されて生きていくことしか選べない。

　――それは違うだろう？

　そう言ってアイリシアを鼓舞してくれる者はもう傍にいない。






　今日美春が着てきたのは薄い桃色のドレス。しかし、今そのドレスには赤い斑点が飛び散っていた。ダグラスが咄嗟にかばったおかげで被害は小さくすんだが、薄い色地のドレスに残る濃い赤は目立ちすぎた。
　血、ではない。
　ほのかに果物の香りがするそれは、皆にふるまれている飲み物だ。赤い果実酒、女性が好んでよく口にするものだと、ダグラスが教えてくれたそれが今、美春のドレスを汚していた。
「あら、ごめんなさい。話に夢中になってしまって」
　踊り疲れた美春は、ダグラスとともに果実酒を口にしながら休憩していた。この世界ではお酒は十六歳から構わないとのことで、美春は堂々と酒を口にすることができた。酒を口にしたことがない訳ではないが、こういった公の場でお酒を飲むと、少し自分が大人になった気がしていた。時たまダグラスの知り合いの貴族達と雑談を交わしながら、早く舞踏会が終わることを美春が願っていたときだった。
　突然肩に走る衝撃。同時にダグラスが長い腕を突き出し、美春が倒れるのを防ぐと同時に、意図的にかけられる果実酒を広い背で拒む。それでも床に落ちた果実酒は跳ね上がり、美春のドレスを汚す。ダグラスがかばってくれなければ悲惨な事になっていただろう。当のダグラスは背中が濡れてしまってはいるが、濃い紺色の服のおかげであまり目立ってはいない。美春の手に持っていたグラスは何とか死守できたが、ダグラスとコーネリアのグラスは床に落ち、耳障りな音をたて砕ける。周囲の視線がこちらに向くのを美春は感じた。
「本当にごめんなさい、怪我はないかしら？」
　白々しいコーネリアの言葉に怒鳴りたくなる気持ちを美春はぐっと堪えた。今ここで怒鳴っては相手の思うつぼだと感じたからだ。
「ダグラスさん、大丈夫？」
「ああ、俺は大丈夫だ。美春様は……ドレスが汚れちまったな。おい、誰か濡れた布巾とガラスの後始末を頼む」
　ダグラスの指示に慌てて給仕が布巾を渡しにやってくる。ダグラスは湿気の含んだ布で丁寧に美春のドレスにできた染みを叩いていく。
「ダグラスさん、あの、私自分でやるから！」
「ただの応急処置だ。もう終わる」
「ちょっと、貴方達!?　私を無視なさるおつもり！」
　無視をしていた訳ではなかった。美春はコーネリアと会話をしたくなかっただけである。けれど、そういうわけにもいかないのだろう。美春は心を奮い立たせるために背筋を伸ばし、顎を引き、真っ直ぐコーネリアを見つめた。その瞳は穏やかにも見え、怒りに満ちているようにも見えた。黒い瞳を見慣れないコーネリアからすると美春の瞳は得体のしれないものに映った。
　そして、美春はにこりとほほ笑んだ。
「コーネリア様、本日は素敵な舞踏会にお招きしていただきありがとうございました。ご挨拶が遅れてしまい申し訳ございません」
　突然馬鹿丁寧に話し始めた美春を周囲は固唾をのんで見守る。
　たび重なる嫌がらせの数々は美春の沸点をとうの昔に越えてしまっていた。我慢していればいつか虐めも納まるだろうとも思っていた。后候補の中でも小物中の小物の美春が気になるのは最初のうちだけだろうと。けれどディートハルトとの接点が増えていくたびに嫌がらせは加速していく。美春がイノチビトである限り、ディートハルトとの関係を断ち切ることは当分不可能である。
　我慢しても虐めはやむ事がない。ならば、反撃をしてもいいのではないか。
　美春の心の奥で燻っていた怒りが徐々に勢いを増し形になろうとしていた。それに気付いたダグラスが咎めるように視線をおくってくるが、もう遅かった。
　大勢の人がいる中で、こんなことをしてはいけない。けれど、美春の激情は誰にも止められない。

　先ほど少し口をつけただけのアルコールが美春の気を大きくさせているのも一つの要因だったのだろう。
　そして、幸運なことに美春の手の中には半分ほど果実酒が残っていた。

「私はこちらの世界の作法を存じていないのですが、以前突然頭上から水をかけられたこともありました。そして、今回果実酒をかけられそうになりました。これがこちらの礼儀なのでしょうか？　だとしたら……」



　甲高い女の悲鳴が聞こえた。
　何か問題でも起きたのかと、ディートハルトは声のした方へと目を向ける。そこには人だかりができており、女同士で言い争っている声が聞こえた。嫌な予感が頭を過ぎる。
　人ごみを押しのけ、騒ぎの原因を目の当たりにした瞬間、ディートハルトは自分の目が信じられなかった。後ろから遅れてアイリシアもやってくる。
　薄い桃色のドレスはうっすら赤い斑点で汚れてはいるものの、美春は凛とした佇まいで前を見つめていた。それとは対照的にコーネリアの金色の髪は赤い果実酒でべっとりと濡れ、見るも無残な姿となっている。いつも丁寧に紅が塗られている唇は、血の気が引き怒りからか震えていた。
「こんなことが許されるとでも思ってますの!?　私はトリキス家の……!!」
「私は、貴方の礼儀をそのまま返しただけ」
　金切り声で話すコーネリアとは違い、美春は一句一句はっきりと発音し、普段より若干声が低く感じた。
「貴方から受けた事の、ほんの一部だよ」
「私は何もしてないですわ！　ただ肩がぶつかって不運にも果実酒がこぼれただけですわ……ディートハルト様！　この女は后候補として相応しくありませんわ!!」
　コーネリアはディートハルトを見つけ、傍に駆け寄ろうとするが、ディートハルトの冷たい視線に足が凍りつく。
「后候補に相応しいか、相応しくないのか。決めるのはお前ではない。古より続く儀式によって選ばれた者を冒涜することは許される事ではない」
　先ほどまで音楽と人々の声で溢れていた第二ホールの空気は一転し、一片の隙もないほど張りつめていた。その中で、ディートハルトの静かな声が会場内を震わしていく。
　今までディートハルトの優しい一面しか見ていなかったコーネリアにとって、その変貌は恐怖を与えた。
「あ……言葉のあやですの、申し訳ありません」
　コーネリアの声は震えていた。
　赤い果実酒によって汚された彼女の姿は、ディートハルトの目には醜く映るのみであった。竜王の后になるべく育てられてきた女性は皆一様に外見が美しい。しかし、その心根は后になると言う妄執に囚われ濁ってしまっている。そう教育したのは彼女たちの周囲の人間だと分かってはいても、心の醜さから目を背ける事などできない。
「ディートハルト様、この場を私に任せてはいただけませんか？」
　膠着した場面に突然降ってわいた声。それは、周囲の人間からすると天使の声に聞こえた。
　コーネリアより優しい色合いの金色の髪に、人々を安心させる穏やかな藍色の瞳。
　穏やかな声の主は騒ぎの中心人物であるコーネリアの兄、レイモンド・トリキスであった。


　レイモンドは落ちついた、しかしよく通る声で騒ぎに関して謝罪を述べた。続けて楽団員に合図をおくると、テンポの速い音楽が会場に流れ始める。
「皆さま、引き続き踊りとご歓談をお楽しみください」
　柔和な笑みを浮かべてはいるが、命令に近い声色であった。
　あとは、トリキス家の問題だ、とレイモンドは暗に伝えているのだ。権力社会で生きる貴族達にとってトリキス家は頂点に君臨する。その一族の機嫌を損なわないように貴族達はレイモンドに促された通り踊りを再開していく。そして、気づけば美春の周囲にいた大勢の人々は散会していた。
「陛下、見苦しいところをお見せしていまい申し訳ございませんでした。美春様も、ご迷惑をおかけしました」
　レイモンドには分かっているのだろう。これは、コーネリアが仕掛けて起こった惨事だと言う事が。しかし美春はあえてそれには触れず、自分のした行為を謝罪する。
「いえ、私も無作法なことをしました」
　コーネリアが何か言ってくるのではと美春は様子を窺うが、当の彼女はレイモンドが現れた時から借りてきた猫のように大人しくなっていた。幾分顔も青白い。
「マティアス、父がコーネリアを呼んでいる。連れて行ってくれるか」
　レイモンドが名を呼ぶと、どこからともなく一人の男が現れた。長い亜麻色の前髪は斜めに分けられており、髪の後ろは短く刈り込まれている。目は糸のような細さだが、かろうじて髪と同じ色の瞳が見え隠れしていた。その細い眼以外にこれといった特徴がないあっさりとした風貌の男である。細身の腰には一本の剣が携えられており、リヒトとよく似た服を着ていることから男が竜騎士であると言う事が分かる。おそらく、コーネリアの護衛なのだろう。
　マティアスは美春達の方に一切視線をおくることなく、コーネリアに寄り添いその場を後にした。
　立ち去って行くコーネリアの背中はわずかにだが震えていた。泣いているのかもしれない、少しやりすぎてしまったかと、美春は先ほどの行いを反省する。しかし、その震えは悲哀からくるものではなかった。怒りで人は震える事があるのだと、今の美春に気づくことはできなかった。
「トリキス家は男ばかり生まれましてね、コーネリアは一人娘なんですよ。そのせいか我儘に育ってしまって、皆さまにはご迷惑をおかけしているでしょうね」
　誰の口からも否定の言葉が出てこない事に、レイモンドは苦笑する。
「陛下、また改めてお詫びに伺います」
「そんなものは良い」
　ディートハルトは断るが、恐らくレイモンドはディートハルトを訪ねるだろう。今回の騒ぎに対してどう丸く収めるのか、それは美春の預かり知らぬところで決まる。
　レイモンドはもう一度美春達に謝罪の言葉を述べると、周囲の貴族達の輪の中に溶け込んでいった。


「優しい顔をしているが切れ者だな、ありゃ」
　騒動などなかったかのような貴族達の空気に、ダグラスは頭をかく。空気を変えたレイモンドの手腕に関心すべきなのか、それともコロリと態度を変える貴族達に嫌気をさすべきなのか。美春は汚れたドレスを見下ろしながらため息をついた。
「美春様、大丈夫ですか？」
　気遣ってくれるアイリシアの行為は嬉しいが、彼女にみっともない姿を見られるのはこれで二度目になる。どちらも水にまつわるものだ。そういえば自分が召喚された時も水浸しだったっけ、と思い出す。水難の相でも出ているのではないかと、美春は思わず自分の顔に手を当てる。
「あ、えと、大丈夫です。変なところを見せてしまってごめんなさい」
「ああ、本当にな。お前は穏便に事を済ます、と言う事ができないのか」
　アイリシアに謝ったはずだが、何故かディートハルトが答える。その反応に美春はあからさまに不機嫌な顔になった。
　イノチビトになることに前向きにはなったものの、一度できたディートハルトとの溝は埋めることが難しい。悪い人間ではないと言う事は分かっているが、いかんせんディートハルトが良い人間だ、とも美春は思えなかった。王としては、良い王なのだろうが……。
「穏便にって……こんな風に私が虐められる原因は、あなたの后候補だからなんだけどね」
　后候補としてではなく、最初からイノチビトとして召喚されていたら、美春に対する周囲の対応も違ったものになっていたのではないだろうか。そんな事を今さら考えても仕方がないが、そうしてくれなかった誰かさんを恨まずにはいられない。
「……それに関してはすまないと、思っている」
「へ？」
　美春は思わず自分の耳を疑った。
「だが儀式の慣例上后候補から外すことはできない。さっきみたいな挑発的なやり方ではなく、大人の上手いかわし方を学んでくれ」
　美春の対応が悪かったのは事実のため、何も言い返すことができない。それに何よりもディートハルトが謝罪した事が信じられなかった。素直に謝られては美春も二の句が告げなくなる。己の行いを反省し落ち込みそうになる美春の頭をダグラスが軽く叩く。
「まあ、何事も勉強だ。美春様もそのドレスでいつまでもここにはいられない。俺も背中がひどい有様だしな。今日のところをお暇させてもらおう」
　ダグラスの一声に、ディートハルトもそうだな、と頷く。
　美春はディートハルトとアイリシアに軽く挨拶をすませ、会場を後にした。
　部屋まではリヒト一人だけで大丈夫だ、と言ったがダグラスも付き添ってくれた。
「美春様、あのお嬢様には気をつけろよ」
　リヒトに対しても同じ言葉を残し、ダグラスは帰って行った。
　お嬢様。
　気をつけなければいけない女は、コーネリアしか思い浮かばない。
　美春が今日の事を深く後悔するようになるまでに、恐らく時間はかからない。







　にくい、にくいにくいにくい憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎いニクイニクイニクイ……――！
　始めは心の隙間にその感情は存在するものだった。しかし気づけば隙間から溢れだし、その感情だけが心を埋め尽くしていく。
　父に激怒された。公の場で醜い行動をするのではないと。コーネリアを后にしたいと強く望んでいるのは父であった。その父のためにコーネリアは日々切磋琢磨してきた。今日のこともその一部にすぎない。邪魔な女を排除しようとしただけである。けれど、コーネリアの歪んだ真心が父に届くことはない。
「マティ、私は美しい？」
「后候補の中だけではなく、この大陸の誰よりも、貴方は美しいですよ」
　女を狂わせる偽りの言葉たち。それを咎める者は、残念ながらこの場には存在しない。甘くきつい香水の香りが部屋の中に充満し、思考を惑わせる。
「ねえ、マティ。お願いがあるの……」
　男は、知っていた。女の望みを誰よりも深く。聞くまでもなかった。男は女の言葉を途中で遮る。
「コーネリア様、何も言わなくてもいいのです。望みは、分かっています」
　鮮やかに微笑む女は、男にとっては世界で一番美しい人であった。








　「ディートハルト様、昨日の舞踏会は大変だったようですね」
　ほほ笑むクリスの手には未処理の書類が膨大に抱えられている。どれもこれもディートハルトが目を通さなくてはいけないもの達だ。
「雑談はいいから書類を渡せ」
　昨日の舞踏会の話は早くも神殿まで届いたらしい。しかし、今その事に関してクリスと話す必要はない。ディートハルトはなかなか渡そうとしないクリスの手から無理やり書類を受け取ると、ざっと目を通す。神殿関係の祭事許可申請書がほとんどである。
「どれも良いだろう。適当にお前が俺のサインを真似て書いておけ」
「そんなことできるはずがないでしょうが」
　クリスは思わず嘆息する。
　ドーニアで崇められている神は、正確に言うと神ではない。お伽話ででてくる初代竜王を竜神としてこの国の人々は奉っているのである。神の子孫でもある王の許可を得ることは、神殿の祭事を行う上で重要となってくる。
「冗談だ、サインしておくからおいていけ。急を要するものは別に分けてな」
　用事は済んだはずなのに、いつまでたってもクリスは動こうとしない。ディートハルトはそんなクリスの態度に難色を示す。
「何か他に用事か？」
　クリスは一呼吸おいてから静かに話し始めた。扉の外の護衛達に声が届かないように。
「……イノチビトの件ですが、やはり美春さまと竜を会わせてはどうでしょうか」
「その件に関しては何が起こるか分からないから先送りにしたのではなかったか？」
　竜と話させ事情を聴きだしたら手っ取り早いのは事実であった。しかし、イノチビトを前に竜が興奮し暴れ始めては大事件に発展する。后候補の儀式選びの期間はまだ半年近く残っている。急ぐ事はないだろうと言うのが二人で出した結論だったはずだ。
「ですが、古い文献を漁ってもイノチビトに関する記述は出てこないのです。図書館で竜はねじ曲がった歴史を知れ、とか言ってたらしいですが、原初の時代のことなど誰が覚えているんです？　可能性があるとすれば魔法大国であったメルニアに文献があるかもしれませんが……あの国も最近きな臭いと聞きます」
　古の魔法で保護された文書、それがメルニアにあるかもしれない。魔法が失われた今その効力が続いているかは不明だが。
　しかし、ドーニアとメルニアは決して仲が良いとは言えない。むしろ悪い方であろう。いままで竜の力でメルニアを抑圧してきたドーニアであったが、年々竜の数と力が衰退するとともに抑止力が弱くなっているのは事実であった。
「一カ月たっても有力な情報がなければ、竜と会わせよう。騎士の竜だけではなく、サンデガの竜も視野に入れてな」
「サンデガの竜もですか？」
「ああ、あそこの竜は野生の竜だ。ここにいる竜とはまた違う情報を持っている可能性もある」
　竜の国ドーニアの西に、神聖王国メルニアはある。二つの国の国境はいくつもの峰によって形成されたサンテガ山脈によって隔てられている。別名、竜の山と呼ばれるその山々は、古より竜種の巣窟として知られていた。今でもその山には竜が住み、隣国メルニアを監視している。
「メルニアがきな臭いと言うなら尚更、一度視察に訪れなければいけないな」
　ディートハルトの執務机の上に溢れた書類のように、解決すべき問題は山積みであった。






　「お前は私が怖くないのか？」
　怖くなど、あるわけがなかった。人の何倍もあるその大きな体の中にある心が、誰よりも臆病だと、女は気付いていた。
　その竜は、竜達から竜王と呼ばれていた。
　この国の王は魔法大国メルニアに対抗すべく竜王を仲間にしようとしていた。
　竜王に捧げられた供物は百を超え、五人の女が犠牲になった。女は全てこの国の貴族の娘であった。娘を失う事を恐れた貴族は、奴隷を差し出した。
　それが、この女であった。
「怖いなど、どうして思うでしょうか。貴方の目は、とても優しい目をしていると言うのに」
　お伽話の始まりであった。





　ここ数日、目が覚めるとと止め処なく涙が溢れてくる。それが、近頃見る夢のせいだと美春はうすうす気づいていた。
　孤独な原初の竜王に寄り添う奴隷の女。断片的に散りばめられた彼らの物語は、夢の終わりとともにほとんど忘れてしまっていた。しかし、物語は少しづつ形を成し美春の脳内に刻み込まれていく。
　この竜の国に来てもうすぐ一月が経とうとしていた。
　イノチビトととして何をすればいいのか、とりあえずあの小さな竜に言われた通り、真実の歴史を知ろうと美春は思っていた。そのため連日歴史書を紐解き、エナやリヒトなどからも過去の話を聞きだした。
　ベッドの脇にあるナイトテーブルの上には美春が図書館から借りてきた本が数冊重なっている。美春はその中の一冊を手に取ると、栞を挟んでいたページを開く。そこには文章とともに挿絵が書かれていた。大きな竜の前に跪く一人の男。男の服装は明らかに貴族と分かるものであり、文章を読むとドーニア国の王子、と言う事が分かる。
　もともとドーニアは人が治める国であった。
　しかし、原初の時代、隣国のメルニアは魔法文化を発達させ大陸を支配しようと画策していた。メルニアが真っ先に支配しようとしていたのはドーニアであった。ドーニアの騎士団は大陸でも最強を誇り、名高い騎士が何人もいたと言う。けれど、その剣も魔法の前には無力であった。
　ドーニアの王は魔法に対抗する手段として、竜を選んだ。ドーニアは山が多い国であり、その山には竜がひっそりと住んでいた。当時の竜は戦いには干渉せず、人と関わることもなかった。その竜の中で最も偉大で力あるものは、他の竜達からも竜王と呼ばれ畏れられていた。


　むかしむかし、あるところに、竜王がくらしていました。
　竜王のおおきな口からは巨大な炎がふきだし、その口元にはするどい牙がいつも光かがやいていました。
　そんな竜王のまわりにはいつも何もありません。
　真っ暗な世界です。
　永遠ともおもえるような長い時間を、竜王はひとりですごしてきました。
　あるとき。
　竜王の目の前に、一人のヒトが現れました。


　そのヒトと言うのがドーニアの第二王子であった。王子は様々な手段で竜王を懐柔しようとしたが、どれも上手くいかなかった。最後の手段に貴族の女たちを捧げてみたが、女たちは竜王を怖がった。窮余の策として捧げられた六人目の女は、竜王に対し畏れることなく接しつがいとなった、と記されている。
　竜王はドーニアに味方し、他の竜達もそれに従った。そして、竜を仲間にしたドーニアはメルニアに勝利したのである。けれど、ドーニアはメルニアを支配することはしなかった。おそらく、魔法が失われたことと関係しているのだろう、とここでは締めくくられている。

　美春は本を閉じ、元の場所に戻した。
　どうにも腑に落ちないのは戦争の終わりの記述である。魔法がどのようなものか美春は知らない。いくら偉大な竜と言ってもそんなに簡単に勝利できるものなのであろうか。
　図書室にある本をいくら読んでも、最も重要な戦争の終わりについては詳細が書かれていない。恐らくそこに隠された何か、があったのだろう。
「はー、埒が明かない」
　この国の歴史は学べば学ぶほどよく分からない。この本に書かれていたのは恐らく国民が一般的に知っている事柄である。ディートハルトが言っていた呪いの歴史、とはまた展開が違っている。


『六人目の女は子を生み、愛する竜王と共にいた。しかし、竜族は年をとるのが遅い。人であった女は、自分だけ年老いていくのが耐えられなかった。醜くなる自分と美しいままの竜王。女は病んでいき、己と竜王を呪ったと伝えられている。呪いの方法は不明だが、当時敵国であった神聖王国メルニアが関わっているのではないか、とされてはいる』


　女が呪いをかけたのは戦争中だったのではないか、と美春は思う。そうでなければ魔法がなくなった戦後、どうやって呪いをかけると言うのだろう。と、なれば、女が老いるほどの時間が必要となる。戦争は長引いたはずだ。けれど、長引いた戦争の記述はどの本にも書かれていない。また、原初の時代の歴史は年代も曖昧なものが多く、正しい年数が分からない。
　考えれば考えるほど美春の思考は泥沼化してくる。
「あー、頭痛い」
　美春はベッドの上から、そっと足を下ろす。毛足の長い柔らかな絨毯が冷えた足をつつみこみ気持ちが良い。一月前は過ごしやすかった気候も、気づけば寒さが増し朝晩は冷えるようになっていた。今の季節は日本で言う秋の終わりに近い。窓から見える山々や城下の街路樹は鮮やかに色づき、空の色は一層濃くなり澄み切って見えた。美春は立ち上がり小窓を開ける。室内の停滞した空気が冷たい風を受け流れ始め、美春の髪をわずかに揺らす。
　城下からは早朝だと言うのに、煙突から煙が見える家が多い。さすがに竜の市は始まってはいないようだが、あちらこちらに鮮やかな色の大きな旗が掲げられている。お祭りでもあるのだろうかと、美春はもっと見えるようにと窓から顔を突き出す。
「美春！　何していますの！」
「あ、エナ、おはよう」
　美春はすぐに窓から顔を引っ込め、エナに向かい笑みを浮かべる。対してエナの顔は真っ青である。
「危ない事はなさらないでください！」
「危ないことなんてしてないよ、ちょっと窓から顔出しただけ」
「窓から落ちたらどうなさるんですの！」
　実際は人が落ちるような大きさの窓ではないのだが……美春はそれに対しては言及しないことにした。
「でも、エナもノックした？　全然聞こえなかったんだけど」
「しましたわ。しましたけれど返事がなかったので心配になって覗いてみたら……！」
　話を逸らそうとしたが失敗したようだ。美春は慌てて窓の外を指さす。
「あ、エナ、あの旗はなに？」
「旗？」
　エナの声にはまだ怒りが含まれているが、渋々美春の指さした方を見やる。
「あれは豊饒祭の旗ですわ」
「豊饒祭？」
「作物の実りを祝い、これからやってくる寒期に飢えがないようにと、皆で願い祝う祭りです。また、国を守ってくれた竜達に感謝を表す祭事の一つでもありますわ。祭りは来週からのはずですけど、気の早い人たちが旗を挙げているのでしょうね。あの旗は竜への感謝を表すものなのですけれど……最近では目立つためにか奇抜なデザインのものが多くなってきてますの」
「へー、でもすごく楽しそうだね。竜の市もにぎやかになるんだろうなー」
　正直にいえば、とても行きたかった。けれど、恐らく誰も許してはくれないだろう。
「ええ、竜の市だけではなく祭事のときはこの国全体がにぎやかになりますわ。他国の王も期間中に訪れたりしますし」
「メルニアの王も？」
「それはあり得ませんわ」
　きっぱりと言い切るエナの言葉に、美春はドーニアとメルニアの仲の悪さを再認識する。
「美春、くれぐれも祭りの期間は部屋からあまり出ないように。出る時は必ず護衛をつれてくださいませ。人の出入りが多くなる分、危険も増しますわ」
「分かってるよー」
　エナの小言はその後も十分ほど続いたが、美春が空腹な事を伝えると慌てて朝食の準備を始めた。お腹が空いたと言うのは大嘘で、本当はエナの言葉ですでにお腹がいっぱいである。けれどこれ以上耳を傾けていては爆発してしまいそうだったので、美春はあえて話を中断させたのだ。
「そういえばさ、エナ」
　ほのかにバターの味がするやらわらかなパンを咀嚼しながら美春は尋ねる。マナーのなっていない美春の態度に、エナは一瞬咎める視線を送ったが、言っても無駄だと分かっているためため息一つですました。
「何ですの？」
「私最近歴史の勉強がんばってるでしょ？」
「ええ、原初の時代の話は私もよく知らなくて、あまり力にはなれませんでしたけれど」
　エナもリヒトも原初の時代に関しては美春と同程度の知識しかもっていなかった。しかし、どうやらその事に関してはそれほど気にしていないようなのである。知らない事が当たり前、の時代なのだろう。呪いの話もさりげなくふってはみたがエナは知らないようであった。
「でさ、原初の時代の歴史に関して知らないのは当たり前だけど、最近の歴史に関してどうして皆口を噤むの？」
「最近の歴史と言うのは？」
　エナの声が固くなる。
　美春は原初の時代の歴史を勉強するうちにこの国の歴史に詳しくなった。もっと学びたいと言う欲が出てきたころ、ふと疑問に思い歴史の講師に質問した事があった。
「なぜ、ディートハルトは若くに即位しなければならなかったのか」
　講師から返ってくる答えは前竜王の体調によるもの、と言う曖昧なものだけであった。リヒトにも同じように聞いたが、リヒトが仕える前の話と言う事で詳しくは知らないようであった。
　本で過去を振り返ると、竜王が即位する年齢はばらばらだが平均すれば五十代前後で代が変わることが多いようだった。そして五十年ほどで竜王としての役割を終え、長命な竜族は残りの年数は余生を楽しむのだと言う。
　前竜王は現在七十四歳、竜族としてはまだまだ働き盛りの齢である。そして、ディートハルトは二十四歳、あまりにも早すぎる即位であった。
「それは……前竜王様がお身体を壊したからですわ」
「本当に？」
「ええ」
「でも、誰も前竜王様の事を話題にしないね」
　身体を壊したのであれば心配する声が聞こえてもおかしくないと言うのに。
「美春、その話題はあまり触れてはいけないものですわ。それと、決してディートハルト様にその事を聞いてはなりません」
　美春が初めて聞くエナのキツイ口調であった。
「ごめんなさい」
　しおらしく謝る美春を見て、エナの口元はわずかに緩む。
「いえ、美春は知らなくて当然ですから。けれど、本当に即位の事に関しては誰にも聞かないようにしてくださいませ」
「うん、分かった」
　ふれてはいけない話題。
　恐らく、歴史として残してはいけないことなのだろう。
　原初の時代の出来事も、こんな風に忘れ去られていったのだろうか。
　人々が気付かぬうちに、歴史は変わっていくのだ。




　その高貴な血を絶やさないように。
　血脈をつなぎ、終わらせることがないように。
　より濃く深く、強い力を発現させるために。



　まるで呪いのように幾度も紡がれた言葉は、気づかぬうちにディートハルトの心に棲みついていた。
　竜の血を尊び、敬い、慈しみ、そして恨み破滅した女。
　その女性の事を口にする者は城内において誰もいなかった。ディートハルトが口止めしたわけではない。あまりにも悲惨な二年前の事件は、知らず知らず皆の口を固くしていた。
　ディートハルトにとってその事件は始まりではなかった。長く続いた苦痛の終焉。そのように認識している。けれど、女性から受けた影響はそう簡単に消え去るものではなかった。竜の血を尊び濃くし、長く繁栄させていく事。その理念はディートハルトの核となり、今回の后選びにおいても遺憾なく発揮されていた。

　六人の后候補達から真っ先に誰を選ぶと聞かれたら、アイリシアだろう。
　竜の血を濃く引くアイリシア、彼女は身体が弱く子を産めるか確証が持てない。竜族の特徴である竜化することさえも彼女にとっては命の危険が及ぶほど、アイリシアの身体は脆い。
　次に竜の血が濃いトリキス家のコーネリアは、血だけ見れば選んで当然なのだろう。しかし先の舞踏会での有様を見てしまうと選ぶ気は到底起きてこない。この時点でディートハルトの核は変質しようとしていたのだろうが、本人は未だ気づかない。
　後に続く女性達は貴族の血を引き、わずかに竜の血を継ぐ者達だが、どれもこれも抜き出て良いところがない。選びにくいと言うのが本音だ。
　そして……。
　イノチビトである美春。
　彼女の事を思い出す時は、いつもあの黒い瞳がディートハルトの瞼の裏に浮かんでくる。大きく丸い瞳は幼さを残しながらも、理知的な光を宿している、あの不思議な目。

『イノチビトになってあげる』

　そう言ってほほ笑んだ美春の表情はひどく大人びていて、ディートハルトは驚いた事だった。
　この世界ではない場所から連れてこられた少女。
　竜族と関係ない者を巻きこむのはディートハルトは始めから反対だった。竜族の問題を、竜族で解決できないはずがないと何度も自分に言い聞かせていたのだ。
　けれど、違った。
　呪いを解く方法は竜族ではない六人目の少女にあったのだ。
　結局、ディートハルトは見ず知らずの異世界の住人に、イノチビトと言う役割を強制してしまった。
　クリスは后にしてみては？　とディートハルトを唆すが、全くその気はなかった。これ以上竜族の血の問題に部外者を引き入れるわけにはいかない。美春にはイノチビトとして呪いを解く役割以外を強いる気はなかった。
　呪いを解くこと。
　それは、長きにわたる竜族の悲願であった。
　ドーニアは他国から攻め入られない。それは、強き竜がいるためである。知を失い、力を失っていく竜が増えていく中、他国の動きは剣呑なものが増えていく。
　今ある平和を壊さず、この国を繁栄させる。それが竜王の役割。
　若き竜王であるディートハルトの肩に、国と言う想像もつかない重さの責任がのしかかってくる。その重さを分かち合ってくれる親しい者は、ディートハルトにはいなかった。

　









　時は遡り、ドーニアから遠く離れた異国の地でそれは始まった。
　暗闇に浮かんだのは小さな小さな炎であった。
　人の指先から現れたそれは、風もないのにゆらゆらと蠢き怪しい光を帯びている。
　炎を作り出した男の顔は赤く照らされてはいるが、弱々しい光源のため細部までは見ることができない。しかし、男はその炎を出現させただけで息が切れ、気づけば地面に膝をついていた。
　――実用的ではない。
　けれど、その小さな炎は徐々に勢いを増し、一国を包みこんでいくことになるのだ。

















　窓から見える町並みはいつもとは違い鮮やかな色で埋め尽くされていた。さすがに声までは聞こえないが、人々の活気が美春の肌にも伝わってくる。
　豊饒祭が始まったのだ。
　城内で勤めている人も皆どこかせわしく動き、神殿も祭事の準備で忙しそうだ。その準備で人出が不足しているためエナは午前中そちらに駆り出されていた。その代わり、部屋にはリヒト、そして部屋の外には護衛の騎士が二人待機している。正直暑苦しい組み合わせだった。もちろん、本人達にそんな事を言っては傷つくため、美春は口を閉ざしておいた。
　ディートハルトも公賓を迎える準備、とやらで大変なようだ。今日はドーニアの南、と言っても小国を挟んでにはなるが、砂漠の国セニアから第三王子がやってくると言う。昼過ぎに到着後、神殿の祭事に参加するらしい。夜は盛大に晩餐会を開くようだが、美春はそれには出席しない。后候補は他国関係と関わってはいけない、となっているのだ。
　いつもの歴史やマナーの講義も豊饒祭の間は講師が忙しいため、と言うか単に休みたいだけではないかと美春は思っているが、とにかく講義は休みである。そのため、美春は退屈していた。
　知らず知らずのうちにため息がこぼれる美春を見て、リヒトは苦笑する。
「美春様、退屈なようですね」
「うん、そりゃ当り前だよ。町の人だけじゃなく城の人みんなが豊饒祭でわいわいしてるのにさ、私はこの部屋の中にこもりきり。他の后候補は何してんのかな」
「貴族の方は普段であれば神殿の祭事に参加するのですが、さすがに后候補となった方々は皆大人しく部屋でいますよ」
　特にアイリシアやコーネリアは厳重な警備の下守られているのだろう。美春もイノチビトと言う国にとって重要な人物ではあるが、急に護衛の数を増やすとあらぬ誤解を生みかねない、と言う事で少人数ではあるが精鋭が護衛についてくれている。
　そういえば、とふと美春は思う。
　あの舞踏会以来コーネリアは美春に接触してこなくなった。定期的に行われるお茶会でも、目すら合わせない。ちまちまあった嫌がらせも一切なくなった。
　喜ばしいことのはずだが、どうも溜飲が下がらない。アルコールの勢いでつい暴言を投げかけたのは美春の責任でもある。謝ろうと一度努力したが、コーネリアは受け付けようとしなかった。
　イノチビト関連も全く話が進んでいない。
　ディートハルトとの関係は以前に比べ格段にマシになった。よくなったわけではない、マシになっただけである。
　目を合わしても睨みあうことはなくなった、口から出る罵倒の割合が少し減った、天気の話をするようになった。そんなものであるが、最初の頃を思い返せば大きな進歩である。
「ねえリヒト、豊饒祭に私を連れていけないの？」
「無理です」
　リヒトには珍しく、断固とした態度である。
「美春様の願いでも、それだけは聞くことはできません」
　どうやら必殺上目遣い作戦も、今回ばかりは通用しそうにないようだ。美春は悲しげにまつ毛を伏せる。
　リヒトはできるだけ美春を見ないように語りかけた。
「豊饒祭の間は治安も悪くなり危険なんです。分かってください」
「うん、分かってる。ちょっと言ってみたかっただけ」
　物わかりのいい美春の返事に、リヒトはほっと溜息をつく。
「その代わりさ、庭に散歩に行くくらいはいいでしょう？」
　両手を合わせてお願いのポーズをとる美春を見て、ついリヒトは頷いてしまう。その脳裏には何の代わりなのか、と言う疑問が芽生えはしたものの答えを出すのは諦めたリヒトであった。


　かくして、城の中庭に散歩に出かけることにしたものの、ついてくるのはリヒトだけではなかった。扉の前にいた護衛二人も美春の前方と後方についてきている。こうなるとは思ってなかった美春は部屋でいる時よりも息が詰まってしまった。
　優雅な散歩とはいかず、そろそろエナが戻ってくるお昼時である。美春が気分転換を断念し、自室に戻ろうとしていた時であった。
　遠くから警報の笛の音が響き渡った。
　同時に城内の人々が慌ただしく駆け回り始め、リヒト達も警戒態勢に入る。
「な、何が起こってるの？」
「分かりません……あの笛の音は緊急時のものです。おそらく賊か火事のどちらかでしょう」
　リヒトと護衛の騎士達は目配せをする。
「美春様、部屋に戻りましょう」
「火事だったらどうするの？」
　城内で火事がおきていては、部屋にいても危険な事には変わりない。
「笛は遠くからでした。この城内ではない、おそらく……」
　リヒトが続きを言う前に、駆け回っていた使用人の一人が周囲に叫び始める。

「竜舎が火事だー!!」

　竜舎、と言う言葉にその場の人々の顔色が変わる。

「竜は大丈夫なのか!?」
「興奮して暴れだしては手の着けようがないぞ」
「騎士団がいるだろう」
「団長は現場で指揮しているが副団長達は城下の警備で……」

　情報が交錯する中、リヒトは真っ青になっていた。どこの竜舎が火事なのかは分からないが、リヒトのペアの竜は竜舎にいるのだ。
「リヒト」
　気遣わしげに呼ぶ美春の声に、リヒトははっとなる。
「あ、申し訳ありません。とにかく、一度部屋に……」
「行こう、竜舎に」
「それはなりません！」
　ただでさえ真っ青だったリヒトの顔が、更に土気色に変わる。
　美春は真っ直ぐリヒトの瞳を見つめる。美春の黒曜石を思わせる瞳は強い意志を秘めていた。周囲の人に聞こえないように美春は声をひそめる。
「私なら、声が聞ける」
　短い言葉であったが、リヒトは瞬時に意味を理解した。
　美春なら竜の声が聞ける。イノチビトである美春が行けば、竜をなだめることができるかもしれないのだ。
「けれど、竜が暴れているとは限らないですし、声が聞ける事が知れたら……」
「いいの」
　イノチビトとして生きることを美春は決めたのだ。加えて、心配の色を隠せないリヒトを見ていると、竜舎に行かなければという思いがより一層強くなる。
「リヒト、はやく行こう」
　リヒトはまだ納得はしていないようであったが、気にせず美春は足を早める。
　駆け出した二人に、護衛の騎士二人は困ったように顔を見合わせて後を追うのであった。




　竜舎からはもうもうと白煙が上がり、あたりは物の焦げた臭いで充満していた。肝心の炎が外からは見えないが、肌にちりちりと刺す熱気が美春にまで届いてくる。
　燃えているのは、第一竜舎であった。騎士達のペアが暮らす場所である。それに気付いた瞬間、リヒトの表情にさっと陰りがさした。竜騎士にとっての竜は大切なパートナーであり、一生を共にするかけがえのない存在であった。おそらく、傍に美春がいなければリヒトは竜舎へと駆け寄っていた事であろう。
　竜舎の周囲では怒号が行き交い、竜達の咆哮が鳴りやまない。意味を成さない竜達の叫び声は悲哀と怒りに溢れており、混乱して暴れている竜も数頭存在した。
「リヒト！　お前の竜が暴れてる！　どうにかしやがれっ」
　大声で周囲の騎士達に指示をしていたダグラスがこちらに気づき、リヒトの方へとずかずか歩み寄ってくる。その鋭い瞳が美春を捉えたと思うと大きく見開いた。
「美春様がどうしてここにいる……！　リヒト、どう言う事か分かってるのか」
　リヒトを叱咤しようとするダグラスを美春が遮る。
「私が無理に来たの。リヒトは悪くない」
　それに続けた言葉は、ダグラスに届くか届かないかほどの声量であった。
「私なら、聞こえるから」
　竜舎に近づく毎に竜達の声は大きくなっていく。美春の頭の中に直接届くその声は、混乱のためか言葉にはならず感情だけ伝わってくる。熱い、怖い、憎い。負の感情が美春に大きくのしかかり、そのまま気を失いたくなる。けれど、それではここに来た意味がない。美春はしっかり足の裏で地面を踏み締めて、倒れないように真っ直ぐ前を向いた。
「リヒトの竜はどこにいるの？」
　逆らいようのない強い声に、ダグラスは一瞬たじろぐ。
　肩にかかるほどの美春の黒い髪は熱風でなびき、なめらかな白い頬は煤で汚れてしまっている。けれど、彼女の黒い瞳は濁ることなく強い意志を抱いていた。
　騎士団長である自分がまさか気圧されるとは……ダグラスは苦笑する。
「竜はあそこにいる。リヒト、分かってはいるだろうが……」
「言われなくても分かってます」
　終わりまで言葉を聞かなくてもリヒトには分かっていた。美春を守る事、それが最優先事項だと言う事は。
　美春だけはきょとんとした表情を一瞬見せたが、事態が事態だ。追求する時間もなく、ダグラスが示した方へと足を向ける。


　リヒトの竜は、鈍色の鱗にペアのリヒトと同じ紫の瞳を持った幼い竜であった。
　混乱しているためか、翼をはためかせ近くに人を寄せ付けようとしていない。翼によっておこる風圧は周囲の音をもかき消しているようで、リヒトの声がなかなか竜まで届かない。

『アツイのはイヤ、コワイ、コワイ』

　火を遠ざけようと必死に翼で風を起こしているようである。
「リヒト、竜の名前はなんていうの？」
「レイロンですけど……？」
　竜達の声は美春の耳ではなく、脳に届くものである。なら、その逆もできるのではないだろうか。
　美春は必死に心の中でレイロンへと呼びかけた。

『レイロン、レイロン、聞こえる？』

　声が聞こえたのか、レイロンの翼の動きが鈍くなっていく。同時に、周囲の竜達にもそれは伝染していき、徐々に落ち着きを取り戻していっていた。どうやら美春は上手く声がコントロールできず、周囲の竜にも語りかけてしまっているようだ。しかし、構うことなく美春は続けた。
『火はあなたのそばにはもうないよ。大丈夫。リヒトもここにいる』
　レイロンの視界にリヒトがようやく映る。リヒトが安心させるように頷くと、レイロンは広げていた翼を静かに畳んだ。

『この声は、イノチビトだ』

　始まりは、どの竜であったか。
　美春がイノチビトだと気付いた竜達は次々と首を垂れていく。今まで興奮していた竜達が一様に大人しくなっていくのを、騎士達は驚愕して見つめていた。
　事情が分かっているリヒトは、美春にそっと耳打ちする。
「美春様の力ですよね。おかげでレイロンに怪我をさせなくてすみました、他の竜達も。ありがとうございます」
「ううん、いいの。これが私の役目だからね。それよりも……」
　美春に届いてくるたくさんの竜の声。以前は音の集合体が一気に集まり処理しきれず気を失ってしまったが、今は違った。聞きたい情報、聞きたいと思う声、それを聞きわけることが出来るようになっていたのだ。
「竜舎にまだ竜が取り残されてる。助けなきゃ！」
　竜達によると一頭だけ、竜舎の奥に残っているものがいると言う。
　今にも駆け出してしまいそうな美春の手首を、リヒトが慌てて掴む。
「美春様、駄目です！　竜舎の中はもう火が回って……」
　瞬間、大きな爆発音がリヒトの言葉をかき消す。同時に強い熱風が吹き込み、美春は思わず倒れそうになるが、リヒトが手を握ってくれていたおかげで何とか持ちこたえた。
　先ほどまでは白い煙が上がっていた竜舎が、今度は黒煙とともに猛々しい炎をあげ燃えていた。爆発は竜舎の奥の方で起こったようだが、竜舎は崩れかかっている。このままだと崩壊するのは時間の問題だろう。
「リヒト、手を離して！」
「こればっかりは美春様の命令は聞けません！」
　非力な美春の手と、日々鍛錬している騎士の手。最初から勝負にならない事は分かっていた。力で勝負するなど馬鹿げている。
「リヒトの馬鹿！　大嫌い！」
「なっ」
　嫌い、と言われリヒトは一瞬凍りついた。その隙に美春が思いっきり足をけり上げる。美春の細く白い足は、リヒトの大切な急所に見事命中した。リヒトは声にならない悲鳴をあげて、その場に倒れこむ。
　美春は心の中で謝りながら、竜舎へと向かう。
　現代社会で得た知識をもとに、傍にあった火消し用の水を頭からかぶり、美春は竜舎の中へと消えて行った。


　竜舎の中は煙が立ち込めており、天井付近は灰色の煙で何も見えなくなっていた。美春は重心を落とし、出来るだけ床に近づいて歩きだす。まさかこんな所で学校の避難訓練が役に立つとは思っていなかった。火事に出くわすと知っていたら、もう少し真剣に訓練を受けていたのにと、美春は己の学校生活を振り返り後悔する。しかし、誰が異世界で火事に合うと思うだろう。
　美春は濡れた服の袖を口元にあてて、できるだけ煙を吸い込まないように前に進む。それでも煙は目に沁みこみ、自然と涙がたまりだす。次第に方向感覚は失われ、どちらが入り口なのか分からなくなっていく。美春は心の奥から湧きあがってくる恐怖を必死に抑えつけながら、竜へと語り続けた。
『どこにいるの？　お願い、答えて』
　煙の合間からは赤い炎が見え始める。側壁が燃えているのだ。
　髪の毛の先が熱で溶けだしそうなほど、火を間近に感じる。空気がどんどん薄くなり、思考に靄がかかりはじめた時だった。


『―――……』


　か細い、今にも消えてしまいそうな声。声と言うよりもそれはもう吐息に近いものであった。けれど、確かに助けを呼ぶ声が美春には聞こえた。
　何かに急きたてられるように美春は足を動かし続ける。
　そこにいるのは見ず知らずの竜だ。美春とは何の関係もない竜だ。
　それなのにどうして命をかけて助けに来ているのだろうか。
　引き返したい、とも思う。
　助けになんてこなければよかった、とも。
　けれど、美春に見捨てると言う選択肢は存在していなかった。心の深淵で、竜へとつながる糸が強く存在を主張し始めている。奥底で眠っていたイノチビトの力が徐々に産声をあげようとしていた。


　つま先が、何かに躓いた。
　前のめりになっていた美春はそのまま勢いよく転び、体のあちこちが床とこすれ擦傷ができる。今の姿をエナが見たら発狂するに違いない。そう思いながら美春が顔をあげると、煙の中に影が見えた。
　ぼやけた思考をフル回転させて、それが竜の姿だと言う結論に遅まきながらたどり着く。
　煙の向こうに浮かびあがる姿はまだ幼い竜であった。おそらく、新米竜騎士のペアなのであろう。炎に怯えて声も出せずに震えている。
　檻は他の竜が壊したのか、もはやその役目をなしてはいなかった。檻の破片に気をつけながら美春は竜のそばへとたどり着く。そっと固い鱗に手を伸ばし、小さな子供をあやすようにさすった。竜は煙で目を傷めているようだったが、幸い他に外傷は見つけられない。
「もう大丈夫だよ」
　竜から伝わる恐怖の感情が和らいでいくのを美春は感じた。
　あとは今来た道を戻ればいいだけだ。そう思い振り返ると、黄色を帯びた白煙の壁が美春の前に立ちふさがる。気づけばどんどん煙は濃くなり、見上げると天井にまで炎の手が広がっていた。
（来た方向はどっちだっけ）
　美春の頬を汗が伝い落ちていく。熱によるものなのか、焦りから来る冷汗なのかは判断できない。
　とにかく移動しなきゃ、その一心で美春は竜を誘導しながら歩き始めた。竜は怯えながらも美春の後を追ってくる。人一人が乗れるのがやっとの大きさの幼い竜だ。竜に乗れたら楽なのだが、それでは美春の位置が上になり、煙の被害を被るのは目に見えていた。脆弱な自分の足を叱咤しながら、美春は一歩一歩前へと進む。
　しかし、今まで蓄積された熱と煙が美春の足取りを重たくさせていた。
　目が霞み、美春がバランスを崩した時であった。大きな熱量を感じ、思わず顔を上に向けた。美春の目に飛び込んできたのは、天井から剥がれ落ちた板だ。板は炎を纏いながら美春の頭上へと落ちてくる。


