小姓で勘弁してください・連載版「寝坊したっ！！！」

 　ガバッとベッドから起き上がった僕は顔を洗い、歯を磨き、学生服を着る。
 　所要時間およそ十ミニ(分)。
 　僕の朝支度所要時間の最短記録はあの人生最悪の日から日々更新されている。

「んあ？える……？今日も朝っぱらからかよ……」
「あぁそうだよ！人は寝たら必ず起きるからね！僕は永眠してもらってもいいと思っているけどね、あの方には！それよりヨンサム、悪いけど朝食のパンを1個くすねといてくれる？僕、後で部屋に帰ってから食べるから！」
「あぁ……。お疲れさん……」

　同室のヨンサムは寝ぼけた声で答えてからもう一度眠りの世界に入ったらしい。
　僕は親友のよしみでなるべくドアをそっと閉めてから廊下を超快速で走り抜けた。

　今日は休日。平日朝稽古のある騎士課の唯一の休息日だからヨンサムはこんなに朝早くに起きる必要はない。
　でも僕は違う。
　あの鬼畜悪魔に小姓なんて仕事を命じられた日から、僕の「二度寝の幸せ」は奪われたのだ。永遠に。




　僕の部屋は下位貴族の寮の一階。一方、僕のご主人様が寝ているのは上位貴族の寮の三階。
　下位貴族の寮から上位貴族の寮までは成人男性が歩いて三十ミニ(分)。
　そこを僕は十ミニ(分)で駆け抜ける。
　僕の脚力も小姓を命じられた日から徐々に上がっている。元々男子として教育されていた時点で他のご令嬢たちに比べれば筋肉質な体つきではあったけど、これ以上筋肉ついたらどうしてくれるんだろう、あの悪魔は。
　宮廷獣医師になれたならお嫁になんて行く必要ない、というより行けるわけないんだけど、なれなかったら人生の相方は欲しい。主に収入面で。うちは貧乏男爵家だからね。
でもこの体つきじゃあきっと誰もお嫁にもらってくれない。それどころか正体をばら(実は女だと白状)しても、「お前、嘘も大概にしないと誰も信用してくれなくなるぞ」と真面目に諭されるに違いない。
　ははは、ありがたいことだよ全く！
　だが、こんな僕の文句は決してあいつには言えない。
　だって、あの男はこれを言った途端に、「だから僕がもらってあげてもいいって言ってるじゃない。ほら、お願いしてごらんよ。這いつくばってさ？」と満面の笑顔で言ってくる。
そしてそれをお願いすることはすなわち、大蛇の住みかに麻痺薬を飲まされた状態で放り込まれるのと同じ。いや、蛇の方がまだ可愛い。あの子たちは獲物を丸のみしてくれるから。徐々に溶かされるのは辛いけれど、意識を失ってしまえばこっちのものだ。こっちのものってそれでいいのかというツッコミは受け付けない。
　だが、あいつはそんな生ぬるいことはしない。相手の意識があることを確認しながらゆっくりゆっくりちびちび齧って食べていく。泣き叫ぶ顔を見てほくそ笑み、骨の髄までしゃぶって食べ尽くすだろう。
　そんな生活、真っ平御免だ！



　階段を駆け抜け、ご主人様の部屋にたどり着いた僕は、大きく息を吸って、吐いて、呼吸を整える。
ノックはゆっくりと二回。

「エルです。失礼いたします。」

　一言述べて、返事がないのを確認してからグレン様に与えられた認証キーを差し込み、ドアが開錠されるとそのまま寝室の方へ進む。
　寝室には、予想通り僕のご主人様が寝ていた。
　ぐうすかぐうすか。人が全力でダッシュしてきたのをあざ笑うかのようにぐっすりと。
　白い肌に、トパーズ色のさらさらの御髪。閉じられた瞼からは長い睫が伸びている。
　イアン様が精悍な美男子、殿下が甘いマスクの美丈夫なのに対し、グレン様の顔立ちは少し幼い。可愛い系と言うのか、天使系と言うのか、童顔と言って差し支えないので十七歳というあと一年で成人年齢になる御年にも関わらず青年、というより少年、に見える。
　実際はこの顔をフル活用して老若男女問わず相手を油断させ地獄に叩き落とす悪魔なのだが、寝ていると凶悪さが鳴りを潜め、世の女性を騒がせているお三方の一人というのを納得させるあどけない寝顔を僕の前に惜しげもなく晒している。でもこの愛らしいとも言える寝顔を見るたびに僕が何度そこにある高価な壺を叩き付けたくなったことか。
　まぁやっても防御魔法が自動展開されて防がれてしまうし、目覚めたグレン様に恐ろしいお仕置きを受けることになるのは既に経験済み （二回）なのでもう無駄な行動はしない。
　人間は学ぶ生き物なのだ。


　一回目。

「グレン様、朝です。御目覚めください。」

　まずは笑顔で呼びかける。
　寝汚いご主人様がこの程度で起きたらおそらく午後には空から槍が降ってくる。

　二回目。

「グレン様。朝ですよー。起きてください。」

　次に小さく肩を揺さぶって耳元で声をかける。
　もちろん反応はない。たまに「んぅ…」というお前女子か。というような声を上げるが、もちろんわずかも覚醒していないし、僕もそんなものに萌えたりはしない。
　「こっちは毎朝無休で騎士課の朝稽古と同じ時刻に起床しているんだぞ目を覚ましやがれ！」という怨嗟で心がいっぱいになっているからだ。
　なんと清々しい朝だろう！

　三回目。

「起きてください。冷水ぶっかけますよご主人様。」

　僕は部屋の不浄場(トイレ)につけられた蛇口から井戸水を汲んで来て、そこに魔法で作った氷を浮かべたバケツを手に持ったままそう声をかける。
　これでもこのご主人様は起きない。ただし無言でパンチが飛んでくる。繰り返し述べるが、この時点でグレン様の意識はない。
　それを避ける時に水をグレン様に零さないようにするのがポイントだ。これに失敗して水をかけると目覚めたグレン様に恐ろしいお仕置きを受けることになるのは既に経験済み （四回）なので細心の注意を払う必要がある。
　ちなみに言葉だけだと寝ているはずのグレン様はなぜか二回目と同じ反応を返してくるので先に進まない。氷水の入ったバケツを手に抱えていることが必要なのだ。

四回目。

「起きないとシーツがびしょびしょになるって言ってるだろこのドS鬼畜悪魔！」

　冷水の入ったバケツで枕元を濡らしながら耳元で叫ぶ。
　どうせシーツはメイドの皆様が替えてくれるので濡れても僕は困らない。むしろ濡れたシーツにくるまって風邪でも引いてしまえと思う。
　だが僕がそれを言った途端、なぜか僕の目の前に火球が浮かび上がり、一直線に僕に向かってくる。
　初めの頃はこの火球に追い掛け回されてえらい目に遭った。ちなみに起き出したグレン様は、大騒ぎして走り回る僕をにやにやと観察して堪能した後に「僕の安眠妨害をしたお仕置きを受けてもらうよ。」と言って恐ろしいお仕置きを以下略。なんと理不尽な仕打ちだろうと思う。
　だがもう愚は犯さない。
　その火球に狙い定めて冷水をかけて相殺させる。
　ここからは臨機応変な対応が必要だ。
　かけた冷水の威力が上回った場合、水が下に落ちてグレン様にかかる危険がある。その場合、僕は一瞬で熱魔法を編んでそれを気化させなければいけない。
　火球の威力が上回った場合、更に適量の水を出して炎を鎮火させなければいけない。
　見極めに失敗すると目覚めたグレン様に恐ろしい以下略。



　これら一連の作業がスムーズにできるようになったのはつい三日前。僕はどうにかお仕置きを受けないで朝を迎えられるようになって少し感動している。

「うぅん……おはよう、エル」

　ふにゃ、と可愛らしい笑顔でこちらを見つめるご主人様。

「おはようございます、グレン様」

　頭の血管が切れそうになりながら笑顔を浮かべる僕。

「エルは朝から元気だね。羨ましいよ」

　違います、僕はどちらかというと低血圧でした。
　怒りのおかげであっという間に血が頭に上ってくるだけです。
　こんな生活してたらそのうち脳の血管が切れて死にます。と心の中で呟く。
　僕の内心はおそらくグレン様には見えているから、グレン様は今朝も至って上機嫌だ。


　それからグレン様が大きく伸びをして立ち上がる――前に僕は言う。

「……グレン様、お休みの際はお召し物を着てくださいと何度申し上げたでしょうか？せめて下着だけでもお召しください」
「えー邪魔くさい。拘束されてる感じがするじゃん。縛られるより縛る方が好みなんだよ、僕」

　お前の性癖は聞いてねーよ。

「グレン様は世に言う露出狂状態なのです。公共の迷惑というものを考えてください」
「それを言うなら公共のサービスじゃない？僕の裸を見たいご令嬢はこの世に溢れていると思うけどね？」
「僕にとっては不要です、有害です、猛毒です。見たくもないものを見せつけられる、これこそパワハラ、セクハラではありませんか」
「言うねぇ。一度抱いてあげようか？頑張ればやれないこともないかもしれない。そしたらきっと見せてくださいって拝みたくなるよ？」

　それは、口にしたら一度で中毒になると有名な狂乱草と同じということか。人間兵器ですか。
　あんたならその莫大な魔力がなくてもやっていけますよ色街で。

「頑張っていただかなくて結構です。僕は廃人にはなりたくないので。いつまでも正常な感覚を持った人間でいたいです」
「僕の裸を見て顔を赤らめもせず、動揺もせず、それどころか死んだ魚みたいな目で毎度飽きずに文句を言ってくる女性はお前だけだよ。既に正常な感覚はないと思うけどな」

　誰が文句を言わせてると思ってんだこの鬼畜悪魔！


　僕の朝はこうして始まるのだ。
　グレン様が朝の着替えをするのを手伝った後――と言っても上位貴族にありがちなように着せてもらおうとすることはないので、着る服を用意しておくだけだが――寝室を出た僕がやることは「その場で待機して今日のお仕事が言いつけられるのを待つ」というもの。
　まぁ、僕の待機時間の中で最も暇な時間であり、唯一心安らぐ時間だ。
　その間に僕が鬼畜の所業を強いられるようになった暗黒デーを思い返す。


＃＃＃＃


　あれは今から三月前だった。
　父様から下されたミッションインポッシブルを、その名の通り見事に残念な結末に終わらせ、「認可されていない魔獣を勝手に治療する」という国の禁忌を犯していることが発覚した僕は罪人としてしょっぴかれることになった。
　罪人引き渡しの前に、なんとおかしなことか、罪人の姉を見たいとおっしゃった(酔狂をぬかした)殿下(面食い野郎)のため、我が領地アッシュリートンまでお連れしたところ、殿下が我が姉様に一目惚れしたそうな。
　僕の罪自体は殿下の愛馬であるアインの命を助けたことで帳消しにされたのだけど、僕の秘密である、「女性であることを詐称して学園に貴族男子として通っていること、そしてゆくゆくは貴族男子しかなれない宮廷獣医師になろうとしていること」があの鬼畜悪魔…いやグレン様に見つかってしまった。
そしてそれを知ったグレン様がこのことを秘密のままにしておく代わりに要求したのが「僕が小姓になること」だった。




「あのーグレン様。確認しておきたいのですが」
「なに？言ってみなよ、僕の可愛い下僕」

　下僕は断ったはずなんだけどな、僕。

「下僕ではありません、小姓です。…その小姓なんですが、なれば僕の秘密は守ってくれるということを確約してくださるのでしょうか？」

　ここで「考えとくってだけだからばらしちゃった」とか言われた日には僕はどんな手を使っても末代までこの方を恨み続けるぞ。

「あぁ守るよ。だってここで守らなかったらお前が開き直ってどっか行っちゃうでしょ？せっかく手に入れた貴重な小姓(おもちゃ)を逃すのは惜しいから」

　今はっきりおもちゃって言ったよこの人。

「殿下方は僕が女だということをご存知なのですか？」
「いや？僕が言ってないから知らない。恐らく男だと信じ込んでいるんじゃないかな」

　それは一安心だ。
　バレた相手がこの人であった時点で人生が終わったことを知らなかった僕はそこで安堵の息を吐いた。

「グレン様。あまりよく分かっていないのですが、小姓…とは、グレン様の身の回りの雑用をする者という意味ですよね？」
「……どういう意味？」

　小姓といえば、従者と執事を兼ねるお仕事だったと思う。僕の記憶が正しければ。が。

「あの―――。たまーにすごく嫌な噂を聞くのですが、小姓というのは、その、主人の夜のお供をしなければならない、というのは本当なのでしょうか？」

　そう訊くと、グレン様は一瞬ぽかん、と口を開いた。
　あっははー間抜け面してやんの。

「……なんで、選び放題、相手が土下座して縋って頼み込んでくるのをあしらわなきゃいけないくらい相手に困らない僕がお前を相手にしなきゃいけないの？僕をぬいぐるみ(非生物)相手にでも盛っている犬扱いしないでくれるかな？」
「あぁよかった。あ、でも！ぬいぐるみって可愛いですよね！？抱きしめるとモフモフしますし！てことはやっぱり……！」

　僕が難しい顔をして悩むと、グレン様はまるで腐った食べ物を鼻の前に置かれたかのようにその美しい顔を顰めた。

「お前のためにバカでも分かるように言い方を変えてあげる。お前に欲情するのはその辺りのミミズに欲情するくらい難しい」
「せめて人で例えてください！」

　ミミズと同類扱いされたことに憤りつつもほっとする。
　あぁよかった。僕の貞操の無事が確保された！

「と、いうことは、僕はグレン様の従者兼執事としてグレン様のご要望に従う、ただし夜のお世話は除く。ということでよろしいでしょうか？」
「まぁ大体その通りだよ」

　なぁんだ、それだけか！なんとかなりそうじゃないか。
　これで詐称のことを黙っていてくれるなら安いもんだ！




　そう思ったときもありましたね、はい。
　残念ながら時を逆に戻す魔法はこの世に存在しないが、もし可能なら、「その認識を改めよ。遅くない、早く学園を辞めるかどうか真剣に悩め。三日三晩寝食忘れて考えろ。」と自分を叱り飛ばす。
この三月はそれくらい大変な毎日だった。
　朝はこの通り寝汚いご主人様を起こすために毎朝一刻(２時間)くらいは無駄に早起きした上にストレスを抱えなきゃいけないし、
「小姓になるわけだからある程度ご主人様のお役に立てなきゃいけないよね？」
と笑顔のグレン様に毎日魔法の特訓をさせられたし、イアン様には
「お前がグレンの小姓になるのか。それならばその軟弱な剣では務まらないぞ。鍛えてやろう」
とかで授業後に叩きのめされる。
　これだけなら
「そうだよね、上位貴族、それも当代随一と呼ばれる魔術師になろうお方の従者も兼ねているんだ。やらなきゃいけないよね」
と夕日を見て明日への希望を持って気力を萎えさせないでいられると思う。


　だがしかし。言いつけられる用事が僕の精神さえも削っていった。

「苺牛乳を作れ。ただし苺はヨクルー森 （猛獣の住みか）の奥にある木苺しか受け付けない。苺と牛乳の比率は４：６、練乳を大匙１いれること。」
とか
「新聞を買ってこい。王都 （ここから馬で8日はかかる）にしか売っていない経済専門紙ね。」
などという、注文内容はその辺のイジメっ子並みなのに難易度は超ハイパー級のものを課してくる。
　正直、学園の宿題と比べるなら片や「目を瞑って１本足で立て」というものなのに対して、片や「炎の中を一切ヤケドせずに目を瞑って逆立ちで通り抜けろ」というようなものだ。どっちがどっちかはご想像にお任せする。

　いや、それでもいい。所詮、僕程度、従者とは名ばかりの小間使い。気まぐれなご主人様のご要望に従って多少のわがままくらいは聞いてあげなければ。なにせ退学ものの秘密を抱え、ゆくゆくは王家詐称すらしてしまうのだから。よし、頑張って達成して、ご主人様が褒めてくれたことに達成感を得ていこうじゃないか……！
と、飼い犬レベルの発想で何とかしてこの生活に幸せを見出そうとしたこともあった。

　でもこの鬼畜なご主人様の下でそんなことがあるわけもなく、
「まっず。今の時期の木苺って旬じゃなかったのかー。クンルー森 （魔獣の住みか）の奥にしか自生してない大苺で作り直して。条件は同じだから」
とか
「これ八日前のでしょ？新聞を買う意味分かってる？最新のやつ渡して」
などと無理難題を押し付けてきやがった。
　はっきり言って姑の嫁いびりより悪質な、むしろこれはなんの復讐だろうか、僕にそんなに恨みがあるんだろうか。と考え込んでしまうような仕事ばかりだった。
　何度「死ね！死んで地獄に落ちて二度と戻ってくるな！」と思ったことか。
　あぁ思い返せば涙が浮かぶ。

　それでも僕は耐えた。途中で諦めたら途中までの僕の苦労と苦痛と涙と汗が無駄になるからだ。
　誰か褒めて。



＃＃＃＃＃


「なに朝から泣いてるの？情緒不安定？あ、そっかあれかー。女の子って可哀想だねー気分がころころ変わるんだから」

　寝室から戻ってきた開口一番それですか。
　その場の気分でころころ仕事内容変えてきたのはどっちだ鬼畜。

「いいえ違います。ご心配おかけしまして申し訳ございません、グレン様。僕もこの三月で精神的に成長して情緒豊かになっただけですよ。朝日を見るだけで今日も生きているなって実感して感動するだけです」
「そうなんだ。それにしては朝っぱらから親の仇を見る目で僕のこと見るね、気のせい？」

　その通りだとも。分かったらとっとと、その不治の病であるド変態S性癖を反省してさっさと学園から出ていってくれ。

「気のせいですよそんなー」
「エル、お前はとても顔と声に本音が出やすいよね。心読みなんか使わなくても十分だ」
「僕って素直に育てられたので。褒めていただきありがとうございます」
「全く、僕にそんな皮肉を言えるなんて尊敬するよ」
「僕こそ、我がご主人様は若手随一の魔術師様だなぁと日々尊敬してやみませんよ」
「そう？褒めてくれてありがとう。ご褒美に今日も生きてるって実感を今すぐ与えてあげる。まずはそこから突き落としてあげようかな」
「まずって……うわああああ！？」

　僕が何かを述べる前に、僕は見えない力によってグレン様の三階の部屋から叩き落とされた。
　慌てて浮遊魔法と防御魔法を編み、ギリギリのところで頭を地面に打ち付けることを防ぐ。

　うわ、逆さまになってる髪が地面にくっついてる！本当にギリギリだったよこれ！
　三階から地面って滞空時間短いから頭から落ちたら普通死ぬから！
　ある意味十階から落ちるよりも死ぬ可能性高いから！

　この人、実は僕を殺したいんじゃないかなって最近思うんだよね。真剣に。
　ぜぇはぁと息を荒げながら、どうにか戻りたくもないグレン様(鬼畜悪魔)の部屋に戻るとグレン様は部屋を出る準備を整え終えており、僕を残念そうに見つめた。

「うわなにそのひっどい髪。ぼっさぼさで見るに堪えない」

　元々梳いていなかったとはいえ、今逆さまにしたやつに言われたくはない。

「これからフレディのところに行くからちゃんと梳いてよ。主人として恥ずかしくて部屋の外に出せないでしょ」
「……今、僕の意思に反して外に出させられましたが……」

　途端に額に刺さらんばかりの勢いで飛んできた櫛を真剣白刃どりの要領で顔の目の前でキャッチし、不浄場(トイレ)まで歩いていって命じられた通りに髪を梳く。
　この程度でキレていたら僕の脳の方が先にやられる。慣れというやつはげに恐ろしい。
　あぁ人間丸くなったもんだ。

「エル、用意できた？」
「はい、ただ今」

　応接間に戻り、恭しく櫛を返す僕を、さっきまでの寝ぼけはどこに行ったのやら、ピシッと決められたグレン様がまじまじと見た。

「うーん、まぁ身なりを整えれば見られなくもなくもなくもなくもないかもね」
「……それ、見られないって言ってませんか？」
「よく気づいたじゃないか。へぇ、犬っころも成長するんだ。大丈夫、唯一お前の目だけは美しいと褒めてあげよう。この僕が褒めるんだから自慢するといいよ」

　満面の笑顔で僕の頭をなでなでするグレン様。
　あぁそうですね自信過剰のドS様。僕の目だけはただ唯一亡き母様、そして母様に瓜二つのお美しい姉様と全く同じコバルトブルーですからね。
　つまり父要素部分は全否定、というわけだ。父様、残念。そして僕よりも父要素を濃く継いで全く同じ色彩を持つ兄様、残念。

「最近ではその灰色の短い髪も、挑戦的な青い目も見慣れてきたから、魔力よりも先に外見でお前だと分かるようになったんだ。客観的に見たらどんなに不細工でもペットが可愛いと主張する飼い主の思考回路も今回で学習できた。お前がいると僕も日々新しく知ることばかりで飽きなくていい」

　グレン様ほどの魔術師になると他人のことを見た目よりも魔力の量や質、色彩 （あるのだそうだ）で見分けてしまうことがほとんどなのだという。
　顔と名前を覚えておくのは必要に迫られるからであり、その必要のない相手の顔なんかに記憶容量を使うのは脳みそと時間の無駄、とはっきり言われた。
　そしてさりげなく人(僕)を不細工わんこ扱いするのはよしてほしい。

「僕はペットではありません。それにしてもなぜグレン様は殿下のように髪を伸ばされないのですか？」

　この世界で、女性は髪が長いのが当たり前。髪の長さや艶やかさは女性の美しさの一つの基準である以上、どの女性も髪を腰より先まで伸ばし、編み込んだりまとめたり流したりしている。
　一方男性でも、どこまでかはまちまちだが、髪を伸ばす方は多い。特に上位貴族になると殿下のようにある程度の長さに伸ばし、一つに束ねる。美しい髪を維持するのは大変(お金がかかる)なので、富の象徴にもなるからだ。
　そんな中、グレン様は髪を短めに切り揃えており、横は耳が隠れるかどうか、後ろも首元までだ。僕が髪を切っているのは経済的にも男装のためにも当然だが、侯爵家(大金持ち)のグレン様はもちろんそんなことをする必要はないはずなのに。さらさらで綺麗だからもったいないのにな、と寝顔を最初に見た　一日目だけは思った。一日目だけはね。

「僕の家が侯爵家であることは自明。今更富を象徴する必要なんてないでしょ。それに髪を伸ばしたら他人に手入れしてもらわなきゃいけないじゃん。僕、他人に不用意に身体に触られるのは嫌いなんだよね」
「あれだけご令嬢方とうにゃうにゃされているのに、ですか？」
「いつ僕があいつらに身体を触らせたって？」
「え。だってグレン様はあちらのご経験が豊富だと……」
「触らせないで色々する方法はいくらでもあるよ。喘がせる方法も溺れさせる方法もね。知りたい？」

　うっわ笑顔が黒い。
　乙女の僕になんとハードなプレイを要求するのか。無茶苦茶言ってもらっちゃ困る。

「いえ欠片の興味もございません」

　すぐにそうお返事してからちょうど到着した殿下の部屋を僕がノックする。

「フレデリック殿下、グレン様が小姓、エルドレッドでございます。扉を開けて構いませんでしょうか？」
「いいぞ。入れ」
「失礼いたします」

　僕が殿下の部屋の扉を開けると、眩しい笑顔の殿下が意気揚々と僕のところまで早足でやって来られた。

「エル、朝からご苦労。それで今日はメグからの手紙は……」
「今朝は受け取っておりません」
「………そうか……」

　しょぼーんとあからさまに肩を落としてとぼとぼと室内に戻られる第二王子殿下。
　あぁ、この姿を世の女性が見たらなんと言うだろう。
　第二王子殿下と言えば、立ち居振る舞いも教養もそのご容姿も、王子の鑑として世の女性がほう、と頬を赤らめるお方なのに、今の殿下はただの尻尾を下げた犬だ。



　姉様に一目惚れしたはいいが、殿下にはハリエット・マグワイア様という「事実上の」婚約者がいらっしゃる。もろもろの事情から、殿下が懸想した姉様の存在を嗅ぎつけられでもしたら我が家のような弱小男爵家など簡単に侯爵家に潰され、最悪姉様本人も命を狙われる危険がある。
　そんなもろもろ面倒な理由で殿下も姉様に直接アプローチすることができないでいるのだ。
　それでもしぶとく姉様を諦められない殿下は、僕を介して姉様との文通をしたい、とワガママを仰った。そんなわけで、僕は当初のグレン様の予言通り、殿下の伝書鳩にさせられ――ごほん、させていただいている。


　なぜ殿下とハリエット様の婚約が「事実上」なのか、そして姉様が命まで狙われる可能性があるのかの理由は、実はこの国の歴史に係わる問題だ。
　時代は今から二百年以上前のこと。
　この大陸にはたくさんの小国が群雄割拠していた。
　我が国・エッセルベルク王国も、歴史が長く、宗教的色彩が強いことを除けばそんな小国の一つにすぎなかった。
　しかし、それが二百年ほど前を過ぎたあたり、ちょうど現二十代国王陛下の曽祖父にあたられる17代国王陛下の時代に、大陸の国家統一のための大きな戦が起こった。
　その戦いは長きにわたり、我が国もかなりの損害を被ったが、結果として大陸は大きく三つの国に分かれることになった。
　エッセルベルク王国はその一つで、かつ一番大きな国にあたる。
　戦いの最中に十八代国王陛下が戦争で死に、即位したばかりの十九代国王陛下は荒廃した国土や経済社会の立て直し、残り二国との和平協定といった戦後の処理に追われることになった。
　さて、その戦いで多大な戦功をあげたのが、まだそれほど位は高くなかったが戦いにかけては抜きんでていた、当時のマグワイア家だ。
　マグワイア家はこの功績に対する報償として、二つのことを十九代国王陛下に要求した。
　一つが爵位の格上げ。そしてもう一つが王家に一家の血を取り入れさせる、すなわちマグワイア家の令嬢を妃にしろ、というものだった。
　しかし、この国は宗教上、一夫多妻制は認められていない。
　十九代国王陛下には既にお妃がおり、まだ二十歳歳ほどだった現国王陛下、当時の王太子殿下も結婚されたばかりで、かつ他に王子もいなかったので、その条件はのめる状態になく、十九代国王陛下は「侯爵位への格上げ」だけで満足してくれないかとマグワイア家に頭を下げすらした。
　それでもマグワイア家は強情にも折れず、「どうしてものめないのなら、国内はまた戦火の海になるだろう」と脅した。戦争で疲弊した国力では、マグワイア家の内乱に対応できるはずもなかった。
　そこで仕方なく十九代国王陛下は、二十代国王陛下に息子が生まれたときに、その王子を結婚させると約束した。第一王子、すなわち王太子殿下は人質としてこちらに来る他国の姫を妃にとることが和平協定により決まっていたことから、必然的に第二王子――のちのフレデリック殿下がその相手(犠牲)となったのだ。
　ただし、さすがに殿下の祖父であられる十九代国王陛下も将来の孫が戦争の犠牲にされることを哀れに思われたのか、はたまたマグワイア家の思い上がりをお怒りになられたのか、この約束には条件をつけられた。
　それは、王子の生まれた日（我が国では歳をとるのは一律年始めとなっている。）までに、「マグワイア家が現在の爵位を失っている」か、もしくは「王子が真に愛し合う相手を見つけ、相手もそれと全く同じくらい強く王子のことを想っていることを表明し、かつその愛を貴族のみなが認めたとき」にはこの約束はなかったことにする、というものだった。


　この史実は貴族ならだれでも常識として知っている。
　だから正式な婚約発表がされていないにもかかわらず、「事実上」婚約があるものとされていて、条件成就のことを「婚約解消」と呼んでいる者もいるくらいだ。


　ふぅ、疲れた。

　それにしても、グレン様が朝食を取らずに殿下の元に訪問するのは珍しい。
　いつもは朝食を部屋（もちろん僕に食事を運ばせるし、ちょっとでもスープが冷めていたり、スプーンが足りなかったりすると「最初から」やり直しさせられる。姑かと心の中で幾度も罵った）、もしくは本当に稀に気が向けば食堂（とはいっても下位貴族男子寮のように平民の食堂の様相ではなく、豪奢でだだっ広く高級感溢れる場所である）で取ってから、殿下の元に向かわれるのに、今日は殿下の朝食にご一緒するらしい。
　こういうパターンは初めてなので、僕はとりあえず、殿下のこの道何十年の執事の方々(プロ)が朝食準備をしていらっしゃるのを見つつ、窓際で直立不動で待機することにした。

　執事の方が音もたてずに引いた席に着いたグレン様が、殿下に問うた。

「フレディ、首尾はどう？」
「ハリエット嬢へ解消申し込みをして合意を得る、という件のことか。……正直難しいな。マグワイア家もしぶとい。もともと望みは薄かったとはいえ、きっぱり断られた」

　殿下は、皺ひとつない美しい顔を顰めてから一つため息をつかれる。

　それにしても、殿下、姉様のこと、本気なんだなぁ。

　第二王子の婚約者がどうなるかなんて、少し前の僕にとっては雲の上のお話だったはずだ。
　あの時僕がグレン様の前に落ちたりしなかったら、どういう結果にせよ、全てが終わった後に、そうだったんだーで終わるくらいの話だった。
　それがいつの間にか僕が巻き込まれ、芋づる式に姉様も巻き込まれ今に至る。あぁ姉様、僕がうかつだったせいで、ごめんなさい。

「グレンの方はどうだ？」
「まぁそれなりかな。これまでの一切合切の収支計上報告書に目を通せば、予想通り。当主か奥さんがよっぽど資産管理できない阿呆なんだろうけど、領地から上がる収益との収支計算が合ってない。欲望に忠実な家系なのも昔から変わらないんだろうね。その赤字を埋めるためか、ご当主殿周辺は不正の温床！ちょっと調べただけで面白いくらいボロが出て来て、僕、笑っちゃったよ。ただ阿呆でも侯爵家、影響力は大きいからさ、潰して国の経済が滞るのを最小限に抑える策を打ちつつ、決定的証拠を固めてる。これはじっくり腰を据えてやらないといけないとこだから慎重に進めているよ」
「さすがグレン、仕事が早いな。それはマグワイア家には……」
「悟らせてないよ。当然でしょ。僕を甘く見ないでよね」
「お前の手腕は信頼しているからな。甘くなど見ていない」

　グレン様が鼻を鳴らし、殿下がくすりとほほ笑まれる。

　そういえば、授業をさぼって部屋に籠っていることもままあるグレン様がこれまで部屋で何をしているのか僕は知らなかった。だって僕を見るや必ずお仕事(嫌がらせ)を申し付けて外にばかり行かせたから。
　三月目にして初めて見るグレン様の真面目なお顔は、可愛い系腹黒美少年の印象をガラリと変える仕事人の顔だ。

　いいなぁ、僕も宮廷獣医師になれたらああいう顔ができるんだろうか。

「ありがたいね。それで、国王陛下の方は今回の件についてなんと仰っているわけ？」
「何も変わらん。条件を満たせば解消自体は構わないと」
「まぁ、予想通りのご回答だね」
「あぁ。先々代の国王陛下が直々になさった約束だ。簡単に反故にはできないだろうと思っていたからもとより期待はしておらん。…だがそうなると、ますます時間が足りないのが悩ましいな……。今聞いた様子だとマグワイア家を失墜させるにはまだ時間がかかるのだろう？」
「そうだね、あとやっておかなきゃいけないのは、商業関係の調整と政治関係の根回しと……あぁ、一番面倒なのは、裏社会のやつらがマグワイア家と係わりが深いってことかな。どの国にも必ずあるけど、裏社会はわりと根が深いからさ。これを今回一斉摘発して潰すにはまだ時期が早い。そうなるとマグワイア家を失墜させる理由として使うことになるけど、そこは『手を切らせないように』いろんなところに仕掛けが必要だし……それにマグワイア家の傘下の貴族(金魚のフン)誰にもばれないように事を運ばなきゃいけないから、もうちょっと時間が必要かな。確か期限は半月後だったよね？」

　マグワイア家は侯爵家。貴族は婚姻関係を結んで貴族同士で親族の繋がりをもつのが普通だから、当然それの傘下には他の貴族も絡んでくる。うちみたいに孤立した貴族はとても珍しいのだ。望んで孤立したわけではないが。
　それはそれとして、代々続いていればいるほど、親族関係は広がるもの。マグワイアの血がどの貴族まで入っているのか、どこまで薄まればマグワイアを見切るかの見極めも必要になってくる。
　普通はちょっと時間がかかる、どころの騒ぎではない。

「あぁ。半月後の王家主催の夜会で私の正式な婚約の公表があるからな。だから婚約解消するならあと半月以内にしなければならない」
「それだと半月だとちょっときついな」
「どれだけあれば潰せる？」
「早くて四分の三月。一月もらえれば草の根もかき分けて根絶させられるよ」

　グレン様はためらいもせずに言い切った。
　たった一月で侯爵家が潰される。僕のような弱小男爵家などグレン様が本気になれば半日かからないで潰される。あな恐ろしや。

「間に合わんな……」
「まぁ努力する。半月内で収められないかやってみるよ。ただ期待はしないでほしい。…もう一つの条件の方はだめなの？」

　悩まし気に額に手を当ててため息をついた殿下に、グレン様が指摘した事実に僕もぴくり、と耳をそばだてる。だってもう一つの手って――

「メグのことか？」
「愛称で呼ばせてもらう許可は得たんだ。進歩じゃん」
「あぁ。だが遅い。半月で私と同じほど想ってもらえるほどにはならんだろう。その機会がないからな。あれ以来会うこともできぬまま。手紙だけでは限界がある」
「へぇ？意外と冷静に状況を見てるね。僕はてっきり初恋で頭がゆだっちゃってるかと思ってたよ」
「それこそバカにしないでくれ。自惚れる気はない」
「ふぅん？それでも一応その場に来て言ってもらえば？まぁ魔道具使われちゃったら誤魔化しは利かないけど、親愛の情くらいは持ってもらってるんだし、仮にも臣下だからお願いしたらきっと聞いてくれる――」
「ならん」

　殿下はグレン様の言葉を途中で切る形で言い切った。

「仮にうまくいって(条件を満たした)婚約が解消できても、それをすれば、彼女は強制的に私の元へ寄越されるだろう。今のアッシュリートン家の爵位からすれば最悪、『遊び』としてしか認められず、私に他の令嬢を結婚相手として宛てがうまでの『繋ぎ』扱いされる可能性は高い。なにより彼女の気持ちはどうなる？今までひっそりと静かに暮らしてきて、いきなりの大舞台で私の結婚までの愛人となることを強要などされてみろ。彼女は二度とあの可愛らしい笑顔を浮かべてはくれんだろう。彼女にそれは求めん」
「……それだけ本気ってことだね」
「あぁ、そうだとも。彼女の心を手に入れねば意味はない。あと半月という期限のためだけに無理に迫ることもしたくない。私にはそちらの手段を使うつもりは一切ないのだ」
「でも彼女を妃にしたいというのも変わらない？」
「もちろんだ。一時的な気持ちではない。三月会えぬ間も彼女以外に思い浮かべる女性などおらん」
「オッケー、『殿下』。僕もそのやり方をとれとはこれ以降言わないことにするよ」


　殿下のきっぱりとした否定に、グレン様もそれ以上は押さなかった。
　小姓としての僕は、例え僕の家族(姉様)に係わることが出てもご主人様たちの話に口を挟むことなんてできない。
　でも心の中では拍手喝采だった。

　殿下！しょんぼりわんこから、ちょっと株が上がりましたよ！あとで姉様にちょっとだけ口添えしてさしあげますよ！


　それから殿下方は到底学生とは思えない仕事の話や他国の政情の話をされ、その間にどうやらこの時間に頼まれていたらしい朝食が次々と運ばれてくる。
　温かいスープのいい匂いやパンの香ばしい香りが僕の鼻孔をくすぐる。
　起床してから既に一刻半(２時間半)。
　朝から無駄に体力と精神と魔力を使わされたせいでいい加減お腹がぺこぺこだ。

　きゅるるるるぅ。

　姉様の婚約話の後、政策の話に移ったお二人の会話が途切れたまさにその時、高音から低音にかけて、見事な旋律で響き渡ったのは僕のお腹だ。どうしていつもいつもこういうタイミングなのかな、僕は！

「………申し訳ございません」
「あ、お腹空いたんだ。ごめん、忘れてた」

　そう言ってこちらを振り返ったグレン様の手にはほかほかのパンがある。あれは多種の炒ったナッツをすりつぶして混ぜ込んだ白パンだ……おいしそう。
　グレン様はそれを手でちぎり、僕の目の前に差し出してきた。

「ほら」
「いいんですか？！」
「うん」

　にっこりと、グレン様が微笑まれた。
　どうしたんだろう、鬼畜悪魔が優しい！
　あまりの空腹と、殿下の優しさを垣間見たことで目の前の人物がドS悪魔であることを僕は一瞬忘れていた。

「い、いただきます……！」
「誰が食べていいって言った？」
「え？」

　黒い黒い笑顔を浮かべたグレン様が仰った。

「早くバターをつけてよ」
「い……いつもご自分でなさるじゃないですか…？」
「お前に塗ってもらうのもたまにはいいかなと思ってさ」
「ぼ、僕の手垢にまみれたものなどを召し上がるのは嫌でございましょう？」
「だからお前の手をパンにつけないでね。あ、僕の手にバターつけたりなんかしたらどうなるか分かってるよね？」

　この三月で染みつけられたお仕置きという恐怖で、僕の背筋に冷たいものが流れる。
　知りたくもないのに、もう体が覚えている。いわゆる条件反射というやつだ。
　固まる僕を見たグレン様は、椅子にもたれたまま可愛らしく小首を傾げて、

「どうしたの？早くしてよ？」
と天使の笑顔でパンを僕の鼻先に突き出してくる。


　とりあえず一回飢餓地獄に落ちてきてください、ご主人様。

　空腹で堪忍袋の緒が短くなっている自分を懸命に慰めつつ、バターの瓶とバターナイフを手に取ろうとワゴンに歩み寄った時、コツコツ、と背中の方から音がした。
　振り返ると、食いしん坊ネズミが爪で外から窓を叩いているのが見える。
　ごめん、今お前にやるご飯はないんだよ。僕だってパンの欠片すらもらえないんだから。
　そう目線で返すのに、食いしん坊ネズミはまたもコツコツ、と窓を叩く。
　だめなんだってば。
　コツコツ。
　諦めてよ。
　コツコツ。
　僕の寿命が縮んじゃうんだよ。そこにいる鬼によって。
　コツコツ。

「殿下、窓を開けても構いませんでしょうか？」
「構わん。なんだ、また動物か？」
「はい。決して机の上にはもちろん、この部屋の物にも触れさせませんので」
「…私はそれほどきつくお前にそれを命じたことはないはずだが……」
「僕の教育方針だよ。獣に室内の物を触られたくないでしょ？」
「はは、あなたの中では僕だって獣と同じ扱いじゃないですか」
「そうだね、だからたまにイラッとして突き落としたくなるんだよね」

　じゃあなんで小姓なんかにしたんですか！？
　こらえろ、こらえろ僕！ここで言い返したりしたらどんどん朝ご飯が遠のく……！

　呪文のように頭の中で朝ごはん朝ごはん朝ごはん…と唱えながら窓を開ける。

「お願い、僕の体から降りないでね。それからその方々には毛も触れさせないようにしてね。」

　僕のお願いに、ネズミくんは「まかせとけ！」と言わんばかりにネズミなのにふさふさとした尻尾をぱたぱたさせた。

　食いしん坊ネズミは魔獣だ。
　大きさ自体はネズミより少し大きいくらい。顔はどちらかというとオコジョに似ているがただの動物に見える。ただ、ちょっと爪が鋭くて、牙も鮫みたいに鋭いものがたくさん生えていて、体中がふさふさの毛で覆われていて、尻尾も丸裸でないくらいだ。

「ほう、それも魔獣か」
「はい、この子とはわりと仲良くて……ぼ、僕のご飯をたまにやったりしているので……」

　殿下は興味深そうに僕の頭の上に乗った白いネズミくんをご覧になっている。
　以前捕まったのは魔獣と接触したからだが、なぜかあれ以降、グレン様、殿下、イアン様の前で魔獣が僕にすり寄ってきてもそれに対してお咎めはされなかった。魔獣と言っても小型で人に害のないものだけしか来ていないからか、はたまたこないだの罰の範囲内だと思われているのか、理由は分からない。

　ま、いっか。ひとまず、今この子が僕の頭の上にいる分には大丈夫だろう。今はバターだ。まずは適量をお皿に載せないとな。

　そう思ってネズミの毛も僕の髪の毛も落ちないように祈りながらワゴンの上にあるバター瓶を手に取った。その途端、急に頭から肩、腕まで降りてきたネズミくんが僕の手にあるバターをぺいっと尻尾で振り払った。
　開けかけたバターの瓶が、ころん……からんからん……と軽い音を立て、机にぶつかった後床に転がった。蓋が外れ、少し溶けていたバターがとろりと零れて絨毯を汚す。

　………終わった……！主に僕の朝ごはんが…！

「も、申し訳ありません殿下！今すぐ掃除します！！」
「エル！それに触るな。異臭がする」

　口と鼻を覆ったグレン様が珍しく直接僕の腕を掴んで止めた。

「す、すみません！この子の獣臭がそれほどお嫌いだったんですね！！でも尻尾で叩かれたくらいじゃ臭いは移らないと思います！なので殺さないであげてください、すぐに外に出しますから！」
「違うよ、にぶいなバカ。その絨毯。バターが零れたところから異臭がするでしょ」

　するかな？
　僕が殿下の方を見ても、殿下も首を捻っておられたが、時間が経つにつれて確かに変な臭いが出てきた。

「……これ、もしかして。毒……ですか？」
「鈍いのはこの毒にやられたからだと僕は信じたいところだ」

　そう言ってバターに近づいたグレン様がバターを瓶ごと炎で焼き焦がした。

「殿下！申し訳ございません！バターもお毒見したはずだったのですがどうやらワゴンを運んでいた者が最中に一時記憶を失ったときがあったとのことで……！」

　騒ぎを聞きつけて慌てて入ってきて土下座する執事さんの言葉に、殿下が眉をひそめる。

「ということは、これは私を狙った暗殺ということか。威力から見てある程度毒慣れしている私でも危うかったかもしれんな。そこのネズミのおかげで助かった。エル、礼を言う」
「いいいえええ！僕じゃなくて、ネズミくんがやったことですので！食いしん坊ネズミはとても鼻が利くので、きっと外で気づいて教えてくれようとここにやってきてくれたんだと思いますから」

　ありがとうネズミくん、あとで僕のご飯を分けてあげるからね。
　心の中で言えば、ネズミくんは「どうだ、はっはー！」と言うようにふさふさの尻尾をぱたりと振る。
と、絨毯の焼け焦げを見て考え込んでいたグレン様が言った。

「いや、これは暗殺を狙ったものじゃないと思うよ。」
「どういうことだ？」
「異臭が出るのが早すぎる。これじゃあ口に含む前で気づくはずだよ。これは脅しだと見た方がいいんじゃない？」
「私を脅したいと考える者の心当たりなどありすぎるが……だが私は王位継承権という意味では二番手に過ぎないし、私が兄上の臣下に就きたいと公言していることは周知の事実だ。幸いにして兄上の派閥の者もそれで今は落ち着いている。王位関係である可能性は低い」
「他に今の状況でフレディに手を出して得する者――まぁマグワイア家くらいかな。もしかしたら、フレディが婚約の合意解消を申し出たせいで自分たちの不正に気付いたんじゃないかって焦っているのかも」

　そう言ってから、グレン様は凄絶な笑みを浮かべた。

「安直な手に出たもんだ。ばっかだな、よっぽど早く僕に潰されたいらしい」

　にこにことほほ笑む僕のご主人様が怖すぎる。
　絶対敵に回したくない……！

「……フレディ。今日ここに来た本来の目的を早速果たしていい？」
「あぁ。そうだな、そうしよう。エル、ここは別の者に掃除させるから、あっちの小部屋に来い」
「はい？」

　完全に部外者としてネズミくんの背中を撫でながら、怒り心頭でにこにこ笑うグレン(ご主人)様と　考え込む殿下を見ていた僕に、お二人の視線が集まっている。

「お前の、グレンとの小姓契約のことで話がある」



　命令に逆らうことは許されないのでひとまず隣の小部屋に移ると、後から部屋に入った殿下がグレン様を一瞬見てから僕に目を移した。

「エル。これからお前にはグレンとの小姓契約をしてもらう」
「あーあの？僕、もうグレン様との契約はしたと思うのですが」
「いや、お前がしたのは単なる口約束だろう？本当の意味での小姓契約はお前が思っているほど簡単なものではない」

　どういうこと？
　疑問を浮かべた僕を見て、殿下が尋ねてこられた。

「お前は小姓というのがどういうものか分かっているか？」
「えーっと。従者兼執事でご主人様のご要望に従うものだったと記憶しております」
「……グレン、お前はやはり少しの説明もしなかったのだな…。どうせ逃す気はなかったくせに」

　じっとりとした視線を向ける殿下に、グレン様が口を尖らせた。

「だぁって面倒でしょ。試験期間前にそーんな重い話してもさぁ」
「試験期間？あのー今のこのお話を聞くに、この三月ってもしかして試用期間、みたいなものだったのでしょうか？」
「その通りだ。小姓適性があるかを見た」
「小姓適性？」
「小姓の仕事は確かに従者とも執事とも似る。だがそれだけではない。小姓とは、いわば主人の腹心の部下のことだ。主人を絶対的に裏切らず、主人が全幅の信頼を置く存在。それが小姓だ。しかし、精神的な信頼関係があっても、時としてそれがやむを得ない事由によって覆される可能性があるだろう？それを防ぐために作られた魔法契約が小姓契約だ」
「えーやむを得ない事由って――例えば、家族が人質にされて主人を裏切れ、とかそういう場合でしょうか」

　僕が口を挟むと、殿下は真面目なお顔で頷かれる。

「それがまさに昔あった裏切りの例だ。小姓契約はその信頼を単に精神的な問題にとどめず、きつい強制力を持たせる。そのためにも、小姓契約が真になされるためにはいくつかの条件が満たされることが必要だ」
「条件……」
「まずは主人が信頼すること。主人との相性があうかどうか、ということだな。それから次に適性のあること。主人を守る盾たりえ、時に主人の矛として働くことができるかどうか。あとは形式的なことだが、一定に儀式を経ることと、その儀式の中で王の直系血族の者の承認を得ることが必要なのだ」

　それって滅茶苦茶重い条件じゃないですか！
　そんな重い条件をクリアされてなる契約の強制力…考えるだけで嫌な予感しかしない。
　全身から冷や汗を流しながら、最悪の予感があたらないことに一縷の望みを込めて尋ねる。

「ちなみに……小姓契約を結んだ後に小姓が主人を裏切るとどうなるんですか？」
「無論、死だ。ペナルティーとして死の呪いがかかることになっている」

　やだああああああ！僕は鬼畜悪魔に命を捧げたくはない！！！

「なんでそんな大事なことをお話し下さらなかったんです！？聞いていたら断っていました！僕は静かに学園を退学して領地で動物さんたちと和気藹々と余生を過ごしました！」

　僕がグレン様の胸元をひっつかんで睨みつけるとグレン様はにやと笑って平然と言った。

「そんなに若くして死にたかったんだ？」
「はい？」
「小姓契約の本当の意味とやり方って、王家の重大な秘密だからさ、秘密知った後に断るとその場で殺される道しか残ってないよ？あ、ちなみに僕は王家の血がわずかながらも入っているからこの話を知っているだけ。イアンは知らないから決して言わないでね。普通は二人の関係性を見極めた王家から勅命されるものだから」

　にっこりと悪魔が微笑む。
　やっぱり教えてくれなくてよかったです！……ってあれ？

「……待ってください。今聞いた時点で、僕、これ断ったら殺されるということですか？」
「あはは。この三月で少しは知恵も身に着けてくれたか。そうじゃないと困るんだよね。これからは」

　確信犯だろ、逃す気なかっただろ！！！

「そんな非道な……！」
「今更だよねぇ」
「あんたが言うなっ！僕のっ、僕の命……人生……！」
「いいなぁその顔。結構今の君の顔にはそそられるよ？今日一緒に寝る？」
「死ねこの鬼畜悪魔！」
「まぁ落ち着け。嘆くな。今のは契約の最大のデメリットだ。小姓になる方にもメリットはある」

　殿下がとりなすように微笑まれた。
「うぅ……メリットって、メリットってなんですか……大したことなければ暴れますよ……」
「お前が暴れたところで僕もフレディも何の苦労もなく押さえられるけどね」
「じゃあなんでそんな無能な僕をそんな御大層なもんに選んだんですか！？」

　小首を捻ったグレン様はうーんとしばらく悩む気配を見せた。

「えー気分？」
「殴らせろ！！」

　不敬？こちとら気分で命握られたんだよ！この悪魔に！もう怖いものなんかあるもんか！
　じたばたする僕を後ろから羽交い絞めにされたのは殿下だった。

「まぁ待て待て。エル、落ち着かないか。別にグレンは気分で選んだんじゃない。こいつがこういう人をおちょくったような話し方をするのはいつものことだろう？」
「確かにおちょくってない時の方が少ないですが」
「エル、あとでお仕置き」
「嫌です！」

　グレン様を睨みつけて唸り始めた僕に殿下が苦笑する。

「聞け、エル。小姓契約というのは今言った通り、小姓側の命を主が握ることになる。しかしその分、主側にもそれ相応の負担がかかるものなのだ。そういう意味でも相手は厳選して選ばれる。まずは性格が合わなければならん」
「僕とグレン様の性格という意味での相性は特に際立って最悪だと思われますっ！」
「いやいや、そんなことはないぞ。むしろ逆だ。これまでグレンにそこまで食ってかかれるものはいなかった。グレンの魔力の量は現王族を越える、いわゆる先祖返りというやつでな。はっきり言って異常だ。そして保有する魔力が高い者ほどそれ(高い魔力保有者)に惹かれ、同時にそれに怯える。これまでグレンの従者をしていた者たちはことごとくこれでやられてな。その点、お前は魔力に魅せられることも怯えることもなくグレンに懲りもせずに突っかかっているだろう？」

　それはつまり僕がへぼい男爵家出身で、それからこれまでグレン様の周りにいた方々が欲望に弱いかまたはチキンだったから条件を満たした、と、そういうことか。

「それにだ。お前はそう見えて機転は利くし、頭も器量も悪いわけではない」

　そう見えて、と言っている時点で僕のこと貶してますよね、殿下？

「なにより動物に異様に好かれやすい。これまで私は何人も宮廷獣医師を見ているが、お前ほど動物たちに好かれ、厚意とやらをかけてもらえる存在は知らないぞ。それはおそらく魔力とは違う、なにかお前の――体質というか、性格というかよく分からんが、かなり稀有な才能であることには間違いない」
「そうでしょうか……」
「それに加えてまだ15歳にして動物の治療に関してはずば抜けている。それだけお前には宮廷獣医師としての適性があるということだ。お前は使えないやつなどではない。アインを助けてもらった私が認めよう」
「………おだてたって何も出ませんよ」
「だろうねー。今のお前を絞っても果汁は出ずにカスだけ残りそう」
「グレン！お前も混ぜっ返すのはやめろ。話が進まん。……小姓となるからにはある程度の武術、剣術、魔法ができなければならないが、それもギリギリ、本当に最低レベルだが基準は満たしている程度だとイアンとグレンから聞いている。この三月、よく耐えたな」
「殿下……」

　優しいお兄ちゃんのように頭を撫でて下さる殿下に涙腺が緩む。
　この人が悪いわけじゃないもんね、悪いのはみんなみんなこっちの鬼畜悪魔だもんね。

「殿下だけです、褒めてくださったのは…これであの拷問としか思えないグレン様の用事をこなしてきた自分も慰められます」
「………私はグレンの魔法特訓とイアンの剣術と武術の訓練のことを指していたのだが……グレン、お前一体何をさせていたんだ？」
「んー？ちょっくら使いっ走り？」
「魔獣や猛獣がうじゃうじゃする森の奥に一人で行かせたり、どう考えても馬で往復十六日はかかる道を一日で行って帰ってこいと言ったりするのは子供のお使いでは済ませられません！」
「グレン……」
「だぁって。僕だって身を切るわけだよ？低能なやつに僕の力を分けるなんて、そんなことしたくないじゃん」

　殿下に呆れた顔で見られたグレン様は腹立たしそうに髪をかき上げて言った。

「手駒よりも信頼できる部下はずっと欲しかったけど、これまで見たどいつもこいつもほんっとに使えないやつばっかり。僕の従者になって三日ともったやつはいなかった」

　そりゃあんな特殊な目の覚まさせ方をしなきゃいけない時点で大体無理だよ。
　多分火の玉が追って来るところらへんでギブアップする。

「けどお前は最初の四分の一月を僕を罵りながらも耐えきったからね、変り種だと思って目を付けた僕は正しいんじゃないかと思ったんだ。それで、三月もつならその根性くらいは評価してやろうくらいに思ってた。そしたら無理言っても歯ぁ食いしばってやり遂げてきてさ、僕に認めさせたやつなんて、フレディたちを除けば、魔力も武術も剣術も大したことないはずのお前くらい。この僕にも耐えられるんだから、相当変わり者でしょ？見逃す手はないよ」

　グレン様のルビー色の瞳がまっすぐに僕に向く。
　一方の僕は、「そうか、ドS性癖は自覚済みだったのか。びっくり！是非反省して治してほしい！」なんて思考をそらされてしまった。あまりに驚愕の新事実だったもので。

「じ、じゃあグレン様は虎の親が子を谷に突き落とすようなお気持ちで僕に仕事を……？」
「どれだけやらせても僕に勘弁してくださいって泣きついてこないから命令しただけのものも少し、結構、いや九割あったけど」
「ほとんどじゃないですか！？」
「でもまぁ、その根性も、ギリギリだけど能力も、僕が認めるに足りると思ったからこそ、今回この話を僕の方からフレディに持ちだしたんだ。ダメだと思ったら途中で解雇してやるつもりだった。今日お前の前であんなに外部秘匿性の高い話をした時点でお前の逃げ道がないことくらい気づきなよ」

　うわあぁ！本当にさっさと匙投げておけばよかったよ！
　とはいえ、いくらこの鬼畜悪魔でも、この王家の秘密とやらを最初の時点で話さないでいたってことは僕のことを一応、ほんのちょこっと、小さじ1杯分くらいは考えていたみたいだし。もう泣いたって何したってって戻れないわけだし。

「……メリットについて話してください」

　ふてくされながらも先を促すと、殿下も頷いて先を話して下さる。

「お前には、グレンの魔力が分け与えられる。それに伴ってお前の魔力総量が上がるんだ」
「魔力総量が」

　生まれつき固定、絶対に変わらないのが常識の魔力総量が上がると言われれば確かにこれが王家の秘密とされてきた理由も分かる。この国では魔力の大きさは爵位の上下にも関わるくらい重視されているからね。

「それから、お前には特別な地位が与えられる」
「地位？男爵が子爵になる、とかですか？」
「いや。それは変わらん。アッシュリートン家自体は変わらんのだ。だが、お前、エルドレッド・アッシュリートンの地位がグレンの小姓、という特別のものになる」
「……それ、特別なんでしょうか？」
「嫌そうな顔をするな。お前の身分は変わらんが、お前を傷つけることはそれすなわち、グレンに剣を向けたのと同等の扱いとなるのだ。グレンは侯爵家。侯爵家嫡男に刃を向けることが何を意味するか分かるだろう？」

　なるほど。グレン様の小姓と言われたら少なくとも僕には何の価値も見いだせない、それどころか投げ出していいならドブの中に投げ捨ててやりたくなるけれど、きちんと説明されればそれは大きい効能だと分かる。
　貴族と平民の身分間の違い、というものも大きいが、貴族内の爵位の違いでの取り扱いの差異も大きい。特に地位の下の者が上の者に危害を加えようとすることは、重大犯罪とされる。
　不条理なようでも、それが身分というものだ。

「あぁ、メグもお前のおかげで他の上位貴族の養子となりやすくなり、多少私のところに迎え安くなるだろう」
「姉はアッシュリートン家から渡しませんよ？」
「できるものならやってみろ。この点は断じて譲らん」

　王子殿下の命とあらば貴族は逆らえない。だからこそ王子が愚行を犯せばそれがそのまま王家への不信、ひいては貴族や平民たちの不満につながる。それをきちんと弁えている殿下は普段思慮深いお方だ…と聞いていたけれど、大丈夫だろうか。

「僕の姉様であることに変わりがないならいいですけど。姉の心を得なければ意味ありませんよね？」
「もちろんだ。できれば養子縁組の件も了承を得てからにしたい、と思っている」

　殿下は姉様ぞっこんラブだもんなぁ。
　どうにも殿下がこれを一番の目的にして今回のグレン様の提案を了承された気がして、疑わしい目つきで見てしまう。不遜が過ぎるので言葉には出さないが。
　グレン様には不遜じゃないかって？いいんです、詐欺師の鬼畜悪魔にはそれくらいで十分です。いたっ！またつねってきた！もう！これくらい毒づいてもいいじゃないか。
　殿下としても僕の目つきに思い当たるところはあるらしく、ごほん、と軽く咳ばらいをしてから続けた。

「あともう一つ。これはもしかしたらお前には一番興味のあることかもしれんが…宮廷従事職への就職可能性が格段に上がる」
「やりますっ！」
「早いな……。身元が確かで信頼がおけるから、というのが理由なのだが…それにしてもだろう。魔力量よりも身分よりもそれに反応するか」
「えぇもちろん。どうせ命握られるわけですし？それだったら僕の一番の夢に近づけないと意味がありませんので」
「しかし、小姓というのも一つの職業なのだぞ？小姓は執事、従者としての役割もあるが、裏では偵察、時には暗殺などもやっていたというのが昔からの話だ。兼職は可能だが、それは体力的にはかなり厳しい。それでも諦めないのか？」

　十五歳という成人年齢にも達していない僕に、他に夢があることも知りつつこんな大職を押し付けようとしているのか、グレン様は。はは、今度こそ脳の血管が切れそう。
　でも、それで諦めるのなら僕が今回グレン様の小姓を引き受けた根底の理由すら覆されてしまう。根性だけはこの鬼にも認められるくらいだ。やってやろうじゃないか。
　僕が黙って頷くと、殿下は暫し目を瞑る。

「……そうか。まぁ何を目的にしようと、いずれもお前には必然的に起こることだ。いいのだな？」
「拒否権はないと先ほど言われたばかりです。さぁ、やるならさっさとやりましょう」

　僕が開き直ったのを見て、暫く黙っていたグレン様が顔を上げ、に、と不吉に笑った。
　怖くてやっぱりやめますと一瞬で手のひらを返したくなった。

　僕の了承の返事を受けたグレン様はなぜか胸元から短剣を取り出した。
　グレン様が前に一歩足を踏み出す。僕が一歩後ろに引く。
　にじり。
　よじり。
　にじり。
　よじり。

「……グレン様、一つよろしいでしょうか」
「なに？」
「その短剣は一体？」
「儀式に血が必要だからね。あ、お前は自分の名と、誓う旨を言えばいいよ」
「なんて言うんです！？」
「空気読んで適当に合わせて」
「適当って……ま、ま、待ってください！情報が足りなさすぎます！な、名前って略称可能ですか！？」
「魔法契約はお互いがお互いだと分かればいいから別に正式名称じゃなくてもいい」

　説明ざっくりしすぎだろ！これってかなり厳正な儀式なんですよね？ね？

「あの、一体儀式はどういう過程で行われるんです？」

　刃を見て楽しそうに微笑んでいる未来の主・グレン様(精神異常者一歩手前)を正視することに耐えかね、体を捻って傍の殿下に尋ねる。

「お互いの血を少し混ぜるのだ。身体の一部を傷つけ、そこを触れ合わせる。その傷部分に小姓であることを示す術印が付く。お前ならそうだな、左手首辺りが無難だろう」
「首でもよかったんだけどなぁ。首輪みたいでいいと思わない？」
「いや頭おかしいんじゃないですか！？その短剣で首切られたらなんの役目も果たすことなく速攻で命持っていかれますから！」
「ちょっと滑らすだけだよ」
「いえいえ、グレン様。小さな傷をつけようと考えている人は柄を逆手では持ちません。刺突するときを除けば、逆手というのは上からの重みをかける意思があり、主に相手への殺意が大きいときにされますよね？」
「ちっ、獣医志望であっても知ってたか」
「何か仰いましたか！？ねぇ、本当に怖いんですが、あなたがご主人になること！」
「何を言ってるの？」

　グレン様の利き手である左手に軽やかに握られた短剣の刃が怪しく光る。
　すっと近寄ってきたグレン様が僕の顎を上向かせて壮絶に色っぽく微笑みかけた。

「もう既に僕は君のご主人様じゃないか」

　世のご令嬢なら卒倒、そしてこいつの本性を知っているこの僕ですら一瞬その視線に目を奪われてしまうくらい艶めかしい目をしてからグレン様は僕の左手首に剣を滑らせた。

「つうっ」

　それから無言で自分の右手首に刃を走らせ、そこにみるみる一筋の赤い痕ができるのを確認してから、グレン様はその部分を僕の手首の傷に押し付けた。

『我、グレン・アルコットが望む。この者を我の小姓とせんことを』

　グレン様の言葉に淡い赤光がグレン様の体を包んだ。光のせいで、ルビー色の目が深紅に輝く。同時に僕の心臓がどくん、と急に痛くなり、呼吸が苦しくなる。何かに絞られているみたいだ。
　お前の番だ、と言うように目を向けられて、なんとか言葉を絞り出す。

『我……エルドレッド・アッシュリートンは望む。この方…の小姓とならんことを』

　僕が指示通りに思いつくままに適当を言うと、グレン様はその赤い瞳をわずかに見開いている。
　僕の言葉に反応して淡い緑色の光が僕を包んだ。
　あ、もしかして僕の魔力の色って緑なのかな……。

『我、フレデリック・ディーン・エッセルベルクは認む。この者らが主従とならんことを』

　殿下がその言葉をおっしゃった途端、心臓にここ一番の強い痛みが走った。
　殿下から発せられた黄金の光が混ざり合って白光になる、光景は美しいのに見入るどころじゃない。

　痛い！痛い！なんだろう、くらげの毒針で僕の身体を内側から刺し回っているみたいだ……！



　しばらく耐えて、グレン様が手を離したときに、目の前がぼわんとして視界が揺らいだ。
　なんだか頭がガンガン痛むし、全身正座のしびれが切れたときみたいにピリピリ痛い、呼吸もままならない。

「あ……？」
「エル。これで終いだ。立てるか？」

　殿下に尋ねられるが、立てる状況にはない。
　そんな僕を見ていたグレン様が僕に白い布きれを放ってきた。

「それで傷口を縛りなよ」
「……これ……塩や辛子が塗ってあるとか、そういう、ことは……？」
「グレン、お前本当に一体エルに何をしてきたんだ？」
「想像に任せるよ。さすがに神聖な儀式をした直後で、まだ魔力が安定していないところに悪ふざけはしない。巻けないなら早く渡してくれる？」
「あ、すみません……」
「とろい。さっさとして」

　そう言ってグレン様はしゃがんで僕に目線を合わせると、ほとんど身動きできない僕の代わりに少しだけきつめに手首に布を巻いてくれる。

「今日は一日寝てることをおススメするね」

　あ、優しいところもあるじゃんか…ちょっとだけ見直すよ、ご主人様。
　小さく笑うと、ご自分の傷にも布を巻きながら立ち上がったグレン様はもっとにっこりと笑って僕に言った。

「これからがお前の峠だから」
「……峠？」

　口を動かすのもままならない僕に、申し訳なさそうに眉をひそめた殿下が教えてくださった。

「エル。言っていなくて悪かった。小姓契約を行えば魔力保有量を無理矢理上げることになる。身体はそれに拒絶反応を示すんだ。今のお前はまさにその初期症状が出ている」
「でもグレン様は…なんともなさそうで……」
「お前、やっぱりその耳はただの穴？僕の魔力保有量を上げるわけじゃないんだから、僕は皮膚が切れた痛みだけ」

え……？それって……

「多分お前はこれからものすごい高熱が出るよ？それ耐えられなかったら死んじゃうからアドバイスしてあげてるんだ。ちなみに生存確率は統計的には五分五分――いや、僕とお前の魔力量の差がかなりあるから、もっと低い…三割くらいかも」
「そういう……大事なこと……なんで、いつも、事後報告なんですか……」

報告連絡相談(ほうれんそう)はお仕事の基本でしょうが！

「うむ……言ったら余計にお前を緊張させてしまうかもしれないと思ってな」
「なんで僕が君に報告するの？報告っていうのは目下の者が目上の者にするものでしょ？」

　殿下の方が腰が低く、傲岸不遜のご主人様の頭が高すぎる。頭叩いてご主人様の教育をやり直したい。

「今言えばお前は抵抗できないしね。先に暴れて体力使うよりも温存しておいた方がいいじゃん？優しいでしょ」
「じ……地獄に落ちろ……」
「ふふ、死すらも共に、か。否応なしにそうなるわけだけど」

　そこで綺麗な笑顔で微笑んだグレン様はちゅっと僕の額に軽く口づけた。

「お前なら大丈夫だ……と期待してる」

　僕はと言えば、「待てえぇ！！いつも自信満々な癖にどうしてそこだけ言い切らないんだよ！」とツッコむこともできずにフリーズ、硬直つまり停止状態になった。
　もちろん、額にキスされたからではない。怒りのままに体を動かそうとするのに、単に正座しびれ切れ状態で動けず、おまけに声が出ないだけだ。声が出せたら大声で叫んでいた。


　小姓契約って一番わりに合わないのはやっぱり小姓側じゃないかぁあああ！契約の無効を主張する！
　それから僕は二日半寝込んだ。頭は鐘が鳴るようにぐあんぐあん痛むし、視界は高熱でぼうっとする。
　寮の自室でうんうん唸って過ごす時間は苦痛以外の何物でもなかった。体を走る正座を崩した時の声の出ないほどの痛みはしばしのものだから耐えられるのであって、あれが二日も続いたらそろそろ皮膚感覚がなくなる。
　僕はクラゲ、空気中に漂うの。とか思ったときは僕も自分イカれたと思った。

　こんな僕を看病してくれたのは、僕の相方かつご主人様であるグレン様…では当然なく、同室のヨンサムだった。
　下に弟妹がいるせいか、こいつは昔から面倒見がいい。授業と訓練で疲れているだろうにちょくちょく様子を見に来てくれ、何度となく頭にあてるタオルを変えてくれ、食堂のおばちゃんに頼んで作ってもらったというおかゆを食べさせてくれた。
　なんと素敵な親友か。彼に高級アイス十個を奢った時は僕の貯金がすっからかんになったけれど、それでも彼が友達で良かったと思った。ちなみにアイスについては僕の心の中で決めた贖罪方法だったので、いきなり高級アイスを奢られたヨンサムは棚ぼただと喜んでくれた。

　もう一人――と言っていいのか分からないが、例の白い食いしん坊ネズミくんも僕が寝込んでいる間にちょくちょくやってきて僕の頭をその白い尻尾でぱたぱた叩いてくれた。
　バターに入った毒を教えてくれたお礼に、ヨンサムが初日くすねておいてくれていた朝食予定のパンをあげたせいなのかな、と思って、もう持ってないと何度も言ったのだけど、ネズミくんは特に気にする様子もなく僕の枕元でごそごそ動いて遊んでいた。
　風邪を引いているときというのは心細くなるものだ。たった一人で
「鬼畜野郎呪う呪う呪う恨む恨む恨む……あ、だめだ。人を呪わば穴二つ……僕が先に入っちゃいそう……」
と、生きる意欲を負の感情で奮い立たせていくことには限界があったので、傍にいてくれるものがあることに心救われた。
　優しいネズミにはきっと人情というものがあるんだと思う。どっかの鬼畜ご主人様よりよっぽど。
あまりに頻繁に来るものだから、「チコ」という名を付けたところ、チコは嬉しそうに僕の頭にその白い体を擦りつけてくれて、僕の頭は自分の灰色の髪はかき混ぜられてぼさぼさになった。



　そうして回復したのが今、三日目の夜だ。
　体中の血液が沸騰するんじゃないかと思われた熱が嘘のように引き、頭はすっきりし、足や手に力がみなぎっているような気がした。
　どうやら峠を乗り切ったらしい。

　待ってろよ鬼畜ご主人様よう！この怨み、許すまじ……！

　左手を見ると、左手首をちょうど一周するように王家の紋様が紅く描かれていた。王家の承認があったことはこの紋様から明白だ。おそらく僕の血を原料としているのだが、擦っても取れない。どうやら皮膚の下に出来上がっているようだった。
　これがあの男との切っても切れない絆の証か。あの男が優しいと血迷いそうになった時はこれを見て自らのアホさ加減を思い出すこととしよう。

「ようやく起き上がれるようになったんだな」
「うん。ありがとう、ヨンサム。君のおかげだよ。かなり迷惑かけちゃったね」
「ま、苦しいときはお互い様って言うし、いいっていいって。気にすんな」

　あぁヨンサムの爪の垢を煎じてグレン様にのませてやりたい。
　爪の垢じゃ足りないな。

「ヨンサム、快気祝いに爪剥がして僕にくれる？一枚でいいよ」
「やっぱお前治ってねーよ！医師のところに行け！今度こそ精神科だ！！」
「ごめん冗談だよ冗談。お茶目なジョークじゃないか」
「お前、冗談の凶悪度がグレン様の小姓になってから上がってんぞ。すっげー勢いで。笑いながら言うところとかそっくり」
「はは、それ言われるとはらわたが煮えくり返りそう」
「なに、お前グレン様と喧嘩でもしてるわけ？」
「喧嘩じゃないよ。ほんとは怒ってるんじゃないから」

　それを飛び越えて殺意です。
　喧嘩どころか、殺されかけたのだから。いやいや、いまだ命は握られているんですがね。そして未来永劫、握られ続けるんですけどね。

「そうだ、今度こそってどういう意味？」
「あぁ。お前が枕元で『死んじゃう……』とか弱気になってたかと思えば、いきなり笑い出して虚ろな目で『もういいよね？許されるよね、殺しに行っても。それやったら死んじゃうって言われててもここで乗り切れずに死んだらお終いだもんね？』とか言うし、一体なんの悪霊が乗り移ったんだろうか、医師に連れていくべきか、それとも教会かって何度も迷ったんだよな」

　言葉に出ていたらしい。覚醒してないときでも恨んでいるとか。
　僕の生霊がグレン様の首を絞めていてくれないだろうか。

「その後に『死なばもろとも……！』って言われた時は俺のことかと思って避難した」
「なんで？」
「三月前にお前に『死なばもろとも』とか言われただろ？マジで連れていかれたらシャレになんねーから」
「そこは一緒に死んでやる！とか言ってよ」
「やだね。せっかくイアン様の指導部隊に入れることになったんだから」

　ヨンサムは二月前の覗き見事件の時に、剣豪イアン様の剣を一瞬とはいえ受け止めた。
　その実力が買われて騎士課でもクラスアップし、さらにはイアン様が特別に指導している部の末席に加えてもらえたのだという。だから、あの事件後帰寮して即座に土下座した僕は興奮した様子で延々それを語られ、挙げ句のはてにありがとうと感涙されてしまった。
　ちなみにヨンサムの罰則は不浄場(トイレ)掃除一週間だった。

「ま、とにかく回復してよかったぜ。これ以降風邪には気を付けろよ」
「うん、助かった。そうだ、僕が寝込んでいた間って何かあった？」
「授業が三日分」
「そりゃそうだ！」
「ノートは特殊課の連中に頼めよ？俺わっかんねーもん」
「それは平気。リッツ辺りに頼むよ。元から騎士課のヨンサムには期待してない」
「お前な」
「だって現実に違う授業が多いし、進行状況も違うじゃんか」

　十三歳からの二年間は基礎教育と称して全員が同じ授業を受ける。一方15歳以降は専攻過程となり、僕たちのカリキュラムは大きく変わる。
　大きく分けて、騎士課、魔術師課、特殊課だ。
　騎士課はその名の通り、騎士になりたい者が目指すところで、ヨンサムが所属している。平民に魔力はないので、平民出身者は全員ここだ。ただし、彼らは純粋に剣や武術の実力で選び抜かれているから中での競争は相当シビアなのだと聞いた。イアン様はそのトップに位置し、下のクラスの者はイアン様なぞに指導していただく機会はないまま学園生活を終える。だからこそヨンサムが今回のイアン様の特別部隊編入に涙して喜んでいるのだ。
　魔術師課も名前の通り、魔術師志望の者が目指す。宮廷魔術師はそのトップ層がなるところだが、それ以外にも町の魔術師になる道もある。
　特殊課が一番変わっていて、それこそ専門だ。商業を中心にやりたい者、薬学を専門にやりたい者、歴史の研究者になりたい者、医師や僕のように獣医師になりたい者などが所属する。

「まぁな。んー事件っつーと。そうだ、昨日、この男子寮で魔獣が見つかってさ。白くてもふもふした一見ぬいぐるみみてーで可愛い感じの……ああああああああ！」

　ヨンサムの大声に僕の肩にいつの間にか乗っていたチコが僕と一緒に首を傾げる。
　あれ、首にいつの間にかリボンが着いてる。それも家紋まで入ってる結構いいリボンだ。
　へぇどこの家のだろう？見たことある気はするんだけど。

「チコ、お前それ誰かにつけてもらったの？女子寮とかに入ったりしたの？」
「きゅう？」
「そいつっ！！そいつだよ！」
「え、チコのこと？」
「あぁ。それさ、魔獣なんだろ？」
「いやこれは白猫とオコジョとイタチの間の子(あいのこ)で……」
「嘘つくなよ。獣医師志望のやつが言ってたから間違いねーだろ」
「あー……うん、ごめん。実はそうなんだよね」
「そいつちっせーし、すげぇ逃げ回って物陰に隠れちまうしで出てこなかったんだよ。それになまじ魔獣だからこの寮の魔術師志望のやつが拘束魔法かけても弾かれるし、騎士課が押さえつけようとしても牙むき出しにして唸ったり引っかかれたりで、結局教師たちが来て三人がかりで拘束魔法かけて捕まえたんだけど、それでも暴れて噛むはひっかくはで大騒ぎだったんだからな。そっか、そいつお前のとこに来ようとしてたんだな」

　魔獣とはそういう評価を受ける生き物だ。この食いしん坊ネズミなんて、僕から見れば「雑食の大食いで好奇心旺盛なお友達」だけど、本気で抵抗したら例えこの子のように魔獣の中では無害に近いものでもヨンサムが言ってたとおりの大騒ぎになる。
　ましてや毒のあるものや、体の大きなもの、人を食らうものなんかの攻撃力はいわんやをや。だからこそ、魔獣を治療することは禁忌とされ、罰せられる対象になっているのだ。
　僕の手の中で毛玉のように丸くなってきゅうきゅう鳴いて甘えるチコを見ていたヨンサムがとんでもないことを言ってくれた。

「それにしてもエル。お前、グレン様に相当可愛がられてんだなー。すげー」
「……はぁ？」

　可愛がられる？あぁ、「可愛がり」ならされてるかもね、命かかってるやつ。
　僕の半眼に気付く様子もなく、ヨンサムは続けた。

「そいつ、教師に捕まってから当然、処分対象になったんだよ」

　処分。その言葉に思わず僕の眉間に皺が寄る。
　何度聞いても嫌な言葉だ。
　認可外で、かつ人に危害を加えた魔獣たちの迎える先には死しかない。こういう小さいものは魔力を封じられる檻に入れられて殺される。

「それが、教師たちに処分されるギリギリでグレン様が駆けつけてきてさ、『それは僕が飼っている登録済み魔獣です。お手数おかけしました。』って抱えていかれたんだ。グレン様ならそれ程度の魔獣飼っててもおかしくねーし、あの方に文句つけられるやつなんかいねーから、拍子抜けするくらい最後はあっという間に終わったんだけどな」

　それを聞いた途端、僕はチコをひっくり返した。
　じたばた抵抗するチコの腹、背、顔、首元に何の出血痕や打撲痕、骨折がないことを確認してほう、と息を吐く。

「……何してんだよ？」
「グレン様が連れてったんだろ？虐待されてないかなって」
「はは、何言ってんだよ」
「ヨンサムだって知ってるだろ？！グレン様はあのお顔で実は鬼畜のドS野郎だってこと！特に他人に自分の領域に入られるのはお嫌いでさ。動物が部屋に入ったら追い出されるし、たまに僕も一緒に叩き落され…いやそれはおいといて。とにかくあの方、動物の毛が落ちても嫌そうにするくらい動物好きじゃないよ？」
「えぇ？そんな感じには見えなかったぜ？大事そうに抱えてたし、そもそもそれならあの場面でわざわざ助けたりしねーだろ。それにそれ、家紋入りのリボンじゃねーか。虐待するやつにするか？」
「首絞め用かも……」
「お前、どんだけ信用してねーんだよ。主だろ」
「主人だからこそだよ。あの人の嗜虐性については絶対的な信用がある」

　僕の据わった目を見てヨンサムはそれ以上反論するのはやめたらしい。

「ま、とにかくさ、そいつはお前へのプレゼントかなんかなんだろ。お前、生き物大好きだもんな。お礼は言っといた方がいいんじゃねーの？現にそいつ、殺されないで済んでいるんだし」

　手の中から僕を見上げるまん丸の黒い瞳は「ごはんいっぱいもらったのー」と言っているよう。

　どういう趣旨替えだろうか。それともこれも僕への罠か？
　悩む僕の手の中のチコがぱたぱた、とふさふさの尻尾を振る。

　……まぁ、もしかしたら、万が一……いや億分の一であの人が今回の僕のことについて申し訳なく思って命の危険(僕の)の代わりに命(チコの)を救うことで贖罪しようとしてくれたのなら…それは受け取ってやろうじゃないか。


　僕の寝ていた間の恨みつらみは、チコの元気で愛らしい姿で消えていた。少しだけだけどね。

「もう十刻(二十時)か。風呂でも行く？でもお前、ほとんど誰とも行かねーよな」
「むさくるしい状態でイモ洗い状態になるのは嫌なんだよ」
「お前も変なとこ潔癖だよなぁ。じゃあ、俺は入ってくるわ」
「僕も多分外出ると思うから鍵かけとくよ」
「おう」

　ヨンサムが部屋を出ていってから、僕も着替えとタオルの入った鞄を持って部屋を出た。
　風呂なんて贅沢なものに入るのは大量の汗をかく騎士課でもなければ三日か四日に一回。あとの日は浄めの魔法をかけて汚れを落とすのが一般的だが、今回は大量に汗をかいたから入りたい。

　ここで問題なのは、グレン様にミミズと同類にされようがなんだろうが、僕が生物学上は女であるということだ。
　驚くべきことかもしれないが、全く男子寮の風呂を使わないのは不自然なので、たまーに、二月か三月に一回くらいは男子寮の風呂を使ってそこから出て来る姿を見せつけることにしている。
　男子の裸を見て平気なのかって？平気ですとも。平気にならなきゃここではやっていけません。おかげで僕は一応未婚の男爵令嬢にも関わらず、同年代の誰よりも多くの男性の裸を見ているはずだ。
　羞恥心？――不浄場(トイレ)や日常会話のおかげで入学して三月で捨てていたよその辺に。


　お分かりだろうが、僕にとって男子寮の風呂は戦いの場だ。少しの気のゆるみが命取りになる、そんな場所だ。
　まず、騎士課が訓練中を狙う。これは鉄則だ。これだけで寮の半分以上の男子を自動的に排除できる。それから、次にご飯時を狙う。もちろん使う人が少ないからだ。そして最後に、人がいるかどうかを目、耳をフル活用して、いない時を狙う。使用中は絶えず五感を作用させ、人の気配を探る。マメポイントとしては、湯の温度が上がり、湯気が大量に出る時間に入ることだろうか。
　風呂はくつろぐところ。そんなの誰が言ったのだろう？
　ちなみに、グレン様や殿下のいらっしゃる上位貴族の寮は、寮というより「城か？」と呟きたくなる内装で、各人の部屋に広い風呂があるのは当たり前なので、グレン様たちがイモ洗いされることは決してない。一度グレン様が他の男子とイモ洗いになるところを想像してみたが、風で辺りを切り裂いて強制的に人数を減らす(血のシャワー)姿がリアルに想像できてしまったので早々にやめた。

　だが、これだけ注意していても時として不運はやってくるものである。そう、何かのきっかけで人が入ることはあるのだ。そんな時はどうするか。
　まずは魔法で湯気を作り出し、視界を悪くする。
　そして腰元はタオルで隠し、あとは僕のささやかな胸の出番というわけだ。一瞬だったら絶対ばれない自信があるし、視界が悪ければなお持続(ばれない)時間は長いはずだ。洗っている最中に来られてしまった場合でも下はタオル、上は泡で隠していれば問題はない。
言っていて空しい。
　一番大変なのは着替え中に入って来られた場合だ。
　僕は最低限の学生服（下着とワイシャツ、ズボン）を着る速度についてこの学園にいる誰にも負けないと自負しているが、それでもバッドタイミング、ということはある。
　この時はもちろん幻術の出番だ。あるものがないように、ないモノがあるように。
　幻術の編む際の一番大切なポイントは、詳細に思い浮かべることだ。形状、大きさ、色、匂いがあるものなら匂い、質感、もろもろを細かく想定できればできるほど、成功率が高くなる。この時点でご想像がつくと思うが、こ(風呂で)の(ばれそうになった)状況でやるたびに女性としての何か大事な根本がごりごり削れていくので、これは僕の最後の手段である。



　というわけで、僕は基本的には女子寮の風呂にお邪魔させてもらう。

　この学園には「淑女課」という貴族女性の専課があるのだが、そこは、所属が必須、所属期間は13～19歳の七年間、教育は基礎課程から応用課程まで、学ぶべきことも専門多岐にわたる、という男子側とは全く異なる制度が採られている。
　入学は各家の方針に従い自由、所属年齢は14～17歳までの貴族のお嬢様方（のうち希望される家）だけで、途中退学も当然可、施される教育もほぼ例外なく画一的。淑女課として学園に併設されてはいるが、教育棟や生活棟は男子とは全く別個に分けられているので、別学どころか別空間、学園の男子たちとの日頃の接点ゼロと言っていい。

　そんな淑女課の皆様のうち、下位貴族の女子寮は下位貴族男子寮の隣にある。とはいえ、距離はそれなりにあるし、最短距離にある正門にあたるところには不埒な真似をしないように門兵が立っている。それ以外のところには結界が張られているのだけど、唯一この森を抜けるところだけは門兵も結界もない。
天然の防御壁(森)があるからだ。
　森を恐ろしく思う者は多い。確かに魔獣もいるし、危険な生物もいっぱいいるから学生が一人で立ち入るにはかなり危険で、低学年時には森の探索をすることが一つの試験になっているくらいだ。それに加えて夜。誰も好んで入りたがらない。
　でも僕にとってはこの森の動物たちはみんな友達なのだ。
　虫の声も、動物たちが静かに動く音も、木の葉が風で擦れ合ってざわめく音も。全てが動物たちの日常の一部を構成しているわけだから、友達の部屋に遊びに行く感覚と少し似ている。特に今日はチコが僕のポケットに入ってもぞもぞしているから怖いなんてことはない。ついでに言うと、チコはどうやら僕にべったり共存することに決めたらしく、僕が目覚めてからも僕の傍をうろうろして遊んでいる。気まぐれな魔獣には珍しいことだ。


　残念ながら人間である以上、夜目は利かないので、虫の灯りほどの小さな灯りだけ灯して草むらを進む。
　僕が森に来たことが分かると、フクロウや蝙蝠がたまにばさばさと僕の頭上で飛び、リスやねずみ、それを追ってきたキツネたちが「僕の前では一時休戦。」と言わんばかりにすり寄ってくる。チコはネズミの種族だからフクロウたちの餌食なんじゃないかと思われるかもしれないが、魔獣と動物は一線を画すので、ただの動物たちが魔獣を襲うことはほとんどない。むしろ動物たちの方が魔獣を怖がって近寄らない。
　そんな動物たちが時たま肩に留まったり、服を引っ張ったりするのは、甘えているか、食べ物をねだられているか、お願いごとのあるとき。
　今日も僕の頭をつんつんするフクロウに従って、その子の巣まで行き、足が折れた雛の治療に行った。
　一口に動物の治療といっても、「ただ魔力を放出してお終い」じゃないからそれなりに時間がかかるのが普通だ。病気か怪我を丁寧に診断し、一番の大元を魔力である程度癒し、あとは薬草を調合したり湿布や塗り薬を与えたりと楽じゃない。
　でも今日は脚が折れた、という鳥類の怪我の典型パターンだったので幸いにして時間はそうかからなかった。

　処置を終えてから森を抜ける。

「あぶね、忘れてた。」

　僕はポケットから、姿隠れリスたちの大好物であるアーモンドを取り出し、手に置いて、心の中で呼びかける。

　おいで。

　するとどこからともなく2匹ほどの隠れリスたちがやってきて、チコとは反対側のポケットに入った。その中でアーモンドをカジカジしているのを確認して、僕は女子寮の柵を越えた。



　女子寮は、寮と言っても個別の部屋がかなり広く、風呂だって個室についている。豪華さの劣る上位貴族の男子寮だと考えてもらえばいい。
　先程もちらりと言ったが、男子と違って女子は学園に入学する義務がない上、騎士を目指す平民の女性はほとんどいない。必然的にお金のある令嬢たちが入ることになるからこれだけ豪華なのだと分かっていても羨ましい。
　ただし、全員が顔見知りの世界なので、僕のような部外者は一発でばれてしまう。そこでリスたちに大活躍してもらいながら目的の部屋に進む。

　目的の部屋の前で僕が呼び鈴を一定のリズムで鳴らすと、「はーい入って。」との返事と共にドアが開く。
　入った部屋の中で、アーモンドを少し離れたところに置くと、リスたちが離れ、その途端、

「エル！」
「うわぁ！まだ洗ってないから汚いですよ！さっき森通って来ましたし！動物とも触れ合いましたし！」

　空間から現れた僕に、部屋の主が飛びついてきた。
　赤茶色のふわふわの髪に、少しネコ目気味の緑色の目。ちょっとそばかすのある顔が表情豊かにくるくる変わる十六歳の少女。僕よりは一つ年上にあたる。この部屋、そしてこの方こそが、僕がこの学園でやってこられた最大の理由であり、精神的オアシスである。
　その方は僕をぎゅっと抱きしめてから窘める口調で言った。

「今更何を言ってるのよ。それより久しぶりじゃない？」

　いつものようなお姉さん対応にほっとして、僕は抱きついてきた部屋の主に笑顔を浮かべる。

「そうですね、前回の風呂は久しぶりに向こうの風呂を使いましたから」
「遠慮しないでいいって言ってるのに」
「そんなわけにはいきませんよ。ナタリア男爵令嬢様？」

　僕の言葉にぷぅっと頬を膨らませるこの方が、我が兄ユージーンの婚約者である、ナタリア男爵令嬢その方だ。
「ふあー。すっきりしたぁ。ナタリア様、風呂を貸してくださってありがとうございます」
「幼馴染なんだから当たり前じゃない。それよりさっきからなぁに？その丁寧語やめてよね。他人行儀でやーよ」
「はは、一応男爵位も年も上だからね、ナタリアの方が」
「もう、女性に年齢の話はタブーよ？それにしても、エル。あなた見るたびに凛々しくなっていくわね。こないだまでは儚げで華奢な美少年って感じだったのに。今は儚さと大人になりかけの色っぽさが備わってて素敵。きっと公の場に出たら女の子にとてもモテるわ？」

　僕の腕や肩をぽんぽんと叩きながら楽しそうに語るナタリア。
　グレン様、ミミズでも女の子にはモテるらしいですよ？

「僕程度は美とは評されないよ。美しいっていうのは姉様のような方のことを指して言うんだ」
「メグ姉様は別格よ。あれは天使の美しさ。比べる方が間違ってるわ」
「うーん、日頃そのレベルの人たちに囲まれて過ごしているから褒められても実感わかないなぁ。女子としてはどう？」
「残念だけど、日々遠ざかってるわね」

　歯に衣着せないナタリアが笑顔できっぱりと答えてくれた。
　わーい、やっぱりね！――こうなったら将来はお嫁をもらうことを真剣に考えてやろうか。

「そうだ、メグ姉様と言えば。最近外に出る機会がおありになったの？」
「え……うーん、まぁ。あったといえばあったと思うけど。」
「ほんと！？メグ姉様にはまだ縁談は来ていないわよね？」
「え、うん、まぁ」

　あの様子では時間の問題だけど。というのを僕が心の中で付け加える間にも、ナタリアは「やっぱりね……ふふふ……」と、急に生き生きと目を輝かせる。

「なんで？」
「ほら、私、ユージーンが年下でしょ？そのせいなのか、メグ姉様からのお便りで自分が相手の男性よりも年上であることをどう思っているか、って訊かれたのよ！！こんなの今まではなかったわ！これってきっと、恋愛相手としての男性ってことでしょ？いえ、それ以外にないじゃない！」
「あぁ…って、えぇ！？それ本当！？」
「なになになに！？もしかしてお相手に心当たりでもあるのっ？」
「い…いや、そうじゃなくてっ、その…ほら、僕がいない間に姉様に悪い虫がついたらまずいなぁって。そうでなくともアルコット侯爵様主催の夜会のご招待を辞退しちゃったでしょ？姉様の幸せのためにはやっぱりいい人とって、ね？」
「そうねぇ。あのグレン様の夜会にお呼ばれになったのに…残念よね」

　いやいや、それは最大の幸運だったと思うよ。あの鬼畜悪魔の妻とか考えるだけで恐ろしい。
　もし状況が違っても、僕がありとあらゆる手を使って姉様が夜会に行くことを防止するつもりだったし。
　まぁドS鬼畜の代わりにある意味とんでもない虫(殿下)がついちゃったんだけど。

「そ、それで？ナタリアはなんて答えたの？」
「関係ないって答えたわ」
「関係ない？」
「えぇ。私たち貴族の女性の人生は、誰に嫁ぐかでほぼ決まるわ。それも大体は政略結婚だもの、こちらの意思なんて何にも関係ない。恋も愛も知らない間に結婚が決まって、知らないまま人生を終える人がほとんど。そんな中で好きな相手と恋愛できるってとても幸せなことだと思わない？そんな時に年上だ年下だなんて関係ないわ」

　ナタリアとユージーンは親同士が決めた婚約者同士ではあるけれど、実は恋愛で結ばれている。物心つくころから三人で駆け回って遊んでいたはずなのに、いつの日かナタリアがユージーンのことを男子として、ユージーンがナタリアのことを女子として見ていたと知った時はびっくりした。
　二人の婚約を父様に聞いて、二人をからかったことが原因で初めて「実は」話として打ち明けられたのだ。ずっと一緒にいたのにそんなことには露ほども気づかず、なぜか仲間外れになった気がしてしょげてしまったのは懐かしい思い出になっている。
　卒業義務のあるはずの学園に入学することを妹の僕に押し付けて（ウィンウィンだからいいけどさ。）各地を回っている不肖の兄・ユージーンのことを想い、そっと頬を染めるナタリアの今の顔は恋する女の子の顔だ。
　可愛い。とても可愛い。

「あ、まぁそりゃあ、メグ姉様が貴族である以上、恋のお相手かもしれない方と結ばれるかは分からないわ。でもあのお義父(とう)様ならもしかしたら、メグ姉様のお気持ちを考慮してくださるかもしれないじゃない？」

　どうだろう。もう一人の娘(僕)にはミッションインポッシブルを押し付ける人だ。いや、一方で僕の無理なお願い(男子としての生き方)のために力を貸してくれてもいるんだよね。娘の幸せを祈っているのか祈っていないのかよく分からないのがうちの父様だから、期待はしない。
いずれにせよ、殿下からその申し出があればうち(アッシュリートン家)が断ることは国外逃亡でもしない限り不可能だ。姉様と殿下のご結婚は障害がなければ、ほぼ確定事項ということになる。

　……待てよ？
　もろもろの障害事項(ハリエット様とか)は殿下や我が鬼畜ご主人様方によっておそらくは消されるだろうけれど、姉様はそのことは知らないから、ご自分が殿下と結婚するとは思っていないはずだ。
　それなのにどうして殿下がご自分より二歳年下であることを気にしているのだろう？

「ねぇナタリア。まだ縁談がないのに、そういうことを訊くのはどうして？」
「もう、エルはそういうところほんっとに鈍いんだから」

　ナタリアはくすりと笑って答えてくれた。

「そのお相手の方に自分がどう想われているかが気になるからよ」





　それから世間話をし、さりげなくハリエット様の周辺事情を聞いてから、僕はナタリアの部屋を出た。
　森を通ってやってくる動物たちの相手をしながら先ほどの話を考える。


　僕にとって、四歳離れた姉様は、僕と兄様を産んだことが原因で体を壊され、僕たちが三つの時に亡くなった母様代わりだった。
　貧乏男爵家のうちには使用人もほとんどおらず――正確には乳母と料理人一人と執事のお爺ちゃんの三人しかいなかった――父様は仕事があったから、僕たちのしつけは必然的に姉様の仕事となった。
生まれたときから口が利けず、魔法も使えない姉様が、やんちゃばかりしていた僕と兄様のお世話をするのは苦労のいることだったと思う。
　でも姉様はその表情と口の動き、それから全身を使って、やってはいけないこと、やっていいこと、そして何が大切なのかを教えてくれた。
　悲しいことがあったときは静かに抱きしめて背中を撫でてくれる。嬉しいことがあったときは可愛らしいえくぼを作って微笑んで一緒になって喜んでくれる。何かを達成したときにはよくやったわね、と言うように優しく頭を撫でてくれる。熱が出たときには、つききりで看病してくれた。魔法の使い方を学んでいないのにそれで遊ぼうとして怪我をした僕たちを怒るときには、声が出ない代わりに手を上げることもあったが、その後にぶった頬を押さえて姉様が一番辛そうに涙を流した。
姉様は自分のやりたいことを全部犠牲にして僕と兄様を育ててくれた。
　あれだけの美貌を持ちながら、外に出ることもほとんどなく、恋をすることもなく、読書や刺繍をしながら、僕たちを見守り青春時代を使ってくださった姉様には感謝してもしきれない。
　だからこそ、僕と兄様には姉様の幸せを一番に考えよう、という共通の目的がある。



　そして、僕としては、願わくば姉様が殿下と恋に落ちますように、と思っている。

　この国は一夫多妻制は採っていないが、貴族の男子ともなれば外に「遊び相手」を作ることなんてざらにある。それで妻が傷つこうがなんだろうが気にしないような輩も多い。
　それに引き換え、殿下は生真面目で誠実なご性格をしている。そして、殿下の王位継承権は今は二番目だけど、王太子殿下にお子様が生まれれば優先権が移るわけだから、殿下ご自身が絶対にお子様を作らなければいけないわけではない。
　それらを考えるに、殿下はご結婚されたらきっとお妃様を大事にされる。好きになった相手ならば猶更、全力で守ろうとされるだろう。

　あの方に大事にされれば、きっと姉様は幸せに生きていける。
　そして僕は、姉様の幸せのためならなんだってやれる。あの父様の命を受けて虎の穴(グレン様のところ)に行けたくらいなんだから恐れるものはない。



「……よし。今から行くか、虎の穴！」

　誰に言うでもなく夜闇に小さく響かせた言葉に、ポケットに入っていたチコが「きゅう！」と返事をしてくれた。


「失礼いたします。エルです」

　僕が扉を叩くと、中で移動する物音もなくかちゃりとただ鍵が開く音だけがする。

「開けたよ。入れば？」

　中に足を踏み入れれば、奥の執務机で書類とにらめっこしているご主人様の姿が見えた。
　その前にずんずん歩いていって顔も上げないままの尊敬すべき我がご主人様に声をかける。

「グレン様。よくも僕に生死の境を彷徨わせてくださいましたね。謹んでお礼申し上げます」
「いい口の利き方。どうやらゆっくり休めたみたいだね」
「えぇおかげさまで。いつものお仕事がなかった分休養できましたとも」
「それはこれからこき使われたいという意思表示だとみるよ？」
「構いませんよ」

　僕の言葉に、ようやくグレン様は視線を上げて机の前に立つ僕を見た。

「お仕事、手伝わせてください。迫る殿下の婚約発表の夜会のためにマグワイア家のことを調査されているんでしょう？僕もやります」
「お前にこれらを読み解く力があるかどうか不安なとこだけど？」
「足りないところは今から身に付けます」
「いやにやる気があるね。気味悪い」
「どうとでも仰ってください。僕、姉様の幸せのためになら頑張れますから。それにせっかく『小姓』を手にしたんでしょう？手駒を使わないのはもったいないですよ。目的のために何でも利用していくグレン様らしくありませんし」

　僕の挑戦的な言葉にグレン様の目が怪しく光った。

「……へぇ。お前を命の危険に晒したのは僕なのに、それでもそう言うんだ？」
「これまでの三月でどれだけ死ぬかと思ったときがあったと思うんですか。あんなのそのうちの一つにすぎませんよ。…それに、今回の分の代償はもういただきました」
「何のこと？」

　僕はグレン様のルビー色の瞳としっかり目を合わせてから大きく頭を下げる。

「チコのこと、助けてくださってありがとうございました。殺されそうになっていたとヨンサムに聞きました」
「チコ？……あぁ、その魔獣のことか」
「グレン様、動物お嫌いでしょう？なんで助けてくださったんです？」
「さぁね。」
「僕とこの子が仲良いことをご存知だったからですよね？」
「自惚れるのも大概にしときなよ？顔の形変えるよ？」
「もうふねってるひゃないへふは！いはいいはいいはい！」
「はは、涙目。いい気味」

　立ちあがって僕の前に来たグレン様に容赦なく抓られたほっぺたがじんじんする。

「大体なぁに調子に乗ってんの？お前なんてまだまだ全然使えない。その辺りの布きれレベルだからね」
「布きれでも汚れをふき取ることくらいはできます」
「……本気で言ってる？」
「はい。冗談なんかじゃありません。僕(布)を使って汚れ(マグワイア家の汚職)をふき取ってください、ご主人様」

　どれだけ否定されようとめげない僕を見ていたグレン様は、ふいに机の上の書類の一部を無造作に取り上げるとそれを僕に押し付ける。

「マグワイア家は侯爵家として国王陛下に仕えている身にも関わらず、国民の血税である金を横領している。それからその甘い汁を吸おうとする有象無象から賄賂も受け取っている。そのあたりの証拠はもう既に押さえてあるし、それから商業関係についての根回しなんかも予定より早く進めた。これでフレディの要望通り半月でも潰せると思ってたんだ。…だけど想定外の事態が起こって予定が狂った」
「想定外の事態？」
「腐敗しきっていると思ったマグワイアの中にも腐ってない部分があった。どういう意味か分かる？」
「……国王陛下のためにこの事実を密告しようとしている忠義のある者がマグワイア家の中にいる、ということですか？」
「魔力総量が上がって脳の容量も上がったんだね。僥倖僥倖」
「どうしてそう憎まれ口をたたかれるんですか」
「僕の趣味。それはそうとして、お前の言った通りだよ。マグワイア家の中でも、現当主の一番下の弟はまともでね。何度も国王陛下に直訴しようとしていたらしい」
「していた？」
「失敗したんだ。当主に嗅ぎつけられてね。今はマグワイアの領地のどこかに幽閉されてる。近いうちに殺されるんじゃない？婚約発表までにばれたらまずいから早く口封じしようと目論んでいるかもね。」
「そんな！」
「それが困るから、今場所を探ってるんだよ。今のところ王家の持つ魔道具のおかげで生存は確認できているけれど、場所が掴めない」
「探知の魔法は使われて、るんですよね？」
「お前、僕のことなんだと思ってる？使ってないはずないでしょ？でもあれは、対象が魔封じの魔道具をつけられていると効果を発揮しない。魔道具の必修授業でやってるはずだけど？」
「……あれ、そうでしたっけ？」
「お前さぁ、真面目に授業聞きなよ」
「すみません、動物関係以外の授業って眠くて……特にどっかの誰かがこの三月、無茶な仕事ふったり、魔法の特訓させたり、剣の稽古させたりしたせいでへとへとになっていたんで」
「そうかそうか。これからもっと増やしてあげるからね」

　なんでこんな時に幸せそうな顔するんですか、そこで。すごく真面目な話してたじゃないですか。

「まぁ今のところ分かっているのはそいつが捕まっているのはマグワイア領の北のあたり、ということだけ。くっそ。古狸め、どこまで隠れた穴ぐらを持っていやがるのか……。そいつの捜索はイアンが担当してて虱潰し(しらみつぶし)に探しているけどまだ見つかってない。場所さえつかめれば一発だけど、こちらも表立って探せないから少々てこずっているんだ。見つからないと潰せないし……お前、なに呆けた顔してるの？」
「……グレン様が他人のことを思いやってる姿なんて初めて見ました……！」
「別に同情なんかしてないよ。下手を打ったやつなんて自業自得なんだからどうでもいい。僕個人にとってはね」

　ニヒルに笑ったグレン様は静かに続けた。

「……だけど、王家にとっては違う。そいつ(弟)が王家に何か訴えようとしていたことは結構大勢の宮廷関係者に見られていてね。……馬鹿が。面倒なこと増やしやがって」
「途中毒づかれると話についていけません」
「お粗末な脳みそだね。――まぁつまり、そいつを見捨てることは、王家への忠義の厚い者への裏切りになるんだよ。後からマグワイア家の不正を暴露するときに、王家への信頼が落ちる危険がある。そして信頼は一度崩すとなかなか戻せないから」
「常日頃他人の信頼を裏切りまくっているお方のお言葉には含蓄がありますね」

　心から感心したのに、僕の頭には強烈なデコピンが食らわされた。痛い。

「お前最近調子乗ってるよね、これは一度僕のお楽しみにお付き合いいただこうか？」
「謹んで遠慮申し上げます。先をどうぞ」
「ふん、面白くないの。まぁいいや。弟を保護した後でどうするか、そこは国王陛下に進言する僕の領域だから後で考えるとして、問題は、このままだとそのお荷物のせいで婚約発表の日までにマグワイアの爵位を奪うことができないってこと。間に合わないだろうってことさ。そうなると、ハリエット嬢個人の粗(あら)を理由に交渉で断らなきゃいけないけどこれはおそらく無理だ」
「僕が聞いた話ではハリエット様はえーと、マイペースで、それからえー、お育ちが高貴で、えー芯が強くて……あー、り、リーダーシップをとられる方だと」
「ワガママで選民思想が高くて強情で唯我独尊なメス豚ってはっきり言えば？」
「最後は言ってません！」
「そうなんだ。それが問題なんだよ」
「聞いてくださいよ！」
「まぁ、そもそも交渉の余地自体設けてくれなかったしね、やつらは。例え婚約発表があった後に不正を暴露しても婚約破棄にまで持っていけるか分からない。できたらできたで、発表前に解消できなかったフレディや僕の無能が謳われるだけだろうよ。全く自分が関わらないからって好き放題言いやがって」
「途中途中で文句を混ぜないでくださいって。ハリエット嬢個人を理由に解消ということはできないんですか？」
「無理だろうね。条件にないし、それにハリエット嬢は見てて反吐が出るような女だけど、ある意味他の上位貴族令嬢とあまり変わらないから」
「もう少し他に言いようないんですか？それにしても、上位貴族のご令嬢ってまともな方はいないんでしょうか」

　そんなに腐った国で大丈夫なのか、ここ。

「だから最初に言っただろ、ろくな女性がいないと。つまんないよね、もう少し賢い人がいないと国としても悪影響をうけるはずなのに」

　それはこの国のシステムにも問題があると思う。
　女性が宮廷職に就けないなど、この国にはいろんな形で男女差別がある。特に貴族では顕著だ。男尊女卑が徹底されているがゆえに、貴族の女性はただ単に貴族の男性に嫁いで子供を産む道具とみなされているところがある。

　これには宗教上の背景がある。
　この国に昔から根強く残る国教の思想の根本は、この世の万人は平等、だ。これだけ聞けば特に問題もなさそうなものだが、ここには条件がつく。
　例えば、「ただし、神に愛された者たちは特別なのだ」というものだ。
　神に愛されたかどうかを図る基準、それが魔力とされている。
持つ者と持たざる者がはっきり分かれ、何か解き明かされない原理によって莫大な力を作るものは神格化されやすいからだ。
　これのせいで、魔力を持つ貴族は持たない平民より上の地位に立ち、平民は貴族に仕えるべきとされる。その代り貴族は平民を愛し、守るべきとはされるが、ここはきちんと果たされているとは言い難い。
そして、男女の扱いの区別についてもこの原理による。
　どういうことかと言えば、男性の魔力保有量は総じて女性よりも多いのだ。これが「神は男性を女性より愛している」という解釈につながり、女性蔑視の風潮ができた、という次第。

　――と、国教の授業ではなく、父様が昔教えてくれた。国教の授業は「国教すんばらしい！ばんざーい！」とする授業なので、聞いていても無駄だから寝ている。


　話を戻そう。
　貴族の女性たちが結婚相手として選ばれる決め手は魔力と器量。
　魔力の方は変えられないわけだから、世のご令嬢方が美貌を追及することに躍起になるのも分からないではない。学問や教養を深めても意味はないのだから、それをしないのも道理だ。
　それに加えて、貴族のご令嬢は平民と接することもあまりよしとされない。
　だから、平民たちがどういう生活をしているのか、何が国として大事なのか、なぜ国民のほとんどを占める平民を大事にしなければいけないのかについて思い至らせることもない。
　自然、ハリエット嬢のような立ち居振る舞いが当たり前になる。


「そういえば、お前の姉君のマーガレット殿はその辺の令嬢たちとは全く違う方だよね。」
「どういう意味ですか？」
「お前の家が貧乏だってこともあるんだろうけど、殿下と出歩いたときに平民に会釈をして微笑んでいたんだと。それから、話は全部筆談だったそうだが、教養も素晴らしいって言ってたよ。深い考察力と教養。そして楚々としたふるまい。……なんでお前は微塵も受け継いでいないんだろうね？本当に血の繋がった姉妹なんだよね？」
「それは僕に鬼畜の所業を強いているご自分の胸に手をあててよーくお考え下さい！」

　この方がご主人で楚々となんてしてたら何度命を落としていることか。
　生き残ってもお仕置きの嵐できっと一日で精神崩壊する。

「ま、だからフレディがお前の姉君に心惹かれた理由は分からないでもないよ」

　そうか、殿下は姉様の容姿に一目惚れしただけじゃなかったんだ。
　殿下が面食いであることはどう見ても否定できないけど。

「あ、今更姉に手を出そうとしてもダメですよ！？」
「まさか。フレディのものになんて手を出したりしないよ。今までだって一度もしていないし、これからだってそうだ」
「そうなんですか？」
「うん。僕はフレディだけは絶対に裏切らない。冗談でもなんでもないよ」

　冗談めかすこともなくはっきりとそう答えるグレン様。
　その真剣な眼差しがもうとっくの昔に暗くなった外の闇に向けられる。

「フレディは王太子殿下と協力して国のシステムの根本を変えようとしてる。もちろん現国王陛下も努力なさったが、古参の貴族どもが巣くう教会に足止めされているところは多くてね。それらの駆逐と忌まわしき風習の根絶を、王太子殿下とフレディは自分たちの代でなしとげようとしているんだ。僕はそのために尽力するつもりでフレディの傍にいる」
「……グレン様、お会いして以来初めてまともなこと言ってますね」
「おかしいな、僕は会ったときからまともなことしか言ってないと思うけど」
「いって！ならなんで小突かれるんですか？！せっかくさっき僕ができそうなことを思いついたのに、頭の中から消えちゃいます！」
「お前が？」
「はい」

　僕は、ご主人を真似てにっと笑って見せた。

「僕にしか思いつかないことだと思いますよ」

　僕から言わせれば魔法は確かに便利だけど、それに頼ると他の方法が見えなくなるという弊害があると思う。
　僕に魔法や魔道具の知識が十分にないから思いつかないだけだとかそんなことは言っちゃいけません。そのあたりについてはご主人様がやり尽しているはずだからいいんだ！


「まずは捕まっている場所を特定する必要があると思うんです。捕まっている場所の候補としては地下、地上のものすごく高い部屋、それか山奥など人が足を踏み入れない場所のいずれかが考えられると思います。まず地下や地上高い場所の場合ですが、大まかなところを探し、なおかつ人が連れていて怪しまれないといえば犬が一番適役です。特に嗅覚の鋭敏な子たちを用意して連れて行けばいいと思います」
「それぐらいもうやってる。それでも見つからないんだよ」
「どうやって探しているのですか？」
「どうってそりゃあ、連れて歩いて、以外に何かある？」
「探し方にコツがあるんです。ゴミ捨て場の位置を見つけてそこを集中して捜索させてください」
「ゴミ捨て場？」

　つまらなそうに聞いていたグレン様が柳眉を上げた。

　この世界には一定地域ごとにゴミ捨て場がある。燃えカスは肥料として国の資源になり、それを農家に分配することが領主の仕事として課せられているから、一時的に平民たちからゴミをまとめ、それを一気に燃やすというやり方が取られているのだ。
　そして肥料の分配は四分の一月に一度。まだ燃やされていない可能性は高い。

「はい。人が室内に、それも地上高くまたは地下にいるときに犬は分かりません。漠然と広い場所から探せなんて言ったら猶更です。でも『その人が使用したもの』なら別です。これらはマグワイア家にとってもノーマークでしょうし、捕まえている人たちの物だけをわざわざ燃やすことにまで頭の回る人はいないでしょうから、ゴミとして捨てられている可能性が高いと思うんです。だから可能性のある地域のゴミ捨て場を探させるんです。それでマグワイア当主の弟一派の臭いのついたゴミを見つけたら、あとはそこにゴミを捨てている建物を逆からあたってください。少なくとも範囲は絞れると思います」

　ゴミ捨て場は平民たちが利用できるところに置かれるので領主の城の外にあるし、汚いゴミをわざわざ城内に置いておくのが嫌な貴族たちは、使用人にそれを平民のゴミ捨て場に捨てさせる。一回一回ゴミを城の中で焼却させるマメな貴族などいない。


「範囲が絞れたら、空にはトンビくんを、地下にはネズミくんを放ちます。トンビくんは目がいいですからね、動いているものを見つける早さならぴか一です。それに特殊な鳥ではありませんから、空中を飛んでいることを怪しむ者はいません。それから、ネズミくんは建物の隙間から地下に入れますから、臭いを追えますし、なにより建物の中を走っていても放置されやすいです。これを対象場所と思われる箇所全部でやれば、人が駆けずり回るよりはるかに効率がいいと思います。それから場所が分かった後の話ですが、恐らく拘束されている扉には鍵がかかっていると思います。これについては、イアン様たちに突入していただくか、もし静かにことを済ませたければこの子に任せれば大丈夫です」
「魔獣か。なるほど、確かに鉄を砕けるくらい強く噛めるし、縄も切れるね」
「きゅう！」

　僕に、ぽんと背中をたたかれ、グレン様に注目されたチコがぱたんぱたんと尻尾を左右に振る。

「それから森についてはもっと簡単です。動物たちが溢れていますから、多分昼夜問わず鳥さんが飛び回って探してくれますし、小屋を壊していいのならクマくんに頼みます。彼らならパワフルですし、鼻も犬よりいいですから」
「動物同士の連携って取れるの？」
「……あ。忘れてた。」

　得意気に語っていたところでぶっ潰された。

「僕がこの森の子に直接お願いするときは異種族間でも協力してやってくれるんですけど…今回は僕が会ったことのない子たちなので……でも説得次第ではなんとかなるかもしれません。動物たちのお願い事が分かれば叶えてあげることで協力を求められるかもですし」
「説得って言ったって、お前、獣と話せるっけ？」
「ぐ。……は、話せません。しまったぁ……」
「お前って色々抜けてるよね、全く。普段はどうやって言うことをきかせてる？」

　僕は動物たちを無理矢理従わせることはしたくないし、したこともない。
　だから「言うことをきかせる」という表現は正しくなくて、「お願いをきいてくれている」というのが正しい。

「無理矢理言うことをきかせてるんじゃなくてお願いしているだけです。単に心の中でお願いしたいことを思い浮かべるだけですけど……」

　僕の答えにグレン様が珍しく持っていたペンを取り落とした。

「は？言葉とかも発してないわけ？」
「言ってもいいですけど、別に言わなくても平気なので。ね、チコ」
「きゅ！」
「そいつは契約獣でしょ。お互いの考えが読めて当然……あれ、お前こいつと契約してない、の？そいつからお前の魔力の気配がしない」
「契約……？」
「従魔契約だよ。名前と血を与えて、魔力を与えることを誓約する代わりに、従属させるやつ。お前、これは動物絡む魔法だよ？」
「ままままだ未習範囲なだけですっ…あの、思ったんですけどそれすごく小姓契約と似ていませんか？」
「あ、気づいちゃった？」

　にっこり笑うんじゃない！道理で僕のことを獣扱いしてるわけだ！

「正確には契約の性質は全然違うから安心しなよ。それより、じゃあなんでその魔獣はお前の言うことを聞いてるの？」
「さぁ？チコ、どうして？」
「きゅう？」

　チコは首を捻ってから、かっかっかっと興味なさそうに後ろ肢で耳を掻いている。

「どうでもいいみたいですね」
「お前共々いちいち癇に障る行動をとるやつだねそいつも。獣同士通じ合えるってことか？それとも魔獣はただの獣よりも賢い種族が多いからなのか……？その辺は今回の一連の事件が終わってからお前を研究(人体実験)すればいっか」

　明晰な頭脳を回転させるためにか、一度目を瞑り黙考したグレン様は、次に目を開いた時には既に決断していた。

「エル、お前はイアンのところに行け」
「今さっき何か聞き捨てならない不穏なことを仰いませんでしたか？……って、今からですか！？」
「そうしたいなら行けばいいけど。イアンが明後日一度戻ってくるからその時に同行して。行って帰ってきたら夜会までの日にちもギリギリだしね」
「イアン様とは別の場所……より遠い方を僕が担当した方が効率的じゃないですか？」
「なに言ってんの？それだとお前が出られないでしょ」
「へ？王家の夜会ですよね？招待されているのって確か辺境伯以上じゃなかったですか？」

　間抜けな声を上げると、グレン様は心底呆れた、という顔をして大きくため息をついた。

「お前は僕の小姓でしょ。これから僕の出なきゃいけない夜会には出席義務があるんだよ」
「えぇぇえ！？そうなんですか！？どうしよう、僕、夜会用のタキシードなんて持ってませんよ……」
「あぁ、そこもちゃんと男装を貫くんだ」
「当たり前です！将来宮廷獣医師になるときに『あれ？お前女じゃなかったっけ？』とか言われたらまずいじゃないですか」
「まずいって意味なら王家に性別を詐称すること自体が一番まずいだろうけど」

　うわ、一番痛い点をつかれた！

「まぁそれはさておくとして。明日採寸に行っておけば間に合うよね？」

　あぁ、これだからお金持ちって嫌い！礼服がいくらすると思ってるんだろう！！

「無理言わないでください！僕のような貧乏学生にはそんな大金をぽんって用意することなんかできません！特にこないだヨンサムに奢るアイスを大量に買ったせいで貯金がすっからかんなんです」
「お前の貯金ってアイス程度なんだ。ひもじいね」
「いいんですよっ事実ですから！それだけじゃありません、性別ばれちゃいますからお店で採寸なんかできませんよ！採寸の時には幻術じゃ誤魔化しきれませんし……」
「あぁ、うるさいなぁ。きゃんきゃん吠えないでよ。じゃあこれまではどうしてたわけ？」
「これまで舞踏練習用のやつは父のお古を姉に繕ってもらってたんです」
「お前、本当に貴族だよね？」
「世の中にはそういう貧乏貴族もいるんですよ！」
「そうか……マーガレット嬢ね……」

　呟いたグレン様は伝達魔法を作るや否やそれを窓の外に飛ばした。

「……何を送ったんです？」
「え？お前の緊急事態だから来てほしいって」
「……誰に？」
「お前の姉君に」
「何してくれてるんですかぁ！！」
「こっちに来てくれたらマーガレット嬢にお前のこと採寸してもらえばいいし、そのサイズを元に町で仕立て屋に注文すればいい。学園町にあるアルコット家の別館に来るように書いておいたから明日買いに行って。金は僕が出す」

　ふあああと大きく欠伸をするグレン様。
　いつも仕事と僕を苛めること以外には面倒くさそうにしているグレン様だけど、それにもしても今日は顕著だ。よくよく見れば可愛らしい顔に不似合いな隈がある。

「……グレン様、顔色悪いですか？悪いですよね！？」
「いきなりなに？」

　胡乱げな目を僕に向けるグレン様の顔をじっと観察し、頬に手を当てる。
　おぉ、さすがベビーフェイス！肌のきめ細かいですね、すべすべだ！じゃない！
　頬に当てた親指で目の下を押し、目の充血度合いを見る。

「肌の血色が悪くて、目も澄んでない…慢性的な欠伸…それから若干体が熱っぽくて、あとは感じられる魔力量が少ない……。これらの症状は…極度の疲労、睡眠不足…それから魔力不足？」
「お前それ絶対魔獣か何かの診断基準で僕のことを診てるよね？」
「すみません。僕人(ヒト)用の回復魔法は苦手で…。グレン様が鹿か馬かだったらいいんですけど…いったあああああい！なんでチョップするんですか！？頭がっ！」
「なんで？なんでって訊きたいの？え？馬と鹿って言っておいて？まだ魔法の基礎知識が入っていない馬鹿には僕が一から教えようか？」
「ごめんなさい！疲労や魔力不足に回復魔法が効かないことは分かってます！いろいろ、つい出来心で！それはともかくっ、あのっ、もしかしてなんですけど……」
「話す時はしゃきしゃき話して。お前の言う通り疲れているんだ。だらだら話すなら喉絞めるよ？」
「ひぃ！こ、小姓契約って、本当はグレン様の方にも負担あるんじゃないかなって思ったんです！これ、小姓契約の主側の症状なんじゃないですか？」
「……へぇ？なんでそう思うの？」

　グレン様が目を眇めて僕を見下ろした。
　僕は女性にしては身長は高い方だけど、それでも騎士課で背が高めなヨンサム含め、周りにいるどの男性よりも背が低いから必然的に見下ろされてしまう。

「小姓契約で魔力総量上げる時に全身を内からめりめり押し広げられるような感覚がしたんです。あれって、グレン様の魔力で全身にある魔力保存部分を広げて、そこに一時的にグレン様の魔力を流したんじゃないかなって思って……それなら、グレン様は広げる分と貯める分に魔力を使っていることになりますから、かなりの魔力を使っていることになるんじゃないかなと」
「…ふぅん、さすがに診断系は頭が回るのか。その通りだよ。小姓契約で小姓側(お前)が直接生死を彷徨う代わりに、主側(僕)はその原因を作るために莫大な魔力を消費する。魔力量の差が大きいと顕著で…人によっては一気に魔力枯渇になるね」

　少しずつ使ってなくなった場合ならともかく、急速な魔力枯渇は命に係わる。
　魔力は血のようなもの。常に全身を巡っており、生きていれば消費し、そして食べたり寝たり休んだりしていくうちに体内で生産される。違いは、血はある程度の量がなくなれば死ぬけど、魔力は枯渇しても極度の疲労と昏倒をするだけで死なないことくらい。
　ただし、一気になくなったら別だ。その場合には死ぬこともある。

「回復、どうしてしてないんです？あれから三日経っているんですよ？！」
「しようにも寝る時間も休む時間もなかった。半月以内に終わらせるっていうフレディの要望に沿うためには一刻も無駄にできないからね」
「寝てください！！！今すぐ！」

　僕がぐいぐいとグレン様の背中を押すと、それに協力するつもりなのか、チコもグレン様のズボンの裾をかじって引っ張ってくれている。
　いつものグレン様だったら「触るな。唾液をつけるな」とか言ってチコ共々一瞬で蹴とばされそうなのに、迷惑そうに僕たちを見るだけだ。

　やっぱりおかしい！どう見てもおかしい！こんなに大人な人などグレン様じゃない！

「お前今ものすごい失礼なこと考えているでしょ」
「そんなことありません。さぁ、寝てください！それともお夜食持ってきましょうか！？」
「いい。僕にはまだやることが……」

　執務室に向かいかけるグレン様の腕を無理矢理掴んで止めると、驚くほどあっけなく止められた。
一度正面から至近距離で見てしまえば、グレン様の顔に残る疲労の影がものすごく濃いことなど一目瞭然だ。足元だって本当はしっかりしていないはず。
　なんで僕は直ぐに気づかなかったんだ！仮にも獣医師志望、この精神的人外(鬼畜ドS)の主の危機状態にも気づいてしかるべきだったのに……！

「お前またとても失礼なことを考えたね。余裕できたら覚えてなよ。でも今は仕事を――」
「だめです！今あなたが無理してずっと寝込んだらどうするんですか！？殿下も、イアン様も、僕も、困ってしまいます！」
「お前らの困り顔なら――」
「見たいとか言ってる場合じゃないんで言わないでくださいね！」
「単純明快が標語のお前に思考を読まれたとか僕はもう終わりだ……」
「終わりですとも！！今のあなたがお仕事されてもきっと能率は上がりません！僕が代わりにあなたの仕事くらいやります！僕を使ってくださいと言ったでしょう！？」
「お前になんかできるわけない」
「やる前に決めつけないでください。これまで僕が何度あなたの無理無茶無謀の三拍子が揃った命令を受けてきたと思っているんですか」

　グレン様の、今は少し生気のない顔を睨みつける。今のグレン様なんて僕だってやっつけられる。そんな主は僕の主じゃない。

「頼むから、休んでください！！頼ってくださいよ、小姓にくらい！！」

　僕の言葉に、グレン様がほんのわずかに美しい双眸を見開き、そして早口で話し出した。

「そこまで言うならそこにある貴族図鑑全部を今夜中に頭にたたき入れろ。あと、そこに計上報告書の問題点を抜き出してあるから、それの証拠になる該当部分をその紙の山から取り出しておけ。あとはイアンが戻ったらそれに同行してお前の案とやらを試せ」

　そう端的に命令して――

「……頼んだ」
「グレン様！？」

　この方に「頼む」という発想があったんだ…！と自分で言っておきながら驚きにうち震える僕の頭を、二度ほどわしゃわしゃ撫でたかと思うと、グレン様はいきなりその場で倒れた。
　血の海と母の泣き叫ぶ声。
　それが、僕がきちんと覚えている記憶の始まり部分だ。


　僕は、アルコット侯爵家の令嬢である母と、その執事をしていた平民の男性の間に生まれた。身分違いの恋というやつだったらしい。
　貴族の女性は、親族関係を広げ、魔力を持った子供を作るための道具。
　道具が主人(当主)を裏切るなど、許されることではない。
　身分というのは身勝手なもので、平民が貴族の、それも侯爵家の令嬢と恋をし、挙句の果てにその清い体を奪って子供まで孕ませたとなったら、命なんて簡単に消し飛ぶ。
　アルコット侯爵家唯一の令嬢で王太子妃候補と噂されていた母が王太子殿下にお目通りする前に駆け落ちしていなくなったことを知った当時の当主であった祖父は、当然のように激怒し、逃げ隠れて暮らしていた母の行方を血眼になって探した。そしてその居場所を突き止めるや否や差し向けた追手に父を惨殺させた。
　母と僕の目の前で。母が完全にその男を諦めるように、そして当主に逆らうということがいかに許されないことかをその目に、脳に、刻みつけるために。


　茫然自失とする母と僕はそのままアルコット家に連れられ、僕は男子であったことから、着いて早々魔力検査を受けさせられた。
　魔力があるかどうかは遺伝による。貴族だけが魔力を保持できる能力を持っている。正確には魔力があるからこそ、貴族たりうるのだ。その力も大抵は両親の保有量に沿ったもので、かつ低い方に合わされる。だから貴族は魔力のより高い伴侶を求めるが、まぁこの原理からは当然のように大抵は同じ爵位の者同士になり、あとは親族関係を広げる必要があるかどうか、他の遺伝要素である器量がよいかどうかなどで判断されて婚姻する。
　僕の場合、貴族である母の器であれば、少なくとも魔力があるはずで、一方で平民の父の器であれば魔力がないことになる。祖父は僕が貴族として道具たりうるかを図りたかったのだと思う。
　結果は、「適正なし」。
　僕からは欠片の魔力も検出されなかった。
　こうなれば僕は侯爵家の令嬢が作った平民の子でしかなく、それは侯爵家にとってゴミどころか有害無益なモノだ。


　僕は適正なしが出た後に、闇市場に連れていかれて人買いに売られた。
　奴隷として売られた僕は当時四歳。労働力になどなりはしない。
　見た目が母にそっくりで愛らしかったせいか、自然、愛玩用に、七歳からは男娼として飼われ、または買われることとなった。

　侯爵家出身だということを理解できていなかった当時の僕にとって、貴族なのに嬲られることに対する怒りは湧かなかった。ただ、両親との平和な生活が突如として破壊され、恐ろしい男の人に怒鳴られ、腐ったものを見るような目で見られ、そしていつの間にここにいて、嫌なことをやらされる。
　そして何度も繰り返し見た。
　男娼として売られるやつらが病気で死んでいくのを。
　他の肉体労働のための奴隷たちが死ぬまで働かされていくのを。
　ただ貴族様の気に入らないことをしたから、という理由で他の者が殴られ、蹴られ、時には殺されるのを。

　死ぬということが何か、何をしたら死ぬのか、怪我をするのか、殴られるのか、ご飯をもらえないのか、それを学んだ。

　自分がなすべきものの光景も、体験も、幼い自分にはあまりに酷いもので、でも拒否すれば飯は与えられない。
　そうしないと、生きていけない。
　繰り返される暴行と凌辱に、次第に心が麻痺していく。
　そうしないと、壊れてしまう。
　毎日、これが自分の人生なのか、と無感動にそれを受け入れる日になっていた。


　ある日、そんな裏町にとてもわりのいい仕事の公募が来た。
　なんでも、あるところの領主様とやらが未墾地開拓のためにたくさんの男手を欲しているのだと。
　そのお給金は、僕たち裏町の住人が優に五日働かずに生きていける額だった。
　当然、たくさんの者が応募した。
　話が上手い仕事は危険、と経験則から分かっていた僕は応募しなかったが、それが分かっていても生きていくために仕方なく応募した奴もいっぱいいた。
　結局、それに行ったやつは誰も帰って来なかった。
　なんでも、魔獣退治の最前線で、なんの装備も与えられないまま、人の壁にされたのだとか。それも、領主側からの剣やら魔法やらの攻撃で死んだものも少なくはなかったそうだ。当然金ももらえてないだろう。

　思った。

　こうして飼われて、騙されて、一方的に搾取され、そして終いには死ぬのか。
　なんとバカバカしいことだろう。
　この世界は弱肉強食。弱いものは淘汰され、強いものは権力と金とずるがしこい知恵を絞って生き抜く。弱いものに同情する気はさらさらない。

　じゃあ僕はどうするか？
　どうして僕が弱い方にならなきゃならない？
　どうして僕がこのまま死ななきゃいけない？
　くそくらえ。

　僕は僕にできるやり方で生き延びてやるさ。何をしてもね。


　それからは生きるスタイルを変えた。
　僕は見た目がとてもよかったから、貴族の暇なご婦人方がお相手になることが多いそれなりにいい娼館に所属していた。
　安らぎを求めてここに来るやつらには、甘い言葉とかりそめの愛の言葉を囁いて、心を慰めるふりをする。あなただけしか頼りにならない、自分だけは裏切らないから助けてほしいとそう甘える。十を超える前の子供に言われても慰められるのだからよほど愛とやらに飢えていたんだろう。
逆に夫に相手にされなくて体を求めに来ているやつには、少し上から目線で苛めてやる。自分を使わず、道具を使ったり、言葉で貶したり。十にならない子供に快楽の中で責められる新鮮なこのスタイルは今までになかったらしくとてもウケた。
　そうして生きる技術を磨き、懐が温かくなるのと引き換えに、心は急速に冷めていく。
　ただ、同時に愉悦も覚えた。
　権力のある「貴族」が、一時的にでも僕にひれ伏す。自分を搾取しているやつが僕に縋ってねだる。
馬鹿なやつら。



　そうして評判が上がるようになった十歳の時。
　今度は男も相手を求めるようになってきた。特に教会のやつらだ。あいつらは女を軽視し蔑視する風潮の一人者。女性との婚姻は禁じられている。
　まぁ裏で何をしているかはお察しの通りなのだが、特に信心深いやつは男を買うらしかった。お給金がとてもいいし、高い理由(口止め料)も納得できたので、僕も引き受けることにした。

　僕は知らなかった。
　自分に魔力があることを。
　そして同性の体液が、魔力を持つ者にとっては死ぬことすらあるほどの猛毒になることを。

　その日、僕は男に買われ、死にそうな激痛で気を失いかけ、僕を買った男が全身火だるまで断末魔の悲鳴を上げ、それに恐慌した僕の意識が飛び、気付いたら娼館が吹き飛んで辺り一面が荒れ地になっていた。


　その裏町一帯を完全に破壊し荒れ野原に変え、唯一の生存者になった僕は、大事故に駆け付けた騎士たちに保護された。僕だけが火傷一つしていないのだから、僕が原因だということは一目瞭然だった。
そして昏倒から目覚めたときには王城にいて、魔力測定を受けて測定具が壊れたことで、のちに僕の魔法の師となる方に教えられた。

「君には魔力があるからどこかの貴族に違いない。今探しているから待っていていなさい」
「いえ。僕に魔力はないと判定されたはずです。うすぼんやりですが、覚えています」
「いや、魔力は貴族にしかないのじゃよ。そして多分君は王家の血の入った先祖返りなんじゃろう、それくらい強大な魔力を有しておる。王家の血が入った貴族は多くはないからすぐに見つかるはずじゃよ」
「でもこれまで一度も使えなかったのです。何かの間違いです」
「君はどなたかの落とし子なのじゃろうな。そうでなければあんなとこにおるまいし、そもそも誰かに拉致されたのなら草の根をかき分けてでも捜索されているはずじゃしな。魔力が使えなかったのはおそらく、その家の本来の器よりも大きい身の内の魔力をふるうことで体が壊れるのを防ぐ、いわば体の防衛本能だったのじゃよ。それが、お前さんが命の危険に晒されたことで解除されたに過ぎん」


　僕が貴族？貴族に飼われていた僕が？
　笑っちゃうね。なんの冗談だよ、それ。

　しかし遠い記憶を探してみれば、確かにそれらしき屋敷に連れていかれた記憶はあった。
そして老師の仰った通り、僕のところにはアルコット侯爵家当主、僕を娼館に売った憎き仇である当人が迎えに来た。

「ご迷惑おかけしました。この子は私の娘と下級貴族の間の子どもでしてな、今から六年前、外を散歩していたときに賊に襲われて連れ去られてしまいまして、それ以来生き別れになっていたのです。私どもも必死で探していたのですが、それでも見つからず、娘はその時に……。六年ぶりの再会です。グレンと二人で話させていただけませんでしょうか」

　そう言って、僕と二人きりになったあいつは最初、ねこなで声で話し、僕の頭を撫でようとする。

「グレン、大変だったな」
「白々しいですね、僕は全部覚えていますよ」
「お前は辛い目に遭って記憶が混乱しているのだろう。ないこともあると誤解しているのだよ」
「僕がどんな目に遭ってきたと思っていらっしゃるので？あの時何をされたか、王家の方に告げ口してもいいんですよ？」
「そうか、お前はそんな環境で育ったから口の利き方も知らないままなのだろうね」

　次の瞬間から口調が変わった。

「平民風情の子供が何を偉そうな口を利く。お前ごとき、別にいつでも殺せるのだぞ」
「すればいいじゃないですか、やれるものなら。僕は先祖返りで魔力が多いらしいですよ。王様並みに。返り討ちにしてくれます」

　途端に棒で堅い杖を張り飛ばされた。口に血の味が滲んだ。

「次に生意気な口を利いたら殺す。いかに魔力量が多かろうと、お前が私を殺そうなど数万年早いわ。それにお前が私にその刃を向けて見ろ。お前の母が先に死ぬぞ」
「か、母さん……？生きている、のですか」
「生きているとも。お前の人質に出来る程度の生活はさせておるよ。お前が生きて私たちの命を狙ってくるようなことがあったら、と思って生かしておいたが、これはとんだ幸運だった。さぁ、お前はアルコット家に戻れ。そして息子…お前にとっては叔父にあたるな、あれの養子となれ。あれには男児がいないからな」
「………母が生きているという証拠はあるんですか」
「ふん、虫も殺せぬような顔をしながらなんと小賢しい子供であることよ。アルコット家のためにはその方がよいかもしれないが」

　そう言ってあの男は着けていた指輪を回した。


「母さん！」
「………その声……！！……グレン、なの……？」

　記憶の中にある母よりも幾分痩せていたけれどまぎれもなく母の姿がそこに浮かぶ。
　こちらの声も聞こえるようで、母ははっとしたように辺りを見回して僕を探した。

「母さん、僕だ、グレンだよ！」
「グレン、グレン！生きていたのね……！あなた一体どこに……」
「もう満足だろう？」

　ぷつん、と映像は切れ、男の言ったことが嘘ではないことが明らかになった。

　母は、僕の唯一の生き残った家族だ。
　僕に魔力がないと判定されたことを告げられた母は、呆然としていた意識を取り戻し、持てる魔力で全力で祖父たちに抵抗した。
　そして衛兵や祖父、叔父に追い詰められた最後に城の頂上に行き、「グレンを殺すのなら伝達魔法を王家に送ってから私もここから飛び降ります！私が死ねば信憑性も増し、国王陛下も動いてくださいますでしょう！あなた方の大好きな『侯爵家』の娘が平民と駆け落ちし、その子供を殺したと発覚すればさぞかと外聞が悪いでしょうね！」と叫び、命を懸けて脅した。
　祖父が僕を殺さないと約束した後、母は魔力枯渇で昏倒した。
　母が身を挺して僕を庇ってくれたおかげで僕は殺されずに売られるにとどまったのだ。
アルコット家は戻る場所でないとどんなに強く思っていても、どんなに冷めていても、どんなにこいつが憎くても、逆らうことは許されなかった。

「アルコットの家の者としてその姓を名乗るものとなるか、それともここで母の命を見捨て、これまで通り家畜同然の暮らしをしていくか、それはお前次第だ」
「………戻ります」
「よろしい。ならばお前は私の孫だ。私のことを祖父と呼びなさい」
「………お祖父様」

　僕の返事に、満足そうにその醜悪な顔に笑みを浮かべた男に肩を抱かれた時、僕の全身に鳥肌が立った。
　力があるはずなのに何もできない弱い自分が悔しくて悔しくて、口の中を噛みしめれば、元からしていた血の味が濃くなった。

　僕がアルコット家の者であるということを認め、祖父に連れられて王城の廊下を歩いていた時、僕はそいつに出会った。

「アルコット侯」
「これはこれは。フレデリック殿下。お久しぶりでございます」
「久しいな。そこの者は？私と同じくらいの若さと見たが」
「あぁ、私の孫でしてな。グレンと申します。殿下と同じ年でございますよ。グレン、この方はフレデリック様、この国の第二王子であらせられる。ご挨拶を」

　前を見るのも嫌で俯いていたが、それでも命令に逆らえない僕は、顔を上げてそいつを見た。

　黄金色の美しい髪に、形のいい翡翠色の目。
　人の下に這いつくばって、地獄の中でもがくことなんて想像もしないだろう高貴な顔。
　こいつが、貴族たちのトップ。腹立たしい。

「……初めまして、殿下。グレン………アルコットと申します」
「申し訳ございません。愚孫は長いこと賊に攫われておりましてな。言葉遣いがなっておりません。厳しく指導いたしますので、このたびのことはお目こぼし下さいますよう」

　頭を強く押しつぶされる。目の前の王子とやらそれほど偉いのか。
　こいつに取り入れば、この隣の男よりも上に行き、見下せるのか。

「――アルコット候。頼みがあるのだが」
「なんでございましょう？」
「その者を私にくれんか？」
「……は？」

　きっとその時ばかりはあの男と僕の意見は一致しただろう。僕しか声は発しなかったが。
　少年はいたずらの成功した子供のように、にっこりと微笑んでいる。

「フレデリック殿下。大変申し訳ございませんが、この者はまだまだ教育の行き届いていない愚か者でして、殿下のお傍近くに置くにはいささか力不足かと」
「構わん。なに、単にイアン以外にも同じ年の遊び相手(おもちゃ)が欲しいだけだ。貴殿のところの者なら家柄も釣り合うだろう？代わりにその者の教育などはこちらで責任を持って行わせてもらう」
「イアン――あぁ、ジェフィールド侯爵家の者ですね…殿下のお傍近くに常におられる――」
「あぁ。あの者は私の一の腹心にしたいと思っているのだ」

　そいつはそこでたっぷり間を取って、それから困ったような笑顔を浮かべた。

「でも一人では心もとなかろう？遊び相手としても少し飽きてきたところなのだ。先ほど聞いた話では、貴殿の孫殿は魔力保有量がずば抜けているとか。見込みがあれば将来的に是非私の傍に置きたいのだ。どうだろう？私に預けてくれないか？」
「……えぇ、もちろんでございますとも。グレン、よくお仕えするのだぞ」

　あの男は当然のように僕の意見など聞かずに僕を地に這いつくばらせてから、肩で風を切って歩いていった。
　後から思えば、あの男は同じ侯爵家のジェフィールド家だけが王家と親しくすることを恐れ、この機会に王家とのパイプが欲しかったのだろうし、殿下はそれをよく分かっていたのだろう。

　地面を向いたままの僕にこつこつ、と歩み寄る音が聞こえ、頭上から声が降ってきた。

「兄上の手法を真似てみたのだが、上手くいってよかった。候はああ言わんと動かんだろう？ああいう言い方に気分を害したら許してほしい」
「……あなたは僕程度の許しを請う必要などない方でしょう？」

　こいつは王家、一番上に立つ者。他人の感情を気にする必要などないはずだ。そういう教育を受けているはずだ。
　そのはずなのにそいつは心底不思議そうな声を出した。

「なぜだ？人の気分を悪くしたら謝るのが当たり前だろう？兄上にはそう教わったぞ。まぁ父上にはむやみやたらに頭を下げるなとも言われたが。でも使い分けを見誤らなければいいと母上には言われた。今のは間違っていないと思うが、どうだ？」

　それはあまりにも貴族らしからぬ発想だった。
　なんだこれ。王家はどんな教育をしているんだ？ 

「王家の方は…貴族の頂点であって一番高いところに立つ方々です。誰よりも偉いのではないのですか？誰かに物を請う立場にはないのではないですか？」
「何を言う？一番上に立てるのは下の者があってこそだろう？その者たちに敬意を払うのは当然のことだと父上は言っていたぞ。私は兄上と比べてまだまだ勉強不足だから、物事の是非を正してくれる真の友人が欲しいのだ。だからグレン、これからよろしく頼む」

　そう言って這いつくばった僕に手を差し伸べて来る。

　意味が分からない。少なくとも僕がこれまで生きてきた知識だけじゃ理解できない。
　少し観察してみてもいいかもしれない。

「……こちらこそ、よろしくお願いいたします」
「私のことはフレディと呼んでほしい」
「ご命令とあらば」
「命令じゃなくて友としてなのだが」
「僕は殿下の家臣ですから」
「全く。私の周りにはいろんな意味で頑固なやつばかりだ」

　僕が目も合わせずに言えば、王子は困ったように笑った。



　それから僕は王家で然るべき教育を与えられた。
　貴族男子として必要な諸々のマナー、ダンスを初め、武術と剣術、そして魔法を教えられた。
　向こうの想定する以上のものを示せばこれからも僕がアルコット家に戻らなくて済むことは分かっていた。
　今まで欠片も使えなかった魔法は、皮肉なことに僕に一番性が合ったらしく、乾いた土が水を吸い込むようにどんどん知識と技術を吸収していった。いつまで偽善者の仮面を被れるか見極めてやろうと思って、王子とは適度な距離を保って様子を観察した。
　王子には幼馴染で腰巾着の騎士のイアンという少年がいたが、これがまたガチガチ頭で、僕が一向に王子に打ち解けない態度を示していたことに腹が立っているらしく、どうにもそりが合わなかった。




　僕が王城に預けられて、一年経った頃だろうか。
　僕は個室に呼ばれ、王子とイアンと三人にさせられた。

「グレン」
「はい」
「お前は何を目的に今生きている？」
「なに、とは。殿下にお仕えするため、じゃないでしょうか」
「グレン、お前、殿下がいいと仰っているからって言い方にも限度があるぞ！」
「いいんだ、イアン。…グレン、お前はアルコット候に復讐するために生きているように私には見えるのだが」
「……さぁ？ないとは言えませんね」
「それは、もったいないとは思わんか？」
「……は？」
「たった一人の老齢の男を追い落とすためだけに、たった一つの侯爵家に復讐するだけに、お前の若く優秀な才能を費やそうとすることは、無駄だと思わんか、と言ったのだ」
「どういう意味です？」

　王子は、僕がようやく目を合わせたのを見てにやり、と王子らしくない含みのある笑みを見せた。

「私はこの国を変えたいのだ」
「……は？」
「ここはおかしい。正確には、おかしくなったのだ。この厳格な身分制度も、この男性が優位で女性は物のように扱われる世の中も、昔はよかったかもしれんがこれからの時代には合わん。他の二国が大きく国政の手法を変え、それによって国力を順調に上げているのに、わが国だけは古いままだ。こんな体制ではいずれこの国は亡びよう。お前もそう思わないか？いや、言い方を変えよう。『裏を見てきた』お前なら、そういう発想に共感してくれないか？」
「僕のことをご存知なのですか？」
「あぁ。調べさせてもらった。事故の経緯を調べる過程でな。…幸いにして兄上も父上も私と思想は同じ……逆か。私が父上や兄上と同じ思想なのだが、邪魔が多く、父上の代では抜本的改革をやり遂げることは難しい。兄上が将来的にその意思を継がれようとされているから、私はそれの手伝いをしたいのだ。そのためにも私は協力者が欲しい。有能で、本気でこの国を改革できる者が」

　王子の目は真剣だ。

　王子の言っていることは、きっと正しい。裏にいた人間(僕)が一番よく分かっている。底辺の生活に耐えきれなくなった貧民層が他国に亡命を試みているのも知っている。
　暴動を起こそうとしていたのも何度も見た。お粗末な者たちの計画だったから結局途中で露見して潰されていたが、あれがまたいつ計画されて、いつ実行されてもおかしくない。

「……今仰ったことは正しいでしょう。でも、あなたに一体何が分かっているんです？ぬくぬくしたところでしか生きてきていない、常に守られているあなたに」
「そうなのだ、そう言われてしまうのだ。だからだな、お前に語ってほしいのだよ、お前の過去を」

　翡翠色の目がじっと僕を見る。面白がっている風でもなければ、好奇心だけで訊いているわけでもない。しかし人の過去、それも色や暴力と言った世の闇の中で生きてきて、事故とはいえ大量の人を殺した僕に過去を語らせるということに、申し訳ない、という趣旨の言葉は一言も言わない。謝ることではないと思っているのか。

「――あなたのご想像よりはるかに衝撃的だと思いますよ」
「構わん。話してほしい。」

　いいだろう、生ぬるい湯に浸かっている王子に現実を見せてやろう。
　同情されたら。可哀想だと言われたら。

　僕はこいつを見切る。



　そう決意して全てを語った後、王子は表情を変えずに呟いた。

「……そうか。礼を言う」

　意表を突かれた。

「礼？」
「あぁ。お前は私が知りえない本当の事情を生のままに語ってくれたからな。お前がいなければ、私は机上の空論を並べ立てて終わるところだった。実際に他国を見てきた兄上に甘いと言われる理由が分かった気がする」
「俺は、お前に謝罪し、そして感謝する」

　もう一人の堅物はそう言って僕に頭を下げた。

「俺はお前が気に食わなかった。なぜ殿下の傍にいてそれほど不敬でいられるのかと。でも俺の価値観はどうやら王家絶対主義の貴族思考に染められていたらしい。俺は個人の意思でフレディのために働きたいと思っているのであって、貴族だからじゃない。だから人に強要するのも間違っているのにな…。そのことに気付かせてくれたお前には、感謝する」

　なんなんだ、こいつら。

「さて、それを聞いた今一度、お前に協力を求めたい。私はお前に助けてほしいのだ。私の目標のために、私に力を貸してくれないか？頼む」

　上の貴族のくせに、簡単に僕(下の者)に頭を下げるのかよ。

「俺も頼む。俺はフレディのために力になりたいと思っている。お前が優秀なことくらい、もう分かっている。お前がどんなに気に食わなくても根性のあるやつだということも。俺も、お前にいてほしい。」

　お前、僕のこと嫌いだろ。
　なんで命じられてもいないのに自分から僕に頭を下げるんだよ。

　わけがわからない。こいつらは僕の知っている貴族じゃない。

　――あぁ、そうか。こいつら僕の嫌いな貴族じゃないんだ。
　じゃあ別にいいじゃん、仲間になってやっても。
　それに、あの男が自分の価値観を全部ひっくり返された時の絶望した顔を見るのはさぞかし面白いだろうな。それくらいになればアルコット家を壊すのなんか、すぐにやってやれるだろうし。
　世の中は弱肉強食。まずは僕が力をつけなきゃあんな男にも、僕をこんな目に遭わせた社会にもぎゃふんと言わせられない。こいつの傍にいれば、流されるままだった僕の人生に希望の光が灯るのかもしれない。

「いいよ、協力する」

　僕の返事に二人はぱぁっと笑った。
　難しいことを語っていた為政者の子供の顔はどこに行った。

「……なんでそんな顔するんだよ？僕、自分の目的のために協力するって言ったんだけど？」
「それでいい！私に協力する、よりもその方がいい。イアンはその辺まだまだ十分じゃないからな」
「それはそれでいいでしょう？そういうのもあっていいはずです」
「敬語禁止！昔と同じように話してくれと私が何度言ったと思っている！」
「…………いいだろう？」
「よくできたなっイアン！」
「頭撫でるなっ！！フレディ、お前興奮してるだろ！？」
「あぁしてるさ！！だってグレンが了承してくれるとは思わなかったんだ！これほど嬉しいことはないだろう？この一年、私がどれだけこの日を待ち望んでいたか……！」
「頼むから落ち着いてくれ。俺に抱きつくな！」

　まくしたてる王子とその騎士のやり取りが馬鹿馬鹿しい。
　さっきまでの様子と子供っぽさのギャップについ噴き出してしまった。

「グ、グレンが笑ったぞ！見たか！？見たか、イアン！」
「そんなにアホ面しないでくれる？僕だって笑うから」
「お前、その口調の方がくだけてていいと思ったが……畏まらないとかなり口が悪いな。やっぱり丁寧語の方がよかったんじゃないのか？」
「ガチガチの堅物よりは頭も口も柔らかいからね」
「お前っ！！」
「気に食わないやつだけど、お前なら退屈しないからいいよ。かかって来な、イアン」
「言ったな！！切るっ！」
「二言目にはすぐそれだぁ。脳筋ってこれだから嫌だね。あ、フレディにも僕、遠慮せず言うから」
「あぁ！何でも言ってくれ！」


　ただの主従で、ただの同僚だと思っていたあいつらとの関係はその時に変わった。
　あいつらが、生まれて初めて出来た「友」なのだと、僕は後から知った。
　ただ言葉遣いを変え、話をし、共に過ごすだけで、僕の中に重くのしかかって僕を潰そうとしていたものが少しずつ溶けていった。あの二人がいなければ、今の僕はここにいないだろう。

　自分の目的であり、あいつらの目標にむけて、僕が尽力することに何のためらいもない。
　無気力だったところから、急に大きな目標と生きがいを得た僕は、ここでの自分の役割は何か探した。　
　一人は王子、一人は清廉潔白な騎士。でも掃除システム(公平な裁定システム)が整っていない国では、それ(お綺麗なやり方)だけじゃ掃除をやりきれないときもある。
　ならば簡単だ。
　僕は裏を担当しよう。汚くて薄暗い仕事は僕がやればいい。
　今まで散々やってきたし、その道にかけては僕が一番優れている。

　元来の思考力、自分が裏町で会得して来た技術と経験、王家での教育で手に入れた真っ当な知識と力、そして自分にとって枷であり、檻でしかない侯爵家嫡男という身分ですらも、彼らのために使うのなら、このために与えられた境遇だったのかもしれないとすら思えた。
　時には令嬢方を誘惑して家の不祥事の証拠を握るために。時は家の名前をかけて弱小悪徳貴族を潰すために。時にはフレディや僕に仕掛けられた暗殺者を、ある者は手打ちにし、ある者は捕えて拷問した。



　後悔はしていない。していないはずだ。なぜならそれが一番の近道だったのだから。
　現にこの六年、未だ暴動も反乱も起こらないまま、この国は表面上の平和を保っている。

　それなのに、夜ごとに魘される。

　父の絶叫、母の悲鳴、真っ赤な視界。
　女たちの嬌声、ふるわれる暴力、死に行く貧民たち。
　断末魔の悲鳴を上げた男、僕が殺してしまったたくさんの人たち。

　擦り切れもせず、飽きもせず、過去は僕に同じ体験をさせる。


　夢だ。夢だ、これは夢だ。
　何十回も、何百回も、何千回も、繰り返し見たから分かっている。
　それでも覚めない悪夢に苛まれる。

　早く、早く起きて現実に戻ればいい。
　どうして今日は起きられない？
　いつもなら夢だと自覚して覚醒を強く目指せば起きられるのに。


　過去に囚われるから苦しいんだ。過去に囚われるのは弱いからだ。
　そう思ってこれだけ力をつけたのに。
　これだけ「正しくないもの」を粛正してきたのに。
　若手最強と言われるほどの魔術師になったのに。

　夢の中で目を固くつぶり、耳を覆い、しゃがみこむ僕は、いつまで経っても無力な十歳の子供だった。

　あれは全部仕方なかった。ああしないといけなかったんだ。
　もう許してくれ。
　それともなにか、許しを請うことすら僕には許されないのか。
　許しを請う間にまた手を汚す僕は救われないでいろと、そういうことなのか。
　現状を現状のままに放置する、神様なんてものがいるなら、僕なんかよりよっぽどサディスティックだよな。



　自嘲めいた時、ふいに緑色の柔らかい光が僕を包んだ。
　柔らかく、優しい光が、むごたらしく血を流す僕の傷を癒していく。
　返り血を浴びて汚れた僕の体を清めていく。
　いつの間にか聴きたくもない声は止み、あいつの周りにいてよくさえずっている鳥どもの声と葉っぱが風で擦れるようなさわさわ、という音が流れている。
　小さく目を開けると、こっちこっち、というように僕を包んでいた光の一部が僕を招く。

　この弱いくせに温かくて、包み込むような魔力の主が誰か、直ぐに分かる。
　お仕置きだと脅すと慌てて逃げ惑うくせに、常に挑戦的な青い目で僕に突っかかってきて、稀に、にぱっと無邪気に笑う小姓の顔が、僕の頭に浮かんだ。



　あの灰色の小さい毛玉はある日突然僕の目の前に落ちてきた。
　堅物イアンが内心興味津々なのを隠せないでいるのを見るのが面白くて振った話の最中に、何かが木陰に潜んでいることには気づいていた。最初は動物かと思って放置していたが、それがどうやら人らしいということに気付けたのは大分後になってからだった。
　僕としたことが、とんだ大失態だった。
　こんなこと今まで一度だってなかった。なんでこんな大したことないやつに僕は気づけなかった？
　若手魔術師最強、という自尊心が傷つけられて大荒れである僕の内心に全く気づかずに、そいつはただもう一人の不審者を庇い始める。そしてしまいには禁忌を犯していたことを白状した。

　なんだか無性に腹が立つ。
　姉の縁談相手である僕を知るため、なんていうくだらない理由でそんな危険な賭けをしてたって？
　なんでなにも持たない脆弱なお前が他人を庇おうとする？
　どうして自分のために自分の身を守ろうとしない？今回だってこんな無謀なことをしなくてもよかったわけなのに。

　苛々すると同時に面白いとも思う。
　僕にためらいなく生意気な口を利き、フレディにもあまりへつらわない。言葉ではそれほどでもないが、たまに不敬そのものの眼差しで見ている。
　この国の宗教をばかばかしいと思っている言動が節々に出ている。
　お仕えする主を愚弄されたと思ったくそ真面目なイアンが何度も本気で切りかかろうと思っていたのに、その殺意にも気づいていない。鈍いにもほどがある。


　中性的というよりはやや女顔の、言うほど悪くはない顔立ちで、男にしては骨格のしっかりしていない小柄なそいつは予想通り男ではなかった。
　でも僕にとっては男だろうが女だろうが関係ない。周りと違うだけの使えない子供になんとなく興味を惹かれたから傍に置いてみた。ただそれだけだった。

　そのわりにはあいつはよく耐えた。
　僕があいつに意地悪するのは単純に反応が面白いから、というのもあったが、その根性や精神力、体力、魔力、機転を総合的に見るためもあった。僕がいなくなって得する人間は多いから、僕が従者程度を失ってもなんとも思わないのを分かっていない阿呆たちのせいで、僕の部下個人も命を狙われることがある。実際それで命を落とした者も少なくはない。
　僕の近くに置くのが無理だったら解放してやろうと思って機会を窺っていたのに、逆に感心させられた。男でもなかなかやるな、と思うのだから、女なら猶更だ。肝の太さが尋常じゃない。
　じゃあできるやつなのかと言うとそうでもなくて、とんでもないミスやら失敗やらもやらかしてくる。お仕置きを用意したら慌てて逃げ惑い、逃げられるわけもなく悲鳴を上げながらそれでも次こそは！という意欲を燃やす。
　からかえば怒ってきたりつっかかってきたりする。ドS鬼畜野郎！と心の中で何度罵っているか数えたこともあった。皮肉を返してくる辺りなんて内心笑いが止まらなかった。

　それでもなんとなく手放せなくなっていたに過ぎなかった。
　そう思っていた。

　フレディが老師に手紙を送る、その日までは。

「グレン、エルを本当の意味での『小姓』にするつもりはあるのか？」

　ある日、フレディに核心をつかれた。

「いや？世間的な意味での小姓でいいかなって僕は思ってるけど。従者よりちょっと上にしようかなって」
「でもお前、あの子のためにもそれはまずいだろう？お前の周りには政敵が多い。いつも命を狙われている。お前の傍にいたらあの子も同じ扱いだ。危害を加えてきた相手に『侯爵家』に喧嘩を売ったのだと示す必要はあるだろう？」
「だったら小姓契約まで結ばなくても小姓っぽい印さえつけておけばいいでしょ。誰も小姓契約の本当のやり方なんて知らないんだから」
「でも便利じゃないか。小姓契約は互いにメリットが大きい」
「フレディ、トチ狂ったの？リスクも大きいことくらい知ってるでしょ。それに、僕の『小姓』になったらあれを僕の闇に引きずり込むことになる。僕にその気はない」
「だがそれじゃあ意味がなかろう！お前が……！！」
「……なにムキになってるの。なにかあった？」

　僕が問えば、フレディは怒りを隠そうともせずに僕を睨んだ。

「……この前、メグの声を、あわよくば魔力を使えるようになる方法はないかと老師に連絡を取った。そうしたら言われた。『実際に診てみんことには分からんが、それは本来の器を越えた魔力を抱えることによって起こる障害の一種じゃと思われる。それを無理に解き放つことは体の防衛本能を壊すこと。魔力が使えるようになる代わりに永くは生きられなくなるのじゃぞ。グレンのように。』とな。…お前はこのことを知っていたのか？」

　あぁ、老師。余計なことを。

「――まぁ、自分のことだからね」
「なぜ言わなかった！！」
「なぜって言われても。そういう反応するからだよ。それに、それを知ったら僕をあんたの計画から弾くでしょ？」
「当たり前だ！」
「させないよ。仲間に引き入れたのはあんたたちだ。僕に抜ける気はない。大体、僕が抜けてこれからやっていけると思う？そんなに僕の役割は小さくなかったと思うけどな」

　僕だって譲れない。
　襟元を掴み上げられたまま睨み返せば、フレディは重いため息をついた。俯いていて顔は見えないが、僕の襟元を放す手がわずかに震えている。

「防衛本能が壊れてから何年経ってる？お前の残りの命、それほど永くないんじゃないか……？」
「あぁ、分かってるよ。別に長生きしたいなんてさらさら思っちゃいないさ。平民と貴族の娘の駆け落ちの結果だよ？一人で町一個あっという間に荒れ野原にする人間兵器だよ？こんなもん世に残したって意味はないでしょ。やりたいことをやり遂げるまで生きられれば十分」
「そういうことを言うな！私が困るんだ！」
「……あぁ、僕はあんたのブレーンだからね。でもフレディも言うほど馬鹿じゃないじゃん。十分色々考えてる。この国を変えた後、僕がいなくなってもいいくらいには」
「そんなわけなかろう！！」

　フレディは怒鳴ったかと思うと小さく震える声で付け加えた。

「お前は友達なんだ……お前がいなくなったら……」
「そんな泣きそうな顔をしないでよ。仮にも王子様でしょ？エルあたりなら『憎まれっ子世に憚る。グレン様なら殺しても死にませんよ。』とか言ってくるよきっと」
「…なぁ、グレン。どうしてもエルと小姓契約をするつもりはないのか？」
「なんでそれがそこで出て来るの？」
「知らないとは言わせんぞ。小姓契約は、本来、他人の魔力を受け付けない体の免疫機能を壊して、少ない方の魔力総量を上げたうえで、主と小姓の双方の魔力を自分の魔力として再構成させるようお互いを作り変える契約だ。お前は自分を破壊する分の魔力をあの子にいれることで死なずに済む。老師にも確認した。お前が唯一助かる方法だと」
「それって要は僕と同じ枷をあいつに負わせて、あいつの寿命も縮めるってことでしょ。お優しいオウジサマがそんなこと言っちゃっていいの？」
「構わん。総量が上がるのだから、お前だけが今負っている死の期限よりは圧倒的に長い寿命期間にしかならん。それに契約で小姓側が得るメリットは他にも多くある。特に魔力量が多くなることで今までできなかった範囲の治療までできるようになると獣医師に聞いた。あれだけ獣医師を熱望しているあの子にとっても悪い話ではない。あの子にとってのデメリットは、最初の拒絶反応での死のリスクと、お前に自由と命を握られることくらいだ。お前だって拘束するのは好きだろうが」
「あのねぇ。さすがにあれに対しては命握るまではしようとは思わないよ。それに、僕に自由と命を握られるのこそが最悪だって喚きそうじゃん。きゃんきゃん喚かれたらうるさいんだよ？小さい獣ほどよく吠えるってよく言う――」
「グレン」

　フレディは真剣な声音で僕を遮った。

「お前が拒むなら、私は王子として、エルに、誰か別の者と小姓契約を結ぶことを命じようと思っている」
「……どうして？」
「あの子のもつ体質だ。対獣の回復魔法がずば抜けているというだけでもあれだが、魔獣や獣にあれほど好かれることがいかに希少で重要なことかあの子は分かっていない。特に魔獣は本来的には人間のことを忌避する生き物なんだぞ。それがあの子だけには特別だ。お前レベルならともかく、高位の魔獣は普通の魔術師が数十人集まった状態と匹敵することくらい分かっているはずだ。あの子が高位の魔獣に町を破壊することを命じてみろ、あっという間に戦に突入する。軍事的に利用されたらあの子は兵器になりうるということだ。あの子の価値が露見し、他国や国内の一部の貴族に利用されることを、この国の王子としては防がねばならん」
「あれは獣に命じるのを嫌っているからしないと思うよ」
「自我を奪われたらどうする？その可能性はあるんだぞ。動物たちはエルの『お願い事』を聞いているだけだ。それの是非など考えてはおらん」
「僕が暴走して同じことをするかもよ？」
「しない。お前はあの子がいなくても暴走しようと思えば一人で暴走して国に甚大な被害を与えられる。今更そんな回りくどいことはしないだろう？」
「ふぅ。信用されているのやらされていないのやら、だね」

　緊迫した空気をほぐそうと冗談交じりで言ったのに、フレディは乗って来ないまま続ける。

「グレン。私は正直、お前とエルの組み合わせがベストだろうと思っている。確かに小姓という意味ではあの子は不出来だが、あの子はお前との相性が抜群にいい。…だが友のよしみで命令はせん。お前の返事を待とう。お前が断るなら他の者を用意する」
「他の奴の小姓……それはダメ」
「なぜだ？」
「なぜって言われても――」

　あれ、本当になんでだよ。僕、他人にまとわりつかれるのって嫌いじゃんか。
　他の大したことないやつ(主人)と契約すれば、エルはきっと永くは生きられないだろう。けれどそれに僕が同情する必要なんてない。あいつの人生だ。好きにすればいい。
　……いい、のにな。
　いなくなれば清々するはずなのに、なんで僕は傍に置いてるんだ？

「なんとなく、かな。僕が知りたいくらいだ」
「……お前は気づいていないんだな」
「何に？」
「お前はあの子を手放したくないんだよ。自分の下に置いておきたいんだろう」
「分からないのはその理由だよ！」
「そんなことは簡単だ」

　呆れたように僕を見ていたフレディはこともなげに言ってきた。

「あの子があの子だからだろう」
「答えになってないぞそれ」
「あの子は最初から最後までお前をお前としか見ていないということだ」

　はぁ？それも意味分からないぞ。
　そう言おうと思ったのに、その答えですとん、と腑に落ちてしまった。

　エルは僕のことを「侯爵家の息子」として見ない。エルは僕のことを「顔が綺麗だから」媚びを売ることもなければ、「魔力が大きい」から怯えることもない。
　エルはあくまで僕という個人に怒り、喧嘩を売り、からかい、反発し、たまに敬意を見せ、それでいて単に友達にするように心配し、同情じゃない優しさを見せる。敬語を使うわりに、同じ目線で話をしようとする。フレディやイアンと同じように、僕のことをただの「グレン(ドS鬼畜野郎)」という人間だと見ているのだ。
　いや、立場上、友であるフレディやイアンだって、僕の能力や利害関係を見ざるを得ない。
　そんな中、ただ唯一、なんの利害関係なしに僕を見てくれている人間、それがエルだ。
　そんなあいつといる時間は、利害関係と損得を無意識に計算して動かなきゃいけない世界にいる僕にとって、とても楽で、安らげる時間で。
　だからこんなにも手放したくないと、そう思ったのか。


「それで、どうするんだ？」
「…………他のやつに渡すくらいなら僕が主人になる」
「いやに早い決断だな。先ほどまであれほど拒否していたのに。本当はもう答えは出てたんじゃないのか」
「うるさいな。気が進まないのは変わらないよ。…そうだ。その要求を呑む代わりにお願いしたいことがあるんだけど」
「なんだ？」
「僕が責任もってあいつの手綱を握るから、この契約内容について詳しく言わないでほしいんだ。特に僕の命のことはね。それから、今回のことは僕が提案したことにしてほしい。あんたが人間兵器になりうるあいつをこの国に拘束したがったことは内緒にしておいて」

　僕のお願いに、フレディは不思議そうな顔をする。

「構わんが……。なぜだ？メグがいる以上、お前の状況を説明すればより応じてくれやすくなるだろう？」
「同情されるのは真っ平ごめんなだけ。それに、それを言うってことは、マーガレット嬢の声を取り戻すことがかなり難しいと教えることになるでしょ。姉上大好き人間(シスコン)に突きつけるには酷いんじゃない？」
「……だがそれだとお前はただの悪者になるぞ？これ以上嫌われていいのか？契約を強制したのは私なのに」
「別に？嫌われるのには慣れっこだ。フレディ、あんたはこの国の王子で、純粋なやつらの光だ。為政者がお綺麗なだけではやっていけないことは、知る人だけが知ればいい。汚れ仕事は僕たち(裏方)に押し付ければいいんだよ。僕はもうこれ以上汚れようがないくらいどろどろに汚れているからね」
「グレン……」

　顔を僕から背けたフレディは、それから苦し気に笑った。

「……私はお前に嫌なことばかり押し付けているのだろうな」
「これまでのところは僕が進んでやっているだけだし、これが僕の居場所だから、気にしてない。むしろ居場所がない方がいたたまれない」
「居場所……私はお前がどんなになっても傍にありたい、と思っている」
「傍にいる、とは言い切れない正直な所があんたの好きなとこだよ」

　政治の世界は魑魅魍魎が跋扈する。愚かなものや使えなくなったものを傍に置けるほど、フレディの周りは楽な相手ばかりじゃない。
　こいつは頭は回るが、仲間に本音を隠し切れない正直で素直なところがあるからこんなところでも嘘がつけない。気づいてしまう僕も僕だけど。

「……そうだな。そういう意味で私は、あの子がお前にとっての光になればいいと思っている」
「光、ね。そんなものなくても僕はやっていけるけど」
「お前はお前が思うほど強くはないだろう？イアンも心配しているぞ。お前が生き急いでいるように見えると」

　イアンは野生の勘が鋭すぎる。
　本能的に危機を避け、物事の本質を感覚だけで正確に掴み取るタイプだからある意味一番難しく、そして羨ましい相手。僕にはどうしたってそれはできないから。
　僕の小姓も同じタイプなんだよなぁ。

「あー心配性はやなこった。早く禿げちゃうよ。イアンが禿げたら世の中の女性のどれだけが泣くだろうな。それは見たいかも。さ、そうと決まればあいつを明日の朝に連れて来るよ。よろしく頼むね」

　そうだけ残して僕はフレディの部屋を後にした。

　せいぜいあいつの光を僕のせいでくすませないようにはしてやらないとね。
　そう思いながら。　小姓契約を結んで初期の拒絶反応を起こしたエルを寮まで送り届けた次の日だった。
　半月後のフレディの婚約発表までにマグワイア家を潰すためにはたくさんの根回しと布石が必要だったから、その工作に追われ、睡眠はおろか、食事すらとれないような生活をしているときに、学習塔で伯爵クラスの学生たちの立ち話がすれ違いざまに聞こえた。

「下位貴族の男子寮に魔獣が出たらしいな」
「先生方が走っていかれたのはそれだったのか」
「なんでも白いふかふかのイタチみたいなやつらしいぞ。暴れているって。魔獣は凶暴で嫌になるな。」
「それは本当？」
「ぐ、グレン・アルコット様！！」
「はいっ、本当です！なんでもようやく捕まえたから処分しなきゃいけないとかで先生方が魔封じの檻を持っていかれたので……」
「ちっ。間に合うか……？」
「グレン様！？どうされたのですか！？」

　嫌な予感がして速度の強化をして廊下を走り、着いた先で見たのは、予想通りエルと遊んでいたあの白ネズミが処分されかかっているところだった。間一髪だった。

　檻ごと抱えてなんとか部屋まで戻ろうとするにも体が重い。
　まずいな、かなり限界(魔力枯渇)が来てる。僕がもつのもあと少しかな…。
　無理に重い体を動かしていると、突然後ろ首をがっしりと掴まれた。
　僕に気配を読ませないようなやつなんてこの学園内じゃ限られている。

「……イアン、僕は猫ではないはずなんだけど？そこを持って引きずるのはやめてくれない？」
「こっちに来い！」
「なんで？」
「いいから！お前、ここのところ、なにも食っていないだろう？！自分がどれだけ酷い顔をしているか分かっているか！？」
「さぁ？鏡の前で自分に見惚れなくてもそれなりに利用できる顔をしていることくらいは知ってるからわざわざは見ないかな」
「全くお前は……！フレディが心配しているぞ！！」
「フレディ、フレディ。お前って二言目にはフレディだよね。もうフレディと結婚しちゃえ」
「なっ！？おっ、俺にその性癖は断じてない！これは主を一番に考えるのなら当然のことだ！だっ大体っ、フレディはマーガレット嬢が……」

　動揺しまくりで少し僕を引っ張る力が弱まった。
　これだから堅物は。僕から見ればイアンの方がフレディよりもよっぽどコントロールしやすい。いい意味でも悪い意味でも単純だからね、こいつ。





「ねぇ、これは新手のプレイか何か？」

　イアンの部屋で強制的に食卓の前に座らされ、なぜか腰元と足首にベルトまで装着されて椅子に固定された僕の前には食事がずらり。

「お前と一緒にするな。とりあえず飯を食え」
「時間ないんだけどなぁ」
「俺もない。そろそろ出なきゃいけないからな。でもお前が食べ終わるのを見るまでは行かないぞ。困るならさっさと食え」
「はいはい、分かったよ。イアンはたまにやることがぶっ飛んでるから困っちゃうよ。…お前も出てきて食えば？エルがお前は食べるのが好きって言ってた気がするけど？」

　イアンに出された食事を口に運びつつ、檻の鍵を壊してネズミが外に出て来られるようにする。
　しかしネズミは警戒心丸出しで僕のことを睨んでおり、一向に出てこようとしない。

「可愛くないなぁ。僕が助けてやらなきゃ死んでたんだよ？お前。感謝してほしいくらいなのに」
「きゅっ！」
「それ、魔獣か？」
「そう、エルのね。あいつ今寝込んでいるから」
「主従共に何をやっているんだか」

　放置してしばらく食べ続けていると、ネズミはそろーっと檻から出てきて皿の端っこのパンに小さな前肢を伸ばしている。
　ちぎってやろうと手を伸ばしたら引っかかれた。

「うわぁ、可愛くねぇ！本当にあいつ(飼い主)にそっくり」
「動物は人の本性が見えるっていうからな。お前は真っ黒すぎて怖いんだろう」

　ネズミはかっさらったパンを全部食べて、それが旨かったのかさっきよりもう少し僕に近づいた。

「なに、まだ欲しいわけ？噂通り食い意地張ってるな、ほら。食えば？」
「……お前、エルだったら『あげない』と言うところなのに、ネズミにはやるんだな」
「あぁ、あいつにはあの方が楽しいじゃないか。恨み深そうな顔するとことか最高でしょ」

　ネズミはパンの次にチーズを食べ、それから魚のメインディッシュまで食べた後に、僕の目の前まで来た。腹いっぱい食べたせいで白いお腹はぱんぱんに膨れている。
　魚のソースでべとべとの口元を拭け、という意思を籠めて布巾を放ると、ネズミは丁寧にそこに顔とひげを擦りつけてソースを落とした。
　それから「お詫びくらいはしてあげてもいいんだからね。」というようにふさふさの尻尾で先ほど僕を引っかいたところを撫でた。

「そうやって素直にしてると可愛くなくもないんだけど。ほら来いよ。これ着けるから」
「お前、動物嫌いじゃなかったか？」
「んー嫌いだよ？」
「じゃあなんでリボンなんかしてやってるんだ？しかも家紋入りのやつか？ご丁寧なことだな」

　僕が首元に結んだリボンの匂いをすんすん、と嗅いでから、それに自分の臭いをなじませるように食卓の上でごろごろと転がるネズミ。
　前に机に毛を落とすな、とエルに言われたことを覚えているのか、僕が放った布巾を口で広げてその上でだけ器用にごろごろしているんだから、なかなか知能が高い。エルより上かも。
　ネズミが転がって手足をばたつかせる姿は無駄なことばかりしてじたばたする僕のペット(小姓)に被ってつい口元に笑みが浮かぶ。

「もう一回事故があったら僕のペット(エル)がきゃんきゃんうるさいから。あれは僕に一向に懐かないからね。うるさいったらないんだ」
「単に懐かれるようなことをしてないからだろう。もう少し優しくしてやれば懐くんじゃないか？」
「なんで僕が下手に出なきゃいけないの。それなら苛めている方が楽しい」
「全く。お前も不器用さにかけては俺のことを言えないんじゃないか？」
「恋愛経験一切なし、童貞そのもののあんたと一緒にしないでくれる？」
「どっ！？」
「違うなら反論をどうぞ？」
「くそっ……いや、この点に関しては同レベルだぞ。お前のエルへの態度はまるで好きな相手に意地悪をする小さな子供みたいだからな」

　好きな相手？

「……勘弁してよ。僕に男色はない。大体、死ぬから」
「あぁ、男はやめとけ。…エルが女だったらよかったのにな。そうしたらお前も恋とやらで翻弄されて少しはそのねじ曲がった性格も治されるかもしれなかったのに。惜しいな」
「はぁ？イアン、あんた、あそこ(マグワイア領)の妙な空気を吸って頭壊れたんじゃないの？」
「恋愛をバカにしたら痛い目に遭うぞ。あのフレディを見てるだろう？」
「僕とフレディ(恋愛純粋培養)を比べないでよ。じゃ、僕はお腹いっぱい食べたから失礼するよ。ネズミ、お前もあいつのところに行けば？もう捕まっても助けないからそのでっぷりした腹で逃げる速度が落ちないようにすることだね」
「きゅうっ！」

　ネズミは余計なお世話だ、というように僕の手を尻尾で叩いてから窓の外に出ていった。
　全く、懐かないやつだ。可愛くない。本当に飼い主にそっくりだな、あれ。

　エルは女だ。
　でもだからなんだ。男だろうが女だろうが関係ない。
　……でもまぁ、あいつが男だったら、抓ったほっぺとかあんなにぷにぷにしてないのかもな。あれは触っていて柔らかくて楽しい。まん丸の青い瞳に痛みと悔しさでぷっくりと透明な涙が浮かぶのも、なかなか愛らしいと言えなくもない。
　そういう意味でなら、女でよかったのかもな。
　どうせ短い人生だ。冗談じゃなくて、もらってやってもいいかも。死ぬまで退屈しなくてすみそうだ。



　思い返した時、自分が笑っていることに気付いた。夢の中なのに、笑っている。
　気分が軽くなって、それから自然に目を開けてみようとしたら不思議と簡単に目が開いて、カーテンの隙間から漏れだした朝日に目を細める。

　起きたの、か。

　それを少しだけ残念に感じた。生まれて初めて目が覚めたことを残念に思った。

　身を起こし、少し首元がはだけているとはいえ、自分がシャツを着ていることに気付く。服を着ているということは自分で寝に入ったんじゃないな。

　あぁ、えっと。僕は魔力枯渇になったんだっけ。

　枕元には水がある。だけどこれ、何日前のだろうか。飲んだらきっと今日は不浄場(トイレ)に籠りっぱなしに……

「グレン様？お目覚めになりましたか？」

　声にはっとして顔を上げると、寝室の入り口のところに灰色の頭がぴょこん、と出ていた。

「……なんでお前がここにいるの？」
「酷いですね。一晩看病した可愛い小姓にねぎらいの言葉一つないんですか？」
「一晩？今日はあれから何日経った？」
「何日も何も。まだ朝四刻(8時)くらいですよ。グレン様がお休みになったのはせいぜい五刻分(10時間)くらいじゃないですか？もう少し寝た方がいいと思ったのでお起こししないで行くつもりだったんです」

　僕の魔力枯渇でたったの五刻分？まさか。
男爵(エル)レベルでも一日半は昏倒する。僕くらいになると四分の一月以上起きられなくても不思議じゃない。

「だからこれも新鮮なお水ですよ。僕が冷却維持魔法をかけておいたので冷えてます。昨日いきなり倒れたから、喉が渇いたのではありませんか？どうぞ。」

　僕の枕元にやってきたエルがコップに水を注いで僕に渡してきた。
　冷たい水が喉を通り抜ければ、自分が喉が渇いていたことに気付いた。そしてふいに、エルの唇が切れていることにも気が付いた。

「……エル、その唇、どうかした？」
「えっ！？い、いやっ！！ななななにもありません！きっ、昨日命じられた図鑑を読んでいて、あのっ、うたた寝してっ、角で重力任せに打った時に切れちゃったんですっ！す、すみませんっ、見苦しいので退散しますっ！！」
「エル。こっちにおいで。ねぎらってあげるから」

　エルは僕に声をかけられて一瞬で寝室のドア付近まで走っていった体をギギギギギと無理にこちらに向けた。本能では去っていきたい気持ちをこれに逆らってはいけないとする理性が止めて強制的に体を動かしている様子だ。
　この声音で話しかけた僕に逆らえばこの後どうなるか分かっているからだ。教育的効果は素晴らしい。

「おいで。何度も言わせないでくれる？」
「うぅ――……」

　笑顔を浮かべれば、とても不本意そうに、泣きそうな顔でこちらにびくびくと近寄る僕の小姓。
　魔力枯渇がこれほど早く回復したこと、夢の中の緑色の光、それからエルの唇が切れていること、エルのこの挙動不審さから大体何があったのかは読めた。

　くそ、フレディめ、余計なことを吹き込んだな。あとでぶん殴ってやる。

　目の前に来たエルの、「ばれたばれたばれたばれた…一瞬でばれた……！」と言っているのが丸わかりの青い目をじっと見る。

　でもまぁ、何があったか分かっても不思議と悪い気はしない。
　他人に触れられるのは大っ嫌いだけど、こいつだったらいい。かもしれない。

「エル、目をつぶれ？」
「うわあああああああごめんなさいいいい！目は潰さないでくださいっ！僕が亡き母から唯一受け継いだ部分なんですっ！！！」
「早くしてくれない？」
「お慈悲をぉおおおお！」

　そう言いながら目を固くつぶったエルの体を抱き寄せる。

　あぁ、こいつ、やっぱり男じゃないんだなぁ。と、男ほど骨ばっていないその体を抱き締めながら思う。
　はっとして身を固くしたエルの唇に軽く口を当て、何が起こったのか分からず硬直したままのエルの耳元で、小さく一度だけ言っておく。

「ありがとう。お前のおかげで助かった。感謝してる」

　エルが大きく息を吸い込んだのが分かった。

　グレン様が倒れてからはもう、大変だった。

　まずはグレン様を寝台に運ぶところから始めた。
　一瞬布かなにかに乗せて物の運搬と同じようにして引きずっていこうかと思ったけど、そのことが後でばれたらお仕置きされそうだと思ってやめた。
　僕程度の実力だったら魔法で運ぶよりも肩に抱えて引きずった方が確実だから、と思って肉体労働をしたのだけど、可愛い系美少年のグレン様もあと一年で成人になる男性だった。
重い。
　まぁそりゃね？この人だっていつも魔法を使って(楽して)いるようで、貴族男子たるため剣術や武術訓練をしているのは知っているし、イアン様も「グレンはやる気がないから伸ばそうとしていないが、センスはあるしそれなりの腕だぞ。お前はその小姓になるのだろう？小姓が主人よりできなくてどうする！」と言って僕を叱咤していたからきっとそれなりに出来るのだろう。筋肉って重い。
　イアン様に武術の特訓をされていなかったらこれだけでへばっていたという確信がある。


　寝台に乗せる時だって丁寧に横たえた。わざわざお姫様抱っこをして。
　ぺいっ！と放置したことが後でばれたらお仕置きされそうで以下略、というのもあったけれど、さすがにおそらく魔力枯渇で昏倒している人を投げ捨てるのには僕の良心が痛んだのだ。
　僕のお育ちの良さ――はないも等しいので、人の良さが出てしまったわけだよ、うん。僕にS性癖がなくてよかったね、グレン様。

　それにしても人生初のお姫様抱っこをされるのではなく、する方になる、それも男性に対して、というのは予想外だった。筋肉ムキムキのマッチョなおじさんにするよりはましかも…いやグレン様だったらその辺の令嬢にするより絵になるかもしれないと本気で考えてしまった。
　もちろん、考える間も、窮屈だからと言っていつも素っぱだ――こほん、生まれたままのお姿でお休みになるご主人様のために、軽くシャツの首元のボタンを外してあげて熱くならないようにして差し上げ、そこにふわっふわの高級掛布団をふんわりと乗せて、万が一目が覚めたときのためにレモン入りのお水を枕元に用意して、それに冷却状態を維持する魔法をかけておくのも忘れない。
　小姓の鑑ですよ、えぇ。



　それが終わったら殿下へグレン様が昏倒したことのご報告。

「グレンが……！？そうか、私が無理を言ってしまったからだな……」
「いえ、グレン様って単純にかなりの負けず嫌いだと思いますから、意地になったのもあると思います。今は寝台でお休みになられてますので、あまりお気を落とされませんよう。僕は言いつけられた仕事をこなすためにグレン様のお部屋におりますので、何かご用事あればお呼びつけください」

　殿下はグレン様が倒れたことに酷く自責の念を感じられているようだったので、フォローしておく。これもグレン様の小姓として当然のことだ。
　やるなら徹底的に、が僕の信条だからね。

　僕の言葉に、殿下は美しい切れ長の翡翠色の目を丸くして、それから柔らかく微笑まれた。

「そうか。あいつがお前に仕事を…。お前を小姓にしたのはやはり正解だったのかもしれんな」
「そうですか。それは光栄です」

　でしょう？嬉しくないけど！命握られてますからね！

「それで、お前はどうするのだ？」
「僕ですか？ですので、お仕事を――」
「いや、そうではないが。いや、いい。無理に回復させてその後今度は過労で倒れられたらシャレにならん。呼び止めて悪かったな、仕事に戻ってくれ」
「無理に回復？魔力枯渇で倒れたら休むしかありませんよね？」
「……グレンはお前に何も話していないのだな。全くあいつは。何のために小姓契約を結んだのだか分からんな」
「何かあるんですか？」
「あるにはあるが……しかしな……」
「もし僕に出来ることがあるのなら教えてください」

　小姓の鑑(プロフェッショナル)であろうとする僕を見て、殿下は悩んだ様子を見せてから重い口を開いてくださった。

「魔力の回復は基本的には体が勝手に魔力を生産するまで待つしかない、これが普通だ。魔力を回復させたり増幅させたりする魔法薬も魔道具もないからな。これは分かっているな？」
「はい、それは基礎課の一年目で習う常識ですから、さすがに僕も分かっています」
「うむ。だが唯一小姓契約を結んでいるものたちには特別な方法があってな……。エル、お前は小姓契約を結んだ後にグレンが何をしたか覚えているか？」
「後？確か、包帯を巻いてもらって…それから死ぬかもしれない宣告をされました」
「お前、都合よく記憶を抹消しているな」
「他に何かありましたでしょうか？」
「……額に、何をされた？」
「額……？あぁああああああ！くっそう、キスされましたねあの野郎！」
「…記憶を思い返すか、グレンを罵るかどっちかにしろ。あれは何も嫌がらせだけでやったのではない。グレンがお前の痛みを和らげるためにやったのだ」

　だけって嫌がらせもあったことは否定できないんですね、殿下。
　それより今は先を訊かなければ。

「痛みを和らげる……？」
「小姓契約はお互いの血を混ぜる。普通、血など魔力を含んだものは、魔力のある他人…それも同性の他人にとっては毒にしかならん。お前が寝込んだのだって拒絶反応だったろう？だがそれを乗り越えれば、主と小姓の間の魔力はお互いにとって万能の薬になるのだ」
「じゃ、じゃあ、僕がグレン様に魔力を分けてあげれば回復するってことですか？」
「そうだ」
「分かりました！やってきます！」
「待て！話は最後まで聞かないか！せっかちなやつは失敗するぞ」

　部屋の扉に向かいかけた僕を殿下が困ったお顔で止められる。

「そのやり方が問題なのだ…。お前は今、肉体の傷を回復させる回復魔法をイメージしているだろう？」
「はい。違うんですか？」

　人体にも動物たちに対してもそうだが、治療の際には主に手から魔力を出して癒す。
　手でなくてもいいのだけど、力を出すイメージは末端の方がやりやすいからね。

「違うんだ。あー。その、だな。得たやり方と同じなのだ。つまり、魔力を纏う物――まぁ有り体に言えば体液を直接摂取させる」
「……は？」

　その時の僕の顔ほど間抜けなものはなかっただろう。
　信じられずに訊き返した僕に、殿下が丁寧に説明してくださった。

「別にいかがわしい意味ではないぞ。主に血でやり取りされることが多い。なにせ最も与えやすいからな。ただそれに限られん、ということだ。グレンがやったように唾液でも構わん。涙や汗はダメだ。あれは魔力を纏わんからな」
「でででででもっ、僕がされたのは額ですよ！口にされたわけではありません！」
「本来は皮膚からは吸収されないのだが、あの時は契約直後でお前の魔力結界が揺らいでいたからな。分かりやすく言うなら、いろんな魔力が入りやすい状態になっていたのだ。本来は、まぁ、物を摂取しうる部位からでないと受け付けない。あー…小姓と主人が愛人関係だとか、夜のお供だとかいろんな噂が絶えんのはそういうわけなのだ。ほら、恋人に対してやるのと似ているだろう？」
「恋人は血は飲みませんがね……」
「ものの例えだ。辻褄はあっただろう。小姓契約を結ぶことの戦闘におけるメリットには、主からの魔力を補給しつつ小姓が死ぬまで最前線で戦い続けられるということもあげられるのだが……。まぁとにかく、私は今、男のお前に無理にあいつにそういう行為をしろとは言わん。だから言わなかっただけだ。聞かなかったこととして忘れておけ」
「忘れておけ、と仰るのなら教えて下さらないでほしかったです！」
「お前が教えろと言ったのだろう？」
「そうでした！ごめんなさい！では記憶を消していただけませんか？」
「私はグレンほど魔法を器用には使えん。自分が誰か分からなくなるくらいきれいさっぱり記憶喪失にすることならば可能だが――」
「やっぱり撤回させていただきます！」
「だろうな。まぁ、無理にとは言わん。だがこのままだとグレンは私の婚約発表の時にも昏倒したままかもしれぬと私もとても危機感を覚えていてな……」
「…どういう意味でしょうか？その笑顔はなんですか、殿下？」
「この状況をなんとかできるのはお前しかいないと思っていたところにちょうどよくお前が目の前にいて驚いたときの顔だよ」

　驚いたら人間、笑顔は出ませんよ！普通は口を大きく開けたり目を見開いたりして間抜け顔になるんですよ。
　それからまさに今来たかのように仰いますが、グレン様が倒れたのをお伝えしたのはほかならぬ僕で、その僕はさっきから一歩も動いていないだけです！

「……あのー……。はっきりご命じにならない理由は？」
「私は人の意思に反して命じるのはあまり好かんのでな。権力を笠に着たくはない。だからこれは私の心の内の願望がつい漏れ出ただけのことだ。気にしないでくれ。もう夜も遅い。子供は早く寝なさい。大きくなれんぞ」

　殿下は、わざわざそう仰ってから僕を送り出した。

　そうですかそうですか。
　あぁ、グレン様(嫌み野郎)の主も本当にいい性格をしてらっしゃる！
　それで僕が動くと思ったら大間違いなんですからね！
