絶掌令嬢物語

　私の絶掌を発現されてから、二年の時が流れた。


　そう、私は今、五歳。
　貴族としてのお披露目の年だった。


　ふつうならば、誰かの誕生日や記念日のパーティーでのお披露目が基本なんだけど、私の場合は自分の誕生パーティーでお披露目をすると父上が決めたからだ。

　なぜか？

　私もよくわからない。
　ともあれ、五歳の誕生日に合わせたお披露目をする際、本当なら異能をお披露目するのだけれども、弱点看破なんて言う恐ろしい異能を発表するわけにはいかないので、その辺は流すという。

　本来であれば、大々的に発表したいところだろうが、私の呪われた異能のせいで。
　そう思うと、心の底から両親に詫びたい思いだった。

「また、何か考えてるのね、デルフィルナちゃん」

　つんつんと私の頬をつつく母。
　五人の子供を産んだとは思えない、若々しさをたたえる母だ。

　そう、五人。
　あれから毎年兄弟が出来た。
　異能修行し始めで妹が。
　翌年には弟が。

　弟が生まれた瞬間など、父上は狂喜乱舞して見せたのは記憶に新しい。
　で、なぜか、本当に何故か、私には触れさせてもらえない。
　やはり呪われた異能の所為だろう。
　でもそれはいい。
　あの子が、弟ルベールが幸せになれるのなら。

「もう、デルフィルナちゃん。また自分の異能を呪われているとか考えているのね？」
「はい、母上」

　泣きたい思いがこみ上げるけど、我慢。
　せっかくお化粧したのに、流れちゃうから。

「デルフィルナお嬢様、そろそろお時間です」

　そう、今日こそ私のお披露目。
　父上も母上もかなり入れ込んでいるので、私も失敗できない。
　無難に、荒波をたてず、そして優雅に。
　前世の記憶から導き出された淑女の行いを、この貴族社会に見合った形で変更して、私はたたきつけるのだ。

「アンジー、参りますわよ」
「はい、お嬢様」

　父上と母上は並んで先を歩き、その後を私が続く。
　その歩みに淀みはなく、そして極めて優雅だった。
　本当に母上は五人もの子供を産んだからだ名のだろうかと疑問に思わなくもない。

　コルセットなしで括れた腰、ワイヤーなしで型くずれしない胸、そして張りとボリュームを両立させた臀部。
　私が男の感性を持っていたら、何をしても得たいと思うだろうと考えなくもない。
　ともあれ、記憶だけの話なので判断が厳しいけど。

　薄暗い廊下から、光あふれる舞踏会場へ。
　私たちは歩み出た。






「みなさま、初めまして。ボーテックス伯爵家次女、デルフィルナともうします。本日を持ちまして齢５歳と若年ですが、みなさまにお目見えできた喜びで打ち震えております。以後、ボーテックス伯爵家共々、デルフィルナをよろしくお願いいたします」

　スカートの恥を両方で摘み、少女の礼をすると、一瞬の空白の後で盛大な拍手が巻き起こった。
　うんうん、お義理にも拍手をもらえる程度には挨拶できたようだ。
　添削したかいがあったというもの。
　何しろ最初の原稿なんか「妾を見られて光栄であろう、おーっほっほっほっほ」的な内容だったものなー。
　流石にこれは礼儀上よろしくないと言うことで母上と相談して添削したんだけど、父上はどうしても高飛車＋無礼キャラで押したかった模様。
　なんで、と聞いてみたら・・・

「・・・デルフィルナが見初められたら、嫁に出さねばならんではないか」

　・・・だそうで。
　実に親ばか。

　とはいえ私の後には二人もいるのですから、ゆっくり子育てを楽しんでください、というと、マジ泣きで父上が私を抱きしめた。

「デルフィルナを、デルフィルナを嫁になどやるものかーーーー！！！」
「あなた、落ち着いてください！」

　そういいながら、鋭角な回し蹴りでテンプルを蹴り込める母上はすごいと思った。

　閑話休題

　私のお披露目という一行事が済んだ後は、貴族と貴族の夜会になる。
　パーティーというなの情報戦になるんだろうけど、なんか熱い視線が周囲から私に集中してる。
　まるで兄上がアンジーを見ているような・・・

　まさか！？

　くそー、貴族共め。
　わたしのアンジーをゲットスルーするつもりか！？
　くぅ、ゆるせん、ゆるせんぞぉ！
　このモフモフはわたしのものだぁ。

　ということで、ぎゅっと隣にいたアンジーを抱きしめたところ、なぜか視線の桃色レベルがあがった気がする。
　なぜだ？
　ということで姉上が居るであろう方向をみたんだけど、貴族男性に囲まれて視認できなかった。
　父上も母上もそれぞれ囲まれており、なんだかよくわからない状態だが、孤立している気がする。

「アンジー、どうしよう？」
「・・・は、はふぅぅぅぅ。お嬢様、こんなところではげしいぃ・・・」
「あんじー？」
「・・・はっ、申し訳有りませんお嬢様」

　少し上気した頬でわたしをみたアンジー。
　周囲をみた後で、父上の方にちょっと移動すると、豪華絢爛な服を着たおっさんが割ってきた。

「ほぉ、これはこれは美しいですなぁ、デルフィルナ嬢」
「ありがとうございます、おじさま」

　瞬間、何かを耐えるかのように震えたおっさんだったけど、小脇に抱えた箱をわたしに差し出した。

「・・・こ、これは、君への誕生日記念の贈り物だ。箱を開けてみないか？」

　にっこりと微笑む顔。
　だけど、何ら安心が出来る顔ではない。
　こう、なんというか、黒い、ねちっこい、それでいて、悪意にまみれた笑顔。
　わたしは知っている。
　この手の顔に何人も会っている記憶があるから。


　キャッチセールスで絵画を売りつけるお姉さん。
　ナンパに成功したかと思いきや高い宝石を売りつけるお姉さん。
　キャバクラでアフターの誘いを何度も何度もじらして延長させるお姉さん。


　・・・やめよう、なんだか心が真っ黒になってしまう恋がするから。


　とはいえ、この手の笑顔は要注意。
　だって、箱の中身から弱点の矢印が延びてるし。

「ありがとうございます、おじさま」

　そういって、わたしはささっと右手でふたを跳ね上げて、おっさんの視界を奪いつつ、中身の弱点を強襲した。

「・・・うぉ！？」

　まるでウニのような針の玉。
　でも、ニホンだけ弱点がある。
　わたしの手は、その部分を正確につかみ、引っ張る。

「きゅいぃぃぃぃぃぃぃ♪」

　ふふふ、わたしの弱点看破は、相手を奇襲できる限り無敵。
　わたしの絶掌に合わせるように、針の玉は微ローンと広がった、そう、ハリネズミっぽい感じになった。

　針とは反対の、腹の方に弱点が集中していたので、わたしは抱き上げて集中的に攻撃した。

　おら、おら、おらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらおらーーーー！！！

「きゅい、きゅいきゅいぃぃぃぃぃぃぃぃぃん！！！！！！！」

　存分に「おらおら」したところ、完全に絶息状態のハリネズミっぽいなにか。
　一応呼吸をしてるけど、すでに戦闘不能だろう。

　そうなって初めて、周囲の貴族がわたしを見て、そして悲鳴が上がった。

「きゃーーーー！！！　デルフィルナ様、その魔物をはなしてぇ！！！」
「お話ください、デルフィルナ様！！　それには毒針が！！！」
「だれか、だれか、デルフィルナ様をお助けしろぉ！！」

　と、もの凄い大騒ぎ。
　で、

「おじさま、何処においでになろうというのですか？」

　そろりそろりとその場から去ろうとしたおっさん。
　ものすごっく動揺してるんだけど、じりじりと後ずさろうとしてる。
　その姿に何かを感じた貴族たちが、わたし達を中心に人の輪を作る。

「おじさま、この子、おじさまからのプレゼントなんですが・・・」
「な、何をいってるのかな？　デルフィルナ様。わたしは一刻に記憶にないが？」
「いえいえ、おじさまの持っている箱、そこからとし出したこの子・・・」
「失敬な！！　そんな魔物をわたしがプレゼントしただと！？　伯爵家はどんな教育をしているのかぁ！！」
「いえいえ、では、この子はおじさまは知らない、ということでよろしいですね」
「当たり前だ！！」

　ならば、とわたしはハリネズミっぽい子を正面に据える。

「我が名はデルフィルナ。そを我がともとして向かえん。その名は『ソニック』」
『我が名をソニックと向かえん。我が主の名はデルフィルナ。幾久しく』

　ずびっと片手をあげたハリネズミっぽい魔物、ソニックにわたしは視線を向ける。
　すると、心得た、ともう片方の手を挙げる。

「おじさま」
「・・・な、なんだ、無礼な小娘」
「この魔物、今からわたしのものになりましたの」
「・・・そ、そうか、そんな下品な魔物などわしはしらん！」
「そうですか」

　もう一度、ソニックを見ると、両手を抱え込むようにしていた。

「ならば、この、魔物が何の目的でこのパーティーに着たかも知らない、ということでよろしいですね？」
「あたりまえ・・・・ぐふっ」

　わたしが投擲した瞬間、ソニックは丸まり、おっさんの弱点、股間に集中したそれに突き刺さった。
　何処に毒があるかは知らないけど、じわじわと顔が赤らみ、そして大量の汗をかいて倒れたのだった。

「流石に致死性の毒ではなかったようですね」
「きゅい！」

　と、まぁ、そんなわけで、わたしの異能は「魔獣使い」という感じで伝わったのだった。









　魔物を売り買いする商人から、おっさん、ビサンジカール伯爵家が、あのハリネズミもどき、ソニックを購入していることが解った。
　さらに言えば、恐ろしいレベルの媚薬も買っており、ソニックの針についていたのは「それ」なのだとか。
　つまり、わたしを媚薬でメロメロにして、そのまま美味しくいただく予定だったという事が明るみになった。
　加えるに、ビサンジカール伯爵家には、国で禁止されている少女性奴隷が十人ほどおり、即時に保護されたそうな。

　Yes 幼女好き（ロリータ）、No タッチだろうが、おっさん。

　それはさておき、現実的な話、わたしの異能が「魔物使い」である形で知れ渡ったので、逆に敖欽ちゃんやソニックをつれていても問題が無くなった。
　これは非常にうれしい話で、密かに遊んでいた敖欽ちゃんなど喜び勇んで頭の上に乗ったり肩に捕まったりしている。
　で、ソニックは奥ゆかしい感じで、足下をごそごそすり寄りたいけど針があるし、と遠慮している感じ。
　その辺もかわいいんだけど。

　ビサンジカール伯爵家は、様々な悪徳の嫌疑が掛かっているため、現在保護観察中という感じだそうだ。
　おっさんも、あの凶悪な媚薬を食らったあげくに、両手両足を繋がれて何も出来ないため、いささか常軌を逸した精神状態になってしまい、事情聴取もできないとお城の兵隊さんも困っていた。
　このままでは嫌疑が確証に代わり、そして一族郎党打ち首、なんてお白州が開かれる騒ぎになってしまう。
　流石に使用人や出入り商人まで打ち首は・・・

「あー、デルフィルナ、そこまで苛烈ではないぞ？」
「そうなのですか、父上？」
「うむ、一応、このまま全面的に悪いという判定になっても、爵位を男爵まで落としたうえで息子へ相続させ、さらに国への租税を重度に増すという形には成ると思うがな」
「伯爵から男爵ですか。となると、所領はほとんど・・・」
「国庫で没収だな」
「はぁ、没収されなかった領民の方々の無事を祈りたい気持ちです」

　何しろ、爵位の下落と税収削減、さらには増税。
　こうなると、領民への租税徴収が苛烈になるのは間違いなし。

「・・・デルフィルナよ、おまえは賢いなぁ」
「アンジーの教育のおかげでございます。父上」

　というか、何処までだったら発言して怪しくないかをアンジーの授業で計っている段階なんですがね、ええ。
　実際、没収された領地の一部を、我が家に賠償として下賜する話もあったのですが、父上が断りました。
　この手の話が前例で通用すると、この手法で土地をあいてから奪うという事がまかり通る可能性が高いから、という理由で。

　流石父上。
　そこに痺れて憧れる！

「ちなみに、ほかの貴族の方々が送ってくださった贈り物は無事ですか？」
「ああ、全部開封の上確認したが、怪しいものはなかった」

　一応、安心。
　もしこれが、暗殺をするための前振りだったら、何段の罠が残っているやら、と思ってしまったのは秘密だ。
　それにしても、幼女趣味とはとんでも無い。
　いや、幼女を好むのはいいだろう。
　しかし、タッチはいかん、いかんいかん。
　幼女は愛でるものであって、悪戯するものではないのだから。

「・・・デルフィルナ、その知識は何処で覚えた？」
「はい、父上。兄上の手紙でございます」

「ルッケルスゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥ！！！！」

　前世知識を、遠いお空の下の兄上に押しつけちゃった、てへ♪

「これからルッケルスからの手紙は、わたしかミレイユが検閲する、よいな！？」
「はい、父上♪」

　うんうん、兄上。
　若い頃の苦労は買ってでもしろというから、苦労してくださいね？






　ソニック、本当にハリネズミモドキって魔物の名前でした。
　で、調べてみると、ハリネズミモドキ事態には毒はなく、ただ、針の一部に毒をためられる針があるので、それを利用した暗殺とかがあるそうだ。
　どこー、ってソニックに聞くと、全体的にまんべんなく結構あった。

「・・・はぁ、お嬢様は本当に規格外でございますね」
「そう？　でも、かわいいからいいわよね？」
「一応納得しておきます」

　生物の授業で急遽魔物についての授業を行った際、いろいろと魔物とそうじゃない動物との差とか、幻獣とかいろいろと習った。

　一様に、人間に害有る生物は魔物。
　共生もしくは生活をともにしているのは動物。
　そして、常識の外にいるのが幻獣。

　常識の外、という点では、翼のある虎とか翼のある蛇とか、いろいろと居るけど、進化の法則上ねーだろ、ってのが幻獣の区画にいる模様。
　もちろん、その根拠は無い。
　でも、分類に法則があるので、なにか有るだろう。　そんな風に思っていたら、逆だった。

　分類した宗教書があって、それを教えているだけ。
　つまり、はじめに宗教書があり、宗教における教義の分類がありました、ということでした。　

　ちょっと不満は大きいけど、そういうものだと理解することにした。
　学習というものは二種類有ると思う。
　そのまま納得すること、そして、それを究明するもの。
　今の学習は、現在の状況をそのまま知識として焼き付けて、判断の基礎とする段階だ。
　それが終わってから初めて究明という方向がとれるのだから、今はつっこみの時ではない。
　だから、スライムが分類上「動物」になってることをつっこまないぞ、つっこまないからな。


「お、お嬢様、えーっと、質問はございませんか？」
「ないわよ、アンジー」

　にっこり微笑む私に向かい、だらだら汗をかいた後、べったりへ威服するアンジー。

「まことに申し訳有りませんでした、お嬢様！！！　この分類の『スライム』は引っかけ問題でございまして、ここで指摘していただけると思っておりましたぁぁぁ！！」

　あらあら、つっこみ待ちだったみたい。
　どうやら私は空気を読む能力が落ちている模様。
　んー、気をつけないといけない。

　とりあえず・・・。

「じゃ、間違った知識を教えたアンジーには、ものすっごい攻撃ね♪」
「・・・は、はいぃぃぃぃ♪」

　全力で弱点攻撃したら、アンジーったらお漏らししちゃった。
　流石に昼間からでは耐えられなかったのかな？
　でもこのおしっこ、へんなんの。
　なんかすぐ乾いちゃったし、おしっこのにおいしないし。
　何だったのかな？
　獣人特有の何かかな？
　あとで母上に聞いてみよ。









　父上の領地視察へ、姉上とともに同行させていただいた。
　この年になるまで、うちの屋敷周辺しか出入りしたことがなかったので、すでにアゲアゲ。
　敖欽ちゃんもソニックも、今回は同行しており、その姿を見て領民方々が「魔物使いの姫様」とかなんとか呼んでる。
　基本、ドラゴンとハリネズミもどき。
　魔物ですものねー。

　意外に姉上は敖欽ちゃんよりもソニックがお気に入り。
　どうやらハリネズミモドキ自身には毒がないことを知らなかっただけで、毒がなくて見た目がかわいいソニックなら、と抱いたり撫でたりしている。
　敖欽ちゃんは通受けキャラなので、仕方ないけど。

「ほら、娘たちよ。そろそろ町に着くぞ」
「「はーい」」

　目の前に広がる町の名は、イルイラーリラ。
　交易の商都。
　というか、黙っていても税金を落としてくれる我が家のお財布。
　で、いろいろと税制優遇しているので、汚職役人と腐れ商人が、切っても切っても生えてくる没収資金源でもある。
　わざと悪いことをさせて、悪質な人間を殺すためのわなにしているのではないだろうかと、最近疑っている。
　そういうのが得意だから、父上。






　で、領主館でまったりとお茶してたら、いつの間にか寝ていて誘拐されたでござる。

　いやいや、何を行っているか解らないだろうけど、こっちも解らない。
　基本、父上と姉上と一緒にいたのに、なぜかいつの間にか一人にされていて、そして誘拐。
　どう考えても身内の犯行です、お疲れさん。

「くーっくっくっく、あのクソ貴族！　ちょっと納品を誤魔化しただけで資材没収だとよぉ・・・」
「つうわけで、おれらは愛しい娘さんを没収ってわけよぉ・・・」
「おい、手をつけんなよ。これだけの上物なら、このままで無茶苦茶高く売れるんだからな」
「いいじゃねーか、ちょっとぐらい値が下がっても」
「そうだぜぇ、紺だけの上玉、一生拝めねーぜ」

　さて、目の前の三人組。
　仮に、トンズラ○、ボヤッキ○・・・セコビッ○、としよう。
　小原乃理子がいないのは残念だけど、それはさておき、トンズラ○とボヤッキ○がエッチ推進派で、セコビッ○が金銭推奨といえる。
　とはいえ、幼女相手に欲情するとは、実にゆがんだ趣味の人なのだろう。
　ここで泣き叫べば、必ず燃え上がるのだろうから、絶対に泣かない。
　ではどうするか、というと・・・

「ふふ、おじさまたち、何を争っているのかしら？」

「「「・・・」」」

　起きたのか、という視線。

　縛られてもいない両手を伸ばし、起きあがりながら伸びをする。

「ふわぁ・・・、とてもよく眠れましたわ」

　にっこり微笑んで、その笑顔が浸透したのを確認してから、私は笑顔の方向性を変えます。

「で、ここは何処なの？　答えなさい」

　そう、最強Ｍのアンジーと訓練するようになって、この威圧スキルが使えるようになったのです。
　はっはっは、これは威圧であって、女王様スキルではないのですよ！？

　私のその言葉に何かを感じてか、ぶるりと三人の男が身を震わせる。
　流石にアンジーみたいに嬉しさのあまりの失禁、というわけではないみたいだけど、精神に干渉しうる力を持っていることを理解してしまった。
　これは「S」への道なのだろうか？

「どこなのか、おこたえなさい・・・！」

　真っ赤な顔をした三人が、部屋から飛び出た。
　そして部屋の外から鍵がかかる。
　ごそごそと何か会話を始め、部屋の近くからいなくなってしまった。
　うむ、監視すらいないとは、もしかして人手不足かしら？
　ならば、こう言うときに便利な存在を呼びましょう。

　というか、ずっと胸元でゴソゴソしている「それ」に声をかける。

「敖欽ちゃん、でておいで」
「きゅあっ」

　小指サイズの敖欽ちゃんが、私の目の前に現れる。
　過去の添い寝禁止令の影響で、臥薪嘗胆の敖欽ちゃんは自らの技量を上げて、身体調整レベルが天元突破したりして、何処でも一緒が現実化してる。
　とはいえ、私の異能が「魔物使い」だって認識されたので、隠れてついてくる必要がなくなったんだけど。
　が、こう言うときに役立つとは思わなかった。
　というか、正しい使いどころだろう。
　まさか、何処でも一緒が目的とか、無いに違いない。
　ま、それはそれとして・・・。

「じゃ、敖欽ちゃん。どっかーんといってください」
「きゅあーーーー！」

　見る見る大きくなった敖欽ちゃんは、私を庇いつつ、大きくなったその腕で部屋の壁を外に向かってぶち抜いた。
　まさに、どっかーーーーん、ともの凄い音を立てて。
　私乗せて宙を舞った敖欽ちゃん。
　その上から見ると、がらがらと音を立てて崩壊する屋敷が目に入った。
　どうやら中規模の貴族屋敷、だった模様。
　まぁ、一室が使われていた時点で、破落戸だろうと元貴族だろうと、全員極刑ですが。

「いまから、私の龍による報復のドラゴンブレスがいきまーーーす。逃げられるものなら逃げてみやがれなのでーーーーす」

　私のその言葉にあわせて、敖欽ちゃんがチャージ開始。
　ぱっくり開けられた口の周囲には、精密な魔法陣がいくつも浮かび上がる。
　まるで太陽の光が集まったかのような雰囲気で、周囲の日の光が暗く感じる。
　併せて敖欽ちゃんの口元が光り輝く。
　いや、まるで闇夜に輝く桜色の太陽のような、そんなイメージを覚える。

「敖欽ちゃん、なぎ払うのです！！」
「きゅああああああああああああああああ！！！」

　ゴンブトの桜色のドラゴンブレスが、その元貴族屋敷跡地を更地へと変えた。









　誘拐犯は元貴族と元大商人。
　父上の政策に引っかかり、その逆恨みと復讐のための誘拐だったそうだ。
　「地上に再現された薄紅色の煉獄」とまで言われた騒ぎだったけど、結果的には死者なし。
　全員生きていたわけだけど、全員、心が半分ぐらい壊れているそうだ。
　真っ暗な中じゃなくちゃ精神を保てなかったり、薄紅色の光を見ると半狂乱になったり、私ぐらいの年齢の女の子を見ると気絶したり。

　完璧にPTSDですね。

　心が折れてしまったのでしょう、仕方ありません。
　一罰百戒、心得てほしいものです。
　まぁ、父上からも「我が娘を誘拐するなど死をもってしても生ぬるい」とまで言われていますので、今回の報復も奨励されたほどでした。
　一瞬にして屋敷を消し去るほどのドラゴン、龍ということで、領民から怖がられるかと思いきや、なんだか歓迎されていた。

　元貴族と元大商人は大層嫌われていて、爵位没収やら資格停止された後も隠していた金にあかせて領民に迷惑をかけていたそうだ。
　が、今回の見た目きれいな魔法（という風に理解されている）によって、残党も含めた捕縛がされたと大いに歓迎されているらしい。
　もちろん、悪さをしていたのは彼らだけではないのだろうけど、悪いものの象徴として彼らがいるだけに、捕縛の報は良い話として伝わる。
　そしてそれを行ったのが私と言うことで、かなり歓迎されている、らしい。

　誘拐犯の共謀者も見つかった。
　父上の領主館のメイドが犯人。
　子供をさらわれて脅迫されていたそうだ。
　流石に無罪とは出来ないので、一時金を与えて母子ともに追放、という処分になった。
　内々では処刑の話もあったけど、父上に私が説得した。

「父上は、私が人質になっても、何もしないのですか？」

　この一言で押し黙った。
　何しろこの人、私の誘拐に対する脅迫状で、本格的に私財を手放そうとしたのだから。

「・・・一度は見逃そう。しかし、二度目はない」
「そうですね、父上」

　こんなことをしなくても、ちゃんと勤め上げれば、もの凄い退職金がもらえるのが「うち」なのです。
　あと、子供の病気とか本人の病気に対する医療補助も出ますし。
　わざわざうちを辞めることをすること事態、せっぱ詰まったことだと理解できます。
　だからといって、甘い訳じゃないのです。
　その辺は締めないとだめですね。

「・・・デルフィルナ、何で貴女はそこまで気丈なの！　誘拐されたのよ、誘拐！！」
「でも、姉上。私には敖欽ちゃんという最強護衛がいますので」
「結果はいいの！！　怖くないの？　イヤじゃなかったの！？」
「一応、貴族の屋敷だったらしくて、ベットはきれいでしたよ。姉上」
「そーじゃないでしょ！！！」

　まぁ姉上は私が心配だった、心がつぶれるほどだった、自分が離れたせいだって自責していたのに、本人がぽよよーんとしているのが納得行かない様子。

「姉上、私はここにいます」

　きゅっと抱きしめると、姉上は私をぎゅぎゅーっと抱きしめて泣き出した。

「でるふぃるなぁ～～～～～～～～～～～」

　うんうん、かわいい姉上です。

「母様に折檻されないように弁護してぇーーーーー！」

　ああ、そっちですか。



　当然のごとく、姉上は折檻されました。
　あと、父上も折檻されました。

　母は強しなのですね。




　ともあれ、今回の事で不穏分子のあぶり出しになったし、私にはやばい護衛がつかず離れずついていることが分かったため、逆に警戒されてしまいました。
　たとえば、私がお供も連れずに歩いていると、それは「領主の罠」ということで、悪党善人合わせての認識になったそうです。

　実に、こう、背中がかゆくなる話です。

　でも、これで私の城下町探検にお墨付きが出来たと大喜びしていたんですが、母上が猛反対。
　物凄く反対しすぎて屋敷を半壊させました。
　母上、あなたは物凄い。物凄すぎる。
　父上からの取り成しもあり、仕方なく、月一で母上とお出かけするという事で譲歩案が可決され、父上に認可されたのでした。

　では、それ以外の日は何をしているかというと、実はお勉強なのです。
　それも、魔法、魔法！！

　誘拐された後、個人的な自衛手段もあった方が好いという事で、魔法を習えることになったのですが、この魔法、習える内容に個人差があるそうです。
　で、私の適正は、水と土、あとは無属性、なのだそうです。
　無属性っていうのは、実は解析不能分野ってことで、大きくなって魔法学校で細かく調べたいと判らない、という意味だとか。
　で、水と土。
　これはもう、イメージ通り。
　水を思うままに操ったり、土を思うが儘に操ったり。

　思うが儘に、ですよ、思うが儘に！！

　これを聞いた瞬間、キターーーー！って思いましたよ、ええ！！

　記憶のかなたにある向こうの人生で、研鑽に研鑽を重ねた技術が現実のものになるのです！！

　そのためには、勉強を、勉強を、勉強を！！

「あ、あ、あのぉ、デルフィルナ様。そろそろお休みになってみては？」
「アンジー！　まだなのです！まだまだなのです！！」

　そんな血を吐くような努力の結果、私はついに到達したのです。


～無着色1/8　母上フィギア～


　それを見た父上は、感動で泣き、母上は真っ赤になりつつ細部まで再現されたその形に驚いていたのです。
　同じく、姉上フィギアを見せたところ、逆に父上に聞かれました。

「一体の製作時間がどのぐらいだ？　デルフィルナ」
「おおよそ、三日ほどなのです」
「うーむ」

　腕組みの父上は、国王陛下と皇后様の立像を作ってみないか、と提案。
　瞬間、燃え上がったのはフィギア魂。
　あの複雑な装飾を再現せよと、父上は言うのですね？

「あ、いやいや、平素の格好でいいのだがな？」
「父上、もし献上なさるのでしたら、平素の格好では格好がつきませぬ！」

　振り上げた私のこぶしは、何故か輝いて見えたと家族の話。








　全力で制作して、三種十二体ほどを二週間で作り上げたところ、父上と一緒に謁見の間に行くことになってしまった。
　私の製作した母上フィギアを見て、王がまだかまだかの矢の催促だったそうです。
　ともあれ、本来はありえない話ですが、うちの馬車がそのまま王宮正門を突っ切って、内門まで走り抜けると、私とフィギア入れを抱えた父上が、王宮最深部まで到達。
　汗だくのままひれ伏すのです。

　一応私も同じ格好で待っていると、今度は物凄い音で正面の扉が開きました。

「ボーテックス、待ちかねたぞ！！」

　どどどっっとものすごい勢いで現れた壮年の男性は、父上の隣の箱を開けて声をあげました。

「おお、おお、おおおおおおおおお！！　素晴らしい造形にして至高の形状！！　緩やかな嫋やかな柔らかさも、重厚な強固な硬さも、すべて同じ石で作られている！！　素晴らしい、素晴らしい、素晴らしいぞぉぉぉぉぉ！！」

　とりあえず、ひれ伏したままだった私ですが、なぜか目の前に真っ白な毛の塊。
　なにかなーと視線をあげてみると、それは優しい目をした真っ白な虎。
　ふわふわでもこもこで、それでいて、こう、重厚感があって。

　みてみれば、アンジーと同じような処に弱点がいっぱいある。
　触りたいなー、触りたいなー。

「ボーテックスよ、見事なものを献上してくれた！！　望みを言うがいい、可能な限りかなえよう！！」

　それに合わせて父上は顔をあげ、男性を見つめました。

「それを製作したのは、わが娘デルフィルナでございます。その恩賞は娘に」

　すっと息を吸った男性は、瞳を輝かせて私を見ました。

「・・・そなたが、神か」
「え？」

　思わず聞き返すと、顔をぶんぶん横振りにして私を見つめなおした。
　何があったのやら。

「ボーテックスの娘よ、そなたの望みはなんだ？」

　あ、ここで金塊とか答えたら空気が読めてませんよね？
　それに、土の魔法属性のおかげで金なんかザクザク集められるし。
　となると、いま目の前にいる欲望を果たすだけ。

「おじさま、できますれば、この白い虎さんをモフモフさせてくださいませ」

　私のオジサマ呼ばわりが良かったのか、それとも、白い虎さんの許可があったのかわからないけど、鷹揚に許可を下さったので・・・・・


　ふははははは！　この巨体を、このモフモフを！　思うが儘に攻撃してくれるわぁ！！
　母上やアンジーで鍛えたこの両腕で、その巨体を沈めてくれるわー！

　どりゃ！

「がうん！」

　うりゃ！！

「がうぅぅん！」

　うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！！！！

「がぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ♪」

　私の両手が光って唸って轟叫ぶのですぅ！

「が・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ぅん」

　白い虎さんは、いろんなところから色々と出しまくって、瀕死の状態になりました。

「フ、フローズマスターーーーーー！」

　壮年の男性が虎さんを抱き起しますが虫の息の虎さんは答えません。
　いい仕事をしました。










　一応、神獣だったらしい虎さんの息の根を止めることはできませんでしたが、何故か仲良しになりました。
　うむ、私の絶技も、まだまだです。
　少なくとも、もう少し成長する前に、魔物だろうと獣だろうと息絶えさせることが出来るようにならなければ、ひ弱なこの身で生き抜くことは出来ないでしょう。
　修練あるのみです。

　それまでひと騒動あったのですが、それはさて置き。

「で、では、退出を許す」
「「ははー」」

　というわけで、謁見の間を出ようとしたんですが…

「ま、まて、フローズンマスター。なぜボーテックスと共に退出する。そなたは我の契約獣であろう！？」
「がう？」

　なぜか虎さんは、私の横で小首をかしげています。

「ま、待ってくれ、待て。契約更新の時期だ、言い値で答えよう、だから！！」
「がうがう」

　ふたたび首を横に振った虎さんは、私にすり寄るのです。
　ああ、あれですね？　死闘を超えた友情、そういう事ですね？
　夕日を背にした決闘の後の友情、なんだか憧れる関係です。

「ボーテックス！　そなたからも、何か言ってはくれぬか！？」
「陛下、娘はご存じのとおり、魔物使い。お諦め下さい」
「ふ、ふ、ふろーずんますたーーーーーーーーーーーー！！」


　泣き崩れる壮年の男性を背に、私たちは謁見の間を後にしたのでした。






「父上、もしや、あの男性は・・・」
「気にするな、デルフィルナ。そなたはそなたのままでいてくれればよい」

　そういう事らしいです。









　フローズンマスター改め、氷虎。
　新しい家族が出来たのです。
　ですが、なぜかアンジーと仲が悪いのです。

「お嬢様の第一家令は私（わたくし）です！！」
「がうがうがうーーーーー！！！」

　ふー、と牽制し合う姿もかわいいんだけど、あんまりオイタが過ぎると、攻撃ですよ？

「「え？（がう？）」」

　思わず一人と一体が腹向けで横たわり、降伏の姿勢になりました。
　うんうん、私の攻撃をおそれるばかりに、降伏姿勢になる早さが電光ですね。
　ですが、過ちは購わなければなりません。
　とうわけで、二人とも、全力攻撃なのです！！！

「ふあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ♪」
「がうぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅん♪」

　色々とぐっちゃぐちゃになった両手をタオルで拭きつつ、ノックダウンまでの時間が短くなったことに満足する私でした。









　王宮に献上したフィギア。
　これが思わぬ波紋を呼んでいるという父上の話。
　なんというか、お見合い写真代わりに、ということらしい。
　今までは絵に頼っていたのですが、修正が色々とはいるため信用できないそうな。
　で、私のフィギアの場合、すでに完成品がうり二つという事で、なんとか作ってもらえないものだろうか、という申し込みが幾つかはいってきているらしい。
　父上は断っているらしいのだけれども、私は魔法の訓練になるしやってもいいかなーと思ってる。
　リアルスケール（？）姉上を作って見たところ、父上も色々とあきらめた模様で、逆に歴代党首の胸像を作ることで許可をもらえた。
　しゃれでサリ◎ちゃんのパパを混ぜたところ、どうやら父上のお爺さまにそっくりだったらしく、泣いてすがってらしたのが印象的でした。

　うちの遺伝子には「あれ」が入っている模様。
　要注意ね、うん。

　ともあれ、週間生産三体なのに、三ヶ月先まで予約って、どれだけよ、と思わなくもないけれど、これも実践、レベルを上げるためには仕方ないと割り切ることにしたのでした。



　で、半年ほどして、なぜか弟子入り志願者が結構来るようになったのです。
　曰く、神の造詣、とか、神話の形骸とか、まぁいろいろ。
　勿論速攻で門前払いなのです。
　中には高位の貴族の子弟も痛そうですが、絶対受け入れません。
　そこまでかたくなな姿勢に疑問を持った母上が聞いてきたので、一応宣言なのです。

「これを素晴らしいと思うのならば、なぜその高みに自らで辿らないのですか！？　教えを請う？　導いてもらう？　そんな近道で至った場所など偽者なのです！！」

　ずばーん、と前の記憶で叫んでしまいましたが、後々聞いてみると、母上と話していた部屋の隣で弟子入り希望者が結構いて、感動していたそうなのです。
　ちょっと恥ずかしい話なのですが、以降、弟子入り希望者がいなくなったのでよしとしようと思うのです。

　ただし、フィギア製作依頼は減らないのです。

　屋号は海洋◎とでも名乗りましょうか？









　月一の城下町見物。
　母上と一緒で楽しい時間なのですが、周囲の視線がいたいのです。
　やはり貴族の立場で町民の世界を汚すのは駄目なのでしょうか？

「デルフィルナちゃん」
「何ですか、母上」
「たぶん、氷虎ちゃんに乗って練り歩いてる所為だと思うわよ？」

　え？　なんででしょう？
　この猫っぽい可愛い顔に優しい空気。
　さらには神獣という立場もあるのですから安全極まりないのです。

「あー、デルフィルナちゃん」
「なんですか、母上」
「あなたはそのままでいて頂戴」
「なんだか判りませんが、判ったのです」

　優しい母上の微笑みに、私も嬉しくなるのです。

　あ、そうだ。

「母上、寄って行きたいところがあるのです」
「あら、何処かしら？」

　ほいほいと一緒に行ったのは、うちの屋敷に出入りしている雑貨屋さん。

「おじさま～、売れ行きはどうですのー？」
「おお、これはデルフィルナお嬢様！！　完売でございます！！」
「まぁ、物の価値がわかる人が多いみたいですね」
「まったくですな！」

　目が点の母上に、一応報告。

　先日、気まぐれで作った球体間接型フル稼働曾お爺様を雑貨屋さんに見せたところ、一体金五枚で売れると言ってくれたので、５０体ほど卸したのですが、なんと完売だそうです。
　ふふふ、あの格好よさが判るとは、さすが我が領民たちなのです。

「で、で、デルフィルナちゃん。このことは・・・」
「父上にも一体献上したら、喜んで許可をくれたのです」

　父上は、何気に曾お爺様大すきっこなのですね。
　そんな報告をした後、なぜか母上から猛烈な瘴気。

「デルフィルナちゃん、これからちょっとお父様のところに行きますよ？」

　有無も言わさぬ勢いですが、ちゃんと売り上げはゲットしたのです。
　ふっふっふ、この自由資金を膨らませるのですすよ！！









　フル稼働曾お爺様の噂を聞いてか、王宮からまた発注があったのです。
　今度は物だけ納品してくれということなのですので、王様と王妃様だけのフル稼働球体モデルを作ったところ、かなりの好評で、再び大量受注になってしまったのです。
　とはいえ、デフォルメした感じで作ったほうが評判がいいので、そういう製作形態で出荷していたのですが、いつの間にか類似品が出回り始めました。

　これはとてもいい傾向なのです。

　同じ土俵で切磋琢磨、これこそ望む形なのですが、類似品の水準がむちゃくちゃ低すぎるのです。
　もう少し何とかならないでしょうか、とは思いますが、情熱や熱意が乗り越えるべき壁なので取り合えず見逃していたのですが、どうも調子に乗ったのでしょう、私の名前を騙って打っているバカが出始めたのです。

　犯人は私に弟子入りを始めに断られた子爵の次男。

　似ても似つかない姉上フィギアに、さすがの私も鶏冠に来たのです。
　というわけで、偽者を見つけ次第、弱点を指先ひとつで粉砕し続けたところ、うちの町に出入りする業者さんたちは、絶対に偽者は仕入れなくなったのですが、ほかの町では溢れているそうなのです。

　この世界に著作権なんてありはしないんですが、それでもあんな邪神像を売られてはかなわないので、フルキャストではなく複製物を低価格販売することにしたのです。

　精度を高く作ったフルキャストを原型に、金属型を精製して、さらに石膏で複製して仕上げる。
　これなら金一枚程度でＯＫ、ということなんですが・・・

　爆発的に売れました。

　うちのメイド総出で複製しても間に合わないほどで、複製工場を作って人まで雇ってしまいました。
　で、元もとモデルになった姉上には、津波の如くに無数のお見合い申し込みがあり、この効果の程が知れたのです。
　勿論、如何に安くとも邪神像は駆逐されたのでした。
　悪貨は良貨を駆逐する、とは言いますが、趣味の良い悪いはその限りではないという良い例でしょう。

　この量産販売、思わぬところに火が付いたのです。
　そう、貴族の美少女シリーズというフィギアを作りましょう、という親ばか連合。
　自分の娘こそ一番可愛いと妄信している貴族男性が、うちの姉上ばかりじゃなくて、自分の娘も量産しろといい始めたのです。
　その勢いに父上もたじたじで、三カ年計画で国もバックアップして準備が進められることになったのでした。

「まずは、コンテストしてからだな」
「「「「「如何にも、如何にも」」」」」

　親ばか、ここにきわまれりなのです。

　というわけで、我が領地は人形制作者の天地として栄えることになりそうな勢いなのでした。
　大好きな姉上が、姉上が、売られえていってしまったのです。

「人聞きの悪いことを言わないで、デルフィルナ！　売られたのは等身大フィギアでしょ！？」
「でも、渾身の作なのです」

　ボールジョイントや間接部分を竜皮でカバーし、ほくろの位置から胸の歪みまでそっくりに作った、最高傑作が・・・

「しかしだな、デルフィルナ。売らざるえん相手でなぁ・・・」

　魔人的外交官の父上でも断れなかった相手が誰かというと、某火の精霊を怒らせた末裔の王族様。
　もう二度と「精霊を返せとは言いません」「戦争もこちらから絶対に仕掛けません」という神聖誓約書まで持参しての土下座に、うちの王族も頷くほかなかったみたいです。
　姉上の学園入学という寂しさから作り上げた「私だけの」姉上が、国の外交という無慈悲な力で、無慈悲な力でぇ・・・。

「デルフィルナちゃん、試作一号以外は売らないから、安心なさい」
「・・・わかったのです、母上」

　試作一号「ゼフィランサス」は、無常にもお隣の砂漠の国へ旅立って行ったのです。
　しかし試作二号機「サイサリス」試作三号機「デンドロヴィウム」を狙う国も多いので、絶対に父上にはカードにさせないのです。

「・・・・・」

　視線をそらさない、父上！！

「・・・あー、しかしだなぁ、嫁に出さずに各王家と神聖誓約書なんかを交わせる秘密兵器をだなぁ」
「もしカードにしたら、父上と一年間口をきかないのです」
「！！！！！！！！！！！！！」

　仕事と私情の板ばさみ。
　苦しむがいいのです。
　これが私から姉上試作一号機を奪った苦しみなのですから。

「まぁ、まぁ、デルフィルナ。これから暫く一緒なんだから、ね？」
「うー、姉上ぇ・・・」

　そう、二年ほど前に学園に入学した姉上を追うように、私も学園に入学することになったのです。
　王立魔法学園。
　そこで私は、正しい魔法を学ばなければならないそうです。









　私の魔法のいびつさに気づいたのは、やはりアンジー。
　普通の練習中に威力が高すぎるということになったのです。

　少なくとも、私はアンジーが示すように、水を集め、そしてアンジーと同じ大きさにぎゅっと・・・

「そこです、そこです！！」

　どうも私の普段から行っている土魔法による魔法制御の影響で、各魔法の威力が恐ろしいほど上がっていたことが発覚したので。
　個人的には基本と思っていた「ぎゅっ」は、魔法学校の最終年度で教わるはずのものなんだそうで、ふつうじゃやらないそうです。
　でも、「ぎゅっ」がないと、フィギアの精度が落ちるんですよ、ええ。
　というわけで、普通の魔法を使う子供の常識的な威力を学ぶべきだというアンジーの説得で、姉上から遅れて二年ほどで魔法学校に入学したのです。
　というか、普通の貴族はある程度の魔法を学んでから入る学校なのだそうで、いわゆる高校のようなものらしいです。

　つまり、あれですね、貴族同士のお見合い期間。

　うわー、面倒ですねぇ。
　と、思っていた私なのですが、実は姉上のほうが面倒だったら敷く、割と本気で私を恨んでいたそうです。
　なんでですか？　と気軽に聞くと、鬼の瞳で言うのです。

「あの石膏人形の所為で、体型維持が地獄のようなのよ！！」

　・・・あー、素直に謝ります。
　ごめんなさい。

　とはいえ、あの石膏人形の所為か、姉上は入学してからこっち、無茶モテだそうで。
　あらゆる方面の男女からアプローチが物凄いそうです。

「・・・え、男女、ですか？」
「ええ、男女、よ」

　男性は勿論、もろもろの貴族。
　伯爵家のうちとは釣り合いが取れるはずもない大貴族からもラブコールがあるとか。
　で、逆に女はというと、ソサエティーでリリアンでスールなあれらしい。
　いや、表面上はそれなのだが、もっとやばい根の深い組織多いらしく、一様に交流を絶っているそうな。

「でも、今年からは変わるわ！」

　にこやかで輝く笑みの姉上。

「なんでですか？」
「だって、我が妹にして魔術師、デルフィルナの入学ですもの！！」
「・・・えー」

　そうなのです、それなのです。
　姉上の話では、学園で虎視眈々と変態どもが待っているそうなのです。
　たとえば、フィギアマニア。
　たとえば、駆動関節人形マニア。
　たとえば、たとえば、たとえば・・・。

　唯一寄ってこないのは、高額契約で珍しい魔獣を使役している貴族ぐらいだろうとのこと。
　有名ですからねぇ、おじ様から使役獣を「なで」取ったのは。

「これで、あの鬱陶しい人形フェチとも神官協会からの勧誘も姉妹同盟の勧誘もなくなるのね！！　ほーっほっほっほっほ！！」

　学園行きの馬車の中で、高らかに笑う姉上なのですが、こう、いろいろとお気の毒なことがあるのですよ、ええ。
　とはいえ、どうせ学園に着けば判るので、今は幸せに浸ってもらいましょう。
　ナムナムー。









　入学式は学園に併設された大聖堂で行われています。
　クラス別とかそういうのではなく、貴族の派閥とか平民の派閥とか完了の派閥別に分かれているのですが、隣にいる姉上が真っ白に燃え尽きているのです。
　まぁ、しかたありませんよね、ええ。
　なにしろ、大聖堂の正面のステンドグラスの前に、全高４ｍほど。白き翼を広げて尺上を掲げる試作四号機「ガーベラ・テトラ」が微笑んでいるのですから。

　いやいや、これは一応正式な依頼だったのです。
　入学準備中のある日、姉上をモデルにした女神像を発注したいと言うお話をもらったのです。
　何かと姉上がお世話になっている学園ですし、私も次年度からお世話になるのだからと引き受けたのですが、思いのほか力が入ってしまい、高さ２ｍほどの予定が４ｍほどになってしまったのです。
　加えて、バランスも下から見上げると微笑んで見えるように調整してしまい、いろいろと、まぁ、姉上、ごめんなさい。

　後日、学園を守護する絶対天使として崇められる事になるそうですが、私は知りません。

「・・・デルフィルナちゃん、ちょっと姉妹のＯＨＡＮＡＳＨＩしましょうか？」

　とりあえず、懐に入れていた正式な発注書と神前契約書と利用目的の悪用禁止を神聖契約している書類まで見せたところで、姉上の殺意の波動がおさまりました。



　とまぁ、そんな騒ぎがあったものだから、一応、姉上への強引な勧誘はなくなり、一応は収まったらしいのですが、今度は私のほうに人の流れが出来たのです。
　いわゆる邪神像破壊の伝説は響き渡っているらしく、自作のフィギアを見せに来て指導を求める方々が多くいらっしゃるのです。
　いや、もう、自己努力のレベルに達してる方ばかりなので、何も言うことは無いと突っぱねているんですが、まだだ、もっと上を目指して見せる！　とか毎回の騒ぎに頭がいたい話なのです。

　逆にちょっと楽しいのはエンチャント、魔法効果を物にこめるという新しい研究分野に触れられたこと。

　つまりあれです、魔力を電池に、魔法をモーターに。

　がっつりミニ四駆が作れるのではないかと思ったわけですよ！！
　まぁ、始まったばかりの分野ですので、私が卒業するまでに形になれば良いなーと思っていたのですが、ひとつだけ思いついたことがあるのです。
　そう、私の土魔法、クリエイトゴーレム。
　あれを無限に回転するように命令して、その回転力をエネルギーとして取り出せないか、と。
　というわけで、ネズミの運動器っぽいものとベルトを繋いで、風車を回る仕掛けという簡単な模型を作って姉上のところに持っていったところ、模型と私ごとエンチャント研究室に連れ込まれてしまいました。

「教授！！　ブレイクスルーとブレイクスルーの元を持ってきました！！」
「でかした！！」

　なんでも、エンチャント研究室は、いまのところ貴族連中からすごく下に見られていて猛烈に扱いが悪いそうなのです。
　基本、魔法の使えない人達用の発火器具や暖房器具を作っているので、王国の財務省などからは受けがいいそうなんだけど、研究一筋の方々には全く見向きもされていないそうで、そろそろ新機軸を打ち出さないと潰されそうなのだそうだ。

「というわけで、デルフィルナ。自重なしで助けて頂戴」

　え？

　思わず私は姉上を見てしまいました。
　いつも私に常識を説く姉上が、自重なし、と？

「ええ、学園の根底をひっくり返しちゃって頂戴！！」

　言いましたね、姉上。
　行っちゃいましたね、姉上！？

「で、でるふぃるな、ちゃん？」

　いいでしょういいでしょう！
　魔法といいつつ工学に倒れつつ、それでいて勘だよりな世界に楔を打ち込んでやりましょう！！

　というわけで、初等学級を飛び級して、わたしはエンチャント研究室に身をおくことになった。
　後日、父上と母上から、姉上は猛烈な叱責を受けたらしいのですが、私は知りません。








　前世の知識で、手巻きコイルモーターなんてものを作っていた影響で、取り合えず、既存の魔法理論を組み合わせて作ってみました。
　魔石に対して合い互いする二極性魔力の反発を利用した魔力動力源「モーター」の発表をエンチャント研究室室長メトロン教授は一躍脚光を浴びたのでした。



　製作時に消費される魔力も極小ならば、運用時の魔力も微小、そして得られる結果は極大と、魔法科学の一大革命とすら賞賛を浴びたのだが、元もとのアイデアは自分のものではないと発表した。
　取り出したのは、丸い籠と、それをまわす丸い何か、そしてそれを動力に回る風車。
　丸い何かがなければ子供の工作だが、丸い何かが回っているので、それはいわゆる永久機関に近い何かだった。

「・・・それは、誰が作ったのかね？」

　恐る恐る、至高の玉座に座る王が問う。
　何か悪い予感を感じてのことだろう。

　もちろん、答えにくそうに「メトロン教授」は答えた。

「今期入学した、デルフィルナ嬢です」
「・・・・！！」

　まるで感情が爆発したかのように涙を流す王、は別にして。
　どこの氏族かなどと問う者はいない。
　王が涙を流す相手でデルフィルナといえば「魔物使い」しかありえない。

　王家のコネで神官を頼り、何とかかんとか勧請して使役してもらった神獣を、撫で回すだけで契約してしまった少女の名は、同じような形で契約しているものたちにとっての恐怖であった。
　そのデルフィルナが再びやらかした、と王都の貴族は背筋を寒くしたのだった。






　そんな騒ぎになっているとは考えず、私は井戸水の吸い上げと女子寮屋上への吸光設備の設置、そしてその先に女子寮大浴場を設置を敢行した。

　常春の国とはいえ毎日お風呂に入りたい意識のある私でしたが、薪代がバカにならないという寮監さんの話を聞いて、正直諦めかけたんですけど、薪割をしていた職員さんの顔を見て思い出したのです。

『アサヒ◎ーラーじゃけん』

　そうだ、そうです、そうなんです！！
　水はモーターでくみ上げて。屋根の上で真っ黒なタンクで太陽光を受けて暖かくすれば、薪代節約で万々歳、お風呂も入れて万々歳なのです！！

　え、男子寮？　自分でやるのですね、ええ。

　始めは勝手にやって、と怒っていた寮監さんも、その薪代節約量を見て大慌てで計算し始めて、これなら毎日は無理でも三日に一度お風呂のない日があるという頻度で大浴場が使えるというところまで持ってきました。
　天気の悪い日なんかも薪代との相談になりますが、逆に雨の日なんかは１から沸かしたほうがいいし、適材適所なのです。
　という話を姉上にしたところ、あなたは私の誇りです、と抱きしめてくれたのが嬉しかったのです。
　そうですよねぇ、ええ。
　我が家は母上のお風呂好きもあって、結構な頻度でお風呂に入ってますものねぇ。

　この黒色貯水槽、これもエンチャント研究室の一品だったんですが、色が付いているだけで意味がないとか言われていたものなのです。
　で、この使い道を示したところ、商人組合だの大商会がぜひとも契約をと大騒ぎできたのですが、勿論のこと全ての研究は王国のためなのです。
　ということで、研究成果を献上して、こっちはおしまい。
　勿体無いと各学部の方々は言いますが、商売でこんなことをしているわけではないのです。

　では何のため？
　趣味のためですよね、メトロン教授？

「当たり前ではないか、デルフィルナ君！！」

　というわけで、趣味の研究をここ数年続けることが出来ることになったエンチャント研究室なのでした。









　手加減を習いに来たはずだったと姉上が気づいたのは、私が入学して半年ほど経ってからの事でした。
　とりあえず、自重抜きで前の知識にあったものを色々と作っていたら、エンチャント災凶研究室とか呼ばれるようになっていたあたりで我に返ったようです。
　姉上自身は宝石や魔石に魔法をエンチャントして、民のための生活魔具を作る予定だったのですが、私がそれを弾丸に見立てて、リボルバー式魔法銃を作ったのを目の当たりにして初心に帰ったようなのです。

「デルフィルナちゃん、これ、不味いわ！」
「え、でも、これなら離れたところにいる方にもヒールやキュアが出来ますよ？」
「え？」

　どうやら姉上は、攻撃魔法をこめていると思ったようですが、私はそんな酷い事はしません。
　というわけで、剣術課でズタボロになっている生徒に向けて乱射。

「ひゃっはー！　汚物は消毒なのですーーー！」
「「「「「ぎゃーーーーー！」」」」」

　見た目、銃乱射少女による凶行。
　現実、無料ヒールの奉仕。

　羽交い絞めにする姉を振り切って、魔法防御をする教師をすり抜けて、弾丸がなくなるまでヒールしまくった私は、非常に満足したのですが、あとで学園長に怒られました。

「無許可の実験はやめなさい」
「善処します」

　とはいえ、このあと、スナイパーライフルタイプのヒール銃が開発され、戦場でも何処から（ヒールで）狙われているか解らないという緊張感が広がったそうなのです。

「やっぱりデルフィルナちゃんには、手加減を覚えてもらわないと・・・」
「自重はしていませんが手加減はしていますよ、姉上」
「え？　なにそれ、怖い」









　入学時納入した「ガーベラ・テトラ」が一大観光地になっていて、神殿の本殿やら大司教やら物凄い地位の高い人が見学に来て、さらには祈りを捧げて行くそうです。
　一般の方々にも開放されていて、姉上饅頭やら姉上焼きやらが屋台でえらい売り上げということだったので、思わず買ってきて教授とお茶をしていたところ、姉上登場。

「・・・デルフィルナちゃん、助けて」

　物凄くやつれた顔で現れた姉上なのですが、一応は笑顔が張り付いているのでした。
　これはガーベラ・テトラ開帳以降の癖みたいなもので、笑顔以外だと体調不良なのではないかと心配されまくるので、自己防御で身につけた仮面なのです。

「姉上が美しいのが罪なのです。美しさの罪ということで受けるべき負荷なのです」
「・・・このままだと、教会から邪教扱いされちゃうわ」

　実際、新宗教とも言える信仰心が集まっていて、姉上のファンクラブも、どちらかと言うと新興宗教の趣があるのです。

　が、

「それはないのですよ、姉上」
「なんで？」

　さすがに自分の状況を正確に把握している姉上でも、世界を相手にするとなると手管が不足しているのですね。

「先日教国の最高司教様から『ガーベラ・テトラ・ツヴァイ』の発注を受けたと父上から手紙が来たのです。教国でも渡来神として迎える準備があるって話なのです」

　これだけ人気があって目麗しくて、本人の出自もしっかりしていて外交上も問題ないとなれば、身内に取り込んだほうが良い、とまぁ、至極物理的な理由なのですが、向こうの首脳陣も姉上のファンで、砂漠の国の王様が土下座で試作一号機を買っていったことを知って、誰が土下座をしに行くか議会で紛糾しているそうですよ、姉上。

「イーーーーーやーーーーーーーーー！！」

　この叫び声に反応した姉上のファンクラブでしたが、ガーベラ・テトラ・ツヴァイ建造と姉上の渡来神化の話を聞いて盛大な拍手となり、更なる絶望へ姉上を追い込むのでした。
　ナムナム～。

　ガーベラ・テトラツ・ツヴァイは、メトロン教授と共同で建造することになりました。
　全高１０ｍ、広がった翼の両翼が１２ｍ、ロッドが１１ｍ。
　アインスを大幅に超える規模に、学園全体が息を呑んだのですが、ポイントはそこではありません。
　このツヴァイ、月光吸収素子を組み込んでいるので、一年に一度、新年の夜に光の羽を舞い散らすという幻想的な光景を作り出します。
　加えて、七年に一度、虹色の羽を舞い散らすという仕掛けには、メトロン教授と共に歌を歌ってしまいました。

　なぜか姉上は、最近笑顔のままです。

　ソーラー給湯器の改良により毎日お風呂に入れたり、洗濯や洗浄にお湯が使えると大評判のエンチャント研究室ですが、最近扉に落書きが酷いのです。

　「女神在住」「ガーベラ様」「御神体保護中」・・・・・

　中には、研究室の前で祈りを捧げる人まで。
　まったく、私たちの研究室を何だと思っているのでしょう？

　まぁ、どう思われようと、建造費の大半を占める月光石代は教国が出してくれましたし、人件費は姉上のファンが昼夜を問わず働いてくれたので安い安い。
　疲れたり怪我をしたら、私がヒールを乱射するので、素晴らしい効率で出来上がって行くのです。

　あ、そうそう、あの石膏人形の追加発注があったので複製していいか、と父上から手紙が来たので、「ガンガン」お願いしますと返信しておきました。

　多分、あれです。

　ツヴァイ公開に際して、ミニミニ姉上として売りさばくのでしょう。
　商才と外交の鬼である父上らしい、そんな動きです。

　もちろん、サイサリスもデンドロビウムも販売許可はしていませんよ、父上。





　もうすこしヒール弾装を増やそうということで、アメリカンギャングみたいなドラム型弾装を開発したところ、姉上に使用禁止にされてしまいました。
　魔石に込められるのがヒールならばいいが、攻撃魔法ならどうなるか、と真剣な顔で。
　でも、ちゃんとみんなのことを考えている姉上のために、私は新たなものを開発しました。

　まず取り出したるは、声音魔法根元理論序章「言詞力」論の論文原稿。

「えーっと、これ、何？　デルフィルナちゃん」
「・・・こと、魔力を使用する魔法のなかで、体内魔力消費が非常に少なくてすむ精霊魔法、これは近来の魔法と一線を画すべきモノであることは姉上もご存じの通りなのです」
「え、ええ」
「そこで考えたのが、声音魔法、言葉で伝わるエネルギーなのです」
「えーっと、どういうこと？」

　簡単に言えば、兄上が闘技場で決勝戦。
　相手は強大、兄上も半分負けてる。
　そんなときに私が「ガンばってー！」と声をかける。
　すると兄上は、自分の力以上の力を発揮して勝つでしょう。

「・・・想像できるわ」
「その際に生まれる力、この伝達こそが精霊魔法に代表される声音魔法の根本であることをまとめたのが、この論文です」

　メトロン教授は興味深そうに初めから呼んでくれている。
　そうこれは、声音によるエンチャントをも視野に入れている根元理論なのだから。
　まぁ、それはさておき。

「兄上に対する私の「頑張れ」が力を持つのは、エネルギーの伝達ラインが太いから、と考えていいわけですよね？」
「まぁ、論理的な展開で言えば、そうだな」

　どうやら、おおよその論理展開を読み込めたらしくメトロン教授も会話に参加してきました。

「でも、赤の他人から一人で言われても、大したことはありません。それは伝達ラインが細いからです」
「まぁ、そうね」
「でも、闘技場全体で「頑張れ」とエネルギーを送られたら、どうでしょう？」

　想像する二人。
　それは壮観な光景になるでしょう。
　万を越える人々からの声援。
　それを背にしてたてない戦士は居ません。
　戦死するかもしれませんが。

「・・・すごいエネルギーになるねぇ」
「・・・ちょっと見てみたいかも」

　というわけで、そんな二人のために、その光景を再現できるモノを作りました。
　計算上、十二万六千人分の「ヒール」を詰め込んだ言詞力弾、その名も！！

「ボース十二万六千、なのです！！」

　戦略型広域拡散ヒール弾。
　戦場の上空から飛来させ、無制限拡散ヒールの実施。
　首が取れてようと腕が千切れていようと、強制的にヒールするのです！！
　殺傷兵器を非殺傷兵器で威嚇するという、見事なまでの平和・・・

「あ、あれ、姉上？」

　見れば姉上、なぜかボロボロと涙を流していました。

「ごめんなさいね、ごめんなさいね、デルフィルナ。私があなたに自重をやめてなんて言ったから、言ったから・・・」

　その透明な涙を見て、心がずきんと来たのです。
　だから、ぎゅっと姉上を抱きしめました。

「姉上、私は毎日楽しく過ごしているのですよ？」
「うわーーーーーーん、手遅れだったぁーーーー！！」
「・・・あ、あれ？」

　安心してほしくて微笑んだのに、何でこうなるのでしょう？
　ともあれ、戦略型広域拡散ヒール弾は、試験鋳造されることが決定したのですが、もちろん何処に保管されているかは秘密です。

「・・・ところで、デルフィルナちゃん？」

　暫くして泣き止んだ姉上が、なぜか極上の笑みを浮かべています。

「なんですか、姉上」
「・・・最近、またあの石膏人形が流通している気がするんだけど？」

　しまった、教国ばかりが販路じゃなかったのかぁ！？

「戦略的撤退なのです！」

　姉上の足元をすり抜けて、ダッシュするも姉上も早い！

「もう売らないって言ってたじゃなーーーーい！！」
「父上の意向なのです、当主の意向には従うべきなのです！」

　そうなのです。製造版権は私のものですが、販売は当主の意思！
　私の所為ではないのです！！

「だったら、サイサリスとデンドロヴィウムはどうなのよぉ！？」
「あれは私の私財で建造した私だけの姉上なのです！！」

　そう、あの試作型二号機と三号機は、世間には出せない仕様なのです。
　というか、一号機だってぎりぎりのぎりぎり。
　構造分解でもされれば、教国が手のひらを返して邪教呼ばわりするような機構が組み込まれているのですから。

「わーーーーん、デルフィルナなんて、デルフィルナなんて、だいすきーーーー！！！」
「私も大好きですよ姉うえーーーー！！」

　と、こんな締まらない追いかけっこも楽しい日常のうちなのです。
　この光景は「女神と子悪魔の追いかけっこ」と剣術課から呼ばれているそうです。
　そうですか、そうですか、またヒール乱射をしてほしいのですね？
　その期待には必ずこたえましょう、明日あたりに。




　その翌日、剣術課の訓練場で、今際の際のような絶叫がこだましたが、誰一人負傷しているものはいなかったという。
　勿論、その原因は学園内では有名だが、犯人を追及するものはいなかった。
　だって、一応、結果は無償ヒールなのだから。










　ガーベラ・テトラ・ツヴァイのお披露目のため、私と姉上とメトロン教授が教国に招待されたんだけど、父上や母上、そして愛しの妹弟達にも会えました。

　久しぶりの一家団欒・・・

「あー、デルフィルナ、お前には兄が一人いたであろう？」
「・・・お手紙をいただいていなかったので、忘れておりました」

　そう、ルッケルスお兄様。
　言葉に出すのも何年振りでしょ？
　いや、この前論文の説明で出しましたね、忘れてました。
　とはいえ下の子二人は見たこともないはずです。

「ディねえさま。ルッケルスお兄様とはどのような方でしょうか？」

　思わず両親に視線を送ると、速攻で視線をそらされてしまった。
　説明ひとつしてねぇな、と。
　というわけで、表面上の部分を説明することにした。

「武勇に優れ、勉学に優れ、家族思いの素敵な男性ですよ？　今は王家の従者として留学にいそしんでいらっしゃいますが、向こうでも大変評価が高いそうですわ」

　一応、表面上、これでＯＫのはず、と両親を見るとグッドサイン。
　いやいや、この程度は話しておいてください。　

　で、ガーベラ・テトラ・ツヴァイは、なんと教国の大聖堂に納められることになったそうで、非常に驚きました。
　初めは渡来神として、小さな小屋に入れる予定だったらしいのですが、出来を見て大司教様が主神の前に据えることを宣誓し、猛烈な賛成の中で可決されたとか。

　ちなみに、土下座にきたのも大司教様。

　ガーベラ・テトラ・アインに惚れ込んだ上の土下座だったそうです。

「・・・あれ、メトロン教授。なんか翼の月光石、光ってません？」
「おや、ほんとうだね。ああなるまでは一年かかるのだが・・・」

　そんな私たちの会話を聞いて大司教様は得意満面でほほえみました。

「翼の仕様を聞きまして、司教クラス総動員で法力をつぎ込んで、本日のお披露目に間に合うようにいたしました！！」

　絶句のメトロン教授と私。
　何人死んだんだろう、とすら思いましたが、一応半死半生でゾンビのように参列している司教さんたちがそれらしいです。

「生きてるならヒールできますが・・・」
「デルフィルナちゃん、やめて、せめて今はやめて！」

　なぜか涙ながらにすがりつく姉上の意見を無視できず、懐からヒールサブマシンガンを出すのをやめたのです。
　弾丸タイプから、BB弾タイプに変更することで、格段に弾薬保有数があがり、一時間で学園全員をヒールできる程になったのですが、残念です。







　荘厳な音楽と共に開帳されたガーベラ・テトラ・ツヴァイ。
　聖歌が響きわたり、参列者や各国の使者、そして信者たちは新たなる神像に、女神像に涙した。
　その心の高まりにあわせるように、真っ白な羽が聖堂をあふれさせ、粉雪のように舞っています。

　大司教やりましたね？
　信仰心がプラスされれば、ソレがトリガーになるぎりぎりまで法力を注ぎましたか。
　これは実に効果的ですね。

　後に「女神の奇跡の始まり」といわれる事件の始まりは、こんな感じだったのです。






　ガーベラテトラツヴァイの開帳式が進む中、父上のところに騎士さんがきました。
　格好からすると快速伝令兵ですね。

　鎧の強度上昇と軽量化を同時に実現した中空ハニカム構造なのですが、ソレを知った某教授が指を指して小娘の浅知恵と名指しでバカにしてくれた曰く付きの鎧です。
　が、後日、この構造をパックって新素材として発表し、教授の責を追われたのは記憶に新しいことなのです。

「学会に復讐してやるーーーーー！！」

　この台詞を生で聞けるとは思わなかったのです。
　役得ですね。

　それはさておき、伝令さんのはなしだと、「堕天使」なる軍勢が迫ってきているとのこと。

「くそ、この時期にか！？」

　大司教のところにも同じような人たちが。

「・・・いま、神殿兵の伝令より、主神を裏切りし堕天使が攻めてこようとしているそうです。ですからいまより、神聖結界を展開します。場外のみなさまもすぐに避難してきてください」

　通る静かな声に導かれ、人々は整然と聖堂の中に避難してゆきます。
　全員が入ったのを確認したところで、十人の司教による神聖結界が張られ、ひとときの時間を得た、といえる状態になしました。

　ところで、

「父上、堕天使とは何ですか？」
「「「・・・・・！？」」」

　なぜか母上や姉上、アンジーまで絶句。

「あ、あ、あ、あの、デルフィルナお嬢様。初等科で御習いになりませんでしたか？」
「自慢じゃありませんが、初等科なんて三日と居ませんでした」
「「「あああああああああああああ」」」

　なぜか崩れ落ちる家族。

　とはいえ、知るは一時の恥知らぬは一生の恥、ともいいますので、年少組二人と共に聞いてみたのですが、微妙な存在でした。

　堕天使、というからには、堕ちる前は天使でした。
　が、色々と絶望したり自己逃避を繰り返して心が闇に染まって、主神を否定するようになってしまった存在が堕天使。
　迷惑なことに、天使のうちは天界にいるくせに、堕ちると人間様の世界に来るそうです。

「まるで私たちの世界が地獄のようではないですか、失礼な話です」
「ま、まぁ、宗教上の話だしな」

　苦笑いの父上は置いておいて、二人の年少組をそっと撫でます。

「大丈夫なのですよ。どんなときでも私や姉上、母上が皆を守るのです」
「「はい、ディ姉様！」」

　かわいい限りです。

「あー、デルフィルナ。私も一応、全力で守るつもりなのだがなぁ」

　その言葉に、思わず強い視線を向けます。

「サイサリスとデンドロビウムを売ろうと画策した人には発言権はありません」

　知らないと思っていたのですか？
　石膏人形の出荷にあわせて、どさくさでなんて、貴族のやることではないのです。
　思わず敖欽ちゃんで父上の書斎を精密射撃してしまったぐらいです。

「ぐぅ、すまん」

　というわけで、うちの女が最強というところを見せてやろうじゃありませんか。

「・・・えーっと、お母様とデルフィルナちゃんは、確かに最強かも知れないけど、私は仲間じゃないかなぁ・・・？」

　あーあー、もう、自覚ありませんねぇ、姉上。
　姉上の周囲に渦巻くほどの信仰心と精霊を感じられないのでしょうか？
　未だ論文の端っこまでしか読んでませんね？
　仕方ないので、切り札を渡しましょう。

「姉上、もしのも為の護符を渡します。手放さないでくださいね？」
「え、え、え、な、なに、このすんごく邪悪な文様が書いてある紙、すごく邪悪な魔力を感じるんだけどぉ！？」

　とりあえず、その護符を持って、ガーベラ・テトラ・ツヴァイの前に立っていれば、神聖結界が何倍にも強くなるので、がんばってくださいね、姉上。

「姉上の気のせいです、さぁ母上、アンジー参りましょう」
「そうですね、露払いぐらいは任せますよ、デルフィルナ」
「はい、母上」


「話を聞いてーーーーーーーー！！」


　さぁ、戦争なのです！










　主神なき天界からの力を借りた防御力などを頼る、地上の土塊どもを見ると、心の底から怒りを覚える。
　そう、すでに天界には主神はいないのだ。

　様々な神はいる。

　しかし、我らが尊ぶべき主神はもういないのだ。
　それを知っても天界での働きをやめられぬものは多い。
　しかし、我らは拒絶した。
　そう、我らは主神に使えるものなのだから。
　主なき世界に未練などあろうものか。

「隊長、奴らの穴蔵から、何人かの土塊が出てきました」
「ふむ、命知らずかバカだな」

　我ら堕天使と土塊との力の差は天地だ。
　それを知っていて出てきたなら、命乞いが順当だろう。

「おもしろい、命乞いの言葉でも聞いてやろうじゃないか」
「はい、隊長」

　私と共に、小隊が地上に降りた。

「おい、土塊。命乞いか？」

　あざける私に、土塊の中でも美しいと感じられた少女が、傲慢な笑みを浮かべて指を指す。

「拗ね者は穴蔵で引きこもっているがいいのです！！」

　・・・は？

「主神主神という割には、姿形が見え無いだけでうろたえて堕天なんかして、主に対する信頼がないだけに過ぎないのです！！」

　・・・あ、いや、ちょっとまて

「命は流転するものなのです、魂は普遍なのです。それは主神とて同じ事、神とて同じ事、天使すら変わらぬ事実！」

　・・・・・・！！！！！

　わからなかった、この土塊がいっていることが何一つわからなかった。
　しかし、その言葉の重みに、私はヨロメいてしまった。
　堕天で重く黒く泥にまみれた心が波打った。

「・・・こ、こ、この泥餓鬼が、訳の分からんことを！！！」

　止めるまもなく、部下の一人が小さな土塊に剣を振るう。
　土塊がこれに購う術など・・・

「な、なに・・・・？」

　部下は、剣を振り抜いた姿勢で固まっていた。
　いや違う、振り抜き切らぬところで、土塊の両手が下腹部とまたしたに当てられているところで制止していたのだ。

「・・・ふはぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁはんーーーーーーーー♪」

　強烈に悩ましい声と共に、真っ黒に染まった堕天使が、天界にも存在しないほどの真っ白な天使となって倒れていた。

　見るも無惨な「アヘ顔」で。

　瞬間、完全に身の危険を感じた我らは、思わず穴蔵への攻撃をやめ、身を引いてしまった。
　そう、身を引いてしまったのだ。

「母上、私の絶掌は堕天使にも有効でした」
「よろしいでしょう、デルフィルナ。薙払いなさい」
「サーイエッサー！」

　小さな土塊が右手を挙げると、再び包囲の我が広がる。
　少なくとも、あの顔を晒したくなかったから。

「イークイップ！！」

　その叫びと共に、荘厳なドレスが、体に密着した装いに変化した。

「アンジー、デンドロビウム、射出！！」「はいお嬢様！！」

　その声と共に現れたのは、小さな土塊よりも三倍は身長のある何か。
　その何かは、馬車ほどの箱も背負っている。

　瞬間わかった。
　あれは、まずい。
　あれと土塊が一緒にいるのが不味い。
　あれが本格的に動き出すのが不味い、

「総員、あの小さな土塊に総攻げ・・・」

「フーーーーーーージョン！！」

　閃光と共に発生した衝撃波で、その司令は伝えきれなかった。
　そして、生まれてしまった。
　後に知る、先行試作三号機「デンドロビウム」の真の恐ろしさを。








　堕天使わかってますね。
　変身と合体中は手を出さない。
　合体パーツの収納庫にも手を出さない。
　実に理解している相手です。
　ということで、まずは手持ちのヒールマシンガンを給弾装置とつないで・・・

「絶望と失望と混迷に揺れる心に乱させたこと事態には罪は無し！されど、神聖を否定するために信者を追うはクソ餓鬼の所行、これ悪徳なり！！」

　ずばばばばーと、目に付いた弱点へヒールＢＢ弾を射出。

「「「「「あふふふふふふぅぅぅぅぅぅぅぅぅ♪」」」」」

　お、マルチロックシステムは順調ですね。
　アンジーいい仕事してるのです。
　では、ショルダーロックをオープンして・・・

「怒り悲しみ逆上も心の病。犯されし病に罪は無し！　されどそれを他人に向ければ、公衆迷惑、それが悪徳！！」

　びしっとマシンガンを向けると、その方向だけ堕天使が後ろに引きます。
　ああ、こちらが飛べないと思ってますね？
　それは大甘なのですよ？

「きゅあ！」

　両肩のロックをはずしたおかげで、敖欽ちゃんの爪がかかる。
　これがデンドロビウム・フローティングモード！

「我らの浄化の光が、妬みネジくれヒネて引きこもったクズニート共に、職業案内事務所への扉を開くのですよ！！」

　敖欽ちゃんの力によって飛翔した私。

「クズニートいうな！！」と唱和する堕天使たち。
　というか、ニートって通じたんですね。
　驚きです。

「さぁ、敖欽ちゃん、側面と背面は私が受け持つので、正面突破で敵軍中央まで突っ切るですよ！！」
「きゅあああああああああああああああ！！！」

　敖欽ちゃんの極太桜色のドラゴンブレスは、私の属性にあうようで、極上ヒール、祝福の属性で敵軍をまっすぐに打ち抜く。
　そして、私も、両手のヒールマシンガンと背負ったマシンガン団地による全面攻撃で中央突破を開始していた。








　堕天使軍首脳部は、絶句していた。
　次々と壊滅してゆく部隊。
　それは死亡や消滅ではなく、「昇天」。
　苦悩と塗炭に苦しめられた堕天とは比べものにならないほどの表情での昇天。

「・・・将軍、兵たちがおびえています」
「・・・私とて恐ろしいわ」

　そう、いま中央の魔動スクリーンに映されているのは、各地で昇天されてしまった「元」堕天使たち。
　というか、その「アヘ顔」であった。
　さらに詳しい調査では、いろんなモノが全開ででているそうだ。そう、いろいろと。
　土塊が首をつって死ぬとそうなると聞いたことがあるが、少なくとも「元」堕天使は生きており、夢うつつの中にいる模様だという。

「再堕天は可能か？」
「・・・長期間かかるものと思われます」

　つまり、主神なんか吹っ飛ばす程の何かを受けたという事らしい。

「現在、土塊・・・」
「土塊ではない、完全に脅威だ。正確に認識しろ」
「はい！　現在、脅威０１は、猛烈な進軍速度でこの本部を目指しております」

　深いため息と共にその者は撤退準備を指示した。

「しかし、将軍！」
「我らの故郷までを探られるわけにはいかん。すべての資料を破棄して、非戦闘員は・・・・」
「脅威０１、速度上昇、きます！！！」
「な、なんだと！！」

　何が起きたかわからぬ混乱の中、照明すべてが消え去った。









　敵本体は、空中移動要塞でした。
　・・・なんて心揺さぶる。
　これはもう、残敵なんかにかまっていられません。

『こちらデルフィルナ、アンジー感度ありますか？』
『・・・ザッ、こちらアンジー感度良好です』

　電波式トランシーバーなら、この魔法大混乱の中でも通信可能です。
　実に便利。

『アンジー、ストライカーパックの射出を』
『・・・ザッ、了解しました。お嬢様捕捉、射出準備ＯＫ。３・２・１、射出！』

　背後に感じる魔動ビーコンを受けて、デンドロビウムが離脱します。

『デンドロビウム、今までのデータで弱点は捕捉できているはずです。存分に雑魚を刈りなさい』
『はい、お嬢様』

　高武装型お姉さまモードに戻ったデンドロビウムが、敖欽ちゃんに支えられて地上に降りてゆきます。
　そして私は背後から追いついたストライカーパックの推進力を得て、一気に敵陣本部に乗り込むのです！






　突入して、いいえ、ヒールＢＢ弾を盾代わりに展開して突入した先は、まるでＮＡＳＡの管制室みたいな感じのところでした。
　その一番上にいる、一番大きい人が司令でしょう。

「・・・恐ろしいものだな、そなたら土塊は」
「あら、主神が居なくなって怖くなって地上に堕ちてきて、今度は土塊が怖い？　今度は何が怖くなるのかしら？」

　挑発的な私の言葉に剣を抜こうとする堕天使を片っ端からヒールすると、周囲の怒気は恐怖に変わっていた。

「・・・ソナタはなぜここまで我らを追いつめる？　初戦で受けた打撃だけで二割、撤退ラインを超えているのだぞ？」
「私は、さっき言いました。我らの浄化の光が、妬みネジくれヒネて引きこもったクズニート共に、職業案内事務所への扉を開く、と」

　ふふふ、と笑った司令は、残忍な笑顔を見せます。

「浄化の光か、その程度の豆粒で私ほどの堕天使を魔王級の堕天使をどうこうできると思っているのか？」
「まぁ、ストライカーパックじゃなければ、半々ぐらいの確率でいけます」

　私の答えに、司令は苦笑い。

「では装備変更の時間をやろう、われと堂々と勝負せよ！！」

　ぶわっと広がる魔気に対して、ストライカーパックの自動防御が悲鳴を上げています。
　よかった、ストライカーで。
　デンドロビウムじゃ誘爆していました。

「・・・我が家において、このような伝承があります」
「ほほぅ、聞こう。なんだね？」
「勝てば国軍！！」

　バシュッとマーカー弾を司令にたたき込み、私は上空へ避難を開始しました。
　後はお願いしますよ、母上。








　時間は、アンジーがストライカーパックを射出した時間まで戻る。
　じっと腕組みで微動だもしなかったボーテックス伯爵婦人ミレイナが口を開く。

「アンジー頃合いです。サイサリスを出しなさい」
「はい、奥様」

　新たなコンテナから出されたそれは、デンドロビウムよりは小さいが、それでも人の身長を超える者だった。
　それに、大きな盾、そして用途不明の長筒。
　何を目的にしているのかすらわからない試作二号機「サイサリス」のまえで、ボーテックス伯爵婦人ミレイナは口を開く。
　それは合い言葉、それは契約の言葉、それは宣戦布告の言葉。

「サイサリス、セットアップ！」
『ラーサー』

　それは瞬時に身にまとう鎧のようで、まるで屈強なゴーレムを着たかのようで。
　盾を構え、長筒を進軍するデルフィルナの方向に向けた。

「マーカー信号受け次第、祝福弾「アーサー」「ランスロット」「ガウェイン」を順次射出。アンジー準備なさい」
「すでにランチャーの弾倉にセットしました」
「よろしい、では、噴射範囲から退避なさい」
「了解しました、奥様」

　しばし両目を閉じていたボーテックス伯爵婦人ミレイナであったが、何よりも早く感じた。

「初弾発射！」
「おくさま、はやすぎま・・・」
「感じましたよ、デルフィルナ！！」

　第一弾、アーサーが半ば距離を積めた瞬間、マーカー信号が受信され弾頭が軌道修正された。

「次弾発射！！」
「おくさま、着弾・・・・」
「飽和攻撃こそ今回の勝負の鍵です、手をゆるめてはなりません！！」
「は、はい！！」

　準備された祝福弾すべてを打ち尽くしたサイサリスは、背後に格納されていた自分の身長よりも長い大剣を構えた。

「来なさい、カトンボ。近づく者は、この祝福されし『ドラスレぽい剣』で、昇天させて上げるわ！！」

　今ここに、ボーテックス伯爵婦人ミレイナの武人伝説が再演される。
　行われるのは一方的な虐殺ではなく祝福という名の鉄拳制裁。
　実に、多産の母らしい姿であった。








　聖堂内で乱れた遠視魔法映像を見ていた私は、我慢の頂点に達していた。
　何も出来ない自分に、何もさせてもらえない自分に。

　いや、させてもらえないのではない、一歩も踏み出していないだけなのだ。
　妹からもらった護符を片手に、ぶるぶるとふるえるだけ、それが自分。
　そんな自分。

　・・・自分？

　いやちがう。
　年下の兄弟たちを、父を母を守ることが出来る力がないわけじゃないのだ。
　こんな護符で強化された奥にいる必要はない。
　前にでればいい。
　それで人生が変わる。

　私は、ふるえる手で、その護符を破る。

　何も起きなかった、のではない。

　目の前に、愛しき妹、デルフィルナが現れたのだった。

『この映像を見ているという事は、姉上が決意なさったことだと思います』

　その言葉を聞いて、内心苦笑してしまった。
　だって、こんなぎりぎりの所まで年下の妹に見透かされていたのだから。

『剣を持ち、盾を持ち、そして人々を救わんと決意なさったのなら、その思いを込めて、こう唱えてください』

『フェード・イン　と』

　真剣な、本当に真剣なデルフィルナの瞳。
　家族を守るために胸を張ったお母様。
　そう、ボーテックス家の女が、守るのだと。

　心配そうに見上げる妹たちを撫でてから、お父様の元に向かわせる。

「大姉様・・・」
「大丈夫よ、大丈夫。私たちがあなたたちを守るわ」

　何にかえても！

「フェード・イン！！」

　放たれた言葉と共に、私の視界は真っ白な世界で覆われていた。






　真っ白だった視界が元に戻ると、視野が変だった。
　あんなににも高かった聖堂の天井が、背伸びをすれば届くほど。
　いやそれよりも、視野の下の方でワラワラしているのは、人間！？
　えーっと、もしかして・・・これは？

『姉上がガーベラ・テトラ・ツヴァイと同調したのです』

　なぜか視界の端で4歳ぐらいのデルフィルナが解説してる。
　あー、あのころはかわいかったなー、暴走もして無くてぇ。
　ああ、時間って戻らないものかしら？

『姉上？』
「（ああ、ごめんなさい。突然の状況に、混乱してしまって）」
『そうでしたか。ですが、このガーベラ・テトラ・ツヴァイには、高密度の法力がチャージされているので、あらゆる行為が祝福になります。どどーんと堕天使に振る舞ってやってください！』

　とはいっても、わたしってエンチャント系だから、攻撃系の呪文とかはちょっと・・・

『そんな姉上のために、主兵装をリストにしたのでご検討ください』

　えーっと、
・ゴッデス・ボイス（４）：堕天使の弱点に共鳴して無力化祝福。
・ゴッテス・レーザー（６）：両目から発射される非殺傷系祝福ビームで放射範囲全部をコンガリ祝福
・ゴッデス・アックス（２）：手持ち武器戦斧を振り回すことにより、直接衝撃的非殺傷打撃・・・の予定
・ゴッデス・ナックル（１）：悪い子には鉄拳制裁。英才教育の基本です
・ゴッデス・ヤクザキック（２）：お姉さまの長い御美足で蹴られれば、昇天必至！
・ボース十二万六千（？）：ひ・み・つ

『名前の後の（）は到達距離の概算なのです』

　えへんと胸を張るちびっこデルフィルナちゃんだけど、私は目をむく名前を見つめていた。

「（って、ボース十二万六千は禁忌兵器として破棄されたんじゃなかったの、デルフィルナちゃん！？）」
『はい、だから破棄されてますよ、「国外」破棄ｗ』

　そんなこんな姉妹のやりとりはさておいて、荘厳な聖堂が、設計外の開き方をしつつ進み出る女神像を送り出す信者の姿は、それはもう幻想的で、信者じゃなくても改宗しようと思った使者が多かったそうだと後で父に聞いた。






　私の脱出にあわせた母上の祝福弾三連で、大多数の堕天使が昇天したようなのです。
　が、司令、魔王級堕天使は、ぎりぎりの所で留まっているようです。

「く、く、くかかかかかかか！　小娘、貴様は囮兼照準で、本命は今の砲撃かよ・・・こりゃ、嘗めてたのはこっちだったな」

　がれきの中から現れた、屈強な体のお姉さまは、未だクロに近い灰色。
　堕天のままでした。

「根性ひねくれ曲がってると、意地が大きすぎです」
「そりゃそうさ！　こっちとら、神に反逆して投獄されて、その上で神の不在を聞かされたんだぜ？　絶望の度合いがちがうんだよぉ！！」

　血を吐くようなその台詞を意訳してみました。

「つまり、親に反抗して家庭内暴力。投獄されて少年院。出所したら親が引っ越していたのでグレた、と？」

　すると、なぜか司令さん、がっくり膝を落として肩を落としました。

「たのむ、人間。そういう風に言わないでくれ。さすがに俺も死にそうになる」

　心の傷がざっくりきたのですね、つまり痛恨の一撃。

「家族なんてものはどこにでも居ますし、誰とでもなれるのです。親はいっぱい居ますし、子供だっていっぱい居るのです。慈しむ言葉だけ、優しい言葉だけを心に秘めればいいのですよ」

　私の言葉に司令さんは、ニヒルな苦笑い。

「ああ、そこらの堕天使なら、その言葉だけで昇天（いっちまう）だろうな。でもな、ヒネてねじれたこの俺を、そう簡単に・・・・・」

　やばい、あれが起動して私を捜しているのです。
　照準が・・・あ、合いました！！
　集中してる、集中してるぅ！！

『ゴッデスビーーーーーーーーーム！！！』
「堕天使バリヤーーーーーー」
「なんとーーーーーーーーー！！！」

　や、やばすぎなのです。
　姉上、なんだか逆上してるのです。
　あ、ビームを受けた正面が、真っ白に漂白されてますね。
　あとは裏面を・・・

『・・・ゴッデス・ボイス』

　げぇ、全方向祝福兵器をこんな近距離で食らったら、やばすぎなのです！！

「ストライクパック、フォートレスモード！」
『ＯＫ』
「全力疾走！！」

　相手が音だけに、音速を超えれば逃げきれるのです！！

　空を裂き、天を裂く私の隣を、デンドロビウムを持ったままの敖欽ちゃんが併走してるのです。

「その危機感、ＧＪなのです、敖欽ちゃん！！」
「きゅあ！」

　さーて、姉上の怒りが解けるまで、学園にでも先行しよう・・・・あれ？

『・・・デルフィルナお嬢様、奥様から出頭命令がでておりますので、遠隔操縦を行っております』
『ま、まって、アンジー・・・フォートレスモードの全速力でそんな操作されたら、中身が中身がでちゃうわぁ・・・』
『現在遠隔操縦なさっているのは、奥様でも私でもありません』



　ぎゃぴー、お姉さま、お姉さま、ごめんなさいですごめんなさいですーーー！！！







　結局、リモコンで、ガーベラ・テトラ・ツヴァイに同化している姉上の手の上に着艦させられて、両腕でぎゅっと抱きしめられたのです。
　絵的には危険な任務に就いた妹を抱きしめる女神のような姉。

「（ほーっほっほっほ、ちょーっとおいたがすぎるんじゃないかしらー、デルフィルナちゃん？）」
『あ、姉上、き、きついきつい苦しい、でちゃいますぅ・・・・』



　後年語られるこの絵柄は、女神の抱擁として何度ともなしに題材とされたと言うが、その真実を知るものはいない。


閑話休題


　結局、攻め込んできた堕天使は、全員天使に復帰したんだけど天界には戻らないそうだ。

　なぜか、というと・・・

「女神ナーナリアに御救いいただいたこの命、あなたのために捧げます」
「捧げます！！」

　姉上、ナーナリア姉上を受肉した女神と判断した地上の天使たちは、姉上の神体であるガーベラ・テトラ・ツヴァイを守る隊と、アインを守る隊。
　そしてうちの実家を守る隊と姉上の親衛隊に分けられ、ローテーションで守ってくれているそうです。

「・・・デルフィルナちゃん、アインには、変な仕掛け、無いのよね？」

　なんとなく、ドヨーンとした視線の姉上。
　経験が生きているのは好ましいことだと妹は思います。

「お疑いですか、姉上？」
「確信に違い疑惑を感じているわ」

　ふっふっふ、さすが姉上です。
　姉妹伝心ですね。

「それは残念です。では、アインの前で合い言葉を言えば解りますよ？」
「いーーーーーーやーーーーーーー！！」


　いつも始まる「女神と子悪魔の追いかけっこ」。
　天使たちは初日から馴染んでいたそうだ。

　姉上からヒール弾の禁止命令がでたのです。
　実に残念ですが、この命令、お父様経由。
　さらに言えば国王発なのです。

　何たる横暴！

　我がヒール弾の最廉価版ヒールBBは安くて手軽で・・・

「だからよ、デルフィルナちゃん」

　ほえ？

　おもわず首を傾げた私に対して、始まったのは経済学の話。

　細かい話を差っぴいて言えば、回復薬は高い。ヒールBBは安い。
　ヒールBBが世界を席巻すれば、薬品屋が廃業。
　薬品に関する情報が失われる、という話。

　やべー、さすがにそこまで考えていなかった。

　ともあれ、研究は続けることは許可されており、ぜひとも前線や騎士団の訓練の際に活用してほしいとか何とか。
　王宮の費用はヒールBBで浮かせようという腹ですか、そうですか。
　まぁいいのですが。

　ともあれ、研究の方向転換ということで、姉上に提案していました。

「そこらの雑草にヒールをエンチャントして、安いヒール薬を作ってみたいです」
「あら、面白そうね」
「うむ、よい研究テーマだ」


　というわけで、メトロン教授を筆頭に、様々な雑草採取を始めたのですが、そこに薬学課とエルフ文化局が絡んできたのです。

「雑草という名の草はない！」「無闇に草花を虐殺しないでください！」

　じつに真っ直ぐな話でしたので、薬効がなくて成長率が高くて、他の植物を駆逐する系統の在来種を中心に薬効を負荷してみることにしたのです
　話を聞いて薬学課とエルフ文化局は大乗る気で協力してくれたのです。

　なにせ、回復薬の単価削減は薬学課の目標の一つでしたし、特定薬草ばかり採取されるために森のバランスが思わしくないという悩みはエルフ文化局でも大問題でしたから。
　そんなわけで、薬草に詳しい薬学課とエルフ文化局が選定した草花に、エンチャント研究室が様々なエンチャントをすることになったのです。



　これが、後に「学園滅亡の危機」と呼ばれた事件の発端なのでした。



　エルフ文化局推薦は、寄生木。
　魔法的な意味もありつつ魔法薬効は無し。
　で、森から減ってくれればいうことなし、という事らしい。
　という事で、葉や本体、そして根っこまで様々なエンチャントをしたところ色々と結果が出ました。



Ｎｏ．１　寄生木
　葉　：　キュア属性と親和性高し。ただし、発動と共に対象の魔力をガッツリ吸う
　木　：　ヒール親和性高し。ただし此方はヒールよりもドレインが発生する。
　根　：　何でも吸う。エンチャントで毒に特定成功。



「思いのほか、いい結果ですね」
「どこがですか」

　私の満足げな顔に、エルフ文化局のテレニーさんは不満顔。

「だって、葉っぱ以外はすごく使えますよ？」
「え？　根以外は使い物にならないのでは？」

　いえいえ、テレニーさん。
　ちょっと冷静に考えてください。
　ドレイン属性付の木、これで矢を作ってみてください。

「・・・あ」

　効果の高さにもよりますけど、究極的な不殺兵器ですよ？

「・・・なんてエルフ文化に即したお話ですね！！」
「そういう事です」

　あと、ハイキュアを込めた葉っぱで、魔力暴走している魔獣にも効きます。

「ああ！」

　というわけで、Ｎｏ．１の寄生木さん、結構有効でした。



　つづいて、薬学課。


Ｎｏ．２　：　タンポポモドキ
　花　：脳内分泌系をハイにしてくれる効果があり、依存性あり
　葉　：体の痛みをなくしてくれる効果あり、依存性高し
　茎　：心の高ぶりを抑えてくれる効果あり、依存性あり
　根　：筋力を限界まで高めてくれる効果あり、依存性最強

「はいはい、ダウトダウト！」

　なんででしょう、見た目麗しく、常春の国を代表するようなこの国の花なのに、このエンチャントとの親和性の悪さは！
　何もしなければ熱さましぐらいには使えるんですよ、根っこ。
　それなのに、それなのに、なぜか何をエンチャントしてもこの結果。
　呪われているのでしょうか？

「いやいや待ってくれ！　依存性はキュアで何とかなるじゃないか！！」

　確かに、それも正論ですが、対抗治療薬を常備しつつ使用するレベルの話じゃないのです！！

「ご近所に愛される、国の代表的な花ともいわれるタンポポモドキを悪の代名詞にしたいのですかぁ！？」
「売れるぞ、これは絶対売れるぞぉ！？」
「死の商人になりたいなら、国を離れるのです！！」
「ぐぉぉぉぉぉ！！！」

　さすがに国の花とも言われているタンポポモドキを毒色に染める気はないらしく、研究資料は破棄されました。
　この研究をだれも思いつかないことを祈るのです。







　最近、女神と小悪魔の追いかけっこが少なくなったと、ちょっとさみしげな剣術課。
　そんな練習の最中の休憩で、ふわりとしたドレスの少女が、籠を抱えてやってきた。

「あ、あの、練習、ご苦労様です」

　かわいい声に思わず鼻の下を伸ばす剣士たち。

「あ、あ、あの、いつも応援してますので、これ、食べてください！！」

　差し出された籠の中身は色とりどりのクッキー。
　あまりの事に呆然とした剣士たちだったが、我も我もと殺到して口にする。

「お、おまえ三枚目だろ！」「かんけねー、はやいもんがちだ！！」
「も、もっとたべた・・・・・」

　いつしか言葉は途絶え、クッキーを食べた剣士たちはバッタリ倒れ込んだ。
　ほかの処で休憩していた剣士たちが駆け寄ったが、異常な雰囲気に近づけないでいた。

「ふむ、ヒール効果はあり、ＭＰも回復してますね。二枚目以降も口に入れたという事は味にも問題なし。いいでしょう、合格ラインですね」

　にっこり、というよりも、ニヤリと笑った少女は、残ったクッキーをベンチに置き、周囲に微笑んだ。

「皆様も、よかったら食べてくださいね？」

　るんたったー、とスキップする少女を見て、それが誰かを思い知った。
　小悪魔、健在、と。












　何故か最近、外で採取していても人と会わないなーと思っているところで、学園長に呼び出されました。
　一応、原因は判っているので、完成品を持って私、テレニーさん、姉上、そして薬学課のボーデス課長と出頭したんですが、なぜか学園長は笑顔でした。

「最近、色々とやってるようだね？」

　視線は最年少の私集中です。
　おかしいですね、テレニーさんかボーデスさんを見るべきでは？

「はい、違う見解を合わせて最高のものを作り上げました」
「ほほー、一応、何かが完成したのか。では見せてもらえるかね？」

　もっちろん！　と出したのは、小瓶に入った薬品。
　見た目は、こう、景気の悪い国防色。

「ふむ、これは、何の薬かね？」
「ヒールです！　在野の薬草ではなく、通常に存在する草花から作り上げた最高傑作、ハイヒールプラスです！」

　薬効は通常のハイヒール薬の12倍、飲む量は半分、値段は10分の１！！
　もう、薬学界の革命児なのですよ！！

「で、欠陥は？」

　瞬時に全員が視線をそらしてしまいました。
　そんななか、学園長は私の正面に立ち、ぎりぎりと私の顔を学園長に向けさせました。

「欠陥は？」

　言うほかありません。

「不味いです」
「うむ、良薬は不味いモノだろ？」
「薬と我慢して飲めるまずさを超えて、天元突破した破壊力ある不味さなのです」

　私の言葉に、姉上とテレニーさんは物凄く頷いている。
　完成前版だけでもあの不味さ、薬効を目にしなければ絶対に呑みたくないものなのですが…手放せるか不安のある薬効なのです。

「・・・ふむ、デルフィルナ嬢、色々と無茶をしている割には猛烈に健康だね？」
「はい、薬効の一部です」
「・・・ほかの女性陣はどうかね？」
「女性としての悩みが半分ぐらい吹っ飛びました」
「都市生活のエルフの悩みの七割が吹っ飛びます」

　うむ、と首をかしげた学園長は、ボーデス課長を見ました。

「ためしに呑んでみたまえ、ボーデス課長」
「えええええええ！！！！」

　そりゃ、えー、でしょう。
　私たちの七転八倒を見ているし、今日飲んだメトロン教授の苦しそうな姿も見てるし。

「毒ではないのであろう、デルフィルナ嬢」
「保証します」

　私の即答で、手にした薬品をボーデス課長に渡しました。
　渡された瞬間、助けを求めるような視線で私たちを見ますが、すでに課長と私たちでは深い溝が出来ていたのです。
　飲んだ人、呑んでいない人。
　脂汗をかき、真っ青になりながら震えるボーデス課長の背中を、私は押すことにしました。

「ボーデス、ボーデス、ボーデス」パン、パン、パン

　よく宴会などでの勢いの乗りを私が始めました。

「「ボーデス、ボーデス、ボーデス」」パン、パン、パン

　続いて姉上も調子を合わせてくれます。

「「「ボーデス、ボーデス、ボーデス」」」パン、パン、パン

　今度はテレニーさんも、いや、学園長も！！

「「「「「ボーデス、ボーデス、ボーデス」」」」」」パン、パン、パン

　気づけば、窓の外には数々の被験者となった天使たちまで加わっています。
　学園長室の内外に響き渡るボーデスコールで場が温まったのを見計らった私。

　では、私がまとめに入りましょう。

「ボーデス課長の、ちょっといいとこみてみたい！」
「「「「「イッキ！ イッキ！ イッキ！ イッキ！ イッキ！ イッキ！ イッキ！ イッキ！ イッキ！ 」」」」」

　ここまで場を整えられて引けるほど、社交性が低いわけではないボーデス課長は一気に飲み下し、そしてそのままの姿勢で気絶したのでした。
　それを冷静に観察し、いろいろと調べているうちに、学園長もびっくりの効果が様々と発見され、絶対に毒ではないけど発売禁止になってしまいました。

　製作は禁止ではないというところがミソ。






　久しぶりの王宮謁見の間。
　今度は公式な謁見なのです。

　あのヒール薬の開発に対して、国から報奨が出るという事で、そのための謁見式が今のそれなのですが、旧来の礼儀作法と少し違うのです。
　王も王冠をかぶっていませんし、貴族列強の方々も帽子をかぶっていないのです。
　メトロン教授もボーデス課長も。
　基本、この王宮謁見の間では、貴族の階位を表す帽子をかぶります。
　だから私も姉上も伯爵令嬢としての帽子とコサージュをつけているのですが、テレニーさんも里での階位の帽子をかぶっているのですが、が。

　王宮謁見の間にいる男性全員が帽子をかぶっていないのです。

　これは王宮典範に関わる異常事態ですが、今回は仕方ないと思うのです。

「ハイヒールポーションプラス製作にかかわった者たちよ、面をあげい」
「「「「「ははっ」」」」」

　正面に見据えるのは王座の君。
　先日見たときは、随分とさみしそうな頭でしたが、いまや金獅子かというほどのフサモサ。
　ちろーっと周囲を見回してみても、全員ニコニコのフサモサ。

「そなたたちが開発した薬品は、低価格ながら素晴らしい成果ありと大々的な宣伝をしたいところだが、この薬品を国策外交薬品に指定させてもらいたい」

　意味は分かるな？

　その視線に、私たちは頷きます。

「わかった。その意思に答えるために、褒美を取らせたい。もちろん、報奨とは別に、だ」

　すると、なぜか視線が私に集まりました。
　確かに中心開発していましたが。

「ならば、この薬品に名をつける栄誉をいただきたいのです」
「ほ・・・ほほぉ、して、どのような名だ？」

　私は少し動揺している王に向かい、胸を張って答えます。

「新薬の名は『勇者ボーデス』！！」

　わっと盛り上がる貴族がボーデス課長に集まって胴上げを始めました。
　そう、男性服薬で髪の毛の再生や男性の能力回復などなどが発見され、不味さを超えてその力を手に入れたボーデス課長は、今や貴族社会男性の中で「勇者」扱いなのです。
　よみがえった男性力で、カカー天下だった家庭をひっくり返し、いまでは新婚カップルも目を背けるほどのデレデレぶりだとか。
　そんな、追いつめられた夫族の勇者が胴上げされているのです。
　我も我もと集まろうというモノでしょう。

「あいわかった！　新薬の名は『勇者ボーデス』と認めよう！！」

　わーっという歓声と、勇者万歳の唱和が響き渡る王宮で、そう言えば、と思い出しました。

「安い回復薬を作る話はどこ行きましたっけ、姉上？」
「・・・本気で忘れていたわ」
「あ、でもでも、里でもドレイン矢は好評で、今まで邪魔ものだった寄生木を集めるのに奔走してますよ？」

　男たちの祭りから取り残された少女たちは、なんとなくぼーっと見ているだけだった。
　そう、男たちの祭り、なのだから。
　では、女たちの祭りは、というと…









　始まりはその謁見式に付属した会食のとき。
　育ちざかりの私を筆頭に、研究続きでまっとうに食事をしていなかった姉上やテレニーさんを見て、貴族御婦人たちが鼻で笑って集まってきたのです。

「はしたないですわよ、御嬢さん方。体に合わせたドレスを着ているのですから、そんなに食べたらポッコリ…」

　そう言って姉上のおなかを羽扇で指したのでしたが、固まりました。
　何事かという事で、一緒に嫌味を言いに来たであろう方々も、その羽扇の先を見て固まります。
　そう、姉気のおなかは、全く大きくなっていなかったから。
　ちなみにテレニーさんや私も同じ。
　加えて言えば、コルセットなんかも全く無使用。
　おもわず、そっと耳元に口を寄せてこう問いかけます。

「どういう事ですの？」

　ざわざわとする貴婦人たちに、一応のコースが終わってからということで貴賓室を借りたわけだが、国内貴族の婦女子大半が集まっているかのように見えるのが恐ろしい。
　どよめく貴賓室の中央で、とりあえず、私たちはドレスを脱いで下着姿になりました。
　コルセットの類をしていないことを証明するためです。

　瞬間、きゃーとかうそーとか、大騒ぎになりましたが、衛兵入ってくるなよ？

「う、うそよ！　あれだけのコースを食べて、胃袋の形も変わってないなんて！？」
「し、信じられないわ、うそだといって！！」
「お、お、教えてくださいませ、その秘密を！！」
「「「「「その秘密を！！」」」」」

　全員ほぼ土下座状態。
　全員が出来ないのはコルセットの所為。


　引いても仕方ないのでさっさと「勇者ボーデス」の効能だと答えた。

「え、あれは、男性機能の回復が薬効なのでは？」
「いいえ、あれは基本的にヒールなのです」

　例えば、風邪。
　例えば、裂傷。
　例えば、そばかす。
　例えば、肌荒れ。
　例えば、肥満。

　この瞬間、土下座の輪が一気に縮まりました。

「過食には消化を助けエネルギーを発散させ肥満にさせず、深酒には高い処理能力で体への負荷をなくし、生理痛を軽減し…」

　気づけば、ギラギラした瞳の貴婦人たちが私を取り囲んでいました。
　姉上とテレニーさんは、うわーとかふわーとかいうお姉さま方にペタペタ確認されている。

「…で、おいくら『金』でお分け頂けますの？」
「残念ながら、国策薬品に指定されましたので金品での授受はできません」

　どよーんと暗くなる周囲に、軽やかな声を追加します。

「ですが、皆さんご存知かどうかは知りませんが、『勇者ボーデス』の製造価格は非常に安い、廉価と言ってもいいほどです。・・・つまり」
「「「「「つまり？」」」」」

　ぐっとつめよる貴婦人たちを一度引き離してからドレスを着なおします。
　下着だと身の危険を感じるのです。

「…貴重でありながら大変廉価な褒賞として、献身の国民に送られることになるものと予想されます」

「「「「「？」」」」」

　思わず首をかしげる貴婦人たちに、こちらもドレスを着なおした姉上がほほ笑みました。

「つまり、国に貢献して報奨されるような場合、安易にばらまかれる、その可能性が高いという話です」
「「「「「！！！！！！！！！！！」」」」」

　実際、すでに製造工場は動いていて、割とものすごい数を作っているのです。
　昇進祝いに送られたり、結婚祝いに送られたりするのが目に見える流れなのです。

「今の話は確実性に欠けますが、すでに共同研究室には多量の発注が王家から来ています。みなさん、心してお待ちください」

　さいごのテレニーさんの言葉に、涙ながらのスタンディングオベーションが発生し、色々な人とハグしてしまったのです。
　中には、旧敵同士と言われている夫人同士が握手して、どれだけ美しくなるかで勝負だとかなんだとか昭和バンカラのせかいをかもしだしていたりいなかったりで、もう、何が何だか。

「今ちょうど女神様もいることですし、わたくし達は会派を超えて『女神会』を名乗りませんか！？」
「すばらしいですわ！」
「賛成です！！」
「ああ、今、この場に居られたことを女神に感謝ですわ」
「「「「「・・・・・」」」」」

　と、おもいっきり姉上に向かって祈っているのです。
　あ、姉上、御免なさい。









「貴様ら見習い騎士が、正式に騎士となった祝いに、騎士の薬を配布する」

　突然招集された私たちは、見習い騎士から正式な騎士になることを告げられた。
　体力的にも技術的にも、今だ足りない私たちの緊急招集という事は、戦争が近いという事だろうか、と少し不安になったが、貧乏貴族の子沢山な我が家には朗報だろう。
　渡された小瓶の中身は、形容に困る薄暗い薬品で、「勇者ボーデス」と書かれていた。

「この薬品は、国策薬品であり外部流出が禁じられているため、この場で飲むことが義務付けられている。飲まなくても騎士になれるが、飲むことを勧める」

　こんなに優しげな団長は見たこともないという笑顔に騙されて、私たちは一気飲みした。
　その不味さは翌朝起きるまで引くものではなかった。



「がぁーーーーーーー！！！」

　あまりのまずさに気絶したのだろう。
　飛び起きれば隊舎のベットだった。
　起床時間よりかなり早く、着替えさせられてはいたが恐ろしい量の脂汗が出ていて気持ちが悪かったので風呂を浴びることにした。
　この何時でもお湯が出るという水道の発明は、なんと学園の少女によるものらしく、汗っかきの私にはこの上もない発明に思える。
　ひとしきり汗を流した私は、自分の視界に違和感を感じた。
　ふと、下を見て、見慣れた「あれ」がものすごい形になって「見えている」のだ。
　いつもならば下っ腹で先っちょしか見えない「あれ」が。

「・・・なに？」

　思わず身だしなみ用の手鏡で全身を見て驚いた。
　どこもかしこも引き締まった筋肉となっており、薄かった髪の毛も獅子のような剛毛で艶やかになっていた。
　とりあえず目鼻立ちは一緒なので本人だと判るが、と終えで見れば別人と言えるだろう。

「・・・まずい、肌着が合わないかもしれん」

　そう思って試着してみると、シャツの丈が合わず、下着の胴回りが余りすぎだった。
　鎧はある程度余裕あるつくりになっているので一度着てからベルトで合わせたが、そう言えば見習い騎士の鎧を着ることはもうないのだと思い直し、苦笑いしてしまった。

　・・・いや、それ以上に不味いのは礼服。

　思わず着られる服を組み合わせて紐で縛って勾配に飛び込むと、おばちゃんがにこにこしてた。

「今まで来た人の中で一番まともな格好で来たわねぇ？」

　どうやら騎士の薬は同じような効果を示したが、パニックになって購買に来るパターンは一緒らしく様々な格好で飛び込んできているらしい。
　まぁ、他人の名誉のために詳細は避けるが。

「ここでサイズを計っていきなさい。縫製部がいそいで新しい騎士の分の一式を作ってるわ」

　というわけで、一応、薬明け一日は休みという情報を聞いて安心して部屋に戻った私だった。





　翌日届いた一式を持って団長室に挨拶に行くと、にっこりした団長が迎えてくれた。

「うむ、見事に乗り越えたようだな」
「はい、あの不味さは死ぬほどですが、騎士道精神を塞ぐものではありませんでした」
「よし！」

　ばんっと肩をたたかれ、私の配属が指示された。
　と言っても、元々町の警備部署にいた私が、そこの所属騎士になっただけなのだが。



「一班！　右を回れ！　二班は私と共に！！」
「「サーイエッサー！」」

　風のように軽い体を駆使して窃盗犯を追い詰める。
　恐ろしい話だが、まるで体がないかのように軽い。
　これでも騎士の鎧を着たうえで走っているのだが。

　いつもは手間取っていた捕り物も、ものの五分ほどで終わってしまい、尋問は部下に任せた。

「サー、騎士となって変わりましたね？」

　事務担当の準騎士の女性に言われ首をかしげる。
　見た目は多少変わったけど、騎士道精神には変わりはない、と。

「い、いえ、その見た目がものすごく変わりましたよねぇ！」

　まぁ、確かに。
　今までは子豚野豚と言われていた体型だったし、ちょっと走っただけでいいが切れてたしねぇ。

「この騎士指名期間に何があったんですかぁ！？」

　思い返すのはあの薬のまずさ。
　だから思わず苦笑い。

「騎士になればわかるよ」

　後で聞いた話だが、見習い騎士たちの間でも「騎士の薬」の噂は広まっていて、絶対騎士になってやると野望を燃やす者たちが増加し、各部署のモチベーションが上がったそうだ。









　今度はまじめに新薬を開発しました。
　ヒール（旨）。
　通常のヒールより材料費が安くて、そしておいしい。
　また飲みたいと思ってしまうほどおいしい。
　これは画期的なのです。

「っていうほどおいしくないけど？」
「違うのです姉上。傷や裂傷、骨折なんかの怪我があるときに呑むと、すごくおいしいのです」

　治療が必要なほどの怪我をしている時、脳内分泌液の影響で口の中が苦くなったりしますけど、あの分泌液に反応して美味しくなるのです。
　つまり、普通に飲んでも野菜ジュースなのです。

「ちょっと健康になるぐらいの？」
「そんな感じです」

　人体実験はいつもの剣術課の方々。
　「勇者ボーデス」が各部門優勝で賞品にされているため、各貴族から絶対に勝てと言明されていて必死です。
　そのためけが人も多く、今回のヒール薬治験には協力的だったのです。
　その美味さは、重症具合に比例するみたいで、内臓が飛び出かけた人には、この世の味とは思えない天上の味に感じたとかなんだとか。

「ね、ねー、デルフィルナちゃん？」
「なんですか姉上」
「それって、常習性、ない？」
「・・・薬学上の常習性がない事は、勇者のお墨付きです」

　じーっとみられてしまうと、思わず視線をそらしてしまうのです。

「その、内臓飛び出た子、防御捨ててる戦い方してないかしら？」
「・・・」

　というわけで、姉上に連れられて、剣術課に謝りに行かされてしまいました。

　が。

「いいえいいえ、彼女のおかげで自分が盾役に向いていることがわかりまして、実に感謝しているんですよ」

　と、全身傷だらけで微笑まれてしまいました。

「・・・ですから、あのヒール薬は剣術課に常備してくださいね？」

　頷くほかない話なのです。


　その後、市販化したこのヒール薬は、味で怪我の具合がわかるうえ、あまり進んでやる人間がいなかった盾役になりたい人が激増するというチームバランス崩壊の危機まで招いたらしいのですが、それは本人の趣味の範囲ですので気にしません。

　突然、王宮主催の戦闘技大会が行われることになったのです。

　原因は各部門優勝商品の「勇者ボーデス」。

　とりあえず、国策外交薬品としての価値を見せちゃろうという話らしい。
　燃え上がる剣術課、魔術課も燃え上がっています。
　一応、個人戦剣技・魔術、集団戦剣技・魔術、チーム戦部門があり、参加者は国内外問わず、犯罪者じゃないことぐらいしか規定がないのですが、一つだけ決まっているルールがありました。

・参加者によるヒール禁止

　どうも私の主兵装がヒールだと考えているようなので、私も参加申し込みすることにしました。

　するともう一つ、ルールを加えたいと言ってきました。

・使役獣禁止

　これは、参加貴族の大半が反対の声を唱えましたが「魔獣使いが学園にいるんだぞ？」という学園長と「ふろーずん～」という国王の嘆きを見て納得したみたいです。

　さて、私の最大戦力とされているのが、学園的に見て「ヒール」「魔獣使い」となります。
　しかし、しかし、幼い頃から鍛え上げた私の絶掌は知らないのですねぇ。
　とりあえず、ガーベラ・テトラ・ツヴァイ開帳式の時に装備した武器は装備可能ですが、ヒールは禁止だ、とニッコリほほえむ学園長。
　でも、何か勘違いしていないでしょうか？
　BB弾は、属性魔法を付与できるだけのもの。

「・・・まさか、攻撃魔法を付与するつもり、かね？」

　まぁ、前もって攻撃魔法を付与すれば、ＭＰ関係なしの乱射劇ができますが趣味ではありません。

「まさかぁ、非殺傷魔法ですよ？」
「だよなぁ、うんうん、女神の妹が惨殺魔にはならんよなぁ？」

　もちろんなのです。
　ちゃーんと非殺傷魔法「ドレイン・ハイパー」を付与するのです。

「・・・え？　今なんと言った？」
「ドレイン・ハイパーを付与するのです」

　このドレイン・ハイパーはもの凄いのですよ？
　気力体力魔力を吸い取って、さらに、一時的にですがレベルや装備の強度も吸うのです。

　ばらまかれるBB弾。

　盾でよけても盾が崩れ、鎧ではじいても鎧が崩れ、直接当たれば意識が持ってゆかれるという・・・非殺傷兵器なのです。

「あー、そのだな、デルフィルナ嬢。初等部の参加は禁・・・」
「すでに研究室にスキップしているのです」

　初等部からの引き抜きを許可したのは学園長、あなたなのですよ、じーさん。

「・・・正直に言おう、頼む参加しないでくれ。志気がどん底に落ちる」

　土下座の学園長。
　誠意のある、誠の土下座に動かぬ心はありません。
　もう、仕方ないですねぇ。

「武器も魔獣も神獣も使わず、この四肢で得た武技のみでなら参加してもいいですか？」
「なに！？」

　思わず飛び起きた学園長。

「そんな武技を納めているとは聞き及んでおらぬが？」

　そりゃ言いませんよ。
　かなり呪われた技なんですから。

「武とは秘めるものです。完全なる絶掌も、何度も見せられれば研究されてしまうものです。ゆえに、誰にでも、そう、真の絶掌は敗者にしか見せないのです」

　というわけで、絶掌は使いませんが武技は使います。

「おおおおおお、なんか格好いいのぉ」

　わかってますね、学園長。

「ふふふ、この台詞を言うタイミングをはかっていたのです」

　という軽妙なノリで参加が決まり、謎のシード選手と言うことで個人戦の予選に参加しないで良いことになったのでした。









　妹の奇行には慣れたつもりだけどまさか「戦闘技大会」に参加するとは思わなかった。
　さらに言えば、どう学園長に取り入ったのか、決勝シードに潜り込み、謎の少女「D」とか名乗ってるし。
　その段階で誰だか知られているのが悲しいけど、禁止事項をみて、妹の戦力の大半が封じられていると安心して居るみたいだ。
　確かに、学園での奇行の範囲で見れば、おおよその戦力は封じている。
　でも、誰もが知っている、子供の枠を越えた機動性と狡猾さ、そして親族すら理解できない奇想天外さはルールなんかじゃ縛れないはず。
　少なくとも、土下座してでも参加辞退を願うべきなのに。
　なにを考えているのかしら？
　思わず首を傾げると、隣に現れた天使が耳打ち。

「（デルフィルナ様は、流体機工服以外の武装をしておりません）」

　・・・なんですって？
　じゃぁ、付与魔法で戦うわけではない、ということ？
　それに使役獣も禁止。
　あれを着ているということはデンドロビウムかストライカーパックを召還する可能性もあるけど、なんとなく、そういう力押しじゃ無い気がするわ。

　・・・まさか？
　本気なの、デルフィルナちゃん！？









　旋風すら感じる熱気が闘技場に集まっていた。
　一人は剣術課三年、エーリドル＝フレム。
　入賞候補と名高い選手であり、重甲冑の巨人と有名な存在だ。
　相対するは、銀の仮面に隠れているが、その特徴的な髪型と正体を隠す気あるのかと言うほど、いつも通りの服装の、謎の少女「D」。

「ふふふ、ははははは！　日頃の、日頃のヒール乱射の感謝を込めて、俺は主義主張を越える！　幼いかわいい少女（おかし）であっても、叩き伏せる！」

　その豪放に剣術課男子は同調した。
　剣術課女子はブーイングだが、来賓者は意味が分からなかった。
　いや、解らない方が幸せだろう。

　それはさておき、謎の少女「D」は、マントから何かを取り出した。
　それはキラキラした宝石をマブした杖。
　ハートの形を象った宝珠を据えた杖。
　それをなにかしらの呪術を込められたリボンをつけた杖。

　見るものが見れば、こう言うだろう。

「魔法少女の杖」と。

　あまりに場にそぐわない武装に、周囲の声が静まった。
　ちんちんに熱くなった会場が絶対零度に切り替わった。
　その静寂の中、少女は呪文を唱える。

「○○ルマ○○ルマプリリン◎、◎◎レホホ◎◎レホドルミン◎！　謎の魔法少女になーれ！」

　視界を焼くような閃光とともに、謎の少女「D」の服装は替わっていた。
　ぽっぷできっちゅでふわふわで、リボンでキャンディーなほわほわの魔法少女に！！

「魔法少女ディー、見参なのです♪」

　しばらくの静寂の後、怒声かと思わせる歓声が闘技場をはみ出して町まで響きわたった。
「「「「「きゃーーーーーーかわいいいいいいいい」」」」」と女性。
「「「「「ぎゃーーーーーーー萌えるううううう」」」」」と男性。

　多くの男女が、鼻から愛を溢れさせていた。
　多くの男女が撮影魔具を構えていた。
　司会が絶叫し、国王が今まさに貴賓室から飛び出そうとしている王妃を押さえ込んでいた。

　そして、剣術課三年、エーリドル＝フレム。
　彼は、がっくりと片膝をついて下を向いた。
　すると甲冑の隙間から、多量の血が流れ出ていた。

　誰もが解った。

　それは愛が溢れすぎたのだ、と。
　そんな中、試合開始の宣言が、遅蒔きながら発せられたが、剣術課三年、エーリドル＝フレムは、このまま負けを宣言してもいいかもしれないとすら思っていた。
　いいモノを見せてもらった。
　心の底から思っているところで、魔法少女のアクションは終わっていないようだった。

「まじかる～～～～～」

　杖を天に掲げて、スカートのフレアが広がるような回転は、もう、愛らしさを凝縮したかのようだった。
　剣術課三年、エーリドル＝フレムは思った。
　この光景だけで、参加した意味があったと。

「～～、もーにんぐすたぁーーーーー」
「「「「「え？」」」」」

　会場全体の疑問と同時に、彼の意識も暗転した。
　いや、闇に落ちる寸前で、こう思った。




　モーニングスターはないだろう、モーニングスターは・・・。







『えー、勝者、謎の少女「D」。決まり手は「マジカルモーニングスター」』

　その司会の台詞に、平民も貴族もなく誰もがつっこみを入れていた。

「「「「「全然マジカルじゃねーだろ！！」」」」」

　会場では、魔法少女が、

「魔法少女『ディー』、勝利です♪」

　と、かわいらしいポーズを取っているが、片手に持ったモーニングスターがすべてを台無しにしていた。
　今後の試合展開の混迷が予想されるシード試合であった。






　基本的に、ふつうの試合はふつうに進んだ。
　盛り上がる剣術、派手な魔法戦、見事なチーム戦。
　戦術が、戦略が、小さなフィールドでしのぎを削る。
　視覚の範囲で展開する。
　見たこともないような剣技が炸裂し、見たこともないような魔法が盛り上げる。
　そう、国民の志気は最高に盛り上がっていた。

　一つの試合をのぞいて。

　第二試合からは既に魔法少女姿で現れた「謎の少女『Ｄ』」。
　相手は軽女性戦士。
　先ほどのような大振りの呪文を唱えれば、速度のある軽戦士に軽くあしらわれるだろう。
　そんな注目の試合、開始の宣誓とともに、魔法少女は「まじかる～～～」と始めた。
　さすがに怒りを感じてか、正面から拳を振りおろした軽戦士だったが、すでにその場に魔法少女は居なかった。
　まずい、そう思って最大のバックステップをしていたが、視界に魔法少女は居なかった。
　行為自体は反則ではないが、戦士としてのプライドが許さないので避けるべき行為であるが、最後の手段と言うことで中央の魔動大画面に視線を走らせて驚いた。
　何しろ魔法少女、自分の真後ろにいるのだから。

「な！！」

　驚きの余りに硬直した軽戦士、最大の隙をつくように、魔法少女の「まじかる」が発動する。

「～～～、とめがねはずし～～～～」

　ぶわっと杖を振り下ろすと、彼女の纏っていたすべてのモノの留め金がはずれた。
　そう、すべてのモノの。

　音を立てて落ちる鎧。
　音を立てて落ちる小手。
　音を立てて落ちる臑当て。
　音もなく落ちる・・・・

「きゃーーーーーーーー！！！！」

　落ち掛けた胸当てをすくい上げるように体に当ててしゃがみ込んだ軽戦士に、魔法少女（あくま）は自分のマントをかぶせる。

「勝負、続けるですか？」
「・・・ぎ、ギブアップよ、このクソ餓鬼」
「ほほぉ、マントもいらないと？」
「ギブアップさせてください！　お願いします！！」

　そんなやりとりの中、会場内は混迷を最大にさせていた。
　恥も外聞もなく乗り出す男たち。
　無情な行いながら勝利へのどん欲さに恐怖を覚える女たち。
　カップルできていた影響で、いろいろと破局してしまった男女。
　あの魔法を、体得する！　と萌える魔法課。
　対抗手段に頭を痛める鎧組。
　非殺傷系ながら、恐ろしい技に背筋を寒くする国民たちだった。

　まさに制御不能のダークホース。
　次の対戦相手となっていた重戦士は、どんな目に遭わされるのか、とガクブルしていたのだが、魔動大画面に一文が表示された。

『女神の介入で、謎の少女「Ｄ」は次の試合を辞退することになりました』

　わーーーーーっと盛り上がる選手団。
　謎の士気高揚が発生した瞬間であった。









　おかしーなー、圧勝で非殺傷でっていい感じだったのに、姉上に怒られてしまいました。
　まぁ、商品には興味ありませんでしたし、新たに制作した「まじかる少女セット」売り上げのための宣伝でしたから、十分だったのですが。

「ところで、デルフィルナちゃん！　あの留め金外し、封印なさいね！」

　久しぶりの鬼の目の姉上。

「えーーーーーーーー」
「あなたも女の子でしょ！？」

　とりあえず、仮面女子なのです。
　それに・・・

「私の服は常に流体機工服なので留め金はありません」

　ゆえに、よめがねはずしで外れるのは、デンドロイウムとの連結ぐらいですね。

「そうじゃなくてぇ！　衆人環視のなかで全裸って、デルフィルナちゃん、あなたは鬼なの！？」
「魔法少女なのです」

　鬼の上をゆくのが魔法少女であるという認識が姉上の中でできた瞬間だったのでした。






　試合は順調に進み、各部門の優勝者が決まった頃、勇者ボーデス開発チームということで表彰式に呼ばれました。
　いつもの格好で、いつもの髪型で、仮面なしですよ？
　それなのに、なぜか「ひぃっ」とかいって女性騎士やら魔法使いが逃げるのはどうかと思うのです。

　私は不殺の女なのですよ？

　まぁ、両肩に敖欽ちゃんとソニック、足下に氷虎がいる光景は異常かもしれませんが。
　それはさておき、個人剣技で優勝したのは剣術課の女性剣士でした。
　最後の表彰だったらしく、学園長から「勇者ボーデス」を渡された瞬間、それを一気のみしたのです。
　さすがにあの不味さには耐えられまい、と支えに走ったのですが、目の前の光景がそれを裏切りました。
　金色に輝くオーラ、風に舞い上げられるように長く伸びる髪の毛、角々しかった体が丸みを帯び、腹筋で寸胴になっていた体に括れができ、そして顔などについた傷が消え去ったのです。
　そこに現れたのは、ちょっと大柄なすごい我が儘ボディの美人戦士！！

「これが『勇者ボーデス』のちからだぁーーーーーーー！！！！」

　空瓶を掲げたまま会場を振り返った彼女を見て、男性は絶叫し、女性ももっと絶叫したのです！！

「おまえたちも今飲め、死ぬほどまずいが奪われるよりましだ！！」

　他の優勝者たちも一気のみして、次々とスーパー化していったのです。
　不味さのレベルは少し落ちたみたいですね。
　いえ、倒れている人もいるので、個人耐性の問題かもしれません。






　そんなわけで、そのあまりの威力を見せられた各国の使者や国外貴族は、うちの国と仲良くしたほうがいい、絶対いい、と本国に報告することになったのでした。


　女神ナーナリアのいるサマワリー王国。

　精霊愛されしサマワリー王国。

　謎の魔法少女が暗躍するサマワリー王国。




　ちょっと居すぎじゃね？　と各国の話だとか。
　でも、魔法少女はいらないそうです。
　ちぃ、杖を密売しちゃろか？

　先の大会の影響は恐ろしく、縋りつく勢いで「勇者ボーデス」を求める外交官で王宮が溢れました。
　嵐のような土下座外交合戦の末、周辺諸国の王族プラスアルファ分の「勇者ボーデス」が振る舞われたのです。
　これは何も土下座に負けたわけではなく、試供品の意味があるのですが、この効果に目を付けた各国貴族が、父上の勧誘とか私の誘拐をもくろみ始めたそうです。
　実に安易な話ですが、そういう暗部の炙り出し効果も狙ってのことだったみたいで、予測の範囲だと宰相は笑っていました。

　もちろん、弱点をヒールBB弾で集中攻撃してやりましたが。

　ともあれ、父上や母上、というか集中警護されている実家と姉上はまだしも、天使たちにとって天敵とも言われている私の警護の問題が発生している関係で、ちょっとの間研修にでることになったのです。

　エルフの隠れ里に。
　もちろんテレニーさんと一緒に。

　前評判では「寄生木」の矢の発案者ということで大歓待してくれるという話だったので期待していたのですが・・・

「テレニーさん、なんで里の若い衆が集団で矢を向けてるんです、こっちに」
「さー？」

　脂汗のテレニーさんも不明のよう。
　単純に、敖欽ちゃんで乗り付けただけなのに。

「赤竜殿に申し上げる！　里の女にはもう手を出さない約定はどうなってかぁ！？」

　・・・あー、これはこっちのミスですね。

「敖欽ちゃん、ミニマム」
「ぎゃお」

　ひょいっと飛び降りた私とテレニーさん似合わせて、敖欽ちゃんが私の方に乗るサイズになりました。
　それを見て、とっさに矢を緩めたエルフの若い衆って優秀ですね。
　個々の判断基準レベルが高いのでしょう。
　人間の兵ではこうはいきません。
　弓を構えたままで、相手が武装解除したのを良いことに力で押すことになるでしょうから。
　まぁ、それも一長一短。
　専守防衛か、戦時体制かの差があるわけで。
　どちらがいいとは言いませんが、個人的にはエルフの方が好みです。

「・・・赤竜を使役し人族の少女、もしや知らせにあったデルフィルナ嬢か！？」
「はいなのです」

　貴族子女としての礼で頭を下げると、エルフの若者全員が片膝をついて礼をしてくれたのです。

「知らぬこととは言え、エルフの里の恩人に対して大変失礼なまねをした。心からの謝罪を」
「「「「「謝罪を！！」」」」」

　いえいえ、赤竜の雄と因縁があったと知っていれば、敖欽ちゃんで乗り付けたりしなかったのです。
　というか、テレニーさん教えてくださいよ。

「いやー、最近、赤竜って敖欽ちゃんしか見てなかったんで、すっかり忘れていました、あははははー」

　学園に染まってたんですねぇ、エルフ文化局さん。
　そういえば、文化局にいっても敖欽ちゃん、可愛がられてますものねぇ。

　とか何とか言いつつも、天使たち並に美形というかイケメン男子の整列で受け入れられた訳で。
　形の上では学園女子がうらやむ光景でしょう。

　ただ気になることが一つ。

　なぜ皆さんが教国発行の女神記念金貨を首から下げているのでしょうか？
　たしかドルロイ、というかシャマーマニズムというか自然崇拝系じゃなかったでしたっけ、みなさん。

「人族ならばご存じでしょう？　あの麗しき女神ナーナリア像」

　あー、人並み以上に細かいところまで知ってますけど・・・

「あの麗しさに加え、堕天使を天使に昇天する現世に轟く神力！　圧倒的力を持ちながらも不殺の行使はエルフにとっても崇拝するべき女神ですから！」

　あー、ああああ、そういう観点ですか。
　納得は出来ました、出来ましたけど、もしかして皆さん、教国まで行って洗礼を受けて女神記念金貨を手に入れてきたのですか？
　宗教的教義を越えて、というか宗教的には敵ですよね？

「お恥ずかしいはなしながら、我らも我らの教えを捨てることは出来ません。そこで、『勇者ボーデス』基金から文化局経由の三角貿易で手に入れています」

　・・・そこまでして欲しいなら、相談してくださいよ、テレニーさん。

「デルフィルナちゃん、だまされちゃだめよ。男衆は単純にナーナリアさんのファンなだけだから」

　え、まじ？

　思わず周辺エルフを見ると、視線を一斉に逸らしました。
　なんだろう、今まで平和主義者宗教同盟かに見えていた男衆が、単なるアイドルファンクラブに見えてきた。
　格式がダウン、ダウンダウンなのです。

「さすがに内情が内情だけに相談できなかったのよ、もう、本当に恥ずかしい」

　そんなテレニーさんの言葉に、さらに視線を逸らす男衆。
　・・・顔の出来はさておいて、学園の男衆とさして内面は変わらないことが確認できたのが良いことなのか悪いことなのか。

「出来れば、エルフ文化の恥部なんで、広めないで欲しいかなーなんて思うんだけど、どう？　デルフィルナちゃん」
「要相談なのです」
「渋い、しぶいなぁ、デルフィルナちゃん」

　取れるところからはガッツリとる、それが私です。









　いくつかの結界を抜けてたどり着いたそこは、森の中の町、エルフの隠れ里でした。
　清浄な空気と涼やかな風は、先ほどのやりとりがなければ絶対に感動できたのに、実に残念です。

「では、デルフィルナ嬢。まずは里長とお会いいただきたい」
「あい解りましたのです」

　テレニー嬢はそのまま自分の所属役所に直行。
　私はイケメン集団とともに里長の家まできました。

　そう、城、とか居城、ではなく家。
　この辺のアットホームさもいいですねぇ。

「長、デルフィルナ嬢をお連れいたしました。入室の許可を願います」

　しばらく、ほんのしばらく待ったところで「～せよ」と小さく聞こえた。
　それが許可だったらしく、しずしずと家の中におじゃますると、大広間で一段高い場所があり、そこに一人の老人が座っていました。

　いや、ほとんど、老人に見える物体と言った感じ。
　きわめて人間に近い、いやミイラに近い状態に見える。
　それでも燃え上がるような生命力を感じるのがスゴい。
　これが、エルフの里長。
　御年1200歳。
　エルフの平均寿命は800歳と言われていることから見れば、どれだけの長寿か。
　もう、人というよりも、植物ですな。

「まずは、こちらからご挨拶させていただきます。人族デルフィルナと申します。ご多忙の中、謁見のお時間をいただいた上、里での研修をさせていただくことを深く感謝いたします」

　と、あいさつすると、ふるふると手が動いた。

「デルフィルナ嬢、里長は、約束のモノはあるか、とお聞きです」

　簡易手話ですか、もの凄いことです。

「もちろんのことでございます。開発に関しましてはエルフの里も大いに貢献していただいた、これが『勇者ボーデス』でございます」

　高級木箱に入れた数本の勇者ボーデス。
　これがエルフの里からの要求でもあった。
　まぁ、材料の一部を担ってもらっているのでいくらでもアゲていいのだけれども、もったい付けた方がいいという意見を取り込んで、数本。

「・・・は、では失礼します」

　一人のイケメンが、一本を取り出して、ゆっくりと里長に飲ませます。
　ゆっくり、ゆっくりと嚥下され、最後の一滴が吸い込まれたかと思われた瞬間、里長の体が金色のオーラに包まれました。

　でましたね、完成品の特徴スーパー＠＠＠人状態！！

　黄金のオーラに包まれた状態の里長は、誰の助けもなく立ち上がり、片腕を天に突き上げました。
　その腕は見る見る逞しくなり、肉は盛り上がり、肌は艶やかになり、髪の毛が、歯が、きれいにそろいました。
　もうそこにはミイラは居ません。
　イケメン軍団を束にしても勝てないような覇気を備えた、エルフの好青年が立っていました。

「ふーーーーわっはっはっはっは！！　これならば、これならば、あと千年は里長が出来るぞぉ！！」

　その叫びを聞いて、イケメン軍団は感動の涙を流したのでした。








　里長大復活の祝いと私の歓迎の宴はもの凄い盛り上がりとなり、里を上げての大騒ぎになりました。
　で、私自身が「女神ナーナリア」の妹とバレてからは、男性エルフに下にも置かれぬ扱いになってしまい、女性エルフにパルパルされるかと思いきや・・・

「普段の女神様、どんな感じなのかしら？」
「好きな色ってご存じ？」
「あーーん、うらやましいわぁ、女神様といつも一緒だなんてぇ・・・」

　なんと里のエルフ女性にも大人気。
　みんなペンダントにした記念金貨を下げてました。
　エルフの里じゃなくて、姉上のファンクラブ会場やん、と内心思ってしまいました。

　それはさておき、あのクソエルフ、テレニーめ、「私だけの姉上」シリーズの建造責任者が私であることをバラしたものだから大騒ぎ。
　是非とも、里にも建造して欲しい、素材やら人では自分たちで出すから、と泣いてすがるは暴れるわ。
　酒の勢いも借りて、大人げないことおびただしいのです。

「ちほほとまちなぁ、その話、一枚かませてもらえねーか？」

　ふらりと闇から現れたのは、私より少し身長の低い髭の小父様。

「おお、ドアーフの・・・」

　たしか妖精人種連合と言うことで、近い地域に住んでいるんでしたっけ？

「あの女神ガーベラ・テトラ・アインはしかたねぇ、しかしツヴァイの建造に関われなかったと内心忸怩たる思いだったんでぇ。この一件かませてもらうぜ」

　ニヒルに笑う小父様。
　でも、胸元には記念金貨がはめ込まれていました。

　・・・ドアーフよ、貴様らもか。









　建造は、妖精族連合の中心に置かれることになったんですが、割とデザインが割れました。
　耳の形は「長耳系」に決定したんですが、羽の形状とか服の形状とか。
　まぁ、自分たちの文化を取り入れさせたいのが見え見えなんですが。
　いつまで経っても終わらないので、私即決。
　羽は三対六枚、服は羽衣の上からビキニアーマー、決定稿です！

　瞬間、各種族から感嘆の声があがりました。

「解ってるじゃねーか、お嬢。ドアーフ心を直撃だぜ」
「さすがデルフィルナ嬢、各種族の琴線をまとめて直撃だ」

　という評判の上で、あとはドアーフと私の武装計画に移り、機能面や機工面での細かい詰めに移ったのでした。
　そんな中でも、ピクシーさんやらニンフさんやらが「エロ格好いい、さすが！」と頭の上を飛んでいるのでした。
　飛翔系妖精ではビキニアーマーはかっこいい鎧の最先端だそうで、それが女神もしてくれるというので張り切りすぎて鼻血を出してる人も多いとか。
　巨人族の方々も、自分たちよりも大きな女神像が、自分たちに向けてほほえんでくれると想像しただけで興奮しているらしく、早く建造を始めろと大騒ぎ。
　各種族に合わせた安全ヘルメットと女神建設組合と書かれたプリント、そして姉上をイメージしてプリントした組合マークも評判みたいで、工事開始前から恐ろしい熱気に溢れていました。

「こりゃぁ、下手なもん作れねーな」
「今までのガーベラテトラを遙かに越えさせる、それが目的なのです」
「いいねーその意気。全力を出すぜ」

　私とドアーフの親方は、がっちり腕を組んだのでした。









　今までのガーベラ・テトラは「鋳造」でした。
　これは顕在の問題と魔法の効果の問題なのですが。
　しかし今回は「建造」。
　そう、言わば神像ではなく、神機を作り上げようというのだ。
　妖精のテリトリーで。
　正直、燃えてます。

　やっぱりメインは魔法だけど、基本精霊魔法なのでやる気の問題。
　つまり「熱血システム」を導入可能なのです。
　その導入に関してドアーフ親方に相談したら、面白いものを見せてもらいました。
　古代の神力を使った動力炉で、二対一組の反響方というイケテル内容なのです。
　ただし、何処に据え置くかで問題があり、結局豊満な胸に格納することになりました。
　補助神力発生装置も各茶クラブ分に据え置くことで線を引き直したら、全高３０ｍ以上になってしまいましたが、みんなノリノリです。
　各妖精族が秘蔵の材料だの建材だの古代遺跡の喪失魔法なんかを集めるものだから、もう建造現場が恐ろしいことになっていたりするのです。

「フカーーーーー！　ミスリルの配合が多すぎなのです！！　剛性が保てないのですよ!!」
「いや、いける！！　常に神力エンジンを稼動させているんだ!　いけねぇはずがねぇ！！」
「メンテ中の剛性が無視できないのです!!内骨格の配合は７：３は譲れないのです！！」
「いいや！６：４だ!!　そうじゃねぇと、精霊魔法との親和性が取れねぇ!!」
「骨は硬くていいじゃないですか!　神経や血管にミスリル率を上げるデス!!」
「それは十二分に上げてるじゃねーか！！」
「常にアイドリング状態には出来ないのです！」
「かーーー！！　どうにかできねーか！！」

　とまぁ、こんな会話が毎日続く中、とうとう出来てしまった３対の羽を持つ機械女神。
　少量の信仰心とそれを主軸にした神力反響型エンジンを動力にしたドライは、今までの神像タイプとは大きく違う威圧感があります。
　これ、どこかで見たことあるなーと思っているところで思い出しました。

「（エリ◎ルだわ、これ）」

　というわけで、裏コードネームは決定。
　ともあれ、今は姉上が搭乗できないので、遠隔操作システムも作ったのですが、さすがに乗るところが無く、しかたなく正太郎席にコネクタを作ったのです。
　いけ、姉上！　というわけですね。
　加えて、私も姉上もいない場合のサブ防衛システムとして、モビルトレ◎スシステムを搭載。
　体格的に子供のエルフかドアーフ用です。

　完成式典は盛大に行われ、ドアーフですら泥酔する騒ぎの中、それが起きたのです。


　後に「女神の救済」と呼ばれた現象は、各国を揺るがすほどの広域震源地震による被害から呼ばれるものだった。
　家屋倒壊は二十万におよび、とんでもない数の難民を生み出したが、奇跡的に死者は「ゼロ」。
　そう、二十万にも及ぶ被害家屋が出来ているのに、死者がいないのだ。
　この奇跡には必ず関わっているものがある。

　ナーナリア石膏人形。

　各家に「女神ナーナリア」の現身として飾られ、毎夜毎朝祈られていた存在だった。
　その石膏人形、今回の有史以来最大の地震において、最大の功労者となったのだ。

　ある家庭では、老婆が逃げ出すまで石膏人形からあふれ出た女神ナーナリアの力が倒壊を防いだ、とか。
　ある家では、倒壊に巻き込まれた子供を守るために身を挺にした女神ナーナリア人形とか。
　そう、もう死んだ、と言う状況でナーナリア人形から光あふれる女神ナーナリアが現れて、人々を救ったのだという。
　まさに、女神の奇跡。

　うちでも、ガーベラ・テトラ・ドライから発光する姉上が現れて、地面に「アースクエイク」を叩き込み、地震を対消滅させたのは格好良かった。

　ともあれ、そんな奇跡を起こせば石膏人形など形をとどめることなどできず、砕け散ってしまった。
　この一件で「うちのナーナリア様が守ってくれた」と理解した人々は、家の工房に砕けた石膏人形をお繰り返し、何とか修繕してほしいと、うちのナーナリア様を助けて、と送ってきたわけですが。

　その数、二十五万弱。
　倒壊しなかったが、直接助けられた方々がかなりいるという。

　中にはいくら掛かってもいいという貴族などもいたそうで、工房のメイドたちも困っただろう、と私は思ったのだが、それは逆で、その奇跡に奮起したメイドたちは四交代フル操業で修理を始めたとか。
　正直、うちのメイド、舐めてました。

　んで、私は魔力切れで寝込んでます。

　なにしろあの「アースクエイク」の魔力は、本体の魔動力炉じゃなくて、契約者の私から引っ張り出されたのですから。
　その魔力注入量は、私のＭＰをほぼゼロにしたもので、正直死ぬかと思いました。
　ですが、その魔力枯渇の影響か、私の総合魔力が増えたのは怪我の功名でしょう。

　三日ほどで起きられるようになったのですが、魔力の上限が上がったことを感じられます。
　加えるに、姉上とのリンクも深くなったようで、魔力による会話ができるようになりました。
　細かな状況を確認したのですが、姉上もガーベラテトラ・ツヴァイによる救難活動のために移動中とか。
　ならば私たちも、その救難活動という名のお披露目に行こうじゃないですか！！

「「「「「おおおおおお！！！」」」」」

　新たにドライの胸にペイントされた「女神建設組合」のマーク。

「一応、モビルトレースには私が入りますので、大将は、作業員と資材を乗せる籠をお願いします」
「よし、じゃぁ、巨人系は徒歩移動だな？」
「はい、視界範囲の村を救難しつつ、学園方面に行ってください。私は、川べりを下りながら、家屋倒壊と街道補修を同時進行です」
「よっしゃ！」

　今の話を聞いていた妖精族の方々が、自分のできること、自分たちに出来ることを確認して散り始めました。

「ドライの力が必要なときには、記念金貨通信でお願いします！」

　私はそう叫んで、ガーベラテトラ・ドライに乗り込んだ。
　この姉上との一体感、最高！ですが、今は救難救助がすべて！

「女神、ナーナリアシリーズ、ガーベラテトラ・ドライ、出るのです！！」









　ガーベラテトラ・ツヴァイによる救難救助活動は、非常に効率的に行われていた。
　いや、効率的に、ではない。
　非常に能率よく、であろう。
　人が起こせぬ廃屋を取り払い、崩れた堤防を盛り直し、城壁を組みなおした。
　それは大きな身体が、家庭仕事をしているかのようにも見え、人々の心を癒していった。
　が、内部のナーナリア本人は、非常に疲れていた。
　一応力を使う作業ではないが、周辺に集う人々をつぶしかねないという強迫観念が彼女を疲弊させていった。
　一通りの瓦礫撤去や道の確保、城壁の修復をしたところで彼女も炊き出しなどに加わろうとしたのだが、まだまだ修復を待つ街があると司教たちに説得され、致し方なく彼女はその街を離れた。
　次なる町でも精神的な緊張を極限にませ高まらせて。

『・・・デルフィルナちゃーん、眠くて死にそうなんですけど～』

『姉上、町から町の移動程度でしたら、自動操縦になさればよろしいかと』

『あるんだ、そういう機能…』

　というわけで、ツヴァイのなかで爆睡しつつ、疲労回復に努める女神ナーナリアであった。






　ドライの特徴である理力機関によって、道路整備と残骸撤去を同時に進めている。
　ドアーフの親方も同行してくれているので、再建に向けた撤去が進むのなんのって。
　一日目撤去、二日目防御拠点修復、そんな勢いで進んでいると、居眠り運転のツヴァイを発見した。
　向こうの災害救助も順調で、王都周辺は済んだので、現在辺境周りをしているそうだ。

『では姉上、そのまま海方面をお願いします』
『すぴ～』

　了解、とツヴァイは答えているが、姉上は爆睡中。
　随分とお疲れ中の様子。

『みなさん、姉上をこき使わないで下さいませね？』

　私の言葉に、激しく頷く司教たち。
　結構滝汗な様子で、いろいろと思い当るところがあるのだろう。

「あ、あの、その白銀の女神像は・・・？」
『先日完成した精霊領女神ナーナリア、ガーベラテトラ・ドライです』




　瞬間、周囲の職人妖精たちが大いに沸く。
　ドアーフが、巨人族がその姿を誇る。
　多分史上初、「建造」された女神がほほ笑む。
　彼女の歩む道は白く輝き、後の世に「白道」として語り継がれる。
　その現場に立ち会った司教たちは額を地につけてその列を見送ったのだった。
　妖精王国から海へと続くその道は、激震災害と呼ばれた大地震を経て生まれた奇跡の道として刻み始め、そして続いていたのだった。



　奇跡的に死者無、という大災害の後は復旧工事になるだろうという事で、猛烈な勢いで世界中に関係者が走った。
　人間の研究者や建築関係者、ドアーフなどの妖精族など様々だが、災害地に急行できたのは、いち早く二体の女神、ガーベラテトラ・ツヴァイ、およびドライが街道復旧と災害地への道を切り開いたからに相違ない。
　瓦礫を払い、城壁を修復し、人々へ希望を燈した姿は真白とも白銀とも語られていたが、そのどちらも最前線にいたことを知っているのは各国の王や政府関係者だけだろう。
　広域で起きた地震に対して、災害地全体に慈愛を注ぐ女神ナーナリアへの信仰は鰻登り、赤丸急上昇で、新規の石膏人形の売上以上に「うちのナーナリア様を治してください」という依頼も急上昇らしい。
　使い捨てのアミュレットと考えていた人々も、自らの命を繋いでくれた女神そのものでもある石膏人形は格別らしく、本当に全国から修理依頼が集まり、専用工場まで出来たというのだから、その量が知れる。

「修繕は無料、輸送費だけは王宮に請求せよ！」

　ボーテックス卿の指示は奇怪なものであったが、王宮はそれに応じた。
　さらに言えば、聖堂教会からも寄付があり、赤字ぎりぎりとなるはずだった石膏人形修復は、些細な額ながら黒字になったという。
　勿論、それで良しとしたわけではないが、これも災害復旧や災害難民救援の事業の一環と見れば間違いのない手腕であり、これに加えるにボーテックス夫人による炊き出しは、女神ナーナリアシリーズ「サイサリス」による移動で行われたためか、女神ナーナリアの行いとして印象付けられたらしい。
　彼女につき従う従者たちはそれを訂正しようとしたが、ボーッテクス夫人はそれを止める。

「なぜで御座いますか、奥様」
「ナーナリアはボーッテクスの娘、何も間違っておりません」
「・・・ああ」

　ボーテックスから生まれた女神、ナーナリア。
　これを否定しても、何も生まない。
　肯定してこそ生まれるものがあるとほほ笑みと共に語る夫人を見て、従者たちの心に忠誠心がさらに生まれ、不動のものとなってゆくのであった。








　仮設ラックにドライの体を預けて、私は久しぶりに外に出た。

　国境付近の復旧後、海沿いの街道を隣国の街まで整備し、やっと帰ってこれたのだ。
　うちの国からの援助資材もあってか非常に歓迎され、思いっきり滞在を慰留されたが、現在は災害による国境越えを無許可で行っている状況だ。
　あまり残っていると国同士で問題が大きくなると思われる。
　ということで、姉上石膏人形を大量に散布、ではなく布教して、国内に戻ってきた。

　港町でもあるここには、津波の影響もなかったようで、非常に安心したのだが、建物の倒壊被害は大きく、更地にせざる得なかった。
　というわけで、色々と分類しつつ瓦礫を集めるという作業をしていたんだけど、なんだか街の清掃おばさんという感覚に陥ってしまった。

　各地共にそうなんだけど、倒壊した家屋や建物は、綺麗に分類してやれば再建資材に代わるので、ここに至るまでかなり頑張って分類することにしていたら、ドライの学習記憶層に分類用のルーチンが出来たみたいで、ちょっと意識するだけでドライが頑張ってくれるようになってからは、かなり楽になった。

　さすが妖精族技術の結晶！
　そこにしびれて憧れる！！

　これは、他のガーベラシリーズにもフィードバックが必要ですね。
　というか、これを乗せられるのはツヴァイだけなんですが。

「よー、お嬢。ご苦労」
「おやじ、そろそろ港湾区の修繕もできたですか？」

　お互いに手持ちの情報を交換して、じっくり検討。

「お嬢、これすげーな、学習記憶層ってのは」
「今のところ一品モノなので意味はないですが、いずれガーベラシリーズが量産されたあかつきには、ものすごいことになるのです」

　まぁ、学習データの転送で、新品がツワモノにってかんじです。
　それよりも・・・

「この断層データは間違いないですか？」
「間違いねーな。この広域震源地震の原因は、間違いなく『空間断層崩落』が原因だ」

　私たちの災害救助の旅は何も無目的にやっていたものではありません。
　今回の広域震源地震における原因の調査と再発の可能性の調査が大目的にあったのです。
　で、大陸を分断するかのような移動と調査によって、幾つかの山脈と渓谷が大きく陥没していることが分かったのです。
　陥没の範囲は国二つ分。
　最大標高差は、およそ３０ｍ。
　それだけの崩落が起きながらも、この程度の被害で済んでいるのは、やはりドライから出てきた女神ナーナリアによる「アースクエイク」による振動の対消滅による対処が効いたからだろうと、ドアーフの大将（おやじ）と見解がそろいました。
　逆に、対消滅範囲になかった隣国など恐ろしい被害になっていて、死者はいないけれどけが人があまりに多かったのです。
　そこでヒール弾乱射、ではなく、二十倍希釈した「勇者ボーデスＶ」を散布して治療したところ、老人から赤子に至るまで回復し、背筋を伸ばして町の修復をし始めたのだから、誰もが驚いた。

「・・・赤子の人、あなたは寝るのが仕事ですよ？」
「ばーぶぅーーーー！！」

　私の差し出した手を振り切って、がれきの撤去に赴く赤子の人の姿は、それはもう、猛々しいもので。

「薬って怖いですね」「お嬢の所為だろ？」

　こんな会話があったとかなかったとか、黒歴史です。



　さて、どのような手段でこれだけの地震を起こしたか？
　どのような手法が出来るのか？
　検討はしましたが、私たちには解明できませんでした。
　逆に言えば、再発を防ぐ事が出来ないという事になります。

「おやじ、この断層、直接調べられませんか？」
「ドアーフでも10年、いや20年がかりだぜ？」

　穴掘り妖精がここまで言うのだから、よほどのことだ。
　ともなると、直接空間断層に干渉したという線はない、とみていいでしょう。
　ドアーフが20年かかるような穴掘り工事が、長期間表ざたにならないなんて、人の行いではありませんから。
　それならまだ、ロックワームの大好物がそこにあって、一族総出で食べつくした、という方が信じられます。

「あー、その御ファンタジアな見解、あながちはずれじゃないって話にならないことを祈るぜ」
「全くなのです」

　・・・なんだろう、この嫌な感覚は。

　・・・あ、あるじゃないですか、御ファンタジアでありつつ、大崩落が起きる要素！

「まさか、どこかの国でダンジョンコアを壊しましたなんて話はないですよね？」
「…まさか、なぁ？」

　これは緊急に父上に調べて貰わねばなりません。
　ああ、予想が外れてくれることを祈るのです。



　激震災害の影響で、国許よりも安全という話になった学園に私も戻ってくることになりました。
　まぁ、妖精領でやりすぎたのと、ドライ建造で民意が上がり安全になったという話もあったりします。
　加え、寝たきり老人や赤子すら再建の労働力となるという「勇者ボーデスＶ」はすでに大評判となっており、割と切実に被害各国から販売要求が王宮に来ているそうです。

　ああ、あの逞しき覇気を備えた赤子の人、無理をしていなければいいのですが。

　それはさておき、学園帰参に際して、妖精領からエルフの人やドアーフの人、さらには妖精な人まで加わった大名行列で帰ってきてしまったためいやがおうにも盛り上がる学園なのですが、やはり嬉しいのは出迎えのこの人でした。

「デルフィルナちゃ～～～～ん！」
「姉上～～～～～～」

　学園の校門で抱き合う私たちを見て、そっと涙をぬぐう風を見せる方々は多いのですが、そんな人たちに見せられない攻防あったのです。

「（デルフィルナちゃん、最近私のスタイルがかなり変化してるんだけど？）」
「（体型が煽情的でうらやましいのです、姉上）」
「（髪の毛も異常に長くなって、その上、切っても切ってもすぐその長さになるし）」
「（素晴らしい事だと思います、姉上。髪は女の命と申します、まるで不老の証のようですね）」
「（・・・最近、耳が尖ってきたんだけど）」
「（これはこれは、耳までシェイプアップですか、その努力頭が下がります）」

　ぎりぎりと抱きしめる力が強くなる姉上。
　まぁ、あれですよあれ。
　鋳型効果。

　いわゆる信仰というモノは形状にとらわれないものですが、信仰する者に対する形が確固たるものの場合、その鋳型は逆転写されて信仰されるものに影響します。
　いわゆる主神が姿なく神になったのも、信仰する者たちの求める形が様々だったため、その信仰心を効率的に集めるために姿を薄無い、何物でもないが何物でもあるという形をとったのです。
　では、明確に形が示されている女神ナーナリアはどうなるかというと・・・

「（最近、髪の毛に銀色が混じってるんですけどぉ？）」
「（御苦労なさっているのですねぇ、姉上）」
「（おかげさまで）」

　という風に、信仰される対象の逆影響をその身で受けているわけです。

「（とりあえず、ドライの仕様を教えなさい）」
「（アイアイサーです）」

　感動の姉妹再会は研究室に移り、ほっぺたの引っ張り合いの末、停戦に至りました。

「もう！　ガーベラシリーズの新造はしないって言ってたじゃないの！」
「あれは、鋳造ではなく建設なのです。言葉に偽りはないのですよ、姉上」
「・・・どう違うのよ？」
「今までのガーベラシリーズは、神像であることを中心とした目的ですが、ドライは機動兵器としての側面が高いのです」

　んー、と考えた姉上が出した結論。

「つまり、サイサリスやデンドロビウムみたいな？」

　そう、まさに！
　つまり、ドライは、巨大高機動兵器なのだ。
　言い換えよう、巨大ロボット、なのだ。
　あ、教授もわかったらしい。

「・・・なるほど、つまり、今までのは神官で、ドライは騎士、ということかな？」
「はいなのです。もちろん、コンセプトはみんなで考えましたが、研究室の研究内容も一部使っているので、申し訳ないのです」

　何気にこの研究室の内容って、無茶苦茶な状況にこそ生きるものが多い。
　何をどのようにして応用活用したかを教授に見せると、実に興味深げであった。

「・・・これはぜひとも実物が見たいねぇ」
「教授、もちろんそれは可能ですが、いつになさいます？」
「今度の新年休暇まで時機を見るとしよう」

　まぁ、現在各国共に復興中。
　遊んでいると怒られるのです。
　とはいえ、うちの研究室の研究結果の一端である勇者ボーデスや支援魔法陣などはフル稼働で生産出荷されているので何とも言えない話ですが。

　ああ、あと、実家から物凄い入金がありました。
　何でも、ナーナリア石膏人形の追加受注割り当てなのだそうです。
　勿論、無駄金を使うつもりはありませんが、勇者ボーデスの生産ラインと魔法陣の生産ラインに大半を投資しておきました。
　儲かることがわかっていて手を出さない商人はいないのです。

「デルフィルナちゃん、一応、あなたは貴族の身内なのよ？」
「爵位を継げるわけではないので、気にしないのですよ、姉上」
「いえいえ、あなたや私の場合、有力貴族からの婚姻が・・・」
「勇者ボーデスの製作や女神ナーナリア関係者ってだけで、国策によって貴族間の婚姻は認められるはずがないのですよ？　行遅れが決定的なのです、姉上と私」

　がーん、という顔で固まる姉上ですが、国内貴族や国外貴族に嫁ぐなんて問題外なのです。
　ありうる未来としては、遠国の王族、それも継承順位の高い王族への輿入れか、国内で女主人であることを認める貴族位、男爵夫人とか侯爵夫人とかの爵位をつけて独立させるとか、そんな方向で動くかの性が高いと思うのですよ、姉上。

「も、もしかして、飼い殺し？」
「非常事態戦力確保のためのものでしょう」

　そう、ツヴァイは姉上しか乗れないし、ドライは妖精領の鎮守。
　再建設なんて不可能に近いから、バージョンダウン版を量産するほかない。
　そんな生産力のある国なんか今はないけど、それが出来るだけの知識は今、この国にしかないのだ。
　それをよそに流出させるなどありえない話で。

「ずーっと、姉上は私だけのモノなのです」
「がーーーん」

　ふっふっふ、世界全てを巻き込んだ、私だけの姉上計画は大きく実を結んだのです。

「がーーーん」





　エンジュマリカ皇国からの留学生が学園に来ることになったそうです。
　それに合わせて、エンジュマリカ皇国に留学していた兄上が帰ってきました。

「兄上～」
「デルフィルナ～～～～！」

　砂塵を上げて走ってきた兄上に足払い。

「・・・な！」

　宙を舞ったところで、下方から全面に集中する弱点を一斉攻撃。

「あたたたたたたたたたたたたたた！！」
「あ、あふふふふふふふふふふふふふぅぅぅぅぅ♪」

　瞬間的に弛緩した顔になった兄上の下方から抜けると、背後で「どくしゃわ」と、微妙な音で落ちた兄上。

　向こうでは最強の武術者とかいわれて天狗になっていたそうですが、日々、絶掌を磨き続けた私に叶うわけがないのです。

「・・・そ、そんな、我が国の最強ともいわれる将軍とも打ち合ったルッケルス様が、瞬殺だなんて・・・」

　どうやらこの方が交換留学生みたいなのです。

「ルッケルスお兄さまの妹の一人、デルフィルナでございます」

　にっこりほほえんで貴族の礼をすると、彼女もあわてて名乗ってくれた。

「エンジュマリカ皇国第三王女、沙也加ともうします。ルッケルス様には色々とお世話になっていて・・・」

　ほほぉ、兄上、やりましたな？
　ロリ彼女を紹介とは、感心しました。

「・・・はぁっ！？　ち、ちがうちがう！　彼女は第三王女だが、ちゃんとした婚約者がいるんだ！　僕は違うぞ！！」

　え、そうなの？　と視線を向けると、ちょっと不機嫌そう。
　あー、乙女の機微ですな？

「何なら相談に乗るのですよ、沙也加様」
「・・・お願いできまして？　デルフィルナ様」

　いろいろと漏れ出てすごい状態になっている兄上ですが、よろしいので？

「色々勉強になりますわ」

　結構手強い模様。
　多分あれですね、どこかで見た最高の兄上が心の中にあるから、多少とっ散らかっても気にしないという事でしょう。
　なんというか、残念な兄上にはもったいない方です。




　とりあえず、汚物は男子寮監さんに任せて、私は沙也加様を学園案内に導きました。
　一般設備や寮設備、で、最近は毎日は入れることになったお風呂とか。

「まぁ、ルッケルス様からは、三日に一度程度は入れればいいと聞いておりましたのに」
「技術革新ですよ、沙也加様」

　そう、技術革新。
　ただの黒塗りに魔法刻印を刻み込むことで熱効率をよくして、太陽熱給湯というよりも太陽エネルギー変換にしてしまったわけで。
　このおかげで、完全に雨とかじゃなければ、かなりの温度まで加熱できるようになった。
　現実は太陽光、ではなく放射線量熱変換なんですが。
　ともあれ、女子としては原理よりも現実という事で、大いに喜んでいただけている模様です。

「ああ、そういえばデルフィルナ様は、どの学年ですの？」
「メトロン教授のエンチャント研究室勤務です」
「え？」

　あれ、っと一度小首を傾げた後同じ質問だったので。

「入学してすぐにスカウトされて、それ以来お世話になってるんです」

　居心地いいんですよー、と説明したんですが、どうにも理解できていないようす。
　まぁ、ソレは後追いでもいいという事で、学園最大人気の聖地に導いてみました。


「・・・・なんて、何て美しい・・・」


　学園聖堂の中心像を見上げ、涙を流す沙也加様。
　さすが、心清き方には直撃ですね。
　学園の守護女神像、女神ナーナリア　ガーベラテトラ・アインス。
　対外向け大型「私だけの姉上」シリーズの一番作。
　少なくとも、この聖堂で祈りが欠かされたことはないのです。

「・・・素晴らしい女神像ですね、デルフィルナ様」
「ありがとうございます。製作者としても鼻が高いのです」

「・・・え？」

　おもわず、何言ってるのあんた、という表情の沙也加様。
　ああ、そっちが地なんですね、とうれしく思う。

「女神ナーナリアシリーズの設計及び鋳造建設は、私の仕事なのです」

「・・・・」

　呆然とした沙也加様でしたが、色々と説明と聞くうちに理解をしてもらえたようだ。
　そう、理解しちゃだめだ、感じるんだ、そういう方向だという事に。

　このあと、騎士部門に殴り込みをかけて、無手対剣士という対決で胴元を沸かせたり、半壊させた騎士部門を善意のヒールを施したところ、全員尻尾を巻いて逃げ出したり、面白がって其れを追い回していたら姉上に見つかって怒られたりと、実に平常運転のつもりだったのですが、沙也加様には随分と刺激が強かったようで、途中で倒れてしまいました。

「ごめんなさいね、うちのデルフィルナちゃん、いろいろと一般常識が突き抜けてるから、ご迷惑をおかけしなかったかしら？」

　取り合えず私との抗争を終えた姉上が、にっこり微笑んで沙也加様に挨拶したんですが、もう、目がウルウルしてます。
　声が震え、視線が定まらず、そのまま昇天状態で失神。
　実に素晴らしいのです。
　姉上は既に女神の資質を発揮しているのですね。

「で、で、で、でるふぃるなちゃん、どうしよう？」
「姉上、ご安心ください。ヒールからキュア・気付に至るまで各種揃えております」

　アイテムボックスから出したエアソフトガン風のヒール弾発射装置を見て姉上は「ダメダメダメ」と機械的にアイテムボックスに戻してゆきます。

「デルフィルナちゃん、力押しは駄目よ？」
「・・・では、私に何をしろと？」
「ああ、私のせいなのね、多分。デルフィルナちゃんの才能を生かせると思って自由にさせすぎたに違いないわ。ああ、神様・・・」

　はっははー、姉上は楽しいですねぇ。
　今、神界に流入する祈祷のエネルギーの大半は姉上に向けたものなのに。
　その姉上が神様に祈る？
　どんな循環ですか。

「・・・ねぇ、デルフィルナちゃん。妙に神界に詳しい件について・・・」
「還俗した天使たちから事情聴取したんですよ？　そんなに難しくありませんでした」

　絶掌十分間でダウンって、もう少し頑張ってもらえないと面白くないのです。
　いえ、私の必殺の技に十分間耐えるということ自体が凄いことなのかもしれませんが。
　神の愛（アガペイ）に染まった天使たちには、私の必殺拳は堪えるのでしょう。

「・・・あああああああ、お父様やお母様になんと説明したらいいのかしら。妹は妹は、神の使徒をも拷問する非情な女になりましたなんて説明できないぃぃぃぃぃ！」
「姉上。あれは使徒でもなんでもない、デクなのですよ？」

　我が研究の礎になるのだ、不死の身を誇るがいい。
　ふぁーっはっはっはっは。

「いやーーーーー！　私の愛らしいデルフィルナちゃんを返してぇーーーー！」
「いつでも何処までも一緒にいるデルフィルナが本物なのですよ？」
「いやーーーーー！」

　錯乱状態の姉上をどうにか落ち着かせて、先ほどの悪乗りを謝りました。







　えー、最近土下座が流行っているようです。



　教授の研究室の前で土下座するのは、見るも「ぶひぃ」な魔術学生達。
　用件は「まじかる☆留め金外し」を伝授してほしいという、まっとうに考えればありえない話。
　正直、この魔法の開示については王宮からも問い合わせがあり、それでも「ダメ」と言い続けた話を、一介の学生になんで伝授されると思うのでしょう？

「性犯罪者を量産するつもりはないですよ？」
「「「「「そこをなんとか！！」」」」」

　おいおい、性犯罪者にはならないと言い切れよ、と思わず前世を思い出してしまいました。
　一応、あれは非殺傷魔法として登録していますが、再現不能という事で固有魔法扱いなんですが、それでも教えろというのが理解できません。
　あなたたちは魔術学生なんですよね？　それなのに固有魔法が知りたいって、本気で言ってます？

　そんな私の言葉に、「ぶひぃ」たちは切々と自分たちの窮状を訴えます。

　単純に言えば、醜い・臭い・下品と女子学生にいじめられていて、やり返すと性的嫌がらせを受けたと教師に泣きつくそうだ。
　とはいえ、正直、私も「ぶひぃ」と同じ教室は嫌ですよ？

　何日お風呂に入っていないのですか？　何日同じ服を着ていますか？　散髪に行ったのは何時ですか？　歯磨きはしてますか？　顔は洗っていますか？　生涯自分の部屋で閉じこもって誰にも会わないのであればコミュニケーションなんて必要ありませんが、たとえ家族で会っても他人に合う可能性があるのならば、相手の事を慮って身綺麗にすべきなんですよ？　相手の本質は心だなんだと言いますが、体臭が不摂生の所為で臭くて、自分を抑制できないせいで「ぶひぃ」で、周りを考えられないから息が臭くて、そんな人が排斥されないはずが・・・・あれ？

「デルフィルナちゃん、物凄く真実なんだけど、物凄く言い過ぎ」
「でも、お姉さま。この手の馬鹿には、ちゃんと正面から真実を叩き付けないと相手が悪いと誤解したまま性犯罪者になること請け合いですよ？」

　いままで廊下で呻いていた「ぶひぃ」達は、そのまま気絶した。

「んー、なむなむ。天界に幸多からんことを～」
「なにかしら、まるで殺し屋のようなセリフに聞こえる私は変なのかしら？」

　いえいえ、お姉さまが私に順応した証拠なのです。





　翌日から「ぶひぃ」達は正面から土下座はやめましたが、私を物陰から付け狙う事を始めました。

　本格的な性犯罪者ですね。

　というわけで、魔術課の教員室に直撃したのですが微妙な反応でした。
　あの「ぶひぃ」達はわりと成績優秀な生徒たちらしいのですが、魔法への興味以外一切ありませんという特化型なんだそうで、生活能力の欠如も普通レベルなんだそうです。

「ということは、魔術課にはあんな「ぶひぃ」が溢れている、と？」
「いやぁ、溢れてはいないけど、少なくはないかな」
「じゃぁ、身支度が出来る魔術学生の方がマイノリティーということですか？」
「マイノリティーって程じゃないけど、過半数割れはしてるよ」

　ショックな事実でした。
　でも、だったら、なんであの「ぶひぃ」達だけ苛められるんですか？

「ああ、彼らは本当に成績優秀でね。でもそれを鼻にかけて尊大で救いようのない性格だから排斥されているんだ」

　・・・なんでしょう、この残念感。
　これならお兄様に「ストーカーに付け狙われているのです。助けてください」と泣きついた方が早かったでしょうか？
　しかし、こう、なんで決定打に欠ける話の動きなんでしょう？
　・・・まさか。

「まさか、あの「ぶひぃ」達は、貴族子女なんですか？」
「それ以外、あの手の人間の在籍を認めるはずもないんだよ」

　ひぃぃぃぃぃ、この教員、ぶっちゃけすぎです。
　いや、大きな問題が浮上。

「つまり、今のところ打つ手はない、と？」
「あー、デルフィルナ君。君の破天荒な活躍は聞いているし見ている。どうにかならんかね、あれ？」

　つっと、指さす先には、カーテンに隠れていないけど隠れている「ぶひぃ」達。
　ここまで言われていて改善する気にならないのでしょうか？
　ありのままの自分を愛してくれる人が好きな人、なんて戯言を言っている「ぶひぃ」も思い出しましたが、ありえないのです。
　体臭がきつくてデブで薄汚れていて汗汚れは表に出ていて口臭がキツイ女性を彼らが愛せるはずがないのですから。

「・・・さすがデルフィルナ君。言葉の刃でとどめを刺すか、すばらしい」

　え？　とふたたびカーテンを見たが、そこには窓が開け放たれている光景だけで「ぶひぃ」は居ませんでした。

「・・・えーっと、彼らは飛行魔法とか」
「ああ、あの重量を支えられるほどの魔力はないかなぁ」
「なにを気楽に！！」

　思わず窓の外に向かってヒールBB弾を乱射してしまいました。






　父上から、「ぶひぃ」の面倒を見てください、お願いしますという内容のながーーーーーい書状が届きました。

　聞けば、「ぶひぃ」達の実家は古き家系の魔術家系なのですが、その影響でかなり甘えた育て方をしてしまい、実家ではすでの矯正不能だというのです。
　が、全身打撲になってまで習得したい魔法があるという熱意は今までにないものだそうで、その成功体験から人生を見つめなおさせたいという嘆願が父上の処に来たそうです。
　「ぶひぃ」の実家って、父上の敵対派閥だったらしいのですが、それが王宮で土下座して頼んだというのです。
　それも各派閥の人々が居る前で。
　完全な飛び道具にして、二度ときれないカードを切ったわけです。

　逆に父上はありえない貸を作ることになるそうですが、受け入れなければ重いハンディとなる事請け合いだとか。

「あー、面倒です」
「でも、まぁ、受け入れるしかないのかな？」
「毎日風呂に入って歯磨きして食事制限して身だしなみをちゃんとしないと破門と返事しておきます」



　というわけで、「ぶひぃ」達は私のマジカル☆弟子になったのでした。



　一応、身支度やら条件の継続性を見るために一週間試させたのですが、一応合格してしまいました。
　それほどまでにエロい事がしたいとは、本当に見下げ果てた「ぶひぃ」です。

「あ、あの、師匠。ご伝授お願いします」
「「おねがいします！！」」

　てらてらした脂ぎった顔で言われてもキモイだけですが、仕方ありません。父上のお仕事の足しになるのですから。
　・・・私だけのお姉さまシリーズを売られないためではないのですよ？

「では、まず、口頭呪文を千回」
「「「・・・え？」」」
「聞こえなかったのですか？　口頭呪文『マジカル～、とめがねはずしぃ♪』を千回、口調と言い方も一緒で！」

　思わず視線をそらす「ぶひぃ」たちを連続で蹴ります。
　あまりの痛さに座り込み、私を見上げた視線が怯えていました。

「お前たちは、私に魔道の深淵を覗き込ませてくれって頼んだんだよ。魔道の奥底は深くて暗くて、とーーーーーっても怖い所なんだよ」

　おら、たて、と再び蹴ります。
　すると、びくびくしながら立ちました。

「深き深淵を覗き込むときにはな、その奥底から見られていることを意識しなけりゃいけない。自分を殺せる奴だけが深淵にたどり着けるんだ」

　振えは止まりました。
　そしてその両目に暗いトモシビがついたようです。

「わかったら、千回」
「「「・・・はい」」」

　口頭呪文、これは言わば心技体の技に当たります。
　これがずれてもダメ、歪んでいてもダメ、ぶれていてもダメ。

「おら！　なに勝手に呪文を変えてるんだ、『マジカル～、とめがねはずしぃ♪』っていってんだろうがぁ！　『マジカル～、とめがねはずしぃ！』じゃねぇ！！」
「師匠、わかりません！！」
「わかるまで言え、わからないならカウントストップでいいつづけろ！」
「はい！！」

　とまぁ熱血格闘系で何とか口頭呪文がマスターできたので、次です。

「今度は、口頭呪文に合わせて、振りの練習です」
「「「・・・・え？」」」
「聞こえなかったのかぁ？　『マジカル～、とめがねはずしぃ♪』って呪文と一緒に動きをまねろって言ってんだよ！！」

　あ、デジャブ。
　また恥ずかしいとかいうのでしょうか？

「おめーら、自分の格好を見ろ、今までの自分を見ろ、周りからの視線を見ろ！！　おめーら以上に恥ずかしい存在なんて世界にはいねぇ、私が宣言してやる、おめーらは世界で一番情けなくて恥ずかしい存在だよ！！　この上何をしたって恥なんかねぇ。格好よさゼロのお前らに何を掛けたってゼロなんだよ、だからやれよ、やれっていってるんだよ！！」
「「「・・・ううううう」」」

　まるで被害者のように泣きますけど、求めてきたのは「ぶひぃ」達なんですけどねぇ？

「もういい！　てめーらから頼んできたから教えてやってるのに、いやだなんだと泣きやがるやつらなんか知らねぇ！！　かえれかえれ！！」

　どかんと床に座ると、暫くして「ぶひぃ」達も帰るかと思いきや、今や懐かしい土下座です。

「「「師匠すみませんでした！　指導をお願いします！！」」」
「つれーんだろ？　やめろよ。生きて行く上にゃ関係ねえ事なんだよ、魔道の深淵なんてものはな」
「「「それでも、それでもおねがいします！！」」」

　あーあ、せっかく縁が切れると思ったのですが。
　なんだかなぁ。





　個人的に息苦しい、「ぶひぃ」達には色々と人生的に苦しい特訓が終わり、とうとう「マジカル☆卒業試験」と相成りました。
　というか、標的の鎧に向かって行使するという試験ですが。

「お前たちは十分修業を積みました」
「「「はい！！」」」
「発声もフリも十分です。あとは・・・」
「「「・・・」」」

「これを着るのです」

　私が渡した紙袋を見て、「ぶひぃ」たちは固まりました。
　世にも情けない目はしましたが、ここで逆らっても意味がないという事で黙々と更衣室に入り、そしてその格好となっています。
　そう、魔法少女ディーの変身魔女セット（大きなお友達版）です。

「師匠、すでに師匠を疑う気持ちは一切ないのですが、一つだけ聞かせてください」
「なんですか？」
「この服の意味は？」

　簡単なことなのです。
　私の魔法は「心技体」が整って初めて意味をなすもの。
　正しい発声で、正しい動きで、そしてその動きで得られるひらひらの軌道も詠唱の一部にして。

「「「！！！！！！」」」

「わかりましたか？　魔道とは深きくらき底にあると」
「「「はい！！」」」

　「ぶひぃ」たちは、なぜか見学に訪れた魔術学生たちの失笑に負けず、それぞれの鎧の前に立ちました。

「始めるのです」
「「「はい！！」」」

　それは奇怪な舞踊。
　それは正視を出来ない奇妙な宴。
　口頭呪文と共に、うねる様な波打つようなフリが行われ、そして大きなお友達が持つにはコンパクトな魔法少女の「杖」が閃く。




『『『マジカル～、とめがねはずしぃ♪』』』




　会場は呆然としています。
　そう、固有魔法と決めつけられたその魔法を、成績優秀ながらどうしようもない屑と言われていた三匹、いや三人の魔術学生が習得して見せたから。

　その姿かたちや詠唱時の格好などは見れたものではないですけど。

　すごい、そう思われた瞬間、三人の大きなお友達用の魔法少女服が吹き飛びました。
　そこに現れたのは、真っ白な肌のナニカ。
　吹き荒れる悲鳴、巻き起こる混乱。

　というか、「ぶひぃ」たちも驚いた姿勢のままこっちを見ました。

「し、しよう、これは？」
「その魔法は、自分を中心に魔力の届く範囲のすべての留め金を外します。自分の留め金も外れるのは当然なんですよ？」
「・・・師匠の留め金は外れていないようですが？」
「私の服は、新型の流体機構服なので、留め金はありません」

「「「そ、そんな、ばかな・・・」」」

　そんなつぶやきと共に、ぶひぃは倒れたのでした。
　めでたしめでたし。




「めでたくないわよ、デルフィルナちゃん！！」
「えーーーー？」

　あれから「ぶひぃ」たちは、真の自分を見てもらう事に目覚め、どんな時でも瞬間でマッパになれる「マジカル☆マッパー」を開発。
　加えて、周囲に優しい体型になり、マッパーとしての自分たちを受け入れてもらえるように肉体改造も決行。
　現在はかなり鍛えられた体になっているそうです。

「というわけで、屑が減ったのですよ？」
「それ以上に、魔術課はゼンラー率が上がったわよ」
「・・・とりあえず、見なかった事にしましょう」
「デルフィルナちゃーーーーーん！！！」
「デルフィルナ様が、そんな危ない目に合っていたなんて・・・」


　後日、ぶひぃ達の奇行を知った沙也加様は恐怖で顔をゆがめます。
　兄上曰く、そういう性的にやばい人はエンジュマリカ皇国でも居るそうで、見つけたら悪即断だとか。
　そのくせ貴族王族が幼児幼女を娶ることは有りなのですから疑問が多いのです。
　実は沙也加様の婚約者も、そういう趣味人の介入を防ぐために立てられた人物なのだそうで、「沙也加が本当に好きになった人が現れたら、私との婚約を早々に破棄なさい」とにこやかに仰ってくれるイケメンらしいです。
　なんでしょう、こう、モヤッと感が半端じゃありません。
　王族のお姫様の盾として推挙されつつ、それでいて手を出す気は全くないなって聖人がどこの世界に・・・。

「実は叔父上なんです。だから王族としての権威もはるかに上ですので、私を利用しなくても十分なんですよ」

　なるほど、とエンジュマリカ皇国の王族人間関係を知ってしまいました。
　兄上もその方を知っているそうで、十分以上に交流があるそうです。
　なんというか、姪ながらも妹を守る気概のある方、とリスペクトしているみたいです。
　で、そんなエンジュマリカ皇国のお姫様である沙也加様が恋心を覚えているのが兄上、と。
　兄上と結ばれるためには、沙也加様が降嫁して嫁入りする必要があるのですが…。

「議会では、そのための留学という事になっています」
「うわ、もう、外堀も内堀も埋まっているじゃないですか」
「あら、さすがデルフィルナ様。エンジュマリカ皇国の言い回しもご存じですのね」

　なるほど、さすがエンジュマリカ皇国。
　いろいろと日本っぽい感じらしい。
　これは一度行ってみたいですね。

「兄上との手紙のやり取りで、色々と」
「・・・はぁ、デルフィルナ様は、ルッケルス様に愛されておいでですねぇ」

　切なくため息の沙也加様を、よしよしと撫でる私なのでした。






　私の「マジカル」魔道を本格的に王宮が研究し始めました。
　いわゆる挙動一致の魔法というのは、騎士の攻撃や防御動作に組み込むことで魔法騎士への道が開かれる、というのが表向きの話。
　では裏向きはと言うと、流体機構服によるアンチエイジング効果が認められたためでした。
　なぜここでアンチエイジングか？
　簡単な話でいえば、流体機構服による自由負荷が絶えず加えられるため、インナーマッスルが鍛えられ、恒常的なカロリー消費が増え、内臓的にも肉体的に活性化し、肌艶や身体能力の向上などで絶大な効果が見られたからです。

　まぁ、サンプルは母上と父上なんですが。

　これに目を付けた王宮貴婦人たちは誰もが自らの手にと大騒ぎになった為、致し方なく王宮研究室で研究が開始されたのでした。
　で、ここでも教官役をさせられたため、王宮の一部では「鬼軍曹」「心なき教官人形」「小悪魔という名の魔人」などと様々な字《あざな》がついて回るようになったのですが、事件は第一期の貴婦人たちが卒業する時に起きました。

「「「「「○○ルマ○○ルマプリリン◎、◎◎レホホ◎◎レホドルミン◎！　謎の魔法少女になーれ！」」」」」

　妙齢の、それも美しい貴婦人たちが、魔法少女に変身しようとしているのは奇怪な光景ですが、あの流体機構服を制御するためなので仕方ないでしょう。
　そんな思いと共に眺めていると、変身光が一斉に輝き、そしておさまりました。

　が、その結果について、私は理解していませんでした。
　そう、「貴婦人」が「魔法少女」に変身するための「魔法」なのです。
　ともなれば・・・

「「「「「きゃーーーーーーー！！！」」」」」

　全員が一瞬で少女になり、魔法少女っぽい服装に代わっているのです。
　見た目も「少女」に！！
　や、やばい、謎の人体改造になってしまったのですよ！！

「は、肌がすごい無敵！！」
「胸がしぼんだけど、おなかがおなかが、素敵！！」
「はぁ、この髪艶、いいえ神艶！！」
「「「「「すてきぃぃぃぃぃぃ♪」」」」」

　あぁ、一応好評のようでよかったですよ、ええ。
　そんな脱力感を覚えている私の周りに、第一期生達は集って万歳三唱状態。

「我らが神教官に感謝を送りますわぁ！！」
「ああ、この喜びがあるのなら、あの地獄の特訓なんて鼻歌気分ですわよ！」
「そうですわそうですわ！すてきすてきすてきぃぃぃぃ！！！」

　大興奮のみなさんでしたが、一応、まぁ実験のために、変身を解除してもらったんですが、なぜか肉体が少女のまま。
　やべ、本格的に肉体改造だ。

「すばらしい・・・、ああ、さすがはデルフィルナ教官」
「この若さをもう一度得られるだなんて、あなたは神ですか？」
「もちろん神ですよね！！　なにしろ女神ナーナリアの妹ですもの！！」
「ああ、地上に舞い降りた女神姉妹に心身からの感謝を！！」

　・・・とまぁ、その格好で自分の屋敷に戻り、その事実を知った旦那たちが夜を満喫し、さらにはそのおかげで子供がいっぱい生まれたり夜の生活に張りが生まれたと感謝の手紙が実家と研究室に山のようになったり。
　ああ、なぜでしょう。
　私の周りには騒動が絶えませんねぇ？

　とはいえ、一応人体実験ついでに。

「というわけで、弟子たちよ。ちょっと人体実験してみないか？」
「「「心得ました、マイマスター」」」

　わりと肉体的に細マッチョ系だった「元」ぶひぃ達ですが、この実験によりジョブチェンジしてしまいました。

　マッパー系細マッチョからゼンラー系ショタへ。

　何を言っているかわからないと思いますが、何故かそうなりました。
　というわけで、ほぼ全裸に近いショタが走り回りつつ、それを怪しげな視線で追ってしまう男女がいる学科になってしまった魔術課なのでした。

　まぁ弟子たちは自分を見つめる視線に快感を覚えているので、それはそれでよい事なのであるものと信じます。
　ええ、信じますとも！





　魔法少女ブートキャンプが本格的に稼働し始めて早半年。

　我が国の貴族貴婦人の大半が「少女」になってしまっています。
　王妃ですら自分の娘より見た目が若くなってしまい、かなり微妙な視線で子供たちから見られています。

　・・・王が。

　こんな少女相手に？　王よ、ないわぁ。みたいな感じで。
　霊獣を奪われ諸外国から年少好きが高じて王妃も人体改造してしまった残念王として高らかに語られている事でしょう。
　では残りはどうかというと、少女時代よりも年かさの上を目指して「勇者ボーデス」に賭けているらしく、国内での活躍が目覚ましかったりします。

　まぁ少女の私がこういうことを言うのはなんですが、皆さん暴走しすぎではないですか？

「デルフィルナちゃん。心底あなたの所為だと思うわよ？」
「お姉さま。それは穿った意見なのです」
「いえいえいえ、明らかな事実です」

　むにーっとお互いのほっぺたを引っ張り合う私たち姉妹は、何処までも仲良しだと胸を張れる関係です、ええ。



　魔法少女ブートキャンプで少女体型を手に入れた貴婦人たちが、物凄い勢いでドレスを作ったり直しをしたりしている影響で、城下町の服装関係商店が連日徹夜の大騒ぎになっているそうで、今年の租税は大いに期待できそうだと財務大臣が笑っていました。
　ただし、財務大臣のご婦人も魔法少女化していますので、色々とご苦労があるようです。
　目の下なんか真っ黒ですよ。

「いやいや、デルフィルナ殿のおかげで、公私ともに順調ですからな。この程度の疲労など跳ね返せますぞ！」
「あ～、ガンバッテクダサイ」

　という会話が、あったりなかったり。
　そんな外との交流が増えた影響で、私は自分について色々と考える事が出来ました。
　というか成長ですね。

　最近なんですが、私の脳みそと前世の記憶が合致してきた影響で、わたしの能力が「ほわたぁ！」系ではないことに漸く気付きました。
　多分あれですね、経絡とかを打ち込んだ際の力が足りないので、別の意味になっているのでしょう。
　いわゆる拳法における表の技と裏の技。
　同じ挙動だけど積み上げた練習の重さで意味が変わるみたいな。
　クンフーでしたっけ？

　即死系の技が相手の何らかの精神的な何かに作用して、相手を無力化する。
　そういう意味では、拳法を「仲良くなるための手法」ととらえた人みたいな感じかもしれません。
　私の異能は、誰かを幸せに出かもしれない何かだと考えれば、今までの重さを忘れる事が出来るかもしれません。

　というか、母上やアンジーは知っていたのでしょうね？
　だからこそ、家族総出で伸ばしてくれたのですし、毎日のように相手してくれたのでしょう。

　私はこの体に生まれてよかった。
　時々男に生まれたかったとか思った時はありますが、それでも私に生まれてよかった。
　だって。素敵な家族に囲まれて、素敵な世界に囲まれて、素敵な仲間に囲まれて生きて行けるのだから。


「デルフィルナちゃん、現実逃避中に悪いけど、そろそろ国境越えよ」
「・・・お姉さま、現実逃避だなんてそんな。私はただ、過去を思い返していただけです」


　魔法少女ブートキャンプ、隣国で出張公演となりました。
　隣国の話ですが、絶大なる要望が国内貴族のあらゆる派閥を超えて集まったそうで、これを無視すれば革命が起こされること必至だったそうです。
　おかしいですねぇ？　某隣国ってうちの国への感情って最悪じゃなったでしたっけ？
　その影響で庶民の方々もうちの国許すマジって感じだったはずですが？

「何度も説明したと思うけど、そんな感情論を超えて渇望しているのよ」
「まぁ、何度も聞きましたが」

　そう、こんな会話も既に三桁。
　正直市場に売られる孔子・・・子牛ですね、の気分なんですが、その気分を裏切るのが周辺状況。
　国境線の向こうには横断幕やら飾り付けやら伴奏隊やらが山ほどいて、大歓迎式典が開かれているんですよ、ええ。
　あの中に入ってゆくのか、と視線を過去に向けたくなるのは仕方ないでしょう。

「はぁ、私、デルフィルナちゃんにもてあそばれている気がするんですけど？」
「お姉さま。そんな些細なことは気にしないでください。たぶん、ええっと、その、絶対？　に幸せになれますから」
「安心できないこと夥しいセリフね、デルフィルナちゃん」

　なんというか、やさぐれ気配を出していても女神フェイスを保っているお姉さまはやはりリスペクトできる方です、ええ。
　ああ、と感動はよそに、私は三つの僕に命令です。

「豪欣ちゃん、お空から不審なやつを『ごー』してください」『きゅ！』
「氷虎ちゃん、穴掘って隠れてるバカがいっぱいいますので、『がぶっ』ってしてください」『ぐるぅ』
「ソニックちゃん。馬車の下に潜り込んでいる大馬鹿が居ますので、『ざっくり』やっちゃってください」『みゅ！』



　さぁ、何処の馬鹿だか知りませんが、穴掘って埋めて上からかぶせますよぉ～。
　超人外交官である父上の力をもってしても、タンジャッテ神聖国への姉上訪問は阻止できなかったのです。
　というか、すでに一号機を輸出しているので、向こうさんの宗教的に取り込まれているのです。
　まぁその実例があるからこそ、ツヴァイを回したようなものですが。
　ともあれ、タンジャッテ神聖国へやってきた私と姉上ですが、国境線を越えてから驚きの連続でした。

　姉上が女神扱いなのは平常運転なのですが、王国の悪魔とまで言われた私が「天使」扱いなのです。
　あのくされマゾどもと同じ扱いとは、と怒りを燃やした私ですが、一応姉上のとりなしがあったのでスルーしておきました。

　で

　王宮での歓迎レセプションがあったのですが、見事なまでに女性ばかり。
　目には「ボーデスよこせ」「魔法少女したい」と輝くばかりに語っているわけで。
　ああ、この国も女房連中が強いのですねぇ、うんうん。
　そんな関心とともに、案内されたのは王宮内に新設されたと思しい神殿。
　女人宮という、王族ですら男子禁制の建物だそうです。

　これで姉上への婚礼外交であるという疑いが消えました。

　ここで行われるのが魔道の深遠の伝授というのですから、業の深い話だと思うのですよ。
　ともあれ、到着その日から魔法少女ブートキャンプが開始され、促成魔法少女達が形成され始めたのでした。

　ちなみに、姉上はどんなに頑張っても魔法少女になれません。
　なぜならば、神界の過半数を占める信仰力の鋳型効果で体型が固定されているからです。
　ちょっと太るとか痩せるとかはありなのですが、それ以上の変化は世界が許さない、そんな感じなのです。
　よかったですねぇ、姉上。

「よかないわよ！！」

　魂からの絶叫なのですが、誰も本気にしてくれない可哀そうな姉上なのでした。

　なーむー。



　促成魔法少女一期生が出荷されると、それはそれは盛大なパーティーが開かれたのですが、姉上と私は女性達のガードの輪の中にいました。
　これはどんなに禁止しても結婚外交へ持って行きたい貴族やら皇族が多いので、物理的に遮断しているそうです。
　この国の女性からすると、この国の男性は「アホ」バカリなので、いくら警戒してもしたりないそうです。
　そうですが、ということは、今天井に張り付いているバカは撃墜していいと？

「「「「「え？」」」」」

　全員で見る先には、口にバラをくわえた貴族風の男が数人ぶら下がって、徐々に近づいてきているのがわかります。

「「「「「ひぃぃぃ」」」」」

　驚きで身をすくませる女性達の前に私がでると、おお、とうれしそうに顔をゆるませたおっさん達。
　天井から近づくアホと正面のアホ。
　やつらには恐怖を刻みつけなければなりません。

　というわけで

　懐のホールディングポシェットから取り出すのは一対のマシンガン。
　そー、マシンガン。
　射撃を目的としたものではなく、銃弾による面制圧を目的とした武器、のレプリカ。
　射出されるのはもちろんBB弾。
　ただし、中身の付加はいつも通りにあらず。

　ぱららららららららららら！！！

　弾に当たった天井紳士(へんたい)は地にまみれ、地上進撃してくる紳士(へんたい)もうめき声と共に倒れてゆきます。
　無論、非殺傷性のBB弾ですが原料は某木材をエンチャントしたものなので、実に平和的なのです。
　ビクンビクンしているので生きていることこの上なし。

「あ、あの、教官。いきてますか？」
「この程度で死ぬのならば、変態どもの始末など簡単すぎてあくびが出るのですよ？」

　にこやかにほほ笑みつつ、新勢力の窓から侵入してくる紳士《へんたい》を迎撃。
　ぱらららら、と軽い音でばら撒いていますが、少しでも触れた瞬間に脱力して落下してゆきます。

「そろそろ、機嫌が損なわれてもいい頃だと思うのですが？」

　そう言いながら引きつった顔でこちらを見ている王に微笑むと、いやーと言葉少なに引いて見せた。
　つまり、国内貴族の圧力に屈して、私たち姉妹を生贄に、と？

「い、いやいやいやいやいや！！　そんなことそしておらんぞ！？　接点の少ない国内貴族と少しでも仲良くしてもらえればと、そう考えているだけでだなぁ！？」
「股間に我欲滾らせた、死兵のごとくの欲望貴族を押し付けて悪意はないと？」
「ま、ま、ま、まってくれ！！　欲望とか我欲とか、誤解だぁ！」
「相手に理解できる方法で対話したなら未だしも、相手から不快な表現であるという表明があったのに押し付けること自体に善意はありません」
「わわわわわわ、悪かった！！　われらの見識不足で客人に大変不快な思いをさせたことを王の名に詫び、再発防止を徹底させる！！」

　と王はいってますが、王の知らない方面で外交は動いているのですよ？

「え？」

　私が懐から取り出したのは、タンジャッテ神聖国外交担当のブルマルカル公爵から我が家に送られた手紙。
　傲欣ちゃんが実家から持ってきたものの実物なのです。

「外交担当殿は、わたくし達姉妹が婚姻外交に合意したので、もう祖国には戻りませんって宣言してます。これってわたくし達への宣戦布告ですよね？」

　知らない知らない、と王が真っ青になりましたが、一部貴族がニヤニヤし始めました。

「正直、全く同意していない話でしたので、実家から装備を送っていただきました」

　自分御蔭から引っ張り出したのは、二号機（サイサリス）と三号機（デンドロビウム）。
　姉上はそそくさと二号機を着こみ、私は三号機を身にまといます。
　あまりに自然な流れで装備を着こむ私たちを呆然と見ていたパーティー参加者でしたが、急いで騎士団を呼びます。

「こ、こ、この者たちを取り押さえろ！」
「王宮での武装、戦争行為に値する！！」
「愚かな女たちを抑えろ！！」

　輝く槍を四方から構える騎士、いや兵たちを一瞥すると姉上に語りかけます。

「・・・姉上、人殺しはしません。でも、許しません」
「デルフィルナちゃん、止めても無駄なのね？」
「これから同じようなことが起きないように、出来るだけ惨たらしくしなければならないのです」

　一罰百戒。
　この心意気で行った殲滅的制圧は、後に「衝撃のデルフィルナ」という字を世界に広めることになったのですが、まぁ、気にしない気にしない。
　変態どもへトラウマを叩き込んだと思えば、よくやったと自画自賛なのです、ええ。



　タンジャッテ神聖国の国内貴族の半数を引きこもりにさせ、さらに残りの貴族を精神的な従属国へ叩き込んだという某姉妹の活躍は祖国はおろか周辺各国へ恐怖と興味と畏怖をもって迎えられることになった。

　それでも、「魔法少女」教導の希望は衰えないと言うのだから人間の業の深さを感じさせられる話であった。





　タンジャッテ神聖国の国境を越えるとき、来たときのような騒ぎはありませんでしたが、タンジャッテ神聖国側の検問所がオールフリー状態なのが評判を物語る話なのです。

「さすがにやり過ぎだったかしら？」
「そんなことないと思うのですよ？　かってに婚姻を進めて手込めにしたモノ勝ちなんて下品な外交を認めるわけには行かないのです」
「んー、でも、もう少しやりようがあったと思うのよ、デルフィルナちゃん」

　姉上の意見はもっとも。
　とはいえ穏当な方法を時間をかけて進めていたら、祖国から出兵が始まる可能性がありましたし・・・

「ありましたし？」
「ぶっちゃけ、妖精領やら教会やらから『開戦許可要請』が父上のところに行っていたので、やばかったのです」

　ゆっくりと顔色を青くする姉上。
　ともにガーベラシリーズを抱える勢力なので、転びようによっては国土破壊とか首都壊滅とかとんでもないことになるはずでした。
　あと、ストーカーの数が窓の向こうに増えていたので、時間の問題でしたし。

「ストーカー？」
「木偶ですよ」
「・・・デルフィルナちゃん。天使さんたちを木偶と呼ぶのはやめなさい」
「はいなのです」

　まぁ、自称天使達。
　奴らに加えて傲斤ちゃんによる父上たちとの対話がなければ、面倒な事態になっていた可能性がありますが。
　正直に言えば、魔法少女訓練さえなければすぐに放り出した話なのです。
　ですけど形だけでも弟子とした相手を放り出すわけに行かず、卒業とともに行動を起こした訳です。

　一応最後まで王様は弁明をしていましたが、責任はとってくださいね、と伝言はしておきました。
　とるべき責任の形は色々と有りますが、その辺は我が国の超人的外交担当に任せるのです。

「・・・ねぇ、デルフィルナちゃん」
「何ですか、姉上」
「まさか、この騒動を全部お膳立てしたのはデルフィルナちゃんじゃないわよ、ね？」
「まさか、そんなはず無いじゃないですか姉上」
「・・・ふふふ、それを正面から信じられるような人間関係を築いていたかったわ」

　なんと、姉上はこの騒ぎで人間不信になっているようです。
　これは是非ともタンジャッテ神聖国に責任をとってもらいませんと、と教会関係者に吹聴しなければなりません。

「それよ、それ！　その諜略最前線で踊ってますと言う発言、それが不振の原因なのよ、わかってちょうだい、デルフィルナちゃん！」

　なるほど。

「わかりました、姉上」
「・・・デルフィルナちゃん」
「以後、そのような発言は、できるだけ陰に隠れてしあｍすので、ご安心ください」
「・・・ふえぇぇぇぇぇぇぇぇぇん」

　なぜか姉上がさめざめとお泣きになってしまいました。
　何ででしょう？

「ソニックちゃん、わかる？」
「きゅ？」

　私もソニックちゃんも小首を傾げるばかりなのでした。