黒竜の執着愛




その日ーー世界(ベルウェンド)は救われた。






□□





ベルウェンドの北大陸には竜人族が暮らしている。

長寿種族で知られる竜族は平均寿命7000歳。
だが、その寿命も魔力が高ければ高いほど伸びていく。ちなみに、現在の最高齢は白竜で8256歳。そして、この白竜は竜人族の長。つまり【竜王】である。





竜人族に限ったことではないが、長寿種族と呼ばれる種族は子ができにくい。

竜人族が子を産むのは平均して生涯に2～3人と少なく、子はとても大事に育てられる。


子ももちろん大切な存在であるが、メスもとても貴重で大事に守られている。というのも、2000年前頃からメスの出生率が減少しているからだ。男女比で言うと 6 : 4 。あるいは 7 :  3  か。

メスが少ないという理由からオスがメスを攫う犯罪が起こるようになったため、約1000年前からは一妻多夫制が認められるようになったほど深刻な状況だ。



竜人族のオスはとても【愛情深い】。
いや【嫉妬深い】と言い変えた方が良いか。

だから、妻を共有(・・)するという考えの一妻多夫制を好ましく思っていない。
だが、オスが多くメスが少ないのは事実。
伴侶を得たいのはどのオスも同じ。だから、未婚のオスは全力で気にいったメスにアピールし、メスの同意を得て(夫がいれば夫にも許可を得る)婚姻を交わす。
これが【ルール】である。


しかし、神の祝福を受けた番同士にはこの【ルール】が当てはまらない。
祝福を受けた番同士に限り一夫一妻制なのだ。
現在、この【ルール】に当てはまらないカップルが竜人族には  3  組いる。

竜王である白竜。
竜騎士団長である青竜。
医療班長の黄竜。


この 3  組に至っては周知の事実とされている。




そして、新たにもう  1  組 のカップルがーーもうすぐ誕生する。

そのカップルは将来 、人々から賞賛される存在となるのだが。



それはもう少し先の話。






□□





竜王城の地下牢に1人の男が手足を太い鎖で繋がれている。

散々暴れたのだろう。手足からは血が滲み、皮膚が赤黒く変色していた。
身体は埃で薄汚れ、身に纏っている服はボロ雑巾のように変わり果て、辛うじて下半身が隠れている状態だ。
以前、牢番の腕を食いちぎろうとしたこともあり、口には猿轡がかませられている。そして、首には魔力を抑えるための特注品の首輪が  3 つ、取り付けられていた。






男はーーこの世界に絶望していた。


何年も、何年も気が狂うほど番を待ち続けた。
300年くらいまでは己の精神力で自我を保てていたが、それももう無理だ。

番(つがい)が現れることはなく現在に至り、男が生まれてからすでに551年がたっていた。



もうーー心が限界だった。





こんな世界、なくなってしまえばいい。



自分の手で破壊してしまおうか。



そうだ。壊れてしまえ。






「ク、クククっ……」

笑いが込み上げてくる。

怒りで魔力が膨れ上がり、特注品の首輪がピシリと音を立て悲鳴をあげる。



首輪もーー男の魔力を抑えられず、限界を迎えようとしていた。










「 ………シン・ヴィーヴル。魔力を抑えよ。己を保て」


鎖で繋がれたーーシン・ヴィーヴルと呼ばれた男はゆっくりと顔を上げ、血走り充血したドス黒い感情を宿した瞳で、目の前に立つ竜王  エリシュ・パトリムを睨みつけた。


エリシュはシンの瞳を見据えたまま静かに告げる。


「 シン。マカラの番が卵を産んだ。その卵には見たことがない紋様が浮かんでいると先ほど報告があった」

エリシュの言葉を聞き、シンの身体がピクリと反応した。

マカラとは医療班長のことであり、人目をはばかることをせずイチャつくバカップルだ。



「シン。マカラの卵がお前の番だと決まった訳ではない。ーーが、会ってみるか？」



シンは、間をあけてコクリと頷いた。

その顔には期待と不安、そして希望と絶望が入り混じった複雑な感情が浮かんでいる。


すぐにでも会いたい。
だが、その卵は俺の番……なのだろうか。
頼む。番であってくれ。
でも……もし番ではなかったら？



俺は。


ーー完全に壊れてしまうかもしれない。







エリシュは、マカラの卵がシンの番である可能性が高いとは感じていた。
だが、どこにも確証はない。



これは賭けだ。



ーーシンにとっても竜人族にとっても、このベルウェンドという世界にとってもーー最後(・・)の賭けだとエリシュは感じていた。

賭けに負ければ、竜人族は消滅し、最悪、この世界(ベルウェンド)の半分は確実に黒土と化すだろう。

賭けに勝てば、世界はいつもと変わらず、シンは番を得て幸せに……。




どうか、シンの番であってくれとエリシュは神に祈った。







「シンの鎖を外せ」


エリシュは牢番にシンの鎖を外すように命じ、ふらつくシンを連れて牢を後にした。




マカラのところへ行くのにボロボロの姿では会いにいくことは憚られる。

シンは武官に支えられながら風呂に入り全身をゴシゴシ洗った。短時間で風呂から上がり、長く伸びた髪を切ることもせずに結い上げ、用意してもらった儀式用の黒衣に袖を通すと、すぐさまマカラの元へ行こうとしーーーエリシュの側近であるナーバルに止められた。

「すぐにエリシュ様が参られます。暫しお待ちを」

止められたことに怒りを露わにし、ギリッとナーバルを睨みつける。

睨みつけられたナーバルは、身を竦め震えながらもシンの行く手を阻む。

シンの怒りに反応して、身体の奥から魔力が湧き出てくる。感情が制御しにくくなっており、縋りつくナーバルを振り払い暴れたい、破壊したいという衝動に駆られる。

「シン様。いま城で(ここ)暴れると卵が傷つきますよ」

ナーバルの言葉にハッと我に返った。

目を瞑り深呼吸をひとつ。
グッと怒りを鎮める。


城(ここ)で暴れたらマカラのいる医療室(にある卵)が影響を受けてしまうかもしれない。
番が死ぬーー自身の手で番を殺してしまうかもしれない可能性を示唆されたシンは、ナーバルを見つめた後、身体の力を抜きうな垂れた。



ーーマカラの卵に会いたい。会うまでは大人しくしていよう。


そう心の中で呟き、大人しくエリシュを待った。





□□






ポカポカ〜 暖かい〜。
とっても幸せ。

う～。誰かが、私を呼んでる声がする。
呼んでるのはだあれ？

そんなに悲しそうな声で呼ばないで。
すぐに……あぅ。

ごめん、身体がまだ動かないみたい。

だから、もう少し待ってて。


もうすぐだから



待ってて……





強い日の光で目が覚め、う～ん！！と背伸びをしようとして身体がぐらぐら揺れる。ーー私はバランスが保つことができず、ぽてっと後ろに倒れてしまった。

……あ、頭が重い。

起き上がろうとするが身体が思うように動かせず、何度も四苦八苦もがき……力尽きた。
ふぅ～ふぅ～と息を吐いて休憩。仰向けになった状態で上を見上げると……ほぇ？  狭く白い空間らしき場所にいることに気付いた。

……  ここどこ？ と、声を発したつもりだったが、何故か声が出ない。
それに、視界もボヤけている。
しばらくじぃ～と手を凝視していると、だんだんと視界がはっきりしてきた。


休憩の後、ようやく身体を起こすことに成功した私は、改めてぐるりと見回して、自分の置かれた状況を再度確認してみるが、やはり白い壁に囲まれた狭い空間にいるのは間違いないみたいだ。
壁を触ってみると少しザラザラしている。

よくわからないまま白い壁をペチペチ叩いてみる。

ミシっ

おっ！  壊れた？

もう 1 回ペチペチ。

ミシミシっ

案外、壁は脆いのか。ひび割れは叩くごとに大きくなっていく。それが、なぜか楽しく感じる私。

この白い壁は、何か(・・)に似ていると思うのだが、何か(・・)が何か思い出せない。

ん～、なんだっけ？

考えても思い出せないので、どうでもよくなった私は、本能的な行動(？)なのか白い壁をもっと強く叩いてみることにした。

ということで。

えいやっ！ 

べちんっ！という音と共に白い壁がボコっと崩れ、大きな穴があいた。

きゃ～、穴があいたぁ～！

きゃっきゃと喜んだ後、よしっ！と気合を入れて穴を覗き込むとーー


「「「「 じーー」」」」


ーー4 人の人影が私を見つめていた。







ーー ひぃっ！！？




驚いてサッと隠れる私。
ドキドキ高鳴る胸を押さえていると、慌てた声が聞こえてきた。


「ーーシンっ」

「シン様！」

「シン。お前、泣いてんのか！？ ………俺達の子はお前の番じゃなかったのか？ ーーーえ、違う？！ じゃあ、番だったんだな！！なんだよお前、嬉し泣きかよ！！紛らわしいなぁおいっ！！」


誰かが泣いてる？
つがいって何だっけ？
思い出せそうで思い出せない。
もう少しで、思い出そうなのに。
歯痒い。

考え込んでいると、ふわっと壁の穴から甘い匂いが漂ってきてふにゃふにゃ～と身体から力が抜ける。なんだがとても幸せな気分になり、身体がムズムズ疼く。


これは。

そう、あれだ。

ゆずにマタタビ与えた時のような感じ。





ーーん？


マタタビ？


ゆず？









ーっ！？  あ”ああぁ～、ゆずっ！！




唐突に、記憶が蘇った。

キーワードは【 ゆず 】
ご主人様を深く愛していた黒猫は、転生先でも自分のことを忘れないでいてほしくて、ベルウェンドの神様に請い願い、キーワードを思い浮かべることで記憶を取り戻せるように取り計らっていたのだった。




わ、私。転生した！？
え、ここ何！？
白い、卵 ？ みたいな形に見えるけど。
うわ、手足ちっさ！！
ミニマムになっちゃった！

身体をペタペタ触りまくる。
手も足も小さくてまるっこい。
お腹もぽこっと出ている。
完璧、幼児体型だ。

て、転生できたんだね！
でも、何で記憶があるの！？

いろんなことを一気に思い出して、頭の中がグチャグチャでパニックを起こしかけている。

けど。


とりあえず。


むはあぁ～ん、この匂い。幸せだぁ～！！



素敵な匂いが身体を包み込み、考えを後回しにすることにした私なのでした。










「……シン。良かったですね。おめでとうございます」

落ちついた柔らかい声が聞こえてくる。
おめでとう？
シンってだれ？


「シン様。私達の子をーーヒナトゥナを宜しくお願い致します。幸せにしてやって下さいね」

女の人の柔らかい声。
私達の子ってことは、私のお母さん？
ヒナトゥナって私の名前？
可愛い名前ね！ ありがとう。
幸せにしてやってってことは、シンって人は私のだんなさまなんだ。
シン…シン。うん、カッコイイ名前。

「ヒナを泣かせたら承知しねーからな。覚えとけよシン！」

からかうような声。
お父さんかな？
私のだんなさまをイジメたらだめよ。





まだ声を聞いていないけど、泣いているのが私の黒竜(だんなさま)なんだ。
私を待っててくれたんだ。泣くほど嬉しいんだなーーそう思ったら、早く卵を壊して黒竜(だんなさま)を抱きしめてあげたくなった。


この、卵から出なきゃ！
えーと、このひび割れ具合を考えると、ここを殴れば……よしっ！

力を溜め、気合いの一撃を放つ！


と”りゃぁあ～っ！！

ボコっ！

予定通りにひびが割れる。殻を持ち上げることができれば出れそうである。両手で上部分の殻を うんしょっと持ち上げる。でも、思っていたよりも軽くてびっくり、その辺に適当に落としてしまう。

殻から頭をちょこんと出し、だんなさまを探した。病室のようや場所には  4 人の男女がいる。

 悩むことなくすぐに理解した。
この人が私のだんなさまだって。

『 番同士にしかわからない 魂に刻まれた刻印がある』ってゆずの言葉通り、黒衣を着た人にその刻印が見える。
濡れ羽色の髪に、琥珀色の瞳。肌はやや浅黒く痩せ気味だ。でも、身体は結構ガッチリしている。顔も身体つきもすごく好み！

いやぁ〜ん、どうしよう！
私の心臓もつかな？

『好き』という感情が溢れてくる。
顔に熱が集まり、ドキドキが止まらない。


泣いてるだんなさま見て心がきゅんと切なくなる。ヨシヨシって慰めてあげたくて、早く側に行きたくて身体がウズウズ疼く。


飛びたい。
飛べるかな？
ムズムズする背中に力を入れる。

バサッ！

あ、凄い！羽が出た！
羽を動かすイメージで力を入れると、身体がふわっと浮いた。

飛べたっ！ さすが 竜 (ファンタジー)っ！
浮かべたことにラッキー！と思いつつ、だんなさまに向かってよろよろと飛んでいく。


4 人が驚愕に目を見開いている。


ヒナはシンの元に早く辿り着きたくて必死だ。生えたばかりの小さな羽を、一生懸命何度もパタパタ動かす。


500年以上も待たせてごめんね。
これからは、ずっと一緒にいるよ。
大好きだよ。私のだんなさま。



お待たせ～！！とばかりに、ヒナはだんなさまの胸に抱きついた。



不思議な模様が浮かび上がる卵。
多くの卵を見てきたベテランの医師でも、このような模様は見たことがないと話していた。

部屋には、俺の他にエリシュとマカラ、マカラの番であるリラメラの ４ 人がいる。
少し前から卵がピクピク動きをみせている。そろそろ進展があるのかもしれない。

子が自身の力で這い出てくるまで見守るのが大人の義務 。すぐに出てくることはないだろうが、やはり気になりじっと見つめてしまう。


竜の子は、自力で殻を破るのが最初の大仕事なのだが、卵の殻には魔力が豊富に含まれておりかなり硬い。壊すのに一苦労だろう。

一般的に、魔力の多い子は１日～２日で出てくるが、魔力の弱い子は７日～１０日かかる。

子が生まれにくくなった原因はまだ解明されていないが、個々の魔力量の減少かあるいは魔力の質に何か原因があるのではないか、というのが研究機関の見解だ。







だが、今はそんなことよりも。
俺の最重要事項はーーこの子は、俺の番なのだろうか、ということ。



俺は、今年で５５１歳。竜の寿命でいうと微々たる年数かもしれない。だが、番と出会えない日々の苦痛や絶望は計り知れない。今、精神が壊れていないのが不思議でならない。

今まで、番に出会えなかったという記録は存在しなかった。だから、己を保てた。希望を持っていられた。



シンは神に祈りを捧げ、願う。



ーー頼む、番であってくれ。




卵がグラグラ揺れ、ピシリとひびが入った。


ミシ……ミシミシっ……

ぽこんっ……と殻に穴があく。


「「「「 ？！ 」」」」



早くも殻に穴が開き、室内にいる全員が驚きを露わにした。










ーーーあぁ。



シンは、確認することもなく己の番だと分かった。穴から香り出てくる甘い匂いに胸がぎゅっと締めつけられ、暗く濁っていた感情が洗い流されていく。



ーーー俺の……俺の番。



愛が溢れて止まらない。

愛おしい。もう、離れたくない。という感情で心がいっぱいになる。


ーー長い間待たせやがって。


温かいものが頬を伝う。

俺は、泣いているのか？

…ハハっ…だが……悪くない気分だ。


「ーーシンっ」

「シン様っ！」

「シン。お前、泣いてんのか！？ 俺達の子はお前の番…じゃなかったのか？ 」

マカラに問われ、俺は首を横に振った。

「ーーえ、違う？！じゃあ、番だったんだな！！なんだよお前、嬉し泣きかよ！！紛らわしいな、おいっ！！」


マカラに良かったな！と、肩をバシバシ叩かれる。
エリシュとリラメラは、そっと安堵の溜息を吐く。

お前はいつも五月蝿い。
今は、幸せの余韻に浸っていたいんだから、好きに泣かせてくれ。



ーーあぁ、本当に嬉しい。


早くも卵の殻に穴を開けた俺の番。出てくるのは明後日か。いや、もしかしたら明日の夜くらいには出てくるかもしれない。

シンは番が殻から出てくるまで側にいようと決意した。体力はかなり消耗しているが、子が自分の番だと分かった今、側を離れるという選択肢はない。

それに  1 番に挨拶したいからな『俺はお前の番(もの)だ』って……。


「……シン。良かったですね。おめでとうございます」

エリシュと目を合わせ、ありがとうと深く頭を下げる。

「シン様。私達の子をーーヒナトゥナを宜しくお願い致します。幸せにしてやって下さいね」

あぁ、必ず。必ず幸せにしてみせる。とリラメラに強く頷く。

「ヒナを泣かせたら承知しねーからな。覚えとけよシン！」

あぁ、分かっているさ。とマカラにニヤリと笑ってみせた。




俺の番。待っているから、早く出ておいで。


ーーと思っていると。







ボコっ！ピシッ！ミシミシミシっ！

……ポッこんっ……コロコロコロ…







「「「「  えっ？  」」」」






ちょこん  (卵から顔を出すヒナ)

「「「「 ！？ 」」」」

バサッ！  (翼を広げるヒナ)

「「「「 ！！？？ 」」」」

パタパタ  (飛ぶヒナ)

「「「「 ーーっ！！？？ 」」」」









この時の ４ 人の想いはひとつに重なっていたーーと思う。

『卵から１時間で出てくるなんて ありえない！！』と。

そしてーー

『なんでいきなり翼が生えてるの！？』 
『えっ！？もう飛んでるし！？』

と、いうところまでもしかしたら同じだったかもしれない。



たぶん、いや、確実に今の竜人族の中で 1 番力の強い者は 俺だろう。その俺だが、卵から這い出てくるのに 約半日。
エリシュは、１日と少しかかったらしい。


なのに、俺の番ーーヒナは約１時間。


アリエナイ。

その上、ヒナは翼を生やしたり飛んでみせたりているが……普通なら、翼を出す訓練だけで 約 ３ 年かかる。それが終わり、飛ぶ訓練に移って 約 ５ 年かけて飛ぶようになる……はずなのだ。


……ヒナがどれくらい規格外か、分かってもらえただろうか？




青みがかった銀髪に漆黒の大きな瞳と、艶のある灰色の翼。ぽてっとした愛らしい唇は吸いつきたいくらい艶めかしく、顔立ちも整っている。まだ生まれたばかりなのに、将来、絶世の美女になるだろうことが想像できる。

ヒナの魂に刻まれている【愛の刻印】に顔が緩む。更にヒナの右手に刻まれた俺と全く同じ【祝福の模様】。まだ生まれたばかりで模様が薄いが、これがあれば変な害虫はよってこないだろう。
もし、いたとしても叩き潰す。


ふらふらしながらも、一直線に俺に向かって飛んでくるヒナ。
視線も俺だけに固定されている。

両親もいるし、竜の王だっている。
なのに、ヒナの瞳は俺だけに向けられている。

まさか、俺がお前の番だって分かっているのか？

生まれてから １ 年くらいまでは 嗅覚器官が未熟なため、番が近くにいても番だと認識できないはずなのだが。

まさか、親だと思ってはいないよな？ 
俺はお前の番なんだぞ、ヒナトゥナ。


ヒナがぽふっと胸に飛び込んできて、満面の笑みを俺に向け、きゃっきゃと声を上げる。

あまりに小さい身体にドキリとしながら、苦しくないように慎重に優しくそっと抱きしめ、ヒナの体臭の混ざった甘い香りを肺いっぱいに吸い込む。


あぁ、なんていい香りなんだ。


エリシュとリラメラは微笑みを浮かべ、マカラは少し悔しそうな表情をしていた。



ヒナの真っ白な額にキスを落とし、シンはこの先に待っているだろう幸せな未来を想像し、頬を緩ませるのであった。







人肌の温もりに身を寄せ微睡む。

あまりの気持ち良さに頬をスリスリ。薄っすら目を開けると目の前には立派な胸板が……寝ぼけ眼でさわさわ撫でまわす。

うむ。見事な筋肉じゃ。

朝起きると、超イケメンなだんなさまの逞しい腕の中に拘束されていました。

抱きしめられていて気づいたが、この人上も下も何も身に着けていない。すっぽんぽんである。竜人族は全裸で寝るのが当たり前なのだろうか？

このまま下を向くと、18禁的な何かを見てしまいそうなので上を向くことにする。

真上を見上げると、とても大きな丸い窓が 2 つ見えた。その 2 つの窓は開放されており、雲ひとつない澄んだ空が見える。窓の縁には2匹の子鳥が舞い降り、仲良くチュンチュンと可愛らしい声で語らうのが聞こえる。

いい天気だなぁ～と眺めていてはっとした。


ま、まさか！！

こ、これは朝チュン ！？

しかも私、なぜか裸だし！！
( 注意 : 生まれた時からずっと裸です)

いや、大丈夫だ。落ち着け。
まだ肝心の愛の行為を交わしていないのだから、世間で噂の朝チュンではない……はず。

しかし、なぜ私はだんなさまと一緒に寝ているのだろう。私の親はどこいった？

部屋を見回そうにも身体を拘束されていて僅かしか自由がきかない。この拘束から抜け出すのが先か。気持ちいいから離れがたいけど仕方ない。

身を捩ってだんなさまの両手の拘束を抜け出すと、ベッドの下の方へと移動し、裸体を隠す物を探すためキョロキョロする。
すると、抜け出してすぐにだんなさまが何かを呟きながらモゾモゾしだす。振り向くと、逞しい腕が何かを探し彷徨っていた。

私を探してる？

探しものが見つからないのか、端整な顔が歪み眉間に皺が寄っていく。

その瞬間を目撃して、胸がきゅんきゅんと締め付けられる。自意識過剰 なのかもしれないが、かなり愛されてるんじゃないの！？と思ってしまう。

そんなだんなさまの顔を見ていると、どうしてもキスしたい衝動に駆られる。

起きないでねと思いつつ、私は心の望むままに顔を寄せ頬にチュッとキスをした。




ーーーつもりだったのだが。




実際はーー頭の重さに体勢が崩れ、ゴチっと頭突きをかました挙句……ベチョっ……たらーり……と、豪快に唾をつけてしまっていた。

のおおぉぉ！！痛い！
おデコと鼻打った！

ちゅってしたかっただけなのに。
 なぜこうなった！
残念感がハンパない。





『ヒナ、起きたのか？』

私の頭突きによって、だんなさまを起こしてしまったようだ。

ごめん。わざとじゃないけど痛かったよね ？ 

だんなさまは頬の水滴(つば)にハテナマークを浮かべたあと、何事もなかったかのようにささっと水滴(つば)を拭って起き上がり、すぐさま私をひょいと抱き上げる。


『ヒナ、おはよう。よく眠れたかい？』

僅かに微笑みを浮かべ問われる。

逞しい腕にちょこんと座った私は、腰に響く低音の声にうっとり。なんて素敵な声なの！と心の中で悶えていた。

声が出るか分からないが、とりあえず朝の挨拶をしてみる。

「あいっ！はーよ～」

おっ、昨日よりすんなり声が出るようになっていてびっくり。
竜って、成長するのが早いのね。
さすがファンタジーの世界だわ！と感心する。


シンが何度目かの絶句を体験していることにヒナトゥナは気づいていなかった。



声が出るなら、これだけは伝えておきたい。

「んー、んー」と喉を鳴らし声帯を振動させる。
舌は回らないだろうが、想いが伝われば良しとしよう。ゆっくり話せば相手に伝わるはずだ。

だんなさまを見上げ「こほんっ」と咳払いをして、深呼吸をひとつ。







「……しん……しんしゃま。なぎゃい(ながい)、あいだぁ。またしぇて(またせて)ごえん(ごめん)ね。わらしもらいしゅき(だいすき)らよっ！」

にぱっと満面の笑顔つきで、愛しの番に初めての挨拶をするヒナ。シンの瞳は大きく見開かれ時が止まった。

あれ？ 動かない。
どうしたのかな？

「しんしゃま～、おちて(おきて)くだシャーい」と頬をペチペチ叩いてみる。しばらくすると、シンの瞳からぽろぽろと涙が流れ落ちる。

私、強く叩いてないよ！？
どどどど、どうしよう〜！

あわあわしていると、愛おしいと言わんばかりの笑顔つきでだんなさまから愛の爆弾が投下された。

『 俺はお前の番(もの) だ』







思考停止。
理解するのに時間を要した。


やっと思考が追いついたと思ったら、顔に熱が集まり、真っ赤になってしまった。
爆弾の威力ハンパない！


うきゃぁー！！なんて殺し文句を。
心臓が壊れるぅ！(壊れないけど)
幸せだぁー！
私の全ても貴方のものよー！！


心の中だけで叫んでいても意味がない。
ここは、私もはっきりと言っておかなければ！

よし、言うぞぉ！！


「わらし(わたし)も、らいしゅぃだぁいっ！！」

カッコよく愛を叫びたかったのに、おもいっきり舌を噛み悶絶。あまりの痛みにベッドの上をゴロゴロ転げまわる。

私ってばダメダメだ。
痛いよぉ～、くすん。






□□



只今、イチャイチャたいむ中。

悶絶から立ち直った私の前には、服を着ただんなさまがいた。いつの間に着たのだろう。

そのだんなさまが真剣な表情で『ヒナトゥナ、お前に思う存分触れてもいいか？』と聞くので「もちろん！」と即座に了承し、いつでも来い！と両手を広げた。

あ、未だにすっぽんぽんだった。
まぁいっか。

それから思う存分抱き締められ体中を撫で回され、更には手や足、頬や額に形の良い唇が何度も降り注ぐ。
『好きだ、愛してる。俺の番』と熱い視線で見つめられ囁かれ続けたのだが、その度に私の心臓がバクバク鳴り、顔は赤くなりっぱなし。

いや、嬉しいけども。
恥ずかしいじゃないか！


ようやく満足したのか、私にピンクのフリフリワンピースを着せただんなさまは、無言で抱き上げ部屋を出る。
どうやらどこかへ行くらしい。
舌足らずな言葉でどこに行くのか尋ねると『ヒナの両親のところだ』との返答が返ってきた。

なるほど、両親のところか。

私は到着までの間、首筋に顔を埋めたまま、だんなさまの体臭(あまいかおり)を堪能することにしたのだった。



私は| だんなさまの首筋あたりに頬を寄せ、スリスリしつつ 体臭 (あまいかおり)を堪能する。
凄く小さな声で『……俺の番(よめ)が可愛すぎる』って聞こえてきたけどスルー。だって、そんなこと言われても何て反応すればいいのよ。

私は真っ赤な顔を見られないように下を向いた。でも、スリスリはやめない。甘い香りが強くなるんだもん。もっと堪能させてください。


隠れて興奮していると、だんなさまが突然『ヒナ。お前の両親はな……』と語り出す。

唐突だなと思いだんなさまを上目遣いで見上げるとぱちりと視線が合い、すぐさま逸らされる。

表情があまり動かないから分かりにくいが、番だからなのだろうか。だんなさまの気持ちが手にとるように分かる。

どうやら、テレているらしい。

ニマニマしつつ語る声に耳を傾ける。




だんなさまの話を纏めるとーー

父は城で医師の仕事に就いており、班長という役職を賜っている。班長とは、数十名の医師を束ねる長のこと。
明るく賑やかな性格な父は、若い医師達にとても慕われているらしい。

母は研究者で、子供の出生率低下の原因を調べている。2000年前頃からは特にメスの出生率が悪くなり始め、それに伴い犯罪数が増加。現在では、一妻多夫制成立により深刻な状況は免れているものの、この研究の成果が現れないと竜人族の未来は滅亡しかないだろう。というのは母の持論だそうだ。

研究の協力者である男女数十名を被験者に、生態や生殖機能、個々の魔力量など、様々な角度から観察記録し、実験を試みている。……が、なかなか成果は得られていないらしい。

何か別な所に問題があるのだろうか？



□□



やっと父が務めている医療部屋に到着した。

私は降ろしてほしくてだんなさまの腕をペシペシ叩いて訴えてみたが、ダメだと却下されてしまい大人しく抱かれることにした。

医療部屋に入ってみると、ベッドが 5 つ等間隔に置かれ、部屋の奥には診察をするような場所がある。壁には大きな戸棚が備え付けられ、薬品や備品が所狭しと並べられている。

白衣を着た 5 名の男女が薬品や備品、消耗品などの確認を行っており、扉に一番近かった男性が一瞬目を見開き、私達に近づいてきた。

「シン様ーーですよね？350。いや、400年ぶりくらいですか」

シンはコクリと頷くに留める。
久しぶりに会ったらしい。

「そちらのお嬢様は？もしかしてお怪我でもされましたか？」

私は患者だと勘違いされた。
まぁ、当然の反応かもしれない。
こんな幼子を番だなんて思わないだろう。
医療部屋なんて用事がないと訪れない場所だし。
シンは一瞬悩んだ様子を見せた後、口を開く。

『……マカラ様はどこだ』

だんなさまが一言問いかけると、突然室内にいた若手医師 4 名がバタバタっと倒れていった。

うぇ？！

そして、私達に一番近かった人物は蹲り「そうか。あれは貴方の話だったのか。マカラ様は、と、隣の部屋に」という言葉を残し意識を失ってしまった。

私はその異様な光景にただただ言葉を失い、シンは倒れた医師達を一瞥した後、気にした様子もなく医療部屋を後にしてしまう。

えっ？放置でいいの？！とシンを見上げれば『大丈夫だ』と言われる。半信半疑だが、だんなさまを信じることにしたヒナであった。






医療部屋のとなりある小さな扉。
この部屋の中に父と母がいるらしい。

シンが部屋の扉を開くと、そこにはベッドの上でいちゃつく美少女と美青年がいた。

美青年は長い白衣を身に纏っている。
私の父。マカラ・サラニィールドだ。
竜人族は美形しかいないのだろうか？ と疑いたくなるほどの美丈夫。長身で手足がスラリと長いーーしかし、もやし男子のようにヒョロリとしている訳ではなく、服の上からでも鍛えられていると分かる筋肉の盛り上がり。
頭髪は橙色。切れ長の深紺の瞳は細められ、今は美少女のみに向けられているが、その視線は胸焼けを起こしそうなほど甘ったるい。

頬を染めその甘い視線を一身に受ける美少女は見た目10代前半にしか見えないが、私の母リラメラ・サラニィールドである。瞳の色は朱色。桃色の髪は腰まで伸びて波打ち、キラキラ輝いている。

白の病人服を押し上げるように主張している推定Eカップのお胸様に目が釘付けになっている私は、内心よっしゃあぁぁあ！！と全力でガッツポーズをした。もちろん、心の中でね。
もしここでガッツポーズをしてしまえば、だんなさまの顎めがけて綺麗に決まってしまいそうだ。っていうか絶対決まる。私がアッパーを喰らわすなんて思いもしないだろうから。あ、いや、そもそもしないけどね。

まぁ、それはさておき。

B カップ(と言い張っている)であった悲しい前世。
今世では、かなり期待できそうである。

親しい知人もほとんどいなかったので聞くことができなかったのだが、好きな人に胸を揉んでもらうと大きくなるって……あれは本当なのだろうか？
早く大きくなるようにだんなさまに頼んでみるのも一つの手だなと考えるヒナなのであった。


「おう、お前ら来てたのか」

「ヒナ、シン様。いらっしゃいませ」

シンに言葉をかけながらも、イチャつき、更にはキスを交わしだす 2 人。

うわー、濃厚なキス。
娘の前で恥ずかしくないのかな？

シンは頷き近くにあったソファーに私を抱いたまま腰掛ける。
降ろす気はないようだ。
両親のイチャイチャぶりをガン見して思考を巡らせていたので気にしていなかった私だったが、ゆずとの会話を思い出し脳が自然に結論をはじき出した。


その結論とはーー

ベルウェンドでは【イチャイチャするのは普通】なのだ。ということ。

この世界は愛情深い人が多いって ゆず が言ってたし。
あ、でも人前でイチャイチャするのってちょっと恥ずかしいな。シン様もイチャイチャしたいのかな。それが普通ならしたいよね。だ、だんなさまがしたいなら、私も……なんて。きゃふふ。

両親を見てヒナトゥナはこれが 普通 (あたりまえ)なのだと勘違いをした。

そしてシンとイチャつく自分を妄想し、きゃふふうふふ。もじもじ身悶えていると、だんなさまは 私がトイレを我慢しているのではないかと 勘違いをしてトイレか ？ と言いたげな視線を向けてくるので「ちあうもんっ」と大きな声を上げてしまった。

私の声に父と母がピタリとイチャつくのをやめ、ソファーに詰め寄る。

「ぉま！ヒナトゥナ、もう喋れるのか！？」と、驚きを露わにする父。

「凄いわヒナちゃん！うちの子は特別神に愛されているのかしら」と、手を叩き興奮しながら笑う母がいた。


『ヒナトゥナは成長が異常に早い』

シンが小さく告げると母が頭に手を当て眩暈を起こしたかのようにパタリと気を失い、父の腕で抱きとめられる。

ほぇっ？！ 

母がさきほどの 医師達 と同じように倒れてしまった。
もしかして、だんなさまの声には強烈な睡眠効果でもあるのだろうか？

父は気を失った母を見て「シン、あまり喋ってくれるな」と苦笑している。

私は何が何だかわからない。

父とだんなさまを交互に見ていると、私の視線を悟った父が教えてくれた。

「ヒナトゥナ。シンは番を得られなかった時期が長すぎて魔力がかなり不安定な状態になっている。上手く魔力を 制御 (コントロール)できないために身体から魔力が微量だが常に放出されているんだ。それだけならばさして影響はない。だがな……」

一旦言葉を切ってチラリとシンを一瞥。

「100年前頃からだったか。なぜか、シンが発する言葉には多量の魔力が放出される事象が確認されるようになった。そのため、魔力の低い者がシンの声を聞いたりすると魔力酔いを起こして倒れてしまうんだよ。こいつ(リラメラ)みたいにな」

苦笑し母の桃色の頭を撫でる父。
母の表情に苦しそうな様子は見られない。そのことにホッとした。

私が生きた90年の生とは比べものにならないくらいの長い年月を、だんなさまは苦しんでいたんだ。もし私がだんなさまの立場だったらと想像してみてーー言葉にできないくらいの絶望が小さな胸を支配した。

涙目になりながらシンの首にちっちゃな手を回し「……ごめんなちゃい」と謝ると、抱き締められていた腕にキュッと力が込められ頬に口付けが落とされた。

まるで、今はヒナがいてくれるから大丈夫だと言っているみたいな優しいキスだった。


□□


母が意識を取り戻すとシンは無言で頭を下げる。母はそんなシンを見て「シン様。私、少し酔っ払っただけですわ」とコロコロ笑った後、私に視線を向けた。

「ヒナトゥナ。シン様が好き？」

母の問いかけにぽっと頬を染める。
もちろん、答えはひとつしかありません。

「あいっ！あいちてましゅ」

はっきりとそう答えると、母は微笑み頷いた。

「ヒナ。竜人族の子育ては普通親が行うものなの。ですが、貴女は今後シン様と一緒に生活しなさい。シン様もそれを望まれているし、貴女も同じ気持ちなのでしょう？」

母の言葉に私はコクリと頷く。

「んなっ？！まてリラメラ俺はっ！「ぱぱ、まま、わたちはしんしゃまといっそにいたいれす」

私は父の言葉を遮り真剣な表情で告げる。

父には悪いと思うが、私はシン様と共にいたい。

私の言葉に父は項垂れ肩を落とし、母は「また子作り頑張りましょうあなた」と色気を撒き散らし 唆 (そそのか)す。すると、勢いを取り戻した父に「今夜は寝かさないから覚悟しろよ」とベッドの中へ引きずり込まれていった。片手で『出て行け』と扉の方に指先を向けられる。

立ち直り早過ぎないか、父よ。

突然ピンクな展開が繰り広げられはじめ、私はポカンとし、シンは何事もなかったように部屋を出て行くのだった。



両親のイチャイチャ桃色空間から抜け出した私達。

だんなさまは『次は竜王様に会いに行くぞ』と言って再び長い廊下を歩き出す。
歩き出してすぐ、使用人らしき女性とすれ違ったのだが、女性は足を止めだんなさまを一心不乱に見つめていた。いかにも、今恋に落ちました的な瞳に、ちりっと湧き上がる嫉妬心。

こら、見るな。減る。
この人は私の 番(もの) だ！と、暴れて喚(わめ)きたくなるがそんな子供みたいな真似はしない。だって嫌われたくないし。

それからも数人の男女とすれ違うが、皆似たような様子だった。男も立ち止まらせるとは、もしかしてだんなさまってば魔性の男ってやつなのか！？

そんなことを考えていると、私を抱きしめていた手に力が入り、身体を引き寄せられた。

だんなさまはだんなさまで、私に負けず劣らず不機嫌な顔をしている。
何でそんなに不機嫌なの？
あ、舌打ちした。

でも、私を見ると瞳が柔らかくなるから、私に怒っている訳ではなさそうだ。
良かった。ほっと安堵の溜息を吐く。

だんなさまに嫌われたら死んじゃう。
いや、マジで。


そんなことを考えていたら、とても大きな扉の前でだんなさまが止まった。
扉の前には騎士が 2 人いて、片手には槍、もう片方の手には盾を持っている。
だんなさまが『エリシュ様にお会いしたい』と告げると、1 人の騎士が『確認してまいります。少々お待ちを』と言って室内へと入っていった。

1 分ほどしてすぐに扉は開かれ『どうぞお入りください』と見た目１０代前半の少年ににこやかに対応された。知的な印象の少年。やはり、竜人族は美形率１００ %らしい。

室内に入ってみるとまず眼につくのは手前に向かい合わせに置かれた木の椅子と小さめの机。そして、部屋の奥正面にデンと鎮座する細工の細やかな大きな机には貫禄があった。
その机で書類を手に持ち思案している全身白で統一されたダンディーなおじさま。
どこかで見た気がする。

あ、たぶんこの人が王様だ。
オーラが違うし、たぶんだけど、私が卵から孵った時にいた人のはず(すいません。はっきり覚えてなくて)




「シン、よく来たな」  

書類を置いて立ち上がる竜王。
シンは私を抱いたまま挨拶をする。

『心配をおかけ致しました、エリシュ様』

一応、私もぺこりと頭を下げておく。

竜王エリシュ様は、見た目４０代前半のフェロモンむんむんなダンディー。細くしなやかな身体を覆う絹のような白い衣は、何故か胸の部分だけがぱっくりと大きく開き、色気垂れ流し状態。

はっきり言って目の毒です。

そして下に視線を落とせば、これまた謎なのが右腰辺りにまで入った大胆なスリット。

木の椅子に促されシンが座り、エリシュ様も向かいの椅子に腰かけるとスリットがぱっくり割れる。

シンもナーバルさんも見慣れているのか、全く動揺していない。これが標準装備らしい。

マジですか？
チラリズムというか、もんのすごくがっつり見せてますよね？

エリシュの露出狂疑惑が浮上した瞬間だった。





「だいぶ魔力が安定してきているおるな。やはり、番というものは尊い存在だと再認識させられる」

『えぇ、本当に』

私の頭をだんなさまがさらりと撫でた。

「ところで。ヒナトゥナだったか。私はエリシュ・パトリムという。これは私の側近のナーバルだ」

「初めましてヒナトゥナ様。ナーバルと申します。以後よろしくお願い致します」

さっきの知的少年君。
新緑のような瞳がとても綺麗だ。

「ヒナトゥナでしゅ。よろちくおねらいしましゅ」

舌足らずな言葉で挨拶をするとエリシュとナーバルが微笑ましそうに笑う。

「おー、もう話せるようになったのだな」

『えぇ。神に愛されているのでしょう』

愛、ではないな。
なんていうか罪滅ぼしの方が正解？
だって、あの新人神が私の魂を落っことしたせいで私は９０年、だんなさまは５００年以上ぼっち生活だったんだから。 
思い出すとイライラ。許すまじ新人神！

それにしてもエリシュ様。
その格好は何度見てもヤバイっす。

「なぁシン。お主の番が私の身体を舐めるように見ている気がするんだが」

やべ、バレてた。
鋭いな王様。っていうか、舐めるようにって表現やめてほしかったな。あ、ほら。だんなさまお怒りモードになっちゃったじゃん。

『 ヒナ？ 俺 以外の男をそんな目で見つめたらダメだ。見つめたかったら俺だけ見てろ』

そんなにヤバイ目をしてたのか。
だんなさまの独占欲丸出しの台詞に胸がきゅんきゅんときめいた。エリシュ様は「嫉妬しすぎじゃないか？」と呆れた顔をしているが、そんなの余計なお世話だ。あんたはその服をどうにかしろ。



だんなさまの機嫌が悪いのが伝わってくる。

むぅ。だって見てくださいって露出してるんだからちょっとくらい見たってーーあぁごめんなさい。そんなに怒らないで。

とりあえず言い訳しとこう。





でも、普通に言い訳するのもつまらない。
というわけで(どういうわけだ) 必殺《可愛いは正義》攻撃！

首を少し傾げうるうる上目遣い。
だんなさまの服をちょこんと摘み引っ張る。

「わたちはしんしゃましか見てましぇん。わたちがしゅきなのは、しんしゃまらから(だから)」

言い切った後に勝利を確信する。
だんなさまの目元が赤くなり、鼓動が早くなる。

『うっ』

シンの心臓に見えないハートの矢が刺さった。
シンの愛情パラメータが、最高値を突き破りどんどん上昇していく。
つまり、メロメロ状態である。



よし、黒竜(シン)を討ち取ったり！！(？)










ちょっとぉ〜、エリシュ様、ナーバルさん。そんな生温かい視線向けるのやめてください。

可愛いは正義なんですよ？




シンとエリシュ様の話は続いていた。

「シン。分かっていると思うが、赤子は魔力循環が悪い。卵から孵って５日以内に魔力を流し循環を良くする治療をせねば、ヒナトゥナの身体に将来悪影響が出る可能性がある。お主はまだ魔力が安定しておらぬ………本当にマカラに任せなくて大丈夫なのか？ 」

シンはエリシュを見据えたまま、分かっていますと頷く。

『マカラ様には了承を頂いております』

絶対に失敗したりしないと言い切るシン。


２人の会話を子守唄にヒナトゥナはもうほとんど夢の中だった。






気持ちいい。
ふわふわする。


だんなさまの腕の中が１番心地いい。
赤子だからかな？
眠気がハンパない。

あー、背中トントンしないで。
そんなこと、されたら。

……くぅー。



□□



ヒナが、俺の腕の中でくぅくぅと寝息を立てながら穏やかな顔を覗かせている。眺めているとぷっくりとした口元がむにゅむにゅ動き「しんしゃま、らいしゅき」と囁くように愛を語る。
にへらと笑うヒナが愛おしくてそっと頬にキスを落とした。

まいったな。
なんて可愛いんだ。
俺の番。

自分自身、独占欲がこれほど強いと思わなかった。５００年分の溜まりに溜まった想いがあるからなのかもしれないが、これは治りそうもない。

ヒナが可愛いくて愛おしくて仕方ない。

ヒナには俺の愛を受け止めてもらわなければならない。……もしも、俺を拒絶したりしたらどうしようか。監禁して閉じ込めてしまえば俺しか見えなくなる……。

そこまで飛躍して思考していると、ヒナが危険を察知したのかピクリと反応し、擦り寄ってきた。

ヒナの頭をひと撫でして、絶対に誰にも渡さないと改めて心に誓うシンであった。





部屋に戻り寝台にヒナを降ろす。
ピンクのワンピースに手をかけ起こさないようにゆっくりと脱がせ、黒子ひとつない真っ白な裸体に手を這わせる。

断わっておくが、断じてエロいことをしている訳ではない。ーー・・が。本音は、ドキドキしている。
しかし、ヒナの小ささを見るとかなりの罪悪感が…ーー頼む、早く成長してくれと切に願う。

では幼子の裸体を弄(まさぐ)って何をしているのか、というと。

ヒナの身体を巡っている魔力循環を良くするため、自身の魔力を注いでいるところだ。これは本来、親が行うべき役割(こと)だがヒナの両親であるマカラとリラメラの許可を得て、俺がその役目を担うことを許された。

腕を摩る。
つるつるだ。
少し循環が悪い。微量の魔力を徐々に流していく。ーーよし、完了。

足を摩る。
真っ白だ。
足首が滞っている。こちらも微量に魔力を流すが、思っていたよりも多量の魔力を必要とした。
ーーよし、いいだろう。

臀部を摩る。
弾力が…ごほん。
これは治療だ。これは治療なのだ。
雑念を振り払い治療を再開。
手から多量の魔力が吸い上げられる。
ーー思ってたより循環が悪かったがこんなもんか。

腹部を摩る。
将来、俺の子を産んでくれる腹。
幼児特有のぽっこり腹が可愛い。
ん？なんだこのシコリは。厄介だな。
ぐっ！ 魔力を多量に注いでもシコリが溶解しない。なんて頑固なんだ。これはキツイ。
ーーはぁ……なんとかなったか。

最も悪循環を心配していた胸部は何も問題はなかった。それは頭部も同様で、肩透かしをくらった気分である。
まぁ、それでも撫で回してしまったが、それは番の特権ということで秘密にしておこう。

ヒナの身体は今回の治療でかなり循環が改善されたようだ。というか、もう治療の必要はないかもしれん。

シンはヒナトゥナの横に身体を滑り込ませ、密着するように抱き込んだ。

治療のおかげか、翌日ヒナの身体に劇的な変化が起こるのだが、そんなこととは知らないシンは夢の中へと落ちていった。





みなさん、おはようございます。
ヒナトゥナです。



突然ですが、聞いてくださいっ！
た、たたたい、大変なことが起こりました！！



私の身体が……私の身体が……
朝起きたら、いっきに成長しちゃってたんです！！


うーん、さすがファンタジー！！……って言っても良いのかどうなのか分かりませんが、とりあえず今の私は小学５・６年生くらいの体格をしています。

それよりも、それよりも！！

聞いてください！
いや、聞いていなくても勝手に喋りますけどっ！

私の胸が！なな、なんと！心なしかではなく、明らかにふっくらしているんですよ、奥さん！(？)
今の時点ですでに前世に追い越してしまいました！(衝撃の事実)  えっ？ そんなにまな板だったのかって？ うっさいわっ！

ママの遺伝子よ、ちゃんと仕事してくださってありがとうございます！

うきぁー！めっちゃ嬉しいぃ！！！

頭をぶんぶん動かすとと髪の毛が背中や二の腕をさわさわ撫でる。腰あたりまで伸びていた私の髪の毛がくすぐったい。

私はこの時初めて自分の髪が銀髪だったことを知りました。しかも、青みがかっている。
何て綺麗なの！と、年甲斐もなくはしゃいでしまった。あ、いやまてよ。私、子供だから大丈夫(？)だね！

鏡は室内に見当たらず、自分の容姿が未だに確認できていないので少し心配になる。
……ブサイクでないといいけど。

あー、そんなことよりも！ だんなさまに私の成長ぶりを見てもらわなければ！

急成長の興奮冷めやらないまま、横でまだ寝ているシンを揺すって起こすことにしたヒナ。

「シン様ぁ！起きて～起きて～！」

だか、シンは何度揺すっても起きない。

むむ？起きないですと？
この一大事に何を呑気に寝ているのだ！ヒナは容赦なく、文字通りべしべしと激しく叩き起こす。

昨夜、シンがヒナトゥナの治療に長い時間を費やしていたことなど、ヒナは知らない。知っていれば、たぶん起こしたりしなかったであろう。たぶんね。

「おーい、シン様、起きて、下さい。私大きくなったんですよっ！見てください！」

『ん、ぃた、痛いぞヒナトゥナ。わか、分かったから叩くな。大きくなったって、どこーーーーなぁっ！？』

がばりと音を立て布団を捲るだんなさま。
私の成長した裸体を見て、顎が外れそうなほど口を開き、驚愕の表情を見せる。
私はそんなだんなさまに舌をぺろっと出してえへっと笑ってみせた。


『何でそんなにデカくなってんだあぁぁー！！？？  うっ、ごふっ、ごほごほっ』


声を張り上げた経験のなかったシンは、唾が気管に入り盛大に噎せてしまう。
もう、何で噎せてんの？と言いたげなヒナトゥナと見て、シンは『お前のせいだ』と言ってやりたい感情が沸き起こったのは言うまでもない。




□□



ヒナトゥナがいきなり成長した。

……少しの成長くらいなら、今まで散々驚かせてくれていたので驚いたりはしなかっただろう。
だが、今のヒナは推定３０歳前後といったところまで劇的に成長している。

昨夜、魔力循環を良くするための治療を施した。しかしこれは一般的に行われている処置であり、子が急に成長したなど今まで見たことも聞いたこともない。

もう一度マカラ様に会いに行って話をしなければ。
あ、それより、先に服を調達しないとヒナの着る服がなかったか。

生まれたままの姿で交差した掌を胸に当て、ベッドの上で奇声を上げながらゴロゴロ転がっているヒナトゥナ。
何をしているのか理解不能である。

幼いからまだ羞恥心が薄いのだろうが、少しは恥じらいというものを覚えてもらわないとヒナが今後困ることに。

そんなことを考えていると、ヒナトゥナがとんでもなく破廉恥な格好をしているところをバッチリ見てしまった。

あっこら！ 何て格好を！
そんなに足を開くな！
腰を上げるな！
頼むから、  ちょっとは女だという自覚を持ってくれっ！



あ。

……いや、待てよ。
このままの状態で育てば、俺の前ではずっとありのままの姿で過ごしてくれるのか？

そ、それもアリか。

シンもれっきとしたオスである。
脳内で、いや～んな妄想が繰り広げられていたとしても、それは正常なオスなら当然のこと。

鼻の下が伸びそうになるのを必死で堪えるシン。しかし、ヒナが自分以外の前で肌を露出してしまうのでは。ということに思い至って愕然とし、表情がストンと抜け落ちた。

ニヨニヨ顔が一転して無表情に。

これにヒナトゥナが反応し、ゴロゴロ転げ回るのをぴたりと止め、シンのもとへ這い寄りぴとっと腰に抱きつく。

「シン様。なぜ急に機嫌が悪くなったの？」

ヒナトゥナには、シンの機嫌パラメータでも見えているのだろうか。
腰に回した手にきゅっと力を入れて甘えてくる。

なぜ機嫌が悪いと分かったのかとヒナトゥナに問えば「貴方の番だもの」と答えが笑顔付きで返ってきた。

はっきり言おう。
最高に嬉しい。

それに加え、うるうるした瞳で見上げられれば、シンの機嫌も一瞬にして治ってしまった。




男というものは実に単純な生き物である。


ヒナトゥナは今、蓑虫のようにシーツに包まれ大人しく抱かれている。急に大きくなったため、着る服がないからだ。

いつまでもヒナトゥナを裸でいさせる訳にはいかない。と思いやってきたのは、城のまわりにある広大な広場の一角に作られた騎士団の訓練場。


石壁に囲まれただだっ広い訓練場には、若葉の生い茂る木陰で大きな身体を横たえ寛いでいる数匹の 狼 (クゥーエン)の魔獣と、木剣を用いて戦闘訓練を行っている若い騎士達の姿があった。


何故ここに来たかというと、とある人物に会うためだ。

その者の名をガイナス・マッケイリー。
竜騎士副団長をしているオスである。

ガイナスは強面で巨漢な出で立ちだが、その見た目からは想像しにくい趣味を持つことで有名だった。

ガイナスの趣味。
それは、裁縫。

ゴツい手から生み出される作品はどれもこれも人気があり、他族からの注文がくるほど注目を浴びている。
ガイナスはとにかく可愛いモノ好きで、自室には魔獣に似せたぬいぐるみや細かな刺繍をあしらったクッションなどが所狭しと並べられているらしい。ヒナに最初に着せたピンクのワンピースもガイナスの作品である。

ワンピースを着たヒナに「この服可愛いね！誰が作ったの？」と尋ねられた時に、彼のことを話したら「ガイナスさんって人はオトメンなのね！」ギャップ萌え、素敵！と手を叩いて興奮していた。

『オトメン』の意味はよくわからなかったが、ヒナが俺以外のオスに興奮する姿を見て、イライラしたことを覚えている。




俺は離れた場所にいる騎士達に『ガイナス殿は何処か』と声を張り上げようとして思いとどまった。

今いるのは魔力量の少なそうな若い騎士達のみ。
俺の声に魔力酔いを起こさない者が、果たして何人いるだろうか。それに、突然バッタバッタと倒れるていく騎士達に魔獣が驚き暴れるだす可能性だってある。

どうしたものか。と悩んでいると、腕の中にいたヒナが俺に変わりに「ガイナスさんはどこですかー！！」叫んでくれた。
さすが俺のヒナ。気のつく最高の嫁である。

ヒナトゥナの声に反応した騎士４人が手に持っていた物を地面に置いてから近づいてくる。

最初、俺に視線を向けていた彼らだったが、すぐに腕の中にいる可愛いらしい存在(ヒナトゥナ)に気づき、早足で駆け寄ってきた。笑顔で取り囲む彼らの瞳は、可愛いらしいヒナトゥナに釘付けだ。

「うわぁー、可愛い子ですね！」
「本当だ、美人だね！髪の毛も肌も綺麗。」
「お名前は？」
「触ってもいいかな？」

口々に言いたいことを告げる騎士達の押せ押せムードにヒナトゥナが怯え「シンさまぁ〜」と涙声で助けを求めてヒシっとしがみついてくる。

ぴるぴる震える幼子の様子に色めき立つ騎士達。

「あー、そんなに怯えないで」
「僕たち何もしないから」
「そうそう。大丈夫だよ」
「こわくないよー」

一気に喋ったら怖いに決まってる。
そんなことも分からないのか、阿呆共め。

と、心の中で思うだけで言葉にはしない。
ヒナトゥナが必死で抱きついているのが可愛過ぎて心奪われていたからではない。

俺の発言でこいつらが倒れてしまうから黙っているだけなのだ。うん。

シンが己に言い聞かせていると、彼ら４人の中の１人が真剣な表情をしながら、一歩前へ出てきた。

若草のような髪の毛に、橙色の瞳。
裏表の無さそうな好青年といった雰囲気の彼は４人の中で１番好印象だった。

次に発する言葉を聞くまでは、だが。



□□



僕は今日初めて恋をした。

すごく珍しい黒竜に抱かれた小さなメス。
たぶん、親子なのだろう。見た目歳が離れすぎている。この２人が番という可能性はかなり低い。

だとすれば、この子からはこの黒竜の匂いしかしないのでまだ番う相手はいないということ。

まだ、チャンスはある！
僕はいま焦っていた。
だって、めちゃくちゃ可愛いんだもの。何、この可愛い生き物は！

大きな黒い瞳を潤ませ、ぴるぴる震えながら黒竜にヒシっとしがみつく姿は可愛すぎて、心の中で悶えてしまう。

「あの。この子、まだ番いませんよね？僕もまだ番がいないんです！将来、絶対にこの子を幸せにしてみます！だから、お義父さん。僕を、イリューシャ・デムをどうか、この子の番に、し………」

してもらえませんか、お願いします！と言い切る前に、目の前に立つ黒竜からヒヤリとした冷気が漂っているのを感じ、ピキン！と硬直。冷汗が流れる。

ヤバイ。
怒りの波動をビシバシ感じる。
ついでに、 蛆虫 (うじむし)を見るような視線が突き刺さり、精神がガリガリ削られていく。

何でこんなに怒っているのか。
厚かましくも『お義父さん』と呼んでしまったのがマズかったのか、シリューシャの頭の中はパニック寸前だった。

『………で？』

地獄の番人でも震え上がるような、地を這うような声が聞こえてきた。身体がビリビリ軋む。
まだまだヒヨッコな自分達にはひとたまりもなくーー「「ひぃぃ！！」」右隣にいた友人２人が悲鳴をあげ一目散に逃げていった。

あ、こら待て！
僕を置いて行かないで！

と思ったら、左隣にいたもう１人の友人が地面に倒れていた。
失神してしまったらしい。

僕は、どうしたらいいのだろうか。

目の前には、冷ややかな視線で遥か高みから自分を見下している黒竜がいる。
一瞬でも彼女を見たならば、目潰しされてしまうのではないかというほど、殺気が放たれており、恐怖でおしっこがちびりそうだ。

そんな恐怖と戦っていると、救いの神が現れた。


「訓練をサボって何をしている」




「訓練をサボって何をしている」

低音の声が、シン様の肩越しに聞こえてきた。
でも、私の位置からだとその姿を確認することはできない。
私はシン様の肩を掴み、よっこいしょとよじ登り顔を半分覗かせて見る。すると、そこにいたのは熊のように厳つい男だった。

うぉ！？  めっちゃデカイ！！

「イリューシャ。ムーサを医療室へ運んでから持ち場へ戻れ」


低音の声に振り返った告白少年(イリューシャ)は、慌てた様子でムーサを肩に担ぎ、駆け足で走り去っていった。

私は走り去るイリューシャ君の背中を見送りながら心の中で語りかける。

君の告白は嬉しかったけど、ごめん。
私にはシン様という立派な番がいるから、お付き合いはできません。って本当は言いたかったのに、シン様がーーこのオスに話しかけるな！ ーーって圧力をかけるからぁ……。
でも、ふふっ。嫉妬するシン様が見れて嬉しい。





しかし、この人は誰だろう？
どっしりとした熊のような立ち姿。

一見すると睨んでいるように感じる鋭い目つきは、よく見ると澄んだ空みたいに穏やかだ。
首が痛くなるほど縦に高く、横はガッチリした体格を見てーー１００人乗っても大丈夫！の CM を思い出してしまい笑いを堪えた。

しかし、我慢できずにぷふっ！と笑う私に、２人の視線が集中する。
何でもないです。すいません。

んっ？ 心なしか、熊お兄さんの瞳がキラキラ輝いたような気がするのは気のせいだろうか。

「シン殿。この子は？」

『俺の番だ』

「番？ ……たしか、卵から孵ってまだ数日しか経っていないはずだが」

『そうだ。この子は神に愛されている特別な子なのだ』

いや、贖罪のためかと思います。とは言えず黙っておく。

『だから成長も早い』と言い切るシンに、熊お兄さんは「なんと面妖な」と目を剥く。
それから、ふむ……と顎を摩り顔をぐいっと近づけてくるので、私もじぃーと見返してやった。先ほどより更に瞳がキラキラ輝きを放つ。まるでおもちゃを見つけた少年のようだ。

「しかし、愛らしい顔立ちをしているな。これほど美人だと、番として鼻が高いのではないか？」

愛らしい？ 美人？
ほ、本当に？！

そういえば、さっきの少年達も『可愛い』『美人』だと言ってくれていたのを思い出した。第三者から見て、私は可愛い部類に入っているのかと思うと嬉しくなる。
……社交辞令じゃないよね？

『あぁ。可愛いくて仕方がない。どこかに閉じ込めて、俺だけしか見えないようにしてしまいたいくらいだ』

か、監禁反対！
でも、それくらい私のことが好きってことだよね？ 嬉しい！私はシン様の首に手を伸ばした。

「シン様。私、シン様しか見てません」

私の番はシン様しかいませんよと言って頬にちゅっとキスをすると、耳が赤くなったのがわかった。

『………』

「……シン殿。顔が崩れていますよ」

『…ぅ、うむ』

ふふ。可愛いシン様。

「そういえば。私の自己紹介がまだでしたな。私は竜騎士副団長をしております、ガイナス・マッケイリーといいます。以後よろしくお願いします」

「あ、はい！私はシン様の番でヒナトゥナ・サラニィールドです。……ガイナスさんは、裁縫がお上手だってシン様に聞きました。ピンクのワンピースも可愛いかったです。ありがとうございました」

『ガイナス殿。悪いが、この通りいっきに成長してしまって、ヒナトゥナが着る服が何もないのだ。急ぎで１枚仕立ててもらえないだろうか』

「１枚でいいのか？」

『……多分、明日にはもう着れないだろうから１枚でいい』

おお、そうだった。
明日にはもっと大きくなる可能性あるよね。

「……なるほど。では、伸縮性の付与魔法を施した服を大と小、２枚ほど用意しよう。身体が成長しきったらまた来い。いくらでも服を仕立ててやる」

『恩にきる』

……付与魔法。
忘れてたけど、ここはファンタジーの世界だった。私は何の魔法が使えるんだろう。
今度、シン様に聞いてみようかな。








「すまんが、そこの部屋へ入って待っていてくれないか」

ガイナスさんは私とシン様を扉の前に残し、採寸に必要な道具を取りに他の部屋へと向かって行った。

入り口の扉を開くと、目の前に飛び込んできたのは部屋を埋め尽くすかのように置かれた本棚本棚本棚の山。余程本の量が多いのか、部屋の中央にまでドンと置かれており、部屋の奥が見えない状態になっている。

竜王様の仕事部屋もそうだったが、竜人族は基本的に身体の大きな者ばかりなので天井も高い。

部屋の入り口でシン様の身体が何かを感じとったのか、ビクッと反応。
視線が一点を見つめて動かない。
どうしたのかと視線の先を辿っていくとーー
本棚の影からこちらをじっと覗く３人の人影があった。


「 っ！？」





見つかったことに観念したのか、本棚の影から出てきたのは女性２人に男性１人。


女性の方は、少し吊り上がった目が印象的なナイスバデーの赤髪の美女と、ニコニコ柔らかく微笑んでいる細身のスラっと美人。
男性の方は、短髪で藍色の髪の毛を持つ知的な印象の人……なのだが、どことなく曲者っぽい感じだ。上に立つ者特有の匂いがする。

私を抱いたまま、シン様が入り口から動かずにいると、赤髪の美女がツカツカと距離を詰め立ち止まった。右手を腰に当てた立ち姿は、とてもキマっている。まるでモデルさんみたいだ。

そのモデルさんが口を開く。

「シン。これがあなたの番なの？ 私の方が何倍もあなたにふさわしいと思うのだけれど……小さな番さん、貴女もそう思わない？」



ま、まさかのライバル出現ですかっ！？




「シン。これがあなたの番なの？ 私の方が何倍もあなたにふさわしいと思うのだけれど……小さな番さん、貴女もそう思わない？」


ま、まさかのライバル出現ですかっ！？


私が絶句していると、モデルさんはしなやかな動きで右手をシン様の腕に絡ませる。
悔しいが、その一連の動作は凄く色っぽい。
男なら誰でもコロっといってしまいそうだ。

『ふさわしいとか、どういう意味ですか？は、痛っ！』

「ねぇ、シン。何故連絡してくれなかったの？ 私すごぉーく心配してたんだから」

『……すみません』

抓るモデルさんの手を、ゆっくりと外すシン様の手つきは優しい。もしかして、昔の……恋人だったりするのだろうか。

モデルさんが、ちらりと私を見て笑みを浮かべる。その笑みは意地の悪い笑みはではなかったが、私の小さな胸に針が刺さったような痛みがはしった。


ーーシン様。

私みたいなちんちくりんな幼女より、モデルさんみたいなグラマーな人の方がいいのかな。

不安が津波のように押し寄せる。
不安が増すとともに、手足がカタカタ震え冷えていく。
ぎゅっと眉間にシワを寄せ、顔に力を入れるがもう無理だ。
我慢していたのに……感情が抑えられずに瞳からぽろぽろとこぼれ落ちていく。

「う、ぅぅ……ふ、んぅ〜」

『なっ！？ ヒナ、どこか痛いのか！？何故泣いている！？』

私が突然泣き出したのを見て、シン様が慌てふためき、モデルさんも目を見開いた。

「ふ…ぅえ〜ぇ…」

涙が溢れるのを止められない。

『どうしたんだ、ヒナ！？』

ヒシっと、全身を使って縋り付く。
みっともなくても構わない。
シン様が私をいらないっていったとしても、私は離れたりしないんだから。



「あらあら、ヒナちゃん泣いちゃったわ」

「あまりイジメるな」

「ごめん。ちょっぴり意地悪しすぎちゃったわ」

と呟く３人の声は私の耳には届かない。








私の心が黒い何かで覆われる。
これは、そう。悲しみと嫉妬だ。

シン様が私を捨てるはずがないと、心の奥底では分かっているのに、不安で泣きたくなる衝動に駆られてしまう。

なんでこんなにすぐ泣いちゃうのかな……子供みたいだ。…あ、そうか。私、子供だったっけ。

身体の中心がどんどん冷えていき、何かが溢れかえりそうーーと思った瞬間、建物がガタガタと揺れ出しそれは激しさを増していく。

本がバッタバッタと雪崩のように落ち、本棚も『転倒防止』の付与が施してあるから今でこそ倒れていないが、これ以上揺れたらどうなるかわからない。


「う”ぇぇえーーーーん！！」

『ヒナトゥナ！！』

シン様の焦った声が聞こえる。 

でもごめんなさい。
感情が私の中で暴れて、止められないの。


「シン。お前の番は悲しみに支配されている」

『……父上。ではどうすれば』

「接吻(キス)しろ。それで確実におさまるはずだ」

『えっ……接吻(キス)…ですか？  父上、ヒナトゥナとの初めての口づけなんですよ！ 俺の理性が焼き切れて、まだ幼いヒナに襲いかかってしま』

「我慢しろ！！」

「そんなこと言ってる場合じゃありませんわよシン様！」

我慢……そんなこと……でおさめられるほど長年の想いは軽いものではないのだが、今のシンには

『……はい。分かりました』

という言葉しか残されていなかった。







私の顎がクイっとあげられ、シン様の綺麗な顔が近づいてくる。まんまるの瞳から流れ落ちる涙をペロリと舐められ、額や頬や鼻の頭に形の良い唇が触れていく。

気持ちいい。

唇にシン様の息がかかり、身体がぴくんと跳ねる。瞬きすると視線が絡み合い、ひくひくと泣く私の唇にシン様の唇がぴたりと重なった。

「んむっ、ぁ……んぅ……」

歯列を割り舌が進入し、口内を舐めまわされる。息が、苦しい。でも……嬉しい。

重なりあった唇から、ポアポアした温かいものが流れ込んでくる。その何かは、私の中で冷えて固くなったものを溶かし、徐々に温めていく。

キスが始まってすぐ揺れがおさまった。

私の涙も止まり、頭がだんだんとクリアになっていく。ーーが、キスは終わらない。

「じゅる……んぁ、ぅ…ん……」

小さな手でシン様の肩をペシペシ叩くと、私の手に指を絡ませてきて拘束される。シン様の瞳が薄く開き、私の瞳と絡み合う。
想いが伝わってくる。でも、これは……恥ずかしいです。

「し、あむっ…んぅっ……」

キスは終わらない。
激しいキスに、頭がクラクラする。


確か……３人組はまだいるはず。
それなのに、べろチューをかますシン様。
見た目的には幼女を襲う美青年の図。
やばいよ〜ヤバイよ〜！

もう……羞恥と酸欠で死にそうです。


「ヒナちゃんが苦しがっているわ！」

「シン」

「バカ息子！自分の欲望を押し付けるんじゃない！！」

モデルさんの言葉に私は え？ と反応した。

バカ  息子 (・・)？
シン様のお母様 ！？


どこにしまってあったのか。モデルさんの手にはハリセンに似たものが握られていた。
それが、容赦なく降り下ろされーー

スパコーーーーン！！！

いい音が響きわたった。





□□



ヒナトゥナの服作りのため、ガイナスの元を訪れた俺たち。採寸をするべく本が積み上げられた部屋へと通されたが、そこにはすでに先客がいた。

誰かと思えば、ガイナスの 妹 のアイリスと俺の両親ではないか。

優しそうな柔らかい雰囲気のアイリスと対象的に、目が少しつり上がり性格がキツそうに見える母。仁王立ち姿の父は、他国からも恐れられるこの国最強の騎士団長というだけあって、威圧感が半端ない。


母が腰に手を当てた状態で口を開く。

「シン。これがあなたの番なの？ 私の方が何倍もあなたにふさわしいと思うのだけれど……小さな番さん、貴女もそう思わない？」

ーーーはっ？
何を言っているのだ？ 母上

「私の方が何倍もあなたにふさわしい」とはどういう意味なのか。横恋慕する者のような台詞にただ唖然。ヒナのを見ると眉間にしわを寄せており「浮気相手？！」ガーン…みたいな顔をしていた。

バカな。俺はヒナトゥナ一筋だ。

というか、この人は俺の母であって、どうやっても浮気相手にすらならない。
いや、浮気をするつもりもないのだが。

それよりも、父の視線が突き刺さって痛いから、そういうことを言うのをやめてくれ！



父の視線の痛みに耐えながら、母に「何故連絡をよこさなかったのか」と言われ、あっそういえば連絡してなかったなと気付いた。
やっと現れた 番 (ヒナトゥナ)に夢中になって、すっかり両親のことなど忘れてしまっていたのだ。

両親だって、ずっと俺のことを心配していたはずなのに、悪いことをしてしまった。
申し訳ない。




俺がひとりで猛反省していると、ヒナトゥナが突然泣き出した。

なっ！？
どうして、何故泣いているんだ？！

ヒナの身体が震え、どんどん冷たくなっていく。と同時に、小さな身体から滝のごとく魔力が溢れ出し部屋を充満。城に張られてある『結界』が悲鳴をあげはじめた。

もの凄い魔力量だ！
生まれた時から魔力が多いのは分かっていたがこれほどとは。

ヒナの異常な成長の早さも、この魔力量を耐えるためなのかもしれないな。なんて、呑気なことを考えている場合じゃない。
『転倒防止』が付与されているはずの本棚がギシギシと嫌な音を立て今にも倒れそうだ。


父がこの緊迫した状況をみて「番に接吻(キス)しろ、そうすればおさまる」と言う。

はっ、いや、待ってくれ！

そんなことしたら俺の我慢が限界を越えてヒナトゥナを襲ってしまうかもしれーーはい、すいません。やりますよ。

シンは神に祈った。
頼む。襲ってしまいませんように。
絶対に耐えてくれ！と。




結論から言おう。
かなりーーヤバかった。

母愛用の ムチ (ハリセン)で殴られなかったら、まだヒナトゥナの唇を貪っていたかもーーいや、確実に貪っていただろう。

ヒナのぷっくりとした唇は甘かった。
いつまでも味わっていたいと感じるくらいに。……これ以上は、身体のある部分が熱を持ってしまうので、想像することをやめることにする。





ヒナトゥナは今、俺の腕の中でぐったりしている。

そして、囲むように見つめる３つの目ーー呆れ顔の父。ヒナを心配そうに見つめるガイナスの妹アイリス。目を吊り上げ怒る母。ーーの姿がある。

そもそも、この原因を作り出したのは母だというのに、何故母が一番怒っているのか。
そして、何故俺はこんなに謝っているのか。

摩訶不思議だ。




やっと許してもらえたところで、アイリスがティータイムをしようと言い出し、母が賛成した。父は仕事があるからと言って退室しようとしたが、アイリスと母に阻まれている。

それよりも、ガイナスはいつ戻ってくるのか。いつまでヒナトゥナはシーツ１枚でいなければならないのか。と思っているとガイナスが戻ってきた。

なんでも、突然膨大な魔力が城の内部から発生し『結界』が破壊されそうになり『非常事態レベル』が M A X に。
突然の緊急事態に採寸している場合ではなくなり、慌てて持ち場へ戻ったが、しばらくしてヒナトゥナが原因であると報告を受けたので引き返してきた、とガイナスは語った。

すまん、騒がせて。
ヒナトゥナの分も謝っておく。

その後、急ぎ採寸を済ませたガイナスは、自室にこもり僅かな時間で服を仕立ててくれた。
その腕前は見事なもので、あちらこちらに花を模した刺繍が施してあるそれは、陽だまりのように柔らかな可憐な花柄のワンピースだった。
それともう１枚の大人用の服は色違いの青。だったのだが、ここで女性陣からクレームがあり、詰まっていた胸のラインを少し大きめに広げ、ゆとりを持たせたものに変わった。

母曰く

「あら、この服じゃだめよ。ここの胸の部分はもっとゆとりを持たせなきゃ絶対に着心地悪くなってしまうわ。だって、この子の母親はあのリラメラなのよ？ 確実にデカくなるに決まってるじゃない 」

という言葉があったからだ。

俺は激しく納得し、思い出した。
ヒナトゥナがリラメラ様の胸を見て激しく喜んでいたことを。

最初は喜んでいる理由がわからなかったが、ヒナが寝言で
「……ママくらい胸を大きく！」
「……小さい胸はさよーなら」
「……シン様も大きい胸が」
などなど…涎を垂らしながら呟いていた。

ちなみに俺は、ヒナトゥナであれば全てが愛おしいので、大きかろうが小さかろうがどちらでも大丈夫だ。

もし今起きていたら、飛び跳ねて喜んでいたであろう母の言葉だったが、残念ながら今は絶賛気絶中である。

また教えてやるからな。




少し大きめの服は、ヒナトゥナに着せるとシュルシュルと体型に合わせて縮んでいった。
手触りも良くヒナトゥナにとても似合っている。
まぁ、何を着てもーーもちろん着ていなくてもーーヒナの可愛いさが損なわれることはないのだが。



しばらくしてヒナトゥナが目覚め、辺りに散乱している本を見てしゅんと肩を落とす。

「……ごめんなさい」と謝るヒナを抱きしめ大丈夫だと声をかければ、小さな手が服の袖をぎゅっと握る。

服を着ていることに気づきガイナスを探しキョロキョロするヒナだが、彼は既にこの場にはいない。
仕事があるからと去ってしまったのだ。
そう説明するとまたしゅんとする。

怒られるかもしれないが、しゅんとしているヒナも可愛い。

ヒナは自分の中の魔力が暴れたことを理解しているらしいがーーヒナだけのせいではない。

チラリと母を見る。

俺の視線に気づいた母は、バツが悪そうな顔をしながら「分かってるわよ」と言い捨て、ヒナトゥナに向きあった。

「ヒナちゃん。さっきは意地悪してごめんなさい。ちょっとだけイライラしてたの。ひとり息子がなーんにも連絡寄越さなかったから。心配してたのに、酷い話だと思わない？  まぁいいわ。それより、私達３人の自己紹介をさせてね。私はシンの母リィーン・ヴィーヴルよ」

「私は、シンの父親でこの国の騎士団長でもある、ショウンガル・ヴィーヴルという」

「私はアイリスです。アイリス・マッケイリー。裁縫好きなガイナスは私の兄なの」


ヒナは俺の両親 & ガイナスの妹だと知り、目を丸くして驚いている。


「……シン様のお父様お母様。ガイナスさんの妹さんのアイリスさん。わ、私はヒナトゥナです！！」


「……知ってるわ。それにしてもものすんごい可愛いわねぇ〜。シン。ちょっと抱かせて」

「リィーン様、私も触らせてください！」

『あっ、ちょ』

まだいいって言ってないのに、有無を言わさずヒナをとられてしまった。
アイリスは母の隣でヒナの頬を弄って「すっべすべだわ！」と叫んでいる。

「まぁー！ お肌すべすべでぷにぷに。羨ましいわぁ〜。ヒナちゃん、私のことママって呼んでみてくれない？ 」

ヒナはこてんと首を傾げ、母の望みの言葉を放つのだがーー

「ママ？」

「ーーっ！？」

母は雷に打たれたように硬直。ヒナのあまりの可愛さに、抱きしめたまま悶絶。
プルプル震えた後ガバッと起き上がり、奇声をあげてクルクルとその場で回りはじめた。ヒナは手足をばたつかせ、あわあわしている。
こんなに分かりやすく喜びを表している母を見るのははじめてだ。

父とアイリスを見れば、２人の瞳もキラキラ輝きを放っている。
兄と同じでアイリスも可愛いモノが好きなのは知っているが、父よ、あなたもなのか？  そんな顔は初めて見たぞ？

「あぁ〜ん！可愛い！そのちょっと首を傾げるところがたまらないわ！ショーン、この子うちで飼っていい？ いいわよね？」

「あぁ、いいぞ」

「やったぁー！！」

「あぁっ、リィーン様、ショウンガル様、ズルいです！ 」

母は父のことをショーンと呼ぶ。
あっさり即答した父に、俺はギョッと見開き拳を握り反論する。
アイリスはとりあえず無視だ。

『だ、だめだ！ 俺の番だぞ！』

「まぁまぁ、そう怒るなシン。どれ、私にも抱かせてくれないか」

ひょいとヒナを抱く父の顔は、滅多に見ないくらい輝いている。ヒナはそんな父をみて「パパ？」と呼び、母にひき続き悶絶させていた。父の肩がプルプル喜びに震えている。

俺には兄妹がいないから、両親は娘みたいなヒナが可愛いくて仕方がないのだろう。

だがしかし！  ヒナは誰にも渡さん！


『そろそろ返して頂けますか？』

怒っている訳ではないが、声が自然と低く出てしまった。

父と母に挟まれ頬を摘まれていたヒナが「シン様のパパ、ママ。お気持ちは嬉しいですが、私はシン様とずっと一緒にいたいです」と顔を赤くしながらモジモジ。
４人の視線が集中し恥ずかしかったのか、顔を手で覆ってしまった。

実際、俺もちょっとだけテレくさかった。
だが、当然だと頷いておく。

母はニヤニヤ。
父には生暖かい視線を向けられる。

アイリスは、というと。
マイペースに魔法を使い本をパパっと片付け、ティータイムをするべく準備をはじめていた。





「さぁ、皆さん！  ティーが入りましたよ」

元どおりになった室内に用意されたティー。
父は苦い顔をして座り、母とアイリスはウキウキしている。父と俺は、この緑色をしているーーアイリスがティーと名付けた謎な飲み物が苦手だ。とにかく苦い。苦い以外の感想が出てこないくらいマズイ代物なのだ。

「アイリスさん。これは、抹茶ですか？」

「まっちゃ？ これはティーという飲み物よ。いろんな薬草を煎じて私が作ったものなんだけど、すごくお肌にいいのよ」

凄いでしょ！ とアイリスが胸を張る。

「へぇー…………あっ！」

関心していたヒナが、突然大きな声を上げた。

『どうしたんだ、ヒナ？』

困惑している俺に、ヒナがくるりと身体を捻り笑顔で告げる。



「シン様、私ーーお腹空きました！！」


ヒナ以外の４人の声が綺麗に重なった。




「「「『  えっ？  』」」」






「シン様、私ーーお腹空きました！！」

「「「『  えっ？  』」」」

「  えっ？ 」

「「「『  ………  』」」」

「……えっ？ 」



私、何か変なこと言った？ と首を傾げるヒナ。


『……ヒナ。お腹がすいた、のか？』

俺の問いにヒナがお腹に手を当て考え込む。

「う〜ん。改めて聞かれると、すいてない気もするかも？」






竜はそもそも、食事をしない生き物である。
ではどうやって生きているのかというと、大気中から魔力を体内へ取り込み、糧としているのだ。

ヒナにそう説明するときょとんとしていた。
難しかった、かな。

ある文献に、食事をする竜について書かれたものがある。その竜は陽気な性格で好奇心に満ち溢れ、遠く離れた人里へ行っては食を楽しんでいた変わり者であったーーそしてその竜こそ、ガイナスとアイリスの曾祖父にあたる人物である。

曾祖父の名はジアスという。

今は既に亡くなっているが、アイリスはジアスが大好きでいつも暇ができてはジアスの元に足を運び、食談義をしていたそうだ。

アイリスが昔言っていた。
ジアスさまはとても手先が不器用な人で、せっかく厨房を作っても人間のように上手く使いこなすことができなかったと。
食材を買い込んで研究するも、鍋ごと爆発させるのが日常茶飯事だったらしい。
鍋ごと……ってどうやったら爆発するのか。




ジアスの影響を受けたアイリスは、彼が亡くなった後、彼の意志を継ぎ日々街へ下りては謎食材を購入し、曾祖父が作ったという厨房で試行錯誤を繰り返していた。その後、１番最初に完成したのが肌に良いとされる緑色の飲み物『ティー』である。

『ティー』は味こそ苦いだけの飲み物だが、その効果は抜群で肌がつやつやぷるっぷるになったと、メスの竜がーー眉間に皺を寄せながらーーこぞって飲み始めたという話は有名である。


「ヒナちゃん、あの、これ、私が作った『タイム』という食べ物なんだけど……食べてみる？」

アイリスが２番目に作り上げたのが『タイム』という丸い何か。アイリス曰く、街へ下りた時に買った白っぽい粉のようなものと、すり潰した薬草を平たくして焼いたものだという。
味は、ない。



ヒナがタイムを手に取り匂いを嗅ぐ。

「見た目はちょっと焦げたクッキー。 それにこの匂い……小麦粉に似てる！ うん。たぶん小麦粉だね。 でも……くんくん。甘い匂いがしない……ということは砂糖は使っていない、か」

小さな声でぶつぶつ呟くヒナ。
『くっきー』『こむぎこ』『さとう』とはいったい何なのか。

タイムをぱくりとひとくち口に入れモグモグし「うっ……やっぱり、味がしない」と肩を落とし、次に恐る恐るティーを飲み「うぇ〜、にぎゃい〜」と涙目になった。

「これは改善の余地がありありですね」

顎に手を当て考え込むヒナに、興奮したアイリスが鼻息を荒くしながら詰め寄る。

「ヒナちゃん！ どうすればこれが美味しくなるか知ってるのね！？  だったら、 私と一緒に街へお買い物に行きましょう！  街には他族が持ち込んだ食材がいっぱいあるわ！さぁ行きましょう！  すぐ行きましょう！」

「えっ！？街へ！ 本当に！？」

ヒナがやったぁ！ と両手を上げて喜んでいる。
そんなに街へ行きたかったのか。
俺に言ってくれたら連れて行くのに。
でも、まぁヒナが喜んでるしいいとするか。

「では私も行きますわ。あなたも、もちろん行きますわよね？」

私が行くんだから、当然あなたも行くわよね？と父に問いかける母だが、父は断りたそうな雰囲気だ。

「え、いや私は仕事が「行きますわよね？」……はい」

この国最強の男は、妻には激弱だった。
それもまた夫婦の形なのだろう。


そんなこんなで、急遽街へ行くことに。
とりあえず、身支度を整えるために自室へと戻ることにする俺たちであった。






久しぶりに訪れた街は、活気に溢れていた。
雑貨屋、武器屋、防具屋、宝石店、服屋などが並んでいるが、やはり竜人族が食事をしないからか。食べ物の屋台や飲食店はほとんどなかった。

竜人族は他族を受け入れない閉鎖的な種族だと思われがちだが、そんなことはない。
この国には、竜人族以外にも様々な種族が暮らし、商売をしている。

それを恨む日が来ようとは、思いもしなかった。
竜人族以外の種族をーー特に獣人ーー追い出そうと考えた俺は悪くないはずだ。

ヒナの瞳が今までにない輝きを放っている。
ヒナの視線の先には ……犬の獣人。
獣人の姿を見るたびに「もふもふ、もふもふー！」と叫び身を乗り出そうとするのだ。

こら、危ない、危ないから！
そんなに、獣人が好きなのか！？
俺よりもか！俺よりも好きなのか！？

あまりにも獣人に、というか 毛？に興味を示すヒナを見て、自分にはなぜふさふさの毛がないのだろうと考えてしまった。


くそっ。
獣人なんていなくなってしまえ！




○




「いっぱい買っちゃった！」

調理台の上には、今日買い込んだ戦利品が山のように積み重なっている。街で目についた食材や雑貨を大量に買い込んでしまったのだ。

驚いたことに、この世界にはないだろうと思っていたみりんに味噌に醤油、ワインやバターなどの加工食品が存在していた。
私はそれを発見した時、きゃあぁ〜！！と喜びの声をあげ、シン様の服の裾を思いっきり鷲掴み、買って買ってと目をキラキラさせながら強請のだった。

加工品について店主に聞いたところ、なんでもエルフやドワーフなどの種族が作り出したものだとか。

エルフさんにドワーフさん。
グッジョブですっ！  感謝感謝！

私のキラキラおねだり攻撃に、シン様を筆頭にシン様のパパママ、アイリスさんまでも陥落。また、いつの間にか興味津々で私たちを取り囲んでいた通行人の約８割が陥落していた。ちろりと通行人の懐ろから財布が顔を覗かせる。

シン様はもちろんダメとは言わず、シン様パパとシン様ママが財布を取り出そうとするのを片手で阻止し、嬉々として懐ろから財布を取り出し支払うのだった。

「やったぁーー！！」

そんな私のホクホク喜ぶ姿を見ていた通行人は、微笑ましく見ている者と残念がる者とに別れていたことなど、少しも気付いていなかった。

シン様ママは、私の身に付けるものーーおしゃれ靴とか流行り物の帽子とかアクセサリーなどなどーーを選びたかったみたいだが、今回はお断りしておいた。

シン様ママはしばらくぶーぶーと文句を言っていたが、このあとジアスさまの厨房で手始めにクッキーを焼こうと思っていたので、また今度時間がある時に選んでくださいね、と言って断ったのだ。
今度と約束したことでシン様ママの機嫌が良くなり一安心。





大量の荷物持ちをさせてしまったシン様とシン様パパは、帰宅後ぐったりソファーに身を沈めている。

重たいものを大量に持たせてしまって、ごめんなさい。 でも、すっごく助かりました！ありがとうございます！

そう感謝の言葉を述べると、２人共似たような体勢で嬉しそうに笑う。
やっぱり、親子だ。笑った顔がよく似ている。

シン様ママは、食材以外の荷物を側近やメイドに指示し片付けていた。

シン様とシン様のパパママに「いま、美味しいものを作って持ってくるから、ゆっくり休んでいてね」と声をかけ、早く作りたくてそわそわウズウズしているアイリスさんと一緒に、早足で厨房へと向かった。








「アイリスさん。その手元にある粉をこれで振るってここのボールに入れてください」

「この粉ですか？  あ、これ私がいつも使ってるやつです！ この名前は……何というのですか？」

……アイリスさん、名前も知らないで使ってたんですね。

前世では小麦粉だけど、この世界では違う名前かもしれない、と思い店主に聞いたところ、やはり小麦粉という名前ではないことが判明。

「その粉は、シナフという名前らしいですよ。で、別のボールにこの固まり(バター)と茶色(さとう)っぽいザラザラしたのを、うんしょうんしょ。白っぽくなるまでかき混ぜてぇ〜……次に卵を入れる」

ちなみにバターはウンシ、砂糖はチャミという名前らしい。

「ほうほう〜」

「最後にシラフをしっかり混ぜたら、一口サイズに丸く平たく形を整えて、焼く」

ジアスさんのこだわりなのか、厨房には煉瓦でできた焼き釜があった。この焼き釜を見て私はなぜか親近感を持つ。どこかでこの焼き釜見たことあるな〜と思ったのだが、どこで見たんだろう。

あ、あれだ！
宅急便をする魔女っ子アニメにでてきた焼き釜に似てるんだ。

思い出せてスッキリしたところで、近くに置いてあった木を放り込み、アイリスさんの火魔法で火をおこす。だいたい１８０度(温度計がないので結構適当)くらいになったところでクッキーを鉄板に乗せ焼きはじめる。

１０分くらいたつと、ふわぁ〜っと香ばしい香りが漂う。

もう、そろそろいいかな。

クッキーを取り出してみると、端の方が多少焦げているものがあったが、それはそれで香ばしさが増して美味しそうだ。

私は、多少焦げてた方が好みだったりする。

焼き釜を使用したことがなかったので上手くいくか不安だったが、割と良い出来に私は大変満足し、ドヤ顔を決めていた。

「わっ、いい匂い〜……」

出来上がったクッキーを見て、アイリスさんの瞳は釘付けになり、鼻がヒクヒク動く。ごくりと喉が上下し、どんどん鼻息が荒くなっていく。

私の許可がないと食べたらいけないと思っているのだろう。私を見るアイリスさんの眼差しが、飢えた狼のようで……とても怖い。

なので、狼の目の前に貢ぎ物(クッキー)をドンと置き許可を与えることにした。

「さぁ、アイリスさん。せっかくなので、出来立てを味見してみましょう！ 」

「はいっ！！」

とても良い返事である。

２人で熱々のクッキーを口に放り込むと、んんぅぅ〜と歓喜の唸り声をあげる。

うむ！  美味しい。

日持ちがするから、大量に焼いて保存するのもありだ。レーズン入りや胡桃入りも作って〜なんて考えていると隣から嗚咽が聞こえてきた。

「……えぐえぐ。ヒナち”ゃーん！  とっっっでもおいじいでずぅ！！こぉんなにおいじいもの、だべだのはじめでで！ わだし、わだし！」

アイリスさんが両手にクッキーを持ち、交互に食べながら号泣していた。ついでに鼻水も垂れている。
これでは可愛い顔が台無しだ。

終いには、もう死んでもいいなどと言い出し、何か言わなくては！と焦る。

「まだまだ人生これからですよ！  このクッキーより美味しいものはまだまだたっくさんあるんですから！   死んでもいいなんて言ったらダメです！ 」

私の言葉に、アイリスさんは更に泣きだしてしまった。どうも、逆効果だったらしい。
そのうち泣き疲れたのか、寝てしまった。



その後、アイリスさんに宣言した通りに、大量のクッキーを焼いた。

普通のクッキーの他には、レーズン入りクッキー。胡桃入りクッキー。紅茶の茶葉を細く砕き入れたクッキーなんかも作ってみた。

回数をこなす毎に焦がすことはなくなっていき、完璧な色合いのクッキーが出来上がっていく。



これらを雑貨屋で買った小さな袋に分け、竜王様をはじめ私のパパとママ以外にも城で働く人たちに一人ひとり手渡しで配るのだ。
「これからもシン様共々、末長くよろしくお願いします」って。

喜んでくれるかな？








買い物から帰り、すぐに俺と父はぐったりソファーに身を沈める。母は荷物を片付け終わると、ヒナが買った紅茶というものを淹れていた。淹れ方はヒナに教わったらしい。

紅茶を一口飲み「あら、ティーみたいに苦味はないわね。これは美味しいわ」と笑顔を綻ばせた母は、紅茶を飲み終えると、俺と父を見て溜息をついた。

「まったく。これしきの事で疲れていてどうしますか。ヒナちゃんとアイリスを見習いなさい」

と、言われても。女の買い物に付き合う方は大変である。
無言でいると、母に紅茶を勧められた。飲んでみると、確かに美味いし飲みやすかった。味だけでいうと、ティーとは雲泥の差である。

父も言葉にはしないが、同じ気持ちであろうことが表情から見てとれる。だが、母に言い返すと１０倍になって返ってくるので、何も言えない。






そんな感じで母のお小言に耐えながらまったりな時間を過ごしていると、部屋の扉が開いた。ヒナトゥナだ。

木の皿を手に持ち、息を弾ませるヒナの姿を見て頬が緩む。
走ってきたのか、白い頬が赤く染まっている。
齧りたくなるほど、美味そうだ。

「シン様っ！クッキーできました！ 」

ヒナは開口一番、器を差し出しながら満面の笑みでそう言った。
ヒナが言うクッキーという食べ物は、形が多少違うものの、アイリスが作るタイムにとても似ていた。
だが。タイムとは違い、このクッキーという食べ物ーー香ばしい匂いが何とも食欲を唆る。
食欲とは無縁な竜人族でも、食べたいと思うほどの香り。それは両親も同じだったようで、ごくりと喉を鳴らしている。

見た目的に、おかしなところは何も見当たらないクッキーだが、何か……違和感を感じる。

父も何かを感じるのか、やはりクッキーを手に持ちじっくりと眺めていた。

ちなみに母は、何も気にならない様子でクッキーをパクつき「んんぅ〜！」と、喜び唸っていた。口の周りにはクッキーのカスがくっついている。

クッキーをパクリと食べた父は目を見開き固まっていた。どうしたのだろう？ 父と視線が合う。その瞳は、食べてみろと訴えていた。

父に無言で頷き返し、パクリと一口食べてみて瞬時に気づく。違和感の正体に。

こ、これは！

美味いのはもちろんだが、それよりも驚愕したのはーー身体の内部にじんわり染み渡る感覚。

魔力の塊かっ！

そう。
クッキーには、大量の魔力が練り込まれていた。

身体にふつふつと力が漲る。
長年の難行に耐えていた俺の心と身体が、ヒナトゥナの柔らかく温かい魔力により潤いを与えられ癒されていく。

食べ物に……魔力が？

そんな話、聞いたことがない。
どうやったらこうなるのか。
意図してできることなのか。

聞きたいことは山ほどあるがーーとりあえず今は、キラキラした瞳で俺の言葉を待っている愛おしい存在に返事を返す。

『うん。美味い 』

「ほんと！？ やったぁー！！」

ヒナが両手を上げ喜ぶ。 
ぴょんぴょん跳ねる姿が最高に可愛い。

「ヒナちゃん、これは文句なしに美味しいわ！ 私は特にこれが好き」

「あ、これは胡桃(イルク)が入ってるんです！」

「俺は、この香りがついたのが好きだ」

「こっちは、紅茶の茶葉入りですね！」

「ヒナちゃんは料理の天才ね！」

両親共に大絶賛。
ヒナトゥナは照れているのか、俯いてモジモジしている。

『ヒナ。これはどれくらいの量を作った？』

「お城のみんなに配る用に、いーっぱい！作ったよ！」

手を大きく円を描くように広げるヒナトゥナ。優しい子だ。みんなに配るという発想が心の清らかさを物語っている。

さすが、俺の番(よめ)。
だが、ヒナトゥナが直接男に手渡すのは禁止としよう。俺がイヤだからだ(開き直り)

竜王様、マカラ様、リラメラ様に真っ先に持っていって食べて貰おう。

もしかしたら、これは。歴史に残る、とんでもない代物なのかもしれない。





本当はすぐにでも３人のもとへ行き、クッキーを食べてもらいたかったのだが、ヒナトゥナが疲れた様子を見せたことで断念ーーまぁ、１日延びたくらいで変わりはしないかーーという理由から、ヒナトゥナの身体を優先させることにし、翌日に持ち越すことにしたのだった。






しかし、この時の俺は忘れていた。

ヒナトゥナの成長スピードが異常に早いことを。

そして、翌朝思い知る。

自分がどれだけ我慢に我慢を重ねていたのかを。












ーー ん？

俺は微睡みの中、若干の息苦しさを感じていた。
顔が柔らかな何かに覆われていたのだ。

手を伸ばし目の前の柔らかなものを鷲掴むと「あぅんっ」と艶かしい声が殺風景な部屋に響く。
ヒナの声に似ているが、ヒナより少し低音の艶のある色っぽい声。

薄く目を開けると、見事な双丘が２つ。

まだ、鷲掴んでいた手にほんの少し力を加えてみると、面白いように形を変える。

まだ寝惚けていた俺は、なんていい夢を見ているんだーーと、思った。
自分に都合の良い夢ーーヒナトゥナが俺を受け入れてくれるまでに成長した夢ーーを見ているのだと思ったのだ。

悪くない。
というか、最高の夢だ。

ヒナトゥナも大きくなれば、このくらい成長するのだろうか。

夢ならば、何をしても許されるはず。
と、白い素肌に手を滑らせる。
腰や足、お尻の丸みに沿って撫でると、夢の中のヒナトゥナがピクリと動く。

夢を堪能するべくモチモチスベスベの双丘を遠慮なく揉みしだき、顔をすっぽり埋め抱きしめる。

あぁ、なんて柔らかさだ。
それに、いい香り。

大人になると匂いまで変わるのか、爽やかだった香りは、今では甘く本能を揺さぶるような濃厚な香りへと変化している。

スリスリ。
「ぁ、ん」

むにむに。
「ぅうん…」

感触も匂いも全てが現実のよう。
それに加え、幻とは思えないほど艶かしい声が耳の奥へするりと通りすぎる。


しかし、あまりにもリアル過ぎる夢に、ふと疑念を抱く。

これは、本当に夢か？ 
もしかして、現実ではないか？  と。

頬を抓ると地味に痛かった。
そして理解する。
あ、これ夢じゃない、と。



名残惜し気に双丘から離れ、身体を起こす。そして目に飛び込んできたベッドの住人にーー絶句。





寝台には

誰もが羨むような美貌と見事なプロポーションを持つ美女が、やや息を荒くしながら眠っていた。

黒子ひとつない真っ白な透き通る肌。
細い手足。
リラメラ様と同じくらいのサイズの胸とキュッとしまった腰。安産型の尻。


美女の魂には俺と同じ《愛の刻印》
右手にはーー今まで薄く、あまり目立たなかったがーー俺と同じ《祝福の紋様》

姿形が俺の想像を超えて美しくなっているが、この美女は間違いなくヒナトゥナ。

ヒナトゥナの身体は、５０〜６０歳くらいにまで成長していた。そう、俺を受け入れるまでに成長したのだーーと理解してからの俺の行動は早かった。

ヒナトゥナを優しく起こし、急成長した自分の姿を認識させた後、甘い言葉をこれでもかと囁き、顔を真っ赤にして俯くヒナに合意の言葉を引き出させようとしたが、結局貰えなかった。
しかし、ヒナは大胆にも俺の手を自分の胸に押しつけるという行動で、合意の意思を示してくれた。ーーが、その魅惑の行動に理性が崩壊しそうになりフリーズ。しかし、なんとか賢者精神で持ち堪えた。

ヒナトゥナに今世の誓い(プロポーズ)と来世への想いを言葉にしそのまま身体を重ね合わせ、ひとつに……。

甘く蕩けるような２人の世界に浸り続けることーー約２ヶ月。



なかなか姿を現さない俺たちを心配したお互いの両親が、部屋へと押しかけたことで引きこもり生活が終了。

ヒナトゥナの急成長に唖然とする面々に、正式に夫婦となったことを告げ、更に唖然とさせた。

ヒナの父マカラ様には殺気の纏った眼差しで「おめでとう」と言われ、ヒナの母リラメラ様には笑顔でキラキラ光る謎の小瓶と小さな手紙を手渡された。
手紙の内容がとても気になるところだが、後でじっくり読ませてもらおと思う。

俺の両親からは長々と説教 ＆ 今後の夫婦のあり方についての講義を受ける。
説教は軽く聞き流し、講義については真剣に耳を傾けた。俺とヒナトゥナは言わば新婚。重要な話が聞けるかもしれない。と期待していたのに、中盤から両親の惚気話に変わり、そのまま講義はグダグダになり、いつの間にか終わってしまっていた。

とりあえず、番を愛し抜き大切にしろ。ということを言いたかったのか？

そんなの、当たり前じゃないか。



○○



クッキーを作った翌朝。


気持ちよく眠っていた私は、シン様に揺り起こされた。

「ヒナ、身体を見てみろ。大きくなっているぞ」

えっ？大きく？

シン様と目線が近い。身長がグンと伸びている。
腰はキュッと締まり、胸もお尻も女性らしいというか、それ以上に丸みを帯びていた。

わぁー！凄いっ！
胸がちょーボインっ！

母に負けず劣らない丸みに感激する。

新人神よ、ありがとう！！

急激に成長している身体に驚きつつ、神に感謝している私に、シン様は胸が焦げそうなほど甘ったるい言葉をかけてくるーーが。それと同時に、心の声まで一緒に聞こえてくるから大変だ。
甘ったるい言葉より、だだ漏れの心の声の方にドギマギさせられる。

わー！わー！

お願い。もう、それ以上言わないで！
『抱きたい』ってのは分かったから！
心臓破裂しちゃうからっ！




はぁ、はぁ、はぁ。





……でも、恥ずかしい、けど。
……恥ずかしすぎて、言葉にはできないけど。
私も、同じ気持ちなんだよ？ 




シン様の腕を掴み、上目遣いに見つめる。

だから、ね？

私を貴方の、シン様の本当のお嫁さんにしてください。

きちんと言葉にはできなかったが、シン様の手の甲にちゅっとキスを落とし、大きな手に激しく鼓動を打つ胸を押しつける。

ドキドキが、手を通してシン様に伝わっていく。




…………あれ？



ーーな、何も反応が……ない。
ーーえっ、こういうのダメだった？
ーー私、痴女だと思われちゃった？


不安が押し寄せ俯く。

嫌われちゃったのかな……。
シン様の顔を見るのが怖い。
瞳が熱くなり、涙が目の縁に溜まる。




「ヒナトゥナ・サラニィールド。俺は、これから未来永劫……いや、命が尽きた後の来世でも、必ず貴女を見つけだし愛することを誓おう。幸せになろうな」

シン様の声が、笑顔が、じわじわと心を温める。

私も、今世も来世も貴方と一緒にいたい。
愛しています。シン様。



その日


私、ヒナトゥナ・サラニィールドとシン・ヴィーヴルは夫婦となりました。





○






シン様と夫婦になってから、早くも１０年の月日が流れた。

私はその１０年の間、シン様と２人の時間ーーほぼイチャイチャしてるだけーーを過ごし、日々なにかしらの料理を作り続けている。というのも、私が作る料理には大量の魔力が含まれていることが、シン様とシン様パパにより判明し、その後、私の母リラメラの実験により、私の魔力には変わった特性があることが明らかになった。

実験内容は、私が作った料理を被験者に食べてもらうこと。
それだけ。
至極簡単である。

その実験により、なんと参加してくれたカップル１０組の内、女性３人が懐妊したとの報告を受けた。

えっ？   懐妊！？
私(の魔力に)にそんな能力があったのか！？
と、感動する私。そしてーー

魔力量も多いと言っていたから、もしかしたらものすんごい魔法も使えるのでは！？
ーーなんて、考えていた時期もありました。

その後。
シン様に私の魔法属性を調べてもらったのだが、私には魔力が少ない者でさえ使える生活魔法を含め、一切の魔法が使えないことが判明。あの喜びはなんだったのか。ガックリと項垂れてしまった。


まぁ、それはさて置き。

実験中、ある問題が起こった。

懐妊して喜びに沸いた女性達。しかし、その半年後ーー女性１人が腹部の違和感を訴え、数日後……子が流れてしまった。
そして、その２月後にもまた１人……。

竜人族は卵生ーー子供を卵で生み出すのだが、その卵の形成段階でなにかしらの問題が起こっていたのだ。

母は語る。
「今までも、何度となく子が流れ、悲しみに暮れる方達を見てきたわ。でも、私達にはどうすることもできなかった。ヒナちゃん……あなたならどう対処する？」

卵の形成といえば、カルシウム。
竜はご飯を食べない生き物である。
それ故に、カルシウムが全然足りていないんじゃないか、と考える。

ほら、鶏なんかの餌にもトウモロコシや野菜、魚粉米ぬか、なんかと一緒に貝殻とか混ぜてあるって、聞いたことあるし。
まあ、鶏と竜を一緒にしたらいけないのかもしれないけど。

でも、カルシウムを多く含む食事を作ることはできる。やってみる価値はあるよね。

その内容を母に語り、今までの実験を研究結果として竜王様に報告。また、今後行う新たな実験内容を提案。承認の印をもらい粉骨砕身努力した結果、それは見事に実った。

唯一、子が流れなかった女性の卵が生まれたのだ。
子が孵ったのは、４日後。
紅い髪の可愛い女の子ーー名を希望という意味でーーミィリスと名付けられた。


ミィリスの誕生を期に次々に事態は好転していく。その後、懐妊、出産ラッシュが巻き起こり、私の周りは更に慌しくなっていった。
でも、そんな日々がとても楽しい。

今日は何を作ろうかな。









そして、私のお腹にも新しい命が芽生えようとしていた。








□□



ん？？

ある日、下腹部にしこりがあるのに気づいた。

なにこれ？
病気、じゃないよね？

不安に駆られ、父マカラの元へと急ぐ。



「……パパ、私病気？」

父の眉間にシワが寄る。
父は「いや……」と否定してくれたが、それからずっと黙ったままだ。何か、深刻な問題が……？！

「あの野郎。俺の娘に早々に手をつけた挙句、もう孕ませやがったな……殺るか」

何を言っているのは聞こえなかったが。俯き、ぶつぶつ呟く父が怖い。
父の目が据わり、部屋の温度が下がっていく。

あ、遠くにいるシン様がビクッて震えたのが分かった。風邪？ 大丈夫かな。心配だ。

「ヒナトゥナ。心して聞け」

「は、はいっ」

何を言われるのか……ゴクリと喉が鳴る。
父は私の腹部に指をさし、告げた。

「……子だ。お前の腹に子ができている」

「こ、子供！？ えっ、本当に！？」

「あぁ、ほんと 「きゃぁー！嬉しい！シン様との子供が本当に私のお腹にいるのね！まぁ、あれだけ毎日毎日ベッドで  ピーーーして  ピーーーしたり、ピーーーなんかしたら、すぐ子供できちゃうよね。きゃふふっ」……やっぱり殺す」

あまりの嬉しさに父の存在を忘れてしまった私は、 赤裸々な事実 (いわなくていいこと)をペラペラ喋ってしまっていた。
父の心が殺意に染まるが、我に返った私が告げた言葉によりそれは綺麗サッパリ払拭された。

「あ、そうだ！パパ。パパに会う前にママにばったり出会ったんだけどーーママも子供ができたんだって。弟、妹、どっちかな」

「ーーっ！？」

医療室へ来る途中、母に会った。
お腹にできたしこりが気になり、父の元へ行くのだと私が言うと、にっこり笑った母。
「パパにはまだ言っていないけど、ママにも子供ができたのよ」と耳打ちし、私から父へ伝えてくれと言われた。

あの様子だと、知っていて黙っていたな。
でま、まぁいっか。

私とシン様の子供……うふふ。
シン様の喜ぶ姿が目に浮かぶ。



早く、あなたに会いたいわ。
五体満足で元気に生まれてきてね。




