天龍眼の探索学士第２１話～第２４話
　アンフィスバエナから逃げる際、剣を投げつけて失ってしまったユートは、新しい剣を買いにカラード工房を訪れる。
　ユートのための剣を打っていると聞き、新しい試作の剣を見せてもらおうとした時、工房に行商人のデュロイ氏が現れる。
　詐欺スキルLv1を持ったデュロイ氏に警戒したユートは、計算が不慣れなゲイルにつけこんだぼったくりの手口を見抜き、最終的にデュロイ氏を改心させるのであった。

　ゲイルとシャリア先生に算術を教える代わりに新しい剣を手に入れたユートは、立ち入り禁止になった大樹の迷宮のかわりに、難易度の近い深森の迷宮へとクロードと共に入る。
　試し切りの結果は上々。魔物を一撃で両断する威力に、思わず調子にのってしまうユート。
　クロードも卒のない剣技を見せつけ、懸念していた収入の低下もなく、ドラゴンの大牙亭に戻った二人はささやかな祝宴をあげるのだった。



第２５話～第２９話
　順調に稼ぎを伸ばし、念願の魔法書を購入したクロード。
　だが、その内容は魔法を使えない人間が初めて魔法を学ぶには向かないものだった。
　ユートは魔法を習得するため、ルティアのパーティメンバーである魔法使いのアルバートを講師役として、ルティア達やミーシャも交えた特訓を行うことにする。

　様々な魔法の体系や精霊について学び、まずは魔力を感じとるところから始めたが、ここで意外な才能を見せたのはミーシャだった。
　ユートもまた、波のようなもの、という形で魔力を感じるというミーシャの言葉にヒントを受け、レーダーのように魔力を放って広範囲を感じとる技術を身につける。

　だが、肝心の魔法をまるで身に付けることができない。
　現代の物理的な科学に反する魔法の法則に、どうしても馴染めないのだ。
　クロードやミーシャが軽々と魔法を習得する傍らで思い悩むユートに、天龍は今まで学んできた魔法について『全て忘れろ。全部嘘だ』と言う。
　魔力とは世界をも創造する万物の根源。法則を飛び越えて、法則そのものを作り出すもの。あらゆる望みを傲慢にも現実に変換するものこそが魔法なのだという。
　しかしユートとルティアは結局魔法を覚えるには至らず、ルティアは魔力の使いすぎで気を失って倒れてしまうのであった。



第３０話～第３４話
　魔力感知を魔法として形にしたソナーを習得したユートは、炎の攻撃魔法を覚えたクロードと共に深森の迷宮を制覇する。
　その背後から、じっと様子を伺う人影があった。
　その正体は、腕利きの斥候であるエルフの少女、ユズだった。

　彼女はユート達に、パーティに入れてほしいと頼む。
　彼女のパーティは、クレセントベアの出没する三日月の迷宮にて全滅したのだという。
　話を聞いたユートも息を飲む壮絶な全滅の様子は彼女の心に大きな傷跡を残しており、ユートが流した鼻血を見ただけで蒼白になって倒れてしまった。

　それでも実績のある斥候を仲間にしたいというユートとクロードの意見が一致したため、ユズを仲間に迎え入れ、新たな迷宮へと挑む。
　ゴブリンばかりが大量に出るという巣穴の迷宮で見せたユズの実力は、今のユートたちと比べてもかなり上であった。

　負けじと戦おうとするユートだったが、仲間を見捨てて逃げたり、追い詰められて命乞いをしたり、かと思えば背後から襲いかかってくるゴブリンの行動に戸惑いを覚えてしまう。
　しかも、人の形をしたゴブリンに向かって剣を降り下ろすことに抵抗があり、ゴブリンを倒せないでいた。
　これが「ゴブリンの壁」と呼ばれるものてあり、ゴブリンが探索士の最初の壁だと言われる理由であった。



第３５話～第３９話
　シャリア先生からゴブリンの恐ろしさを聞きながらも、ユートはどうしてもゴブリンを斬ることができず、止めをクロードとユズに任せていた。
　クロードにはゴブリンを相手にする抵抗は全く無く、ユートが足止めに徹していても問題なく戦えていた。

　第二層に降りてからもユートがゴブリンを倒せない以外は特に問題なく戦い、トラップも回避していく。
　順調に思えたその時、大量のゴブリンに追われた別の探索士パーティに巻き込まれてしまう。
　斥候を仲間にしていなかったそのパーティは、魔物を引き寄せるアラームトラップを連続で踏んでしまっていたのだった。

　ユートがゴブリンを倒せない状態では勝ち目はなく、逃げ出すユート達。
　しかし、迂闊にも落とし穴にはまりかけたユートをかばって、ユズは一人、第三層に落とされてしまう。
　それを助けるべく、ユートは自ら別の落とし穴に飛び込み、ユズを助けに向かうのであった。

　落とし穴に落ちた際に足をくじき、回復のための霊薬も落ちた衝撃で割ってしまったユズは、絶体絶命のピンチに陥る。
　ゴブリンに取り囲まれ瀕死のダメージを負うユズだったが、間一髪、ユートとクロードが助けに現れ、九死に一生を得る。
　傷ついたユズの姿を見たユートは怒りに燃え、その衝動のままにゴブリンを斬り、ゴブリンの壁を乗り越えたのであった。



　以下、39.5話に続く……



――――――――――――――――――――
ここまでで押さえておきたい主な人物・出来事

・この世界の魔法
　数秘学、精霊使い、詠唱法、触媒法、神の奇跡など、様々な魔法がある……が、根本的には「魔力を好きなものに変換して望み通りの結果を起こす」方法。どれも外側が違うだけで本質は同じ。
　クロードは数秘学をベースにした魔法を使うが、ユートはこれらの概念に囚われない魔法を使う。

・ユズ
　本名はユーザニナ・ニンフィア・ルブルムフロウ。
　仲間が全滅し、一人生き残ったエルフの斥候。
　元々、ラディオンで最も難易度の高い三日月の迷宮に潜っていた腕利きの斥候だが、心に大きな傷跡を残している。

・ゴブリンの壁
　人間の子供に似た姿形をしたゴブリンに対して、戦えなくなる症状。
　心優しい人や、平和な人生を送ってきた人、強い倫理観を持った人などが引っ掛かりやすく、探索士を引退する原因になることもある。
　大体は、一回斬れば克服できる。第39.5話
　ユズを助け、ゴブリンの壁を乗り越えたユート。
　平和な休日を満喫するユートの日常を、天龍は左目を通して見届ける。

第４０話～第４１話
　ゴブリンと戦えるようになり、巣穴の迷宮を潜っていく中、魔法攻撃をしてくるゴブリンシャーマンに対抗すべく、ユートは拳銃のように魔力の弾を連射する魔法を編み出す。

　ユート達は巣穴の迷宮の最奥へと向かい、ホブゴブリンに戦いを挑む。
　体格が大きく力が強い、それだけでも厄介な敵ではあったが、ユートたちは問題なくこれを撃破するのであった。

第４２話～第４３話
　巣穴の迷宮を攻略して数日。
　ついに日本刀完成の報を受け、ユートは意気揚々とカラード工房へ向かう。

　念願の刀を手に入れ、次は防具を整えるべく革工房へと案内されるユート。
　そこでユートを待ち受けていたのは、筋骨隆々のマッチョなオネエ……と思いきや、性別はれっきとした女性の革職人、シオン・ベルファレスであった。

第４４話～第４６話
　ある朝、ユートはラディオンの森の入り口でルティア達のパーティと出会う。
　二組とも、目指す迷宮は同じ牙狼の迷宮であった。
　当たり前のように口論になるクロードとルティアだが、ユートの提案によって一時的に共に迷宮探索をすることになる。

　牙狼の迷宮で、初めて狼との戦いを経験するユート達。
　個々の強さと新たな魔法でグレイウルフを撃破する一方、ルティア達も連携のとれた危なげない戦闘で狼を退ける。

　迷宮の中で休憩がてらにお茶会を楽しみ、美味しいサンドイッチや紅茶に舌鼓を打つユートだが、ガイウスと天龍から「ユズには味覚が無い」と聞かされる。
　気付いていなかった仲間のことにショックを受けるが、天龍はいずれ時が解決する、と言うのみであった。

第４７話～第４９話
　探索の合間の休日に、ユートは自由市場を訪れていた。
　たまたまそこで出会ったユズは、以前の仲間の持ち物が拾われて売られていないか、と見て回っていたのだという。
　それに付き合って、ユズと二人で自由市場を回るのであった。

　二人で自由市場を回る最中、顔見知りの露店を見かけ、霊薬補充のために立ち寄るユート。
　その店主は、美貌（推定）をサングラスで隠し、胡散臭い口調で話す怪しげな、しかし腕利きの調薬士、ティエナであった。
　彼女と話し込む最中、こそ泥がティエナの露店の売り上げを持っていってしまう。
　それを追いかけた先で出会ったのは、三日月党を名乗る危険な剣士・レリック。
　彼は、ユズのかつてのパーティリーダーが手にしていたというミスリルの名剣を持っていた。

　ユズの語る、彼女のパーティ壊滅の真実。
　それは、三日月党による襲撃……探索士が探索士を襲い、殺されたのだという。
　たとえ自らの命を犠牲にしてでも三日月党を殺し、仇を取る。その目的に利用するためにユートたちに近づいたのだという。
　しかしユートたちは、それを理解してなお、ユズを受け入れ、共に三日月党の撃破を目標と定めたのであった。

第５０話～第５１話
　調査のため長らく進入禁止とされてきた大樹の迷宮が、条件つきで開放されるという。
　その情報を知ったルティア達は、ユート達の力を借りるために大牙亭を訪れた。
　だがしかし、その条件が牙狼の迷宮のボスであるジャベリンウルフの討伐であると知った途端、ルティアは前言を撤回してボスには挑まないという。
　その理由とは、かつてジャベリンウルフに挑み仲間を失ったためであった。

　仲間の死をきっかけに崩壊した、かつてのルティアのパーティ。
　クロードもまた、その時に袂を別ったのである。
　その時の経験がトラウマとなり、ボスに挑めないルティアだったが、仲間たちの声に押されて覚悟を決め、ユート達と共に戦うことを決意した。

第５２話～第５３話
　かつてブーツを新調したシオンさんの工房へ、今度は全身の、そして全員の防具を新調すべく訪れるユート達。
　新たな防具に身を包み、特にクロードは盾を手に入れて防御力を大きく高めたのであった。

　ゲイルの工房でも武器を整え、そしてティエナの工房に向かうユート達。
　昼食の材料を買いに行くクロード達と別れ、先に工房へ向かったユートは、ティエナが留守だと思い、風呂の用意をしておこうと風呂場に向かう。
　だが、脱衣所で風呂上がりのティエナと鉢合わせしてしまい、彼女の秘密を知ってしまうのだった。

第５４話～第５６話
　ついにジャベリンウルフと対峙するユート達。
　巨体の突進を受け止めるゴルドさんの活躍に、取り巻きの狼達も難なく倒し、優勢を確信したその時、ジャベリンウルフは新たな狼達を呼び出す。
　無限にわき出る狼たちの戦術に、今度はユート達が翻弄される番であった。

　いつの間にかパーティは分断され、連携もとれずに窮地に陥ってしまう。
　この窮地を脱するため、ユートは戦場を駆け回る。
　この状態から巻き返すのは難しい。そう判断したユートは、ルティアに撤退を促した。

　ユートは残った仲間達を助けるべく、傷ついた仲間を先に逃がし、たった一人でジャベリンウルフの元へと駆ける。
　自らしんがりを努め死を覚悟するゴルドさんと共に、新たな魔法で脱出に成功する。
　しかしその直後、魔法の制御を失って気を失ってしまうのであった。

　大牙亭の自室で目を覚ましたユート。そこに現れたルティアは、自棄ぎみに自らの過去を語る。
　父の庇護を受けて育ち、その父を失ったことで全てを失ったことによる、無力感。
　それこそがルティア自身を縛り付け、先に進むことのできない原因であった。
　娼婦にでもなる、と投げやりに語るルティアに、もう一度戦えば勝てる、とユートは言う。

第５８話
　次回、ユート死す！　デュエル・スタンバイ！
　……そんなわけで、ユートがクロードやユズを巻き込んで無駄に手間暇をかけて作ったカードゲームに、何故か興じるユートとルティア。
　目新しい娯楽に、大牙亭は大いな盛り上がりを見せるのであった。

第５９話
　再び牙狼の迷宮を訪れたユート達。
　ジャベリンウルフの戦術を理解し、分析し、対策を打ち。
　上手く策通りにジャベリンウルフを包囲したユート達は、風の槍や後方への撤退を巧みに封じ込め、討伐に成功する。
　指揮官役としての手応えを感じたルティアは、無力感の鎖からようやく抜け出すことができたのだった。

第６０話
　後日、再びルティア達と森の入り口で出会うユート。
　ルティアも自ら剣を身につけ、クロードとも……少しくらいは……和やかに会話できるようになっていた。
　ルティアと別れ深森の迷宮へと入ったユート達は、三日月党への新たな対策として、強烈な音と光で相手を混乱させる閃光弾の魔法を習得するのであった。



以下、第６１話に続く……



──────────────────────────
☆ここまでで押さえたい人物・出来事

・謎の白い獣人の少女
　ラディオンの街の中だというのに、魔物のようなステータスの表示をさせた少女。
　現在はその正体は不明。天龍の見間違い……？

・ユートの魔法
　イメージの強固さの関係で、「現代にある道具を模した魔法」を習得している。
　異質で強力な魔法が多い反面、実力不足で本領を発揮できなかったり、また通常の魔法を覚えることが苦手だったりもする。

・日本刀
　厳密に言えば日本刀とは言いがたいのかもしれないが、その切れ味は折り紙付き。
　当然ながらこの世界に「日本」は無いので、反った形状から「三日月刀」と呼ばれることになる。

・シオン
　見た目は筋骨隆々なマッチョだが、れっきとした女性。
　自身は革職人だが面倒見の良さからか周囲の職人連中のまとめ役のような位置にあり、他の職人の力も借りて一通りの装備をそろえることが可能。
　手で触れた相手の身体のサイズを正確に把握する特技を持つ。

・レリック
　最強パーティと名高い「三日月党」に所属する剣士。
　女性と見紛うほど端麗な顔立ちをしているが、口調と態度は非常に悪い。
　ユズの仲間の形見であるミスりルソードを持っており、多くの人を斬り殺している。

・ティエナ
　黙っていれば美人だが、口を開けば胡散臭く怪しげな三下。その正体は腕利きの錬金術士。
　サングラス集めが趣味だが、その下に隠された瞳は左が青、右が赤。
　左右の色が違う瞳は不吉の証とされ、不遇の少女時代を送っていた。

・三日月党
　ラディオン最強と名高いパーティ。
　長期間に渡って三日月の迷宮を探索し、潜れば必ずクレセントベアの肝を持ち帰り、そして一人の死者も出したことがないという。

・特殊アビリティ
　強いトラウマや特殊な呪いなど、特殊な状況で得ている影響。普段は見ることができない。
　ユズの味覚障害や、ルティアの成長阻害などがこれに含まれる。

・勇儀王
　君は運命に導かれ、不思議なカードを手に入れた。
　そのカードを手にした者たちは、互いに競い合う儀式にて、己の勇気を示し、そしてやがて王へと至る──
　運命のデュエルが、君を待つ！
　……というバックストーリーを持つ、トレーディングカードゲームもどき。媒介法という魔法の形態で使われる、薄い木のカードに地道に書き込んで作られている。　思い起こせば、その日は朝からツイてなかった。

　セットしたはずの目覚ましは壊れていて、靴紐は切れ、黒猫が家族連れで前を横切り、カラスが頭上でカアと鳴く。

　今日は、友人に誘われて入った(ちなみにその友人は1ヶ月でやめた)登山部の活動の日なのだが、遅れることを連絡しようとバスの中からメールを打とうとしたら携帯の充電が切れていた。
　乗っていたバスは渋滞に捕まってさらに遅れ、電車は誰かのイタズラで緊急停止ボタンが押されて点検のため立ち往生。
　一時間遅れで到着した集合場所の現地駅前には誰もおらず、先輩たちは先に行ったのだろうと思い、俺も後を追って山に入った。



　この時、ちゃんと携帯を充電していれば俺の運命も違ったのだろうか、と思わずにはいられない。



　山に入って一時間も歩いた頃だろうか、山道の脇に小さな祠が建てられていた。

　朽ちて半ば緑に埋もれたような祠だったのだが、何となく気になって足を止める。

　丁度手の届くところに葉振りのいい小枝が伸びてきていたので、それをぱきりと手折って箒がわりにして、屋根や祠前に積もった落ち葉や土埃を払った。

　別に信心深いわけでも、この山や祠に思い入れがあるわけでもない。
　なんとなくやったことで、かけた時間もせいぜい数分程度のことだ。

　一応、ぱんぱんと手を叩いて登山の安全をお祈りしておいた。

　祠にはかすれた文字で「龍」なんたらと読める文字が書かれている。
　地元の龍神様を祀るような祠だったのかもしれない。



　それからさらに一時間ほど歩いた頃だろうか。
　空が曇ってきているのに気付いた。前日の天気予報では晴れだったと思ったのだけれど。

　山の天気は変わりやすいからな、と思って俺はあまり気にしていなかったのだが、実は今朝になって天気予報が変わり、この山に強い雨と風が発生することが報じられていたのだ。
　そのため、登山部の活動は急遽中止となっていたのだが……
　携帯の充電が切れていた俺は、その連絡のメールを見ることはなかった。

　ついに暗雲垂れ込めて、これはおかしいぞ、と思ったが時既に遅し。
　ぽつぽつと降りだした雨は急速に激しくなり、強い風が吹き始めて木々の枝を騒がしくかき鳴らしだした。

　しかも、いつの間に登山道をはぐれたのか獣道に迷い込み、前を見ても後ろを見ても背の高い草に覆われて道がわからない。

　流石の俺もこれには危機感を覚え、早く麓に降りねば危険だぞ、とともあれ元来た方角に向かって戻ろうとした。

　果たして、その焦りがいけなかったのか。

　ぬかるんだ足元が不意にずるりと滑り、俺は急な坂道を転がり落ちた。

　激しい衝撃を受けながら転がった先には地面はなく、崖のようになっていて、俺は勢いのままそこから空中に投げ出される。
　自分の口をついて出る絶叫を他人事のように聞きながら、俺は落下し――

　そして、意識を手放した。





　首が痛い。

　どうも寝違えてしまったようで、ずきずきと首が痛む。後で湿布貼っとかなきゃ。

　などと思ったところで思い出す。
　そういえば崖から落ちたんだった……そう思うと、首が痛む程度で済んで良かった、と思うべきか。
　雨は止んだのだろうか、雨風の音もしないし濡れたり寒かったりという感覚もない。
　とりあえず、身を起こそうとした。

『目が覚めたのか』

　すると、不意に声をかけられた。

　男性とも女性ともつかない不思議な声。
　声の主を確認しようと、俺は起き上がりながら視線を向ける。

　すると、そこには光る玉が浮いていた。

「……え」
『私の声が聞こえるか？』

　声は、その玉から聞こえていた。

　というか、この空間にその玉しか存在していない。
　玉は電球のような明るさで光っているのに、壁も床も天井も、ついでに言うと俺自身の身体も見えない。

　なんだここ。どうなってんだ？

『自分の名前が言えるか？』
「あ、えっと……　俺は、阿妻（あづま）優斗（ゆうと）」
『――く、はははっ』

　何がなんだかわからないうちに聞かれた通りに名乗ったら、何故か笑われた。

「あ、あのさ。よくわかんないんだけど、ここは……その、何なんだ？
　あんたは一体……？」
『それは……　私にもわからぬ』

　なんじゃそりゃ。

『それこそまさに私の求めるところ。
　私はどこにいるのか、私の名は何なのか。それをお前に見てもらいたい』
「そんなこと、俺に言われても……　それに、そんなことして俺に何の得があるんだ」
『報酬か。それは……お前の命だ』
「えっ」

　言われて俺は思わず身構えた。
　どういうことだ。言うことを聞かないと殺すってことか？
　まさかそんなドラマか漫画みたいなことを実際に言われる日が来るとは思わなかった。

『ん？　……ああそうか、お前、勘違いしているな？』
「……か、勘違い？」
『ああ。お前、もう死んでいるぞ』
「は……？」

　わけのわからないことを言われて、思わず目が点になる。

　名前を聞いて笑われたり、自分が何者なのかわからないと言ったり、もう死んでるとか言ったり、こいつ本当に何なのかわからない。

　しかし何故か、もう死んでいると言われた途端に首がずきりと痛くなり、俺は自分の首に手を……

　……いや、本当に首に手をあてているのだろうか。
　そもそも俺の手は。
　俺の首は本当に、そこにあるのだろうか……？

『お前が何故死んだのかは私にはわからぬ。だがここにいるお前は、まぎれもなく死した魂だけの存在だ』
「……さっきから、首が痛い、んだけど……」
『ならば、首の骨が折れでもしたのやもしれぬな』

　なるほど。崖から落ちて、打ち所悪く首を折って死んだ。
　その推論は、妙に俺の胸にすとんと落ちた。

　そうか、死んだのか……　マジかー、まだ二十歳にもなってないんだが。
　早死にすぎて家族や友人に申し訳ない気分だ……

『だが、死した魂は早々に自我など薄れてしまうもの。
　何処からとも知れず私の元に彷徨ってきた魂が、迷わず己の名を答えることが出来ようとは……　面白い巡り合わせだ』

　俺の名前を聞いて笑ったのは、名前が変とかじゃなくてそういうことだったらしい。

「じ、じゃあ……　ここが、死後の世界ってやつ、なのか？」
『いや、それはわからぬ』

　そういえばさっきもそう言っていたが、本当にどういうことなんだ……？

『私は永きに渡ってこの場所に封じられてきた。
　あまりに永く封じられた故に、ここがどこなのか、何故封じられたのか、あまつさえ自分の名前すら忘れてしまった……』
「忘れすぎだろ……」
『こうして会話するのですら何百年、いや何千年ぶりなのかわからぬ』

　そう言って、そいつは妙にのんきに、どこか楽しげに笑ってみせた。

　どうでもいいが、名前がわからない上に男か女かもわからない光る玉なので、何と呼ぶべきか判断に困る。

『このままでは、あと百年もすれば私は自分の存在すら失って消滅……つまり、死ぬだろう。
　まあそれは別にいいのだが』
「いいのかよ」
『うむ、だがこうしてお前と会えたのだ。せめて消え行く前に、己の名くらいは思い出したい』
「……なるほど」

　話が読めてきた。

　薄々気付いてはいたが、どうもこいつは人間ではないらしい。
　しかも、大妖怪だか悪魔だか神様だか、何かしらすごい力を持った存在のようだ。

　……なんだか言ってて自分で胡散臭い話だとは思うが、死んだあとに出会った存在なのだ、そういうこともあるだろう。

　つまり、こいつの居場所と名前を突き止めるかわりに、生き返らせてくれるという……
　えっ、マジで？　生き返れるの？

『生き返るのとは少し違うな。
　お前は死んだ、その事実は変えられぬ。
　……故に、魂が離れて間もない別の身体と縁を結び、現世に帰るのだ』
「つまり……別人になってよみがえる、ってことか」
『そうだ。
　……それが嫌なら、別に断っても構わぬ。私もお前も、元通り死の運命に戻るだけのこと』
「いやいやいやいや、俺は死にたくはないから！」

　死生観の違う達観した光の玉と違って、俺はまだ二十歳にもなってないのだ。人生まだまだ楽しみ足りない。酸いも甘いも噛み分ける前なのだ。

　別人になってもいいから、生き返れるなら生き返りたい！

『ならば、話は決まりだな。
　だが、流石の私も死した魂をそう易々と現世に戻せるわけではない。そこで、お前に私の眼を授けよう』
「……え、眼？　眼って、目玉……？」

　まさか、抉るの？
　そして俺に渡すの？
　っていうか俺の眼も抉ってそこに突っ込む気では……？

『心配するな、私の一部をお前の魂に分け与えるだけだ。
　痛みも何もない。そうすることで、私の力を及ぼしやすくするのだ。
　それに、私の眼は万物を見通す。その眼で見れば、そのものの全てがわかるだろう』
「じゃあ、あんたを探しだしてその眼で見れば……」
『ああ。話が早いな』

　くくく、とそいつは含み笑いをする。

　そういえば「名前を見てほしい」とか言っていたか。最初から、俺にその眼を渡して生き返らせるつもりだったのだろう。

「……というか、その眼で自分を見ればいいんじゃ？」
『自分の眼で自分の顔は見れまい？』

　おっと、そりゃそうだ。
　なるほど。つまり万物を見通す眼も、自分のことだけは見れない、ということか。

『それに、この場ではお互いに実体が無い。見ることのできないものを見通すことも出来ぬ』
「万物を見通すって言ったじゃないか」
『私の眼ではなく、お前の魂が認識できぬのだ』
「ぐぬぬ……」

　もしかしたら、今いる場所が何もない真っ暗闇に見えるのも、俺が認識できないだけで実は色んなものがあるのかもしれない。例えばこいつの生活用品とか。
　光の玉に見えるそいつも、認識できる魂にとっては、ジャージ着てだらけたおっさんとかに見えるのかもしれない、とか思うとちょっとくすっときた。

『ふふ、久方ぶりの会話も楽しいものだ。
　お前も同じ気持ちでいてくれるようだが……そろそろ行動に移るとしよう。
　あまり時間をかけて、お前の自我が薄れてしまっては台無しだからな』
「おっと、確かにそりゃたまったもんじゃない。じゃあ、名残惜しいがさっさとやってくれ」
『ああ。じっとしていろよ』

　そう言うと、今まで定まった一点に浮かんでいた光の玉がすーっと俺の方に近付いてきた。

　正確には、左目。視界の左側がまばゆい光に塗りつぶされていく。

　眩しさに眼を細めても、そもそも瞼が無いせいか眩しさは変わらず、光の玉の実態もわからない。

「……そういえば、お前の居場所を探すのはいいんだけどさ、何かヒントとかないのか？
　名前……はわかんないんだっけ。せめて、何してたとか、どういう場所にいたとか」
『さて、全ては朧気な記憶の彼方でよくは思い出せぬが……』

　光の玉はすうっと音もなく俺の左目に入り、視界はほとんど真っ白になる。
　あまりに眩しいが、眼の痛みは感じなかった。

『――天龍。私は確か、そう呼ばれていた。故にその眼は、天龍眼』

　天龍……　龍か。

　死んでもこうして生き返るチャンスに巡り会えたのは、あの小さな祠の龍神の加護だったのかもしれない。

　でも、だったら最初から死なないようにしてほしかったなあ。

　そんなことを思いながら、俺の視界と意識はまばゆい光に飲まれていった。　首が痛い。

　どうも寝違えたようで、ずきずきと痛む。後で湿布を……
　って、さっきもそんなこと思ったっけな。

　頭がくらくらして視界がはっきりしないが、俺は地面の上に突っ伏しているようだった。
　周囲は真っ暗ではなく明るいし、風や葉擦れ、小鳥の声などが聞こえる。

　どうやら、無事に生き返れたようである。
　あるいは、全部夢でただ目が覚めただけか。だったらいいんだけどな。

「う……」

　地面に手をついて、体を起こす。

　地面は乾いていて、空気の湿り具合から言っても雨が降った後の気配は感じない。
　まさかあれだけ激しい雨が乾くまで気絶していたとも思えないし、似たような状況なだけで元いた場所とは違うようだ。

　別人の体に入って現世に戻るとか言ってたけど、元の身体の持ち主も崖から落ちて首を折って死んだのかもしれない。
　そのへんは治っているのか、手で触れても普通に寝違えたようなくらいの痛みだったけど。

「……お」

　しばらくそのままにしていると、視界がはっきりとしてきた。

　それと同時に、視界の中の名もなき草の全てが視界のなかに浮かび上がる。
　おお、これが天龍眼か。

　文字を読むような、それと同時に意味が頭のなかに直接叩き込まれるような。
　一瞬にして、その草の名前、全長、重量、効能、分布、水分量、目、類、科、構成元素その他もろもろが――

「て、お、ちょっ」

　お、多い！　多い多い多い――情報量が多すぎる！

　意味のあることからないことまで、どころか本来文字で正確に表すのが不可能なことまで、怒濤のように頭に叩き込まれる。
　なんだこれ、草一本でこんな情報量があるの！？　やべえな自然！

　Mm18ro551646/p5@55)4oby4!1)52l5z2lby2y2j73bk.,75''316@5555&KYLV58221576@.YADCCO/YHOK853&CK)4Z5=―――

　ついには理解も認識も不可能な文字化けじみたものすら浮かび始めてずきりと頭痛を感じ、俺はさっとその草から眼をそらした。

「――あっ」

　ヤバい。

　顔を上げてしまった。

　眼に写るのは足元の一本の草だけではなく、ごくありふれた草や繁み、木々、大地、空、雲――



　そしてそれらを構成する莫大な情報量。



　目の前が真っ暗になる。

　いや、認識していないだけで、目が見えなくなったわけではない。
　頭の中を蹂躙する無数の文字や文字にならない文字にできない情報が、ひっきりなしに頭の中をかき回す。

　口から声にならない絶叫が意識することなく勝手に漏れ出した。

　痛い。

　目が痛い、頭が痛い、痛い、痛い、痛い――！

　脳が！！
　脳が火箸でかき回されるように痛い！！！




『左目を閉じろ！』




　ばちん！

　果たしてそれは自分の意志で動かしたものかどうか。

　自分の手で自分の左目を、勢いよくぶっ叩いて押さえると同時に、頭の中のぐちゃぐちゃしたものがフッと嘘のように消え去った。

　喉がからからだ。
　なのに口も鼻もねばついた液体が詰まっていて、激しく咳き込んでうずくまった。
　鼻からぼたぼたと、ドン引きするくらい大量の鼻血がこぼれ落ちて地面を赤黒く汚す。口からは泡立ったよだれだ。

　ひどい風邪をひいた時みたいに、頭がガンガン痛んで、頭を輪に締め付けられる孫悟空の気持ちがよくわかった。

　よくわかったのでもう二度と味わいたくない。全身が汗でびっしょりだ。

『加減と言うものを知らぬ奴よ。限界を超えて無防備に受け入れすぎだ。
　全く、これだから脳などというもので処理しているやつはいかん』

　そんなこと言われても、こんな体験は初めてなんだ。どうしたらいいのかもわからない。
　抗議したかったが、喉が痛くて声が出ない。むしろ肺からずきずき痛む。あっという間に満身創痍だ。

　というか……この声は天龍か？
　生き返ったら会いに行くまでお別れかと思っていたが……　おかげで九死に一生を得た。

『お前の左目、我が天龍眼を通じて魂が繋がっているのだ。話をするくらい雑作もない。
　……仕方ない、しばらくは私が天龍眼の調整をしてやろう。慣れれば、自分でできるようになるだろう』
「すまん……　たす、かる」
『何、私のためでもある。
　だが、しばらく左目は閉じたままでいろ。いいと言うまで開けるなよ』
「わかっ……た」

　喉が枯れて声が出しにくいが、先程に比べると随分落ちついてきた。

　左目を押さえたまま、右手の甲でぐいっと鼻と口元をまとめて拭う。
　咳き込まないように、ゆっくりと息を吸って、吐く。
　自然の清浄な空気がうまい。この空気が吸えるから、誘われて入った登山部が長続きしたのかもしれない。



　しばらく体を休ませて頭痛が収まるのを待ちながら、改めて、自分の姿を確認する。

　汗で濡れたシャツや下着は木綿のようだが、その上から着ている上着やズボンはどうやら麻で出来ているらしく、ごわごわとしていた。
　特に胸や背中は固い厚めの生地であて布をしてあり、分厚くなっている。今日の陽気では少し暑いくらいだ。

　手足は、丈夫そうな革のブーツとグローブ。
　中古品なのか使い古しているのか、どちらもくたびれてきているが。

　腰のベルトには巾着袋のようなものが結びつけられていて、中にはちゃりちゃりと小銭らしきものが入っているようだ。財布がわりかもしれない。

　……えーと。

　体つきは、概ね元々の俺の身体と同じくらいの背格好、だと思う。
　顔は確認のしようがないが、触った感じではたるんだりシワが刻まれていたりはしないようである。たぶん、まだ若い。

　崖から落ちてきた証拠か、全体的に土で汚れていた。

　…………あー。

　よし、そろそろ現実から眼を背けるのはやめて、最後の持ち物を確認しよう。

　剣だ。
　腰のベルト、小銭入れとは反対の左側に、鞘に収まった剣が下げられていた。

　剣道の竹刀よりは少し短いくらい。引き抜くと鈍く光る刃があらわになり、手にもずっしりと重みを感じる。
　日本刀とかではない。西洋剣、ショートソードと呼ばれる類いのものだ。
　剣の良し悪しはわからないが、刃は鋭く研がれていて美術品や模造刀ではなく明らかに戦闘用。

　山道を歩くためのナタの類い……じゃあないよなあ。
　明らかに銃刀法違反確実な一品である。

　え、なんでこんなもん持ってるのこの人……？

　まあ、今となってはそれを知る本人は死んで身体は俺のものになったことだし、厄介事が降りかからなければいいんだが。

　そこらに捨てていくには危険なものだし、登山部の端くれとして山に不法投棄するのも気が引ける。
　山を降りるまではナタがわりに持っておくしかない。

　もしかしたら日本ではなく、こういうものを持っていてもおかしくないどこか外国なのかもしれない。
　……日本語通じないと厳しいなあ。

　それに、財布や免許証などの身分証明になりそうなものを持っていない。今後が心配だが……

「……ともかく、まずは山を降りないとな」

　行動しなければ始まらない。
　まずは山道、もしくは川を目指して歩き出すことにした。



　幸いにも、歩いて数十分のところで流れの穏やかな川を見つけることができた。

　水は透明できらきらしている。
　生水を飲むのは危険なので顔を洗うにとどめておいたが、水は冷たくて目が覚めるようなさっぱりした心持ちになった。

　というか俺、食料も水筒も持っていない。

　一体どういうつもりで山を歩いてたんだこの人。

　まさか自殺志願者だとは思いたくないが、崖から落ちた時に荷物をなくしただけかもしれない。
　もうちょっと最初の地点を探索すれば良かったか？　崖の上に置き去りだったかもしれないが。

　川の流れにさっぱりした自分の顔を映してみると、短い黒髪の青年の顔が映った。
　年齢は、元の俺より若干上だろうか。まだ幼さが残るようで、たぶん二十歳ちょうどくらい。
　イケメンとまではいえないが、なかなか悪くない顔立ちをしている。
　やや彫りが深く、ここは外国かもしれない、という疑いを深めさせた。

「……左目、まだ開けちゃダメか？」
『もう少し待て。日が暮れるまでには何とかなるだろう』
「片目だとちょっと歩きづらいんだけどな」

　遠近感がつかみにくくて、なんだかふらふらする。それも日暮れまでの辛抱か……

「ああでも、場合によっては普段から隠さないといけないかもな……」
『何故だ？』
「だって、龍の目だろ？　蛇みたいに瞳孔が細かったり右目と色が違ったりすると、変に目立っちゃうじゃん」
『妙なことを気にするやつだ。人間というのはそういうものか？』
「カラコンで誤魔化せるかもしれないけど、中二病扱いされるのもなんかやだな」

　カラコン？　中二病？　と天龍が首をかしげているような雰囲気がしたが、特に説明を求められることはなかった。

　ともあれ、川に沿って下流の方へと歩いていく。
　このまま山を抜けられるかもしれないし、道や橋に行き当たればなんとかなりそうだ。　川沿いにしばらく歩くと、車が通れそうなほどのなだらかな大きい道に出た。
　舗装はされていないが、実際に車が通るのだろう、道に轍の痕跡が見える。

　さて、どっちに行けばいいかな……
　と思っていたら、道の向こうからガラガラと音を立てて馬車がやってきた。

「……え、馬車？」

　馬車。まさかの馬車である。

　馬車といっても荷車に御者台がついたような簡素な作りで屋根はなく、荷物には布をかぶせて固定してある。

　御者台に座るのは中年の男性が一人。
　恰幅が良くてやや太りぎみなのを誤魔化すように、ゆったりとした服を着ている。
　なんだか中世ものの映画に出るような服で、現代っぽいシャツやズボンではない。
　それは麻の服なんか着ている俺も一緒なのだが、どうやら独自のエコファッションというわけではなさそうだ。

「おーい、すみませーん！」

　ともあれ、乗せてもらえれば楽になる。
　大声をあげてぶんぶんと両手を振ると、御者台の男性はぎょっとした顔になって、その場で馬車を止めた。

　何故かきょろきょろと周囲を見渡すが、俺は気にせず歩いて馬車に近付いていく。

「すみません、道に迷ってしまって。近くまで乗せてってもらえませんか？」
「あ、ああ……　それは、構いませんけども」

　日本語の返事が返ってきたのにほっとした。
　男性の妙に警戒した態度は気になるが、実際のところ俺に危害を加えるつもりはないので大丈夫だ。

　警戒を解こうと精一杯の笑顔を見せる俺に対し、彼の視線は俺の腰に下げた剣に――

　……あっ。

「……ち、ちがいますよ？　これはその、えっと」

　まずい、武器を携帯してヒッチハイクとか怪しいなんてレベルじゃない。俺なら迷わずアクセル全開で逃げる。

　わざわざ馬車を止めてくれるなんてこの人いい人すぎる――わけじゃないか。
　たぶん、他に武器を持った仲間が隠れていないか警戒したんだ。ここはどう言い訳するか……！

「もしかして……探索士ですか？」
「あ、はい、そうです」

　タンサクシって何ですか……？

　迷いなく嘘八百を即答した俺に、男性はあからさまにほっとした様子だ。

　いやいやいや、こんな武器を持ってこんなところにいてもおかしくない探索士って一体何なの？　そんなお仕事聞いたこと無いよ？

　だが、ここで正直に「たんさくしってなんれすか！」ってアホみたいに聞いても、良くて逃げられる、悪ければ警察を呼ばれるのが見え見えである。
　とりあえずその未知なる職業だということにして、俺は馬車に乗り込んだ。



　男性の名前は、マルクさんと言った。
　雑貨の行商をしているとかで、山向こうの農村に商いに行って街に帰る途中なのだという。

　馬車の荷台に目を向けると、確かに覆いの布の下に鍋や食器、毛布などの雑貨類が見てとれた。
　木箱に入ったじゃがいもや人参などの作物は、村の方で買い付けたものだろう。

「ところで、アルマさんはどうしてこんなところに？　この辺りで迷宮が現れたという話は聞きませんでしたが」

　阿妻優斗、と名乗ったのだが、阿妻という名前の響きに馴染みがないらしく、何度言ってもアルマと呼ぶので諦めた。
　というか、名前と名字を間違って受け取っているようだ。日本式の名字が先に来る名前のせいだろう。

「まあ……　だからこそ、ですかね」
「ほほぉ……　なるほど、流石ですな」

　適当にほのめかす俺の言葉に、何故かマルクさんは感心したように何度もうなずく。

　というか、迷宮って何？　それに迷宮が「現れる」ってどういうこと？　「見つかる」じゃないの？

　そんな疑問は勿論マルクさんに聞くことはできない。

「実は、先程まで貴方が探索士ではなく、山賊か何かではないかと疑っておりました。
　この道は通るものも少なく、今までそういうものが出たこともなかったのですが……
　いやはや、申し訳ありません」
「ははは、お、お気になさらず」

　山賊て。むしろ山賊とかいるのか。

　まあ俺は山賊でも海賊でもないが、探索士でもないのは間違ってないので、笑って誤魔化すしかできなかった。

『……よし、聞こえるか、アルマ』
「お前もアルマって言うのかよ……」

　不意に聞こえてきた天龍の声にげんなりとつぶやくと、マルクさんは不思議そうに小首をかしげていた。
　どうやら天龍の声は俺にしか聞こえていないらしい。

『音ではなく、魂の繋がりを介した声だからな。お前も、口に出さずとも意識すれば私にはわかるぞ』

　テレパシーみたいなものか。独り言を口に出さずに頭の中でつぶやく感じで……こうかな？

『うむ、飲み込みは悪くない。
　それよりも、ようやく天龍眼の調整が完了した。左目を開けていいぞ』

　言われて、おそるおそる閉じていた左目を開いてみると……

　おお、流れ込む情報がかなり押さえられている。
　そこらの草木や空の雲からは何の情報もポップアップしないし、マルクさんも「マルク・シーレンス」という名前と、種族年齢性別(人間38才男性)、それと「Lv7」と「無属性」と「クラス：商人Lv14」とだけ表示されて……

　……ちょっと待ってちょっと待って、天龍さん。レベルと属性とクラスってなんですのん……？

『ほう、クラスのレベルが本人のレベルを上回っているのか。
　高レベルというわけではないが、その男は商人としてなかなかのようだな』

　当たり前のように評する天龍だが、そのレベルっていうのがなんなのかよくわからない。まるでゲームの話のようだ。

　というか、俺が見ているのと同じものを天龍も見ているらしい。
　これも天龍眼で魂とやらが繋がっているせいか。

『だが、その年まで商人一筋でその程度のレベルということは、良くも悪くも凡人だな。
　見てみるがいい、能力限界も大したことはない』

　だが、見えているものは俺とは少し違うようだ。
　能力限界ってなんのことやら、と思いつつマルクさんを見詰めていると、新たなステータスが表示されてきた。

　体力、筋力、敏捷、知性などの数値がずらりと並び……例えば体力には「9/38」と書いてある。
　右側の数値はまちまちだが、左側の数値は概ね8～12程度に並んでいた。
　知性だけは14/52で若干高い。

　これは……左側が現在値、右側が能力限界値、ということだろうか。
　マルクさんが限界まで己を鍛え上げれば、体力38や知性52に達するということだろう。

　まあ、その数値が高いのか低いのかは俺にはさっぱりわからないのだが。
　まるでゲームのステータスそのままだ。

「……？　どうしました、私の顔に何かついておりますか？」
「あ、いえ、何でもないです」

　慌てて誤魔化す俺に、マルクさんは不思議そうに小首をかしげていた。

　目をそらして前を向くと、馬の背中が見え……あ、違う、馬じゃなくてラバだった。馬とどう違うのか知らないけど。

　マルクさんとラバの違いは、名前とクラスが表示されていないくらいだ。ちなみに7才の女性、無属性でレベルは5らしい。

　だからレベルってなんだよ。

『表示される内容や数字は、一定の法則と基準によって整理してある。
　慣れれば、自分で変更することもできるようになるだろう。
　先程のお前は、法則も基準もなく際限なしに見ていたから、脳が限界を越えたのだ。あのままだと脳が焼き切れて死んでいたぞ』

　生き返って早々に死の危険だったらしい。
　というか天龍眼がやばすぎた。簡単に扱えるような代物じゃないことを身をもって体験してしまったようだ。

『……それはそうと、ラバの背中ばかりでなくもう少し景色も見ろ。
　久し振りの現世だというのに、そんなもの見詰めてもつまらん』

　つまらん、と言う割には天龍の声はなんだか嬉しそうだ。
　なるほど、天龍にとっては何百年だか何千年だかぶりの景色ということか。俺を生き返らせた理由に、外の景色を見たいと言うのもあったのかもしれない。あそこ文字どおり何もなかったからなあ。

　リクエスト通りに馬車の速度にあわせて流れていく風景に視線をやりながら、俺はマルクさんと当たり障りのない雑談を楽しんだ。

　なお、天龍のことについてもそれとなく聞いてはみたのだが、残念ながら心当たりはないようだった。『ううむ、人間も増えたものだな……　こんなに大きな村があろうとは……』

　ラバの牽く馬車に揺られて数時間。

　俺たちは麓の街について、マルクさんと別れた。

　村ではない。街である。
　マルクさんは「ラディオンの街」と言っていたか。
　観光地か何かなのか、ヨーロッパ風の衛兵さんが守る門を通って入った、石壁にぐるりと囲まれた街だ。
　テレビなんかで見るイタリアの観光地のような、中世ヨーロッパ風の石造りの建物が並んでいる。

　随分薄暗くなってきているが、大通りはそれなりに賑わっていた。
　日本の街中に比べれば程よい賑わいなのだが、天龍にとっては驚くような光景のようだ。

　ちなみに、腰に下げた剣については門の衛兵さんも見落としたわけでもないだろうに特に何も言わなかった。

　さて。それにしても困ったな。

「今日はどこで寝泊まりすればいいんだ……？」

　よくよく考えれば、家もない。お金もない。ネカフェやホテルの看板もない。

　あ、いや、お金はあった。腰につけてた小銭入れの袋。
　取り出してみると、中にはチャリチャリと小銭が入っていた。

　500円玉くらいの大きさの白い硬貨が一枚。
　100円玉くらいの白い硬貨が二枚。
　同じくらいの大きさの銅貨が八枚。
　１円玉くらいの銅貨が六枚。

　どうみても馴染みのある日本円ではない。

　天龍眼には、順に「1000ダイム銀貨」「100ダイム銀貨」「10ダイム銅貨」「1ダイム銅貨」と表示されている。
　つまり所持金1286ダイム。
　だが、これが日本円でいくら程度のものなのか、これがわからない。
　流石の天龍眼も、自動的に換金レートを表示するほど便利ではないようだ。

　だが、たとえばダイムがドルと同じく120円くらいのレートだとしても、生活費だと考えるとそう長持ちするものでもない。
　住み込みのバイトとか探さないとダメかなー、でないと今度は野垂れ死にだ。

　生き返ったのはいいけど、自分の身許もわからないので生活基盤が皆無だ。
　よくよく考えると現状はかなりやばいな……

『人間は不便なものだな。そんなことに頭を悩ませねばならんとは』
「天龍眼でなんとかできないのか？」
『できんな。私の眼とはいえ、あくまで眼だ。人間の家や食べ物が出せるようなものではない』

　ですよねー。

　使い方と状況次第でもあるとは思うが、少なくとも今すぐ窮状を打破できるものでもない。

　ああ、それにしても……

「腹、減ってきた……」

　ぐぐぅ、と腹の虫が餌を寄越せと主張する。
　生き返ってからそろそろ半日近く、晩御飯の時間だ。

　むしろ生き返ってから何も食べてないし飲んでない。
　それを思い出すと、急に空腹感が強くなって力が抜けてきた。

　先に宿……拠点を確保すべきだとは思うのだが、とにかく腹が減って仕方がない。
　どこかに飯屋はないのか。ええい俺は腹が減っているんだ。

「こんなときこそ……天龍眼！」

　顔をあげて意識を集中すると、大通りに立ち並ぶ店の名前や種類が一斉にポップアップする。
　ほんと便利だな、天龍眼。

　どこがうまくて安い、とかは流石に店構えだけではわからないようだ。
　どこにするかな……全国チェーンのハンバーガー屋とかあれば迷わなかったんだけど。

「……ん」

　ふと、大通りに明るい光を投げかける、西部劇の酒場みたいなスイングドアのついた店に入る一団が目に留まった。
　服装はばらばらでまとまりがないが、何人かは簡素な鎧のようなものをつけて、腰に剣などの武器をさげている。彼らが本物の探索士だろうか。

　店の名前は……　『ドラゴンの大牙亭』か。
　全力でファンタジー酒場だと主張しているみたいなネーミングだ。
　探索士行きつけの店だとすると、この探索士なる未知の職業について聞けるかもしれない。
　場合によっては俺も探索士として稼ぐことができるかもだ。

　それに、近寄ると何やらおいしそうな匂いもするし……よし、ともかくご飯食べよう、ご飯！

　少し緊張しながら、俺はスイングドアを押し開けて店に入った。



「いらっしゃいませー！　お好きなところにどうぞー！」

　からんからん、とドアベルが鳴った。
　忙しなく料理を運ぶウェイトレスさんがその音に振り向いて、俺に向かって声をあげる。

　店の中は賑わっていて、テーブル席はほとんどが何らかの武装をした探索士らしき人達で埋まっていた。

　店内の壁に2メートルはありそうな大きな牙が飾ってあって、これがおそらく店名の由来だろう。
　いや、まあ、作り物だろうけどね。

　テーブル席とは逆にカウンターの方はほとんど空いていたので、カウンターの空いている席に適当に腰を下ろす。

「いらっしゃい。……何にする？」
「あー……っと、とりあえずウーロン茶で」

　メニューを見る前に声をかけてきたカウンター内の無愛想そうな髭面の店員……というか店長か。
　どこの店でも標準的に置いてある無難な注文をする。

「ウーロン……？　あいにくそういう名前の茶はねぇな。普通の茶でいいか」

　俺の返事も待たずに、マグカップにボットからお茶を注いで出す店長。
　まあ別にいいけど……この無愛想でよくこれだけ繁盛してるもんだ、と思いつつ一口お茶を飲む。
　紅茶のような色合いだが味は緑茶みたいな、不思議なお茶だった。

　メニューを手にとって開いてみるが、日本語でも英語でもない、直線を組み合わせたような見たことのない文字で手書きのメニューが書いてある。
　だが天龍眼にかかれば自動的に日本語に翻訳してくれるのであった。
　国外旅行のお供に天龍眼！　マジ便利。

　メニューの内容と価格を見たところ、1ダイムはせいぜい10～20円くらいの価値だろうか？　いかん、思ったよりも手持ちが心許ないぞ。
　だが、少なくともお茶は無料だ。節約したい現状には非常に嬉しい。

「すいませーん！」
「はぁーい！」

　鶏のからあげにポテトとソーセージの炒め物、エッグサラダの組み合わせでパンとスープのセットつき。これで行こう、と心に決めて手をあげてウェイトレスさんを呼ぶと、すぐさま明るい声で返事が帰ってきた。
　無愛想な店長さんと違ってものすごく好感が持てる。

　するりとテーブルの間を通り抜けて、明るい茶色の髪を簡素に後ろでまとめたウェイトレスさんがやってきた。

「お待たせ。ご注文は決まった？」

　フランクな口調は日本なら失格ものの接客態度かもしれないが、屈託のない明るい笑顔がかえってほっとする気安さを感じさせてくれる。

　看板娘というやつだろうか、目鼻立ちが整っていて、凛とした涼やかな美貌の持ち主だ。
　ウェイトレスの衣装がそういうふうに強調したデザインなのもあるけど、腰は細くて胸も大きい。つい目がいって、ちょっとどきどきする。

　大人っぽい印象があるが、天龍眼によると年はまだ17才。
　名前はミーシャ・レイン。レベルは6で、天属性、クラスは勇者Lv1――

　――――勇者ぁ！？

「……えっと、ご注文は？」

　思わず呆気にとられた俺に、ウェイトレス兼勇者のミーシャが不思議そうに小首をかしげる。

「あ、えっと、鶏のからあげに、ポテトとソーセージの炒め物、エッグサラダ、パンとスープのセットで」
「はーい、マスターお願いします！」
「……ん」

　手元の伝票に鉛筆で書き込んだものを店長に差し出すと、髭面の店長は無愛想にうなづいてそれを受け取り、調理に取りかかった。

「ごめんね、無愛想なマスターで。でも料理は美味しいから期待してね！」
「ああ、うん、期待してます」

　にこにこと満面の笑みを浮かべるミーシャに、俺はなんだか緊張してしまって、妙な受け答えをしてしまった。

「ところであなた、このあたりじゃ見ない顔だけど……その格好、探索士？」
「あー……　探索士になろうと思って田舎から出てきたんだけど、実は探索士ってどういうものか詳しくは知らないんだ。教えてもらえたら、助かるんだけど」
「あはは、知らないのになろうと思ったの？」

　朗らかに笑い飛ばされてしまったけれど、やっぱりちょっと無理がある設定だったかな……
　だが、マルクさんにもミーシャにも探索士かと聞かれるくらいだ、実際に探索士をやるかどうかはともかくとして、どういうものなのかは早めに確認しておきたかった。

「うーん、一言で言うと、探索士は主に迷宮を探索する人たちのことね。
　迷宮から、魔力や魔物の素材を持ち帰って生計を立てている人のことよ」

　………………

　……は？

　え、いや、魔力とか魔物とか当たり前のようにさらっと言われたけど、からかわれ……た、という様子は、ない。

「私も詳しくは知らないんだけど、魔力が一ヶ所に溜まりすぎちゃうと迷宮ができちゃうのね。
　放っておくと魔物があふれてきちゃうし、迷宮自体もどんどん大きくなっちゃうってわけ。
　そこで、探索士が魔物を倒したり、魔石を使って魔力を抜かないといけないの。
　持ち帰った素材は色んなことに使われるし、魔力は今や私たちの生活の色んなところで必要なの。
　この店の照明とかキッチンなんかにも、魔力を使ってるのよ。
　田舎の方だと、魔力が溜まるような場所が近くになくて迷宮や探索士を見たことないって人や、魔法道具が普及してないところもあるっていうけれど……あなたも、そういう感じかしら？」
「え、あ、うん、まあ、そんな……感じ？」

　魔力とか魔石とか魔法道具とか、頭に魔がつく新しい単語が色々出てきたが……
　そんなことはいいんだ。重要じゃない。

　これはちょっと、流石に。外国だから日本と違う、というレベルではない内容だ。
　まるでゲームの世界にでも迷い込んだかのよう。

　だが、紛れもなく現実だし、つねれば頬は痛いし料理の匂いはおいしそうだし、何より目の前には勇者がいる。

　はっ、と思い立って天龍眼で店内を見回して他の客の情報を……正確に言うと、クラスを調べてみた。

　戦士Lv5、戦士Lv16、斥候Lv8、学士Lv19、戦士Lv21……

　……いた。魔法使いLv15。

　ほとんどが戦士、たまに斥候、学士が一人だけ、という客層の中で、数人だけだが魔法使いがいる。いてしまった。
　まさかなあ、そんなメルヒェンやファンタジーじゃあるまいし……と思っていた可能性を、どうやら認めねばならないようだ。



　……ここ地球じゃないよ！　ファンタジー世界だよ！



　道理で剣とか持ってるし、化学繊維の服とかないし、馬車も実用品だし、ウーロン茶もないし、ネカフェもなければカプセルホテルもない筈だよ！！

　しかも、迷宮を探索して魔物と戦うゲームみたいな世界だよ！！！


　いや実を言うと自分の姿格好を改めたときからうっすら気付いてたし、マルクさんの馬車あたりから必死で眼をそらしてた状態なんだけど、事ここに至ってはもう認めるしかないだろう。

　下手すると、壁を飾る巨大な牙ももしかしたら本物のドラゴンの……いやいや流石にそれは。
　と思って天龍眼で見たら、本当に「グランドドラゴンの牙(ランクＳ)」って表示されてた。マジかよ。

「……大丈夫？　なんだか元気ないわよ？」
「あ、いや、大丈夫……
　あー、あんなに牙が大きなドラゴンって、どのくらい大きかったのかなーって想像して」
「あっははは！　そんなドラゴンいるわけないじゃない！　作り物よ、作り物！」

　とミーシャは笑い飛ばしたが、俺は半分ひきつった笑みしか出ない。
　ちなみに店長さんは、こちらも見ずに料理に集中してた。

「ところで、今日の宿はもう決まってるかしら？
　うちは宿もやってるんだけど、探索士になりに来たならうちがオススメよ！
　なんたって、すぐ向かいが探索士協会だからね。協会は日が沈むまでしかやってないし、今夜はゆっくり寝て、明日の朝に行くといいわ」
「宿は決まってないけど、手持ちがそんなに……」
「大丈夫！　うちは１泊400ダイムのお手頃価格だから！　あ、料理は別料金ね？」

　お手頃価格で一泊400ダイム……！？　こりゃ一月どころか三日もたないぞ！
　だが、手持ちのお金でも食費などを考えても二日くらいは宿泊できそうだ。
　今からあちこち探し回るのも大変だし、オススメ通りここに決めてしまおう。

「ミーシャ、おしゃべりはそのくらいにしておけ」
「おしゃべりじゃないわマスター、営業よ！」

　店長さんが注文した料理を俺の前に置きながら釘を差す。
　胸を張って言うミーシャだったが、別のテーブルから「ミーシャちゃーん！」と呼ばれてそちらに向かった。

「それじゃ、また後で。ごゆっくりどうぞ！」

　ひらひらと手を振りながら、鮮やかな身のこなしでテーブルの合間を縫っていくミーシャ。

　さて、探索士について聞くことはできたが──出てきた料理はなかなかのボリュームだった。
　ついでにここが地球ではなさそうだ、なんてことも判明したわけだが──鶏のからあげはひとつひとつが手のひらくらいの大きさで、骨付きのやつが5つも皿に乗っている。

　差し当たっての問題は衣食住の確保だろう──ポテトとソーセージも、スライスして炒めたポテトが山盛り、皮がパリパリに焼けたソーセージが６本もついている。
　手持ちもほんのわずかしかない以上、とにかく収入を得なければ、街中で野宿をしなければならず──味付けはシンプルに塩と胡椒だがそれがまた食欲をそそる。

　しかし安易に探索士という職に飛び付くのも──エッグサラダも大皿に大盛りで半分に割ったゆで卵が六つ、卵三個ぶんが花びらのように配置されていて、サラダと侮れないボリュームだ。

　それに、パンが二個と刻み野菜がたっぷり入ったスープ──剣なんて修学旅行のお土産の木刀くらいしか手にしたことのない俺では魔物との戦いは不安だ。

『……考え事は食べてからにした方がいいのではないか？』
「いっただきまーす！」

　何故か呆れたような声の天龍に言われたから、という訳ではないが、俺はフォークをからあげに突き刺して大口開けてかぶりついた。

　ごろっと大きいからあげの、外はカリッと、中はしっかり火が通っていてジューシーだ。
　唇をやけどしてしまいそうなのを、はふはふ言いながら食べる。断面からふわっと立ち上る湯気が嬉しい。
　骨がついて少し食べにくいが、不思議と食べにくい方が食べるのに夢中になってしまう。まるで茹でた蟹のごとし。歯で骨をこそいで、肉を食べきってしまう。

　ぺろっと三つ平らげたところで、そろそろ次だ。
　冷めないうちに、ポテトを二、三枚まとめてフォークで突き刺してぱくり。ほっくほくの芋の旨味。
　そこでパリッとソーセージをかじれば、熟成された熱々の美味い脂がじゅわっと溢れ出す。
　口の中に広がるのは芋の風味とソーセージの脂、パーフェクトなコンビネーション。

　肉と脂の連戦でさっぱりしたい、と思った頃にサラダの登場だ。
　シャキシャキのレタスに水に晒した玉葱の辛みが爽やかな刺激。
　淡白なその味わいに華を添えるのは、濃厚な味のゆで玉子だ。

　そしてスープ。
　野菜がメインのあっさりかと思いきや、野菜がとろとろになるまで煮込まれたその味は驚くほどにしっかりとしている。
　それでいて繊細。お腹の中にじんわりと染み入る暖かさ。

　はっと気がつきからあげを一かじり。
　美味い。
　美味いが、その旨味を先程よりも遥かに深く感じることができる。
　俺の身体が、胃が、スープで目覚めたのだ。
　なんということだ、コース料理で最初にスープが出てくることには意味があったのだ！

　俺は涙した。先にスープを飲まずに半分も平らげてしまった自分に。
　そして残る半分をさらに味わうことのできる幸運に。

　スープ。サラダ。ポテトとソーセージ。そしてスープ。からあげ。

　おお、いざやパンも忘れてはならない。
　ふっくら柔らかコッペパン、二個。
　バターはないが、問題ない。ポテトとソーセージの旨味に、パンがまたよく合う。
　皿に残った脂まで、パンにかかれば残らない。

　そして俺は完食した。
　美味かった。
　しかし予想以上に量は多かった。二～三人前はあっただろうか。

　腹をかかえて一息つく俺の視界の端に、大皿をみんなでつつく探索士パーティの姿が映った。
　なるほど、複数人パーティを組む探索士がメインの客層なので、その量が基準になっているのか……次からは気を付けておこう。

　それにしても美味い。
　料理人の腕がいいことは疑いようもなく、言葉もでない。
　いや、言うべきことはひとつだけ。



「ごちそうさまでした……！」



『……落ち着いたか？』

　落ち着いた。
　すごく落ち着いた。

『うむ。では、これからのことだが』

　これからか……
　ひとまず、何かしらの仕事と住む場所が必要だ。ファンタジー世界なら身許が不確かでもなんとかなる、か？　住み込みならばなおよし。

　探索士になる、というのは考えさせてほしいところだ。
　なんせ、剣を持っていても俺にはこれを使う技術がない。
　魔物と戦うなんてゲームみたいだが、やられたら失うのはリアルな俺の命だ。復活とかはない。

　……いや、天龍の力ならまた生き返ったり……

『無理だな。私でも、死の運命を覆すのは容易ではない。二度めはないと思っておけ』

　ですよねー。

『だが、探索士にはなるべきだ』

　……ん、天龍さんまさかの進路指導。何故だ？

『魔力の溜まるところに迷宮が出来る、とあの娘が言っていただろう。
　私が封印された場所など、魔力が溜まっていない筈がない。
　つまり、私の封印はどこかの迷宮の奥にある可能性が高い。しかも、大規模なやつだ。
　お前には実力をつけてそれを踏破してもらう必要がある。
　結果として私のもとまでたどり着けないのは仕方ないが、そもそも辿り着く気がない、というのでは困るな』

　なるほど。確かに、いざ天龍を見つけても、そこまで辿り着けないなら意味がない。
　探索士を護衛に雇うにしてもおそらくかなりのお金が必要になるし、自分の身は自分で守れた方がいい。

　それに、最初はインターネットや図書館を利用して天龍の居場所を調べようと思っていたのだ。
　龍の言い伝えなどを辿ればある程度絞り込めるだろうと思っていたが、まさかの異世界ではどちらもない。

　その点、探索士なら迷宮の情報も入りやすいかもしれない。

　ただ、天龍が本当にこっちの世界にいるなら、だ。
　実は地球の方に封じられてるとかだと詰む。

『それはないな。お前とは魂で繋がっているのだ、異世界にいるならわかる。
　むしろ、お前が異世界から来たと聞いて納得した。私の封印をどう潜り抜けて自我を保ったままの魂が流れ着いたのかと思っていたが……
　異世界から次元を超えて、というなら裏口を通ってきたようなものだな』

　ああうん、つまり俺が天龍に会ったあの場所は既にこの異世界だったということか。
　……いや、あれが本当に「場所」と表現していいところなのかどうかはともかく。

　ともあれ、そういうことなら探索士になるのが良さそうだ。
　俺が本当に魔物なんかと戦えるのかどうかはともかく、明日はまず探索士協会とやらに行ってみることにしよう。　夢を見たんだ。

　なんとそれは俺が死んでしまう夢だったんだが、死んだと思ったら色々あって生き返り、しかしそこはファンタジーな異世界だった、という。
　目が覚めたら俺は自分の部屋でシーツにくるまってベッドの上にいたら良かったですねこんちくしょうめ。

　夢だけど夢じゃなかった。
　おはようございます、阿妻優斗です。

　残念ながら目が覚めたのは自分の部屋ではなく、木造建築「ドラゴンの大牙亭」の三階の客室だ。
　ベッドも清潔だがスプリングの利いた現代のものほど快適とはいかない。

　部屋はベッドの他には簡素な机とクローゼットがあるだけの小さな部屋だが、個室だ。
　雑魚寝であったり相部屋だったりするんじゃないかとも思っていたが、探索士は迷宮から持ってきた高価なアイテムや武器などがあるので、防犯のため全室個室らしい。

　時間は……残念ながら時計がないのではっきりとはわからないが、太陽は既に上っている。
　それに多分、現代では早朝と言っていいくらい、6～7時くらいだろう。

　何故かというと、まあ、夜はテレビも漫画もネットも何も無かったので早く寝たからだ。起きていてもすることがない。
　下の喧騒も俺が寝入る頃には静まっていたので、おそらく夜は早く寝て朝早く起きるのが一般的な生活サイクルだろう。



「おはよう、アルマさん！」
「おはよう」

　身支度を整えて階下に降りると、ミーシャが朗らかな声で挨拶してきた。

　昨夜、宿帳に記帳した時に、天龍眼のおかげで読むことは出来ても文字を書くことはできないのでミーシャに代筆してもらったのだが、案の定「アルマ・ユート」って書かれてた。

　まあ俺も生まれ変わったようなものだし、これからはアルマでも別に構わないんだが……

『いや、その考え方はよくないな。
　名前とは己を定義するもの。名前の変遷は自我の変遷を招きかねん』

　ところが天龍にはそのへんこだわりがあるらしい。
　自分の名前を確認するために俺を生き返らせただけのことはある。

『よかろう、せめて私だけでも、お前のことを正しい名で呼んでやろう。いいな、アル――

　……………………

　……アジュマ、アルゥマ、アズゥ……』

　……………………

『……ユート、でいいか？
　おいこら笑うな、可愛いとは何事だ、私は小さな女の子ではない――かどうかは定かではないが……おい、ユート！』
「どうしたの？　急に笑いだして」

　不思議そうに首をかしげるミーシャに、何でもないと手を振ってカウンター席に座る。

　それよりもまずは朝食だ。もうさっきから香ばしいトーストの焼ける匂いとコーヒーの香りがいっぱいに広がっていて、昨晩あれだけ食べたのにお腹が減ってくる。

「モーニングセット、お願いします」
「……ん」

　俺の注文に、店長はちらりとこちらを見てうなずくだけだが、料理の腕は折り紙つきだ。楽しみに待とう。

　そういえば店長のステータスちゃんと見てなかったな……　天龍眼に意識を集中して見てみる。どれどれ。

グランノート・レイン　人間　Lv58
48歳　男性　無属性
剛重闘士Lv36

　強っ！？

　今まで見てきた中でも群を抜くレベルの高さ、初めて見るクラス名はいわゆる上級職というやつか、しかもそのクラスのレベルも高い。
　昨晩見た客の探索士たちのレベルは一桁から、高くても30未満だったし、上級職らしきクラスは一人もいなかった。まさに次元の違うステータスだ。

　というか上級職とかあるのか……とクラスをじっくり見ていたらさらに詳細な情報がポップアップしてくる。
　今まで表示されていたのはその人の代表的なクラスだけで、実際には複数のクラスをとることができるようだ。

　グランノート店長のクラス情報は以下の通り。

戦士Lv50　武器スキルLv1以上
重戦士Lv50　戦士Lv30以上、特定の武器スキルLv4以上、重装スキルLv4以上
剛重闘士Lv36　重戦士Lv30以上、武器スキル三種が各Lv7以上、重装スキルLv7以上
調理師Lv38　料理スキルLv3以上
剣士Lv24　戦士Lv30以上、剣系スキルLv4以上
槍士Lv21　戦士Lv30以上、槍系スキルLv4以上
斥候Lv18　罠解除スキルLv1以上
商人Lv12　算術スキルLv1以上
竜殺者Lv7　ドラゴン種を1体以上討伐
農家Lv5　農作業を一定期間以上経験する

　上級どころか三次職だった！　店長パねぇ！！

　クラスに付随する筋力上昇などのアビリティとか、クラスの取得条件にもなっているスキルなどもあるが、流石に長くなりすぎるので割愛しておこう。
　ただ、クラスによるアビリティは重複するらしく、戦士と農家の筋力上昇・小や、重戦士と竜殺者の筋力上昇・中などが複数並んで表示されていた。
　色んなクラスを取るとお得なようだが、効果はクラスのレベルによって上下するようなので、取りすぎは中途半端になりかねないな。

「……何を見ている」

　ステータスを見ながら色々考察していると、当のグランノート店長が俺の前にモーニングセットを置きながら、じろりとこちらを睨んだ。

　目付きが超怖い。まさか天龍眼で見透かしていることに気付いたんだろうか？　俺は思わずびくりと肩を震わせた。

「いや、えっと……　店長さん、強そうだな、と思って。もしかして探索士だったのかなー、とか……」
「……昔はな。怪我で引退して、ここを始めた。お前も気を付けろ」

　それだけ言って、店長はこちらに背を向けて離れていった。
　怪我ねえ。今はもう治ってるみたいだけど……と思いながら、何気なくステータスを見てぎょっとした。

筋力　78(-35)/85

　こんな感じで、ほとんどのステータスにカッコつきのマイナスがついている。
　それでも全体的にマルクさんの数倍はあるが、敏捷だけはほぼ0に近かった。このマイナスは怪我の後遺症による影響か。

　おそらく牙が飾ってあるグランドドラゴンと戦ったときのものじゃないだろうか。
　相手も凄まじかったのだろうが、店長ほどのレベルがあっても探索士というのは危険なのだ、と思うと背筋がひやりとした。

「……食え。サービスだ」
「え。……あ、ありがとうございます」

　モーニングセットに手をつけずにさらに店長のステータスを見ていたら、何故か一品追加された。

　まあ、今日は探索士協会に行って、さらに迷宮にも少し潜ってみるつもりでいる。いつまでもゆっくりしているわけにはいかないし、モーニングセットも冷めてしまう。

　まずはトースト。表面はカリッと、美味しそうな小麦色に焼けたそれが一枚。
　そしてスクランブルエッグにソーセージ。小皿のサラダとコーヒーがついてくる。

　そして、店長サービスのベーコンエッグだ。
　これがまた、ベーコンが厚めで焼けた脂の香ばしい匂いがして美味しそう。
　スクランブルとベーコンでエッグが重なってしまったことなんか気にならないね！

　このベーコンエッグを、豪快にどーんとトーストに乗せる！
　そしてかぶりつく！
　うまぁい！！

　そのままではクドいくらいのベーコンと玉子の味が、トーストの風味で優しく仕上がっている。
　外はパリッと、中はもちっとしたトーストの食感も嬉しい。

　それにしても店長の料理の腕はやはりいい。
　調理師Lv38(ちなみに料理スキルは7だった)は伊達じゃないな！

「アルマさんはいい食べっぷりねぇ。マスターが気に入ったのもわかるわ」

　二口でトースト半分をかじったところで、ミーシャがころころと朗らかに笑いながら後ろを通り過ぎた。
　気に入られ……てるのかなあ。店長の顔は相変わらず仏頂面で怖いんだけど。

　ふと思い立って、ミーシャのクラスを確認してみた。
　勇者のほかに商人とか調理人とか覚えててもおかしくないな、と思ったのだが……

◇勇者Lv1
取得条件　世界に他の勇者がいないこと
全能力値上昇・極大、成長速度補正・極大、限界突破、転職不可

　……勇者しかない。
　おやっと思ってよく見ると、転職不可のアビリティに「勇者以外のクラスを取得できない」という効果があった。
　まあ、その勇者のアビリティが破格なのでデメリットがあまりデメリットになっていない状態だが。

　しかも能力値がまたすごい。
　現在値はいずれも10台前半なのだが、アビリティ限界突破の効果でなんと限界値が全部999になっている。あやうくトースト吹き出すところだった。
　一人だけゲームが違うぞ。勇者すげえ！

「……何を見ている」
「……いえ、なんにも」

　店長にさっきと同じことを言われた。
　目付きがさっきよりちょっと怖かった。

『……あまり勇者に関わるな。我らの目的に勇者は関係ないだろう』

　まぁ、天龍の言う通りだ。
　確かに勇者はすごいが、現段階ではごく普通のウェイトレスだし、魔王が世界を脅かしているわけでもないのだから勇者に覚醒する必要もない。
　ついでに言うと、一見戦闘力のない街のウェイトレスを仲間に誘うというのは、男として探索士として人としてちょっとどうかと思う。
　むしろ、仲間になって一緒に戦ってよ！　なんて言ったら店長に殴られそうだ。一般人の四倍はある筋力で。

「仲間か……」

　戦力で言えば仲間は欲しいが、仲間になってくれる人がいるかどうかは怪しいところだ。
　特に俺は天龍を探すと言う特別な目的があるし……　その目的にずっとついてきてくれる人というのは、まずいないだろう。

「……ま、とりあえず後で考え――スクランブルエッグうまっ、玉子がふわふわだ！」

　スクランブルエッグなんて簡単なもので、自分でも作ったことがあるが、あえて言おう。あれはゴミであった。
　火が入りすぎて玉子が固くなって、単に玉子焼きをぐちゃぐちゃにしただけの失敗作だった。
　それに比べて、いや比べるのもおこがましいほどに、このスクランブルエッグの美味いことよ！



　――と、無邪気にはしゃいでいた俺はまだ何も知らなかった。

　勇者とは何なのかも。天龍がわざわざ釘をさした理由も。

　勇者に関わった者の運命も。　探索士協会とは、文字通り探索士達の所属する協会である。

　ある程度の大きさの街には必ずあるというこの建物は、ラディオンの街では東西と南北を走る二本の大通りが交差する街の中心部にあり、偉容を誇っていた。

　というか、昨日ミーシャが言っていた通り、ドラゴンの大牙亭の向かいである。
　すなわち大牙亭も街の中心部にある大きな店であった。昨日入ったときは暗くなり始めていて気付かなかったが。



　協会の内部はまるで市役所か何かを思わせる作りで、いくつものカウンターや待ち合いの椅子が並べられている。
　ファンタジー小説なんかだと酒場が併設されていたり、酒場そのものが協会やギルドだったりするのだが、ここは酒類はもちろん、飲食物の類いは提供していないようだ。
　さて、探索士になるための手続きというのはどこでどうすればいいのやら。

「探索士になりに来たんですけど、どこに行けばいいですか？」
「ああ、それでしたらあちらに」

　いちいち天龍眼で見るまでもない。
　壁際でさりげなく全体を視界に入れている警備員さんに声をかけると、あっさりと目当てのカウンターを教えてもらえた。立ち並ぶカウンターの中でも、一番左端のやつだ。

　濃茶色の髪をボブカットに整えた、眼鏡をかけた女性の職員が少し暇そうに座っている。
　あ、小さくあくびした。

　午前中は協会に足を運ぶ者も少ないのか、協会の中は静かな空気が流れている。おかげで待ち時間なく落ち着いて手続きできるわけだが。

「ぁ……っと、探索士協会へようこそ。本日はどのようなご用件ですか？」

　あくびをする彼女のカウンターに近付くと、彼女はさっとあくびを噛み殺して、見事な営業スマイルで応対してみせた。
　シャリア・カラードさん、人間の女性、26才。本人のLvは27、クラスは剣士Lv12……これはグランノート店長も持っていた戦士の二次職だっけ。
　元探索士なのだろうか、ドラゴンの大牙亭にいた探索士たちより一段高いレベルだ。

「えっと、探索士になりたいんですが」
「はい、では協会への登録ですね。文字は書けますか？」

　登録用の用紙なのだろう、羊皮紙を取り出しながら聞かれた質問に、俺は首を横に振る。
　天龍眼のおかげで読むことはできるが、書く方はさっぱりだからな。
　しかし、こういうことを真っ先に聞かれるあたり、この世界の識字率はさほど高くないんだなと思わせる。まあ地球でも日本の識字率は驚くほど高いらしいけど。

「では、代筆致しますね。まずはお名前と年齢、種族をお願いします」

　種族ときたか。
　当たり前のように今まで人間しか見かけなかったが、エルフとかドワーフとか猫耳とかいるのかな。

「阿妻優斗、えっと……19才。人間です」
「はい、アルマ・ユートさんですね」
「……アヅマ、です」

　当たり前のように間違えられる名前をスルーすべきかちょっと悩んだが、今朝天龍に言われたばかりだし訂正しておく。
　それにしても、この世界の人にとって、阿妻ってそんなに言いにくいし聞き取りにくい名前なのか……？

　その他、出身地を聞かれたときは「ニホン王国トーキョウの街」ということになった。
　「この辺りでは聞いたことのない国ですね」って言われたけど、まあ異世界だからしょうがないよね。
　あとは、身長と体重、利き手はどっちか、などの簡単な質問だけだった。
　ちらっと羊皮紙をのぞいてみたが、聞かれたこと以外にも性別や髪と瞳の色などが書いてある。見ればわかることは向こうで判断してくれたということか。

「はい、質問は以上です」
「え、それだけですか？」

　身分証明書とか手数料とか、血液型とか現住所とかいらないのか。いや、そのへんは俺も聞かれても困るので助かるけど。

『……血液、ガタ？　とは何だ』

　……ああそうか、血液型って概念自体がないのかー……　輸血とかする前に回復魔法使うんだろうなあ。
　俺も詳しい説明はできないので、不思議がる天龍は放っておく。

「あとはこれに手を触れていただくだけですね」

　そう言ってシャリアさんがカウンターの上に置いたのは、高さ15cmくらいの二つの水晶だった。

　片方は六角柱、もう片方は四角柱の形をしている。
　天龍眼によると、六角柱は「虹龍晶」、四角柱は「色龍晶」という名前になっている。
　だが、名前に反してふたつとも色は黒い。ある程度の透明感があるので水晶だとわかるが、そうでなければ黒曜石か何かかと思ったかもしれない。

「こちらの六角の水晶がレベルカウンター、四角の方がクラスカウンターと呼ばれるものです」

　あれ？　天龍眼と名前が違う。

『人間が全てのものの名前を正しく伝えているとは限らぬ。独自の名前をつけていることもあるだろう。
　ふむ、しかし、面白いな。どうやら私の天龍眼を真似たもののようだぞ』
「レベルカウンターは、手をかざすとその人の強さを色で表します。
　クラスカウンターは、その人のクラス……つまり、探索士としての方向性に応じて違う色になります。
　例えば私ですと……」

　と、シャリアさんは実際に二つの水晶にそれぞれ手を乗せた。
　すると、二つの水晶はみるみるうちに赤く色づいていき、色龍晶(クラスカウンター)は鮮やかな赤色に染まる。
　虹龍晶(レベルカウンター)は赤色に留まらず、赤みが抜けてオレンジに、オレンジからさらに明るい黄色になった。正確には、まだ僅かに赤みを残した黄色だ。

「このように色が変化します。
　レベルカウンターの色は黒から始まり、強さ……レベルが上がるにつれて、赤、オレンジ、黄色、さらに上は緑、青、となっていきます。
　クラスカウンターは、武器を手にして戦う戦士は赤、周囲の探査や罠の解除を行う斥候は黄色、魔法を使う魔法使いは青、いずれのクラスでもない人は初心者の黒、となります。
　つまり、私は黄のレベルの戦士、ということですね」
「ふむふむ……　青よりさらに先、というのはあるんですか？
　それに、その４つ以外のクラスは？　例えば……商人とか、調理師とか……勇者、とか」
「青の次は紺色……ですけど、紺色の人なんて国中探しても数人しかいません。
　さらに次は紫、そのさらに次もある……らしいですけど、おとぎ話の勇者くらいしかそこまでは行かないでしょう」

　お、おう、勇者はいくのか……
　そうだよな、成長速度補正・極大とかついてたもんな。きっとレベルもガンガン上がるに違いない。あとは店長も紺色くらい行くかもしれん。
　店長が国中に数人のレベルの猛者ということに驚くべきか、あのレベルが他にもまだ数人いるということに驚くべきか。

「クラスの方は……商人や調理師って、クラスというよりお仕事ですよね？
　勇者は、そうですね。剣も魔法も超一流、迷宮の罠もものともしないと言いますから、虹色に輝くかも？　いえいえ、案外黒色になっちゃうかもしれませんね」

　そう言って、シャリアさんは口元に手を当ててくすっと笑った。
　とても笑顔が魅力的でどきっとしたが、口元にあてた左手の薬指には指輪が光っている。天龍眼はきっちりその指輪に「結婚指輪」と表示をつけていた。
　元探索士といっても、店長のように怪我をしての引退ではなく、この街で結婚して探索士を引退し協会に就職したのだろう。まだ若いし、新婚さんかもしれない。

「では、改めて。こちらに触れてみてください」

　シャリアさんが手を離すと、水晶はすっと黒色に戻っていった。

　さて、ちょっと緊張するな。
　何せ天龍眼で他人のステータスは見放題だが、自分のステータスは見られないのだ。自分がどの程度のレベルとクラスなのかは気になる。
　特にクラスは気になる。色龍晶では戦士・斥候・魔法使い・その他しかわからないようだが、魔法使いはないとして、戦士や斥候は出るかもしれない。
　俺自身には剣の心得も罠解除スキル――確か店長のクラスを見たとき、これが斥候の条件になってた筈――もないが、今の身体の元の持ち主はどうだろう。そういったスキルは、身体につくのか、中身の俺につくのか。

「レベルもクラスも、あくまで現段階でのものです。鍛えればレベルをあげたり、クラスを変えることもできますよ。
　ほとんどの人は、最初は赤や黒のレベル、クラスは戦士か初心者になるものです、まずは気楽にやってみてくださいね」
「じゃあ……　こう、かな？」

　恐る恐る、見よう見まねで、シャリアさんがしたようにそれぞれの水晶に左右の手で同時に触れてみた。ひんやりとして少し冷たい。

　六角柱のレベルカウンターはゆっくりと赤色がついていって……そのまま、黒みを残した状態で変化はストップしてしまった。赤か黒かで言えば、やや赤に近い、くらいか。
　うーん、転生時に得たチートパワーでいきなり紫に！　とかなったらどうしようかと思ったのだが、そんなことはなかった。
　四角柱のクラスカウンターの方は……

　……おや？

「あの、この色」
「レベルは、黒……いえ、赤ですね。悪くないと思いますよ」
「じゃなくて、クラスの」
「はい、クラスは今後の努力しだいで変えることもできます。アルマさんは、戦士と斥候と魔法使い、何になりたいですか？」
「アヅマです。それよりもクラスの色が」
「あっ、でもクラスの変更は早めにしてくださいね！
　レベルがあがるほど、クラスの変更は難しくなります。たとえば私が魔法を勉強しても、剣と同じくらい魔法が得意になるまで、カウンターの色は変わらないんです」
「あの、シャリアさん？」
「でも、魔法は習うのに時間やお金がかかるので、注意して……あれ、名前教えましたっけ？」
「そ、そんなことより。……この色は、何のクラスなんですかね」

　色龍晶(クラスカウンター)は、眼に優しい緑色に染まっていた。
　もしかして何かレアクラス、と思ったがシャリアさんの反応がおかしい。何故かクラスを変える方法の話になってるし。

「緑は、どんなクラスなんですか？」
「み、緑は…………
　……が、学士です」

　ものすごく言いにくそうに答えたシャリアさんの目は泳ぎ、声は若干震えてた。

「学士ですか。学士は、武器が使えたりは」
「いえ……使えません」
「ならば魔法が使えたり？」
「いえ……使えません」
「では、何か特別な技能が使えたり」
「いえ……使えません」
「学士は何に使えるクラスなんでしょうか」
「いえ……使えません」

　使えねーのかよ！？　あれっ、これハズレクラスなの！？

「あっ。いえ、えーと、その……
　学士は、迷宮や様々な物事に詳しい人がなるクラスです。ただ……　パーティでの役割が、その……　無いので」
「……役割が無い、ですか」

　確かに、ダンジョンを攻略するようなRPGでも、前衛に戦士、中衛に盗賊、後衛に魔法使いや弓使い、といった隊列になりがちだ。
　物事に詳しい……となると学者とか、鑑定能力を持った司祭とかがいるが、魔法使いとしての能力も持っているか、さもなくばイベントで一時的に加入するお荷物キャラといったところだ。
　魔法が使えない学者はお荷物か……　うん、まさに今の俺である。
　天龍眼でなんでもわかっても、それをぺらぺら解説するだけのやつなんて、実際に戦ったり罠を解除したりする他のクラスに比べれば貢献度は無いに等しい、か。

「早い内に訓練して、クラスを変えるのをお勧めします。学士だと、パーティに入るのも難しいので……
　剣や魔法の訓練をするお金を稼ぐために、酒場で鑑定屋をする人もいますね」

　それ、名前に「かんてい」とかつけられる鑑定専用キャラと全く同じじゃないか。
　探索士なのに探索できないとか……！

　あまりに涙を誘う学士の現状に、俺もクラス変更を考慮せざるをえない。
　戦士か、魔法使いか、斥候か……　訓練しつつ、こまめにクラスカウンターで測定してみよう。

「ちなみに、クラスやレベルの再測定には手数料として50ダイムを頂きます。登録時はサービスですけど」

　お金取るのか！　うむむ、今の懐具合では馬鹿にできない……

『ふむ、ユートよ。そう悲観するものでもないだろう。
　そもそも、学士というやつがどういうクラスなのかも実際に見てはおらぬ。それにクラスは一人にひとつというわけではないのだ。
　極論、お前一人で全てやってもいいのだぞ』

　……そういえばそうだった。
　色龍晶がひとつしかクラスを表示できないし、シャリアさんもそういうふうに説明するからうっかりしていたが、クラスはいくつでも取得できるのだ。勇者でもなければ。
　グランノート店長なんか10個くらいあったし、戦士系のみならず斥候のクラスも確かあった。

　それにゲームでも、魔法戦士など複数のクラスの特徴を持った上級クラスがあったりするものだ。
　というか俺がシステムデザイナーなら確実にそういうクラスを盛り込む。
　学士と魔法使いで賢者とか、そういうのがあってもおかしくないのだ。

「ちなみに、魔法使いになるにはどうすればいいんですか？」
「王都まで行けば魔法学園がありますが……　貴族でもないと入れないくらい学費が高いそうですよ。
　あとは他の魔法使いに教えてもらうか、魔法書で勉強するか……　いずれも、かなりお金はかかりますし、勉強しても魔法使いになれない人も少なくありません。
　そのぶん、魔法使いはどこのパーティでも引っ張りだこですけど」

　お金かー……　今夜の宿代も危うい俺にとって、魔法使いを今すぐ目指すのは無理がありそうだ。
　ドラゴンの大牙亭で鑑定屋でもしてみるか、やはり迷宮に入って早急に稼がないと、ホームレス一直線だ。

　まずは収入と生活基盤を得なければ、という目標を新たにする俺であった。

「やっぱり、まずは稼がないと駄目ですよね。
　シャリアさん、このあと迷宮に入ろうと思うんですけれど、迷宮ってどこにあるんですか？」
「えっ」
「……えっ」
「入るんですか、迷宮？」
「えっ……」

　……いくら学士だからって、その反応はあんまりじゃないですかね、シャリアさん……！　ラディオンの街から乗り合い馬車に揺られて一時間、平野に広がる様々な恵みをもたらす森林地帯。
　それがラディオンの森である。
　豊富な恵みは豊富な魔力を生み、迷宮の生まれやすい土地としても知られる。

　迷宮は様々なものを生み出す。
　迷宮で手に入るアイテムはもちろん、迷宮に渦巻く魔力そのものも、家電製品を電気で動かすごとく魔法製品を魔力で動かすこの世界にとっては重要だ。
　特に、この森の迷宮は生まれやすいが魔力も散りやすく、駆け出しの探索士でも十分に攻略できる程度のものがほとんどであった。

　森の入口手前には、様々な建物やテントが建ち並び、木の柵で囲われていて、その入口に乗り合い馬車の停留所が設けられている。

　ちなみに俺はここまで2～3時間かけて歩いてきた。馬車代片道100ダイムも今の俺には馬鹿にできないのだ！

『馬車代くらいの金は使っても良かっただろう。別に金などなくなっても困るものでもあるまいに』

　困るよ！　超困るよ！

　天龍の感覚では、野宿して狩りや採集で食べていけるつもりなのだろうが、中身が現代っ子の俺に野宿は無理だ。死ぬ。
　まあ100ダイムを節約したところで、今夜の宿代を払うと明日はもう宿無しって事実に変わりはないんだが……
　ともあれ、今日のうちに明日を生きていくぶんのお金くらいは稼がねばならないのだ。例え仲間がいなくても！



「確かに迷宮には入れますけれど……　一人で？　学士が？」

　それは今から三時間少々前のこと。
　探索士協会への登録を済ませた俺に、シャリアさんは呆れたようにそう言った。

「確かに仲間はいないですけど……　一人じゃダメですか」
「協会では、適正な迷宮に少なくとも三人以上のパーティを組んで入ることを推奨しています。
　……一人で入ることもできますけれど、そういうのは実力のある戦士や斥候のすることで、駆け出しの、しかも学士では……」

　そんなに学士ってダメなのか……
　協会の窓口であるシャリアさんがこう言うってあたり、学士への風当たりの強さを感じる。
　やはり俺も学士脱却を目指して剣士になるべきでは……？

「戦士としての最低限の装備はあるようですけれど、きちんと剣の訓練をして、仲間を集めて、それから迷宮に入るべきだと思います。
　……迷宮を軽く見て、入ったまま二度と出てこない新人も少なくはないんです」

　協会の受付として多くの新人探索士を見てきたであろうシャリアさんが言うと、流石の俺も緊張感を得ざるをえない。

　ゲームのような話だが、ゲームではないのだ。復活の呪文はないしセーブもロードもありはしない。
　死んだら二度目はないと思え、と天龍にも言われた。

　だがしかし、今日にも迷宮に入らなければならない理由があるのだ。
　主に俺の懐に。

「実はお金がもうなくて……　今日か、明日までには稼がないと、宿にも食事にも困る有り様でして。
　どうにか一人でも稼ぐ方法とかないですかね」

　ああっ、シャリアさんの視線が侮蔑と諦観に満ちていく……！
　なんかもうこいつだめだ、みたいに思っているのだろうか。
　まあ俺だってそう思う。ギャンブル漫画に出てくるクズ一歩手前みたいなこと言ってるよね俺。

「………………仕方ありませんね」

　はぁ、と溜め息と共に言って、シャリアさんは諦めたように……というか実際諦めたのだろう。カウンターの裏から地図や宝石のようなものなどを取り出した。

「では、一人で迷宮に潜る方法を教えます……が！　いつまでも一人でやっていけるほど探索士は甘くありません。一日も早く仲間を見つけること！
　それと、教えたことは必ず守ってください。必ずですよ、無視して死ぬのは他ならぬアルマさんですからね？　わかりましたか？」

　シャリアさんの眼鏡の奥の瞳がきらりと光る。
　心なしかいきいきしているような気がする。この人、高校教師とか合っているんじゃないだろうか。
　何やら青春時代を思い出しそうで、結局名前がアルマになっているのも気にならない。

「はいっ、よろしくお願いします！」



　こうして、数十分に及ぶシャリア先生の個人授業のおかげで、俺も立派な探索士デビューを果たしたのであった。



『まあ、いざ死んだとしても、封印の中での話し相手が増えるだけだからな、気楽にするがいい』

　気楽になれないよ！　それ天龍と一緒に消滅するまで百年くらい何もないところに二人っきりってことだろ！？　やだー！
　そんな励ましとも脅しともつかないやり取りに渋い顔になりつつも、町に入る。

　町とは言っても、離れた場所ではあるがここもラディオンの街の一部だ。
　迷宮に挑む探索士が何度も行き来するうち、拠点が作られ、商人が集まり、柵が作られて馬車が通うようになった門前町である。
　立ち並ぶ露店には武器や防具、ビンに入れられた水薬や羊皮紙の巻物といった雑貨が売られているが、残念ながら買い物に興じている余裕はない。
　食べ物を売っている屋台や食堂からは美味しそうな匂いもしているが、あいにくお昼は少し前、安くて美味くて量の多いグランノート店長のお弁当を頂いたところだ。
　すっかり店長の手料理に胃袋を掴まれた俺であった。

　そんなこんなで様々な店をスルーして抜けると、そこはついに森の入口。
　燦々と照らすうららかな太陽の陽射しを木々の梢が遮り、爽やかな木漏れ日を投げ掛けている。

「えーと……　大樹の迷宮は、あっちか」

　森の入口は早々にいくつにも分岐していたが、木切れに墨で書いた、何度も消しては書き直したとおぼしき手書きの看板が道を示していた。
　これは、あちこちに迷宮ができては消えていくラディオンの森ならではの光景だ。
　新しく生まれた迷宮に探索士が行き来して道が生まれ、魔力が尽きては消え、また新たに迷宮が生まれる。
　その度に誰かが看板を書き換え、あるいは増やし、減らしていく。

　これは街の行政や協会がしていることではなく、探索士たちが自分で始めたことらしい。
　先人の有難い好意に感謝しつつ、「大樹の迷宮」と書いてある道へと進んでいく。

　大きくカーブした道を抜けた先に、それは突然表れた。

「おお、でっけぇ……！」

　森の向こうに見える、天を貫く巨大な樹。

　あまりの巨大さに、天辺の方は雲に覆われて見ることができない。
　幹の太さは何百メートルあるだろうか、かの有名な名前も知らない気になる樹の何十倍もあるような巨木だった。

　――誓って言うが、この樹は突然表れた。
　こんな樹があったら森に入る前どころかラディオンからでも見えただろうに、今さっき、カーブした道を抜けるまで、あんな巨木は影も形も見えなかった。

『凝った魔力で空間が歪んでいるのだ。地続きに見えてはいるが、そこから先は本来のこの森ではない。
　魔力で形作られた泡沫の異世界――迷宮だ』

　そう、ここが俺の初めての迷宮――通称、大樹の迷宮だった。

　ちなみにこの迷宮の内部はすでに探索し尽くされている。
　あの巨大な樹の根本が最深部で、内部の魔物も危険なものが少ない。ここに潜るべし、というのがシャリア先生の教え・その１だ。

　門前町には地図も売っているらしいが、魔物が出て危険な迷宮内部の地図は高い。
　安くても数百ダイムはする上、質の悪いものは書き写しに書き写しを重ねて伝言ゲームのように内容が変わっていることもあるとか。
　なので、地形を覚えながら、すぐ逃げられるよう入口付近、走って数分以内の距離より先には進まないこと。
　シャリア先生の教え・その２である。

　そのあたりをうろうろしながら迷宮の手応えを感じつつ稼ぐ、それが今日の目的である。

「……よし、行くか」

　入る前に腰に下げた剣の位置を確かめ、俺は足を踏み入れた。



　とは言っても、大樹の迷宮の内部はほとんど外のラディオンの森と変わらない。
　どこからでも見えるあの大樹がなければ、迷宮に入ったことも気付かないだろう。
　だがしかし、ここはれっきとした迷宮の中。その証拠となる存在が、果たして俺を待ち受けていた。

　第一魔物の発見である。

　見た目は……でかいキノコ。
　だが普通のキノコは俺の腰ほどの高さはないし、根本が短い足になっていて歩き回ったりもしない。
　そいつは道の真ん中でぼーっと突っ立って木漏れ日を浴びていた。
　そして俺はやおら剣を抜いて襲いかか――る前に、天龍眼で周囲をサーチ！

『魔物がいれば魔力がある。その反応があれば、草むらに隠れていたところで見つけ出すのは可能だ』

　という天龍のお墨付きは頂いている。
　魔物は人間と同じ道を通るとは限らない。相手が一体だと思っていると、すぐそこにもう一体いて不意打ちを受けるかもしれない。
　相手が一体だけであることを確認してから戦うべし。
　シャリア先生の教え・その３だ。ちなみに二体以上なら逃げろとのこと。

　とりあえず、天龍眼で確認できる範囲に他の魔物はいないようである。
　それを確認してから、今度は歩くキノコのステータスを確認する。

あるきのこ　魔物　性別なし　Lv2
植物系　無属性

　うむ、まさにザコ、といわんばかりのレベルである。
　細かい能力値やら耐性までは見る必要はないだろう。剣の物理攻撃しかできないし、ただのキノコが物理耐性とか持っているとも思えない。

　というか、名前「あるきのこ」て。歩くキノコで或るキノコ、てか。ダジャレかよ。

　では、満を持して。
　すらりと――実際はちょっとつっかえながら――剣を抜き放ち、一気にダッシュで近付いて斬る！
　死ねい！

「おりゃあああぁぁぁ！！」

　相手はキノコなので、果たして俺の声に驚き怯んだかどうかはわからない。
　だがもたもたとキノコが蠢いているうちに、俺の剣はキノコの笠をばふんと叩いた。

　叩いた。まさに鉄の棒でゴムの塊でも叩いたかのような手応えである。
　笠は少し抉れ、キノコ自体は大きく揺れたものの、大きなダメージを与えたようには思えない。

　思ったほどの手応えがないことに怯みつつも、剣を振りかぶってもう一度ふりおろす！
　シャリア先生の教え・その４、連続攻撃で一気に畳み込め！
　俺の剣がもう一度キノコの笠に叩き込まれた瞬間、ぼふんっとすごい勢いでキノコの胞子が飛び散った。

「げふぉっ！？　ごふ、ごほっ、ごほっ！！」

　なにこれすごい苦しい！
　胞子を僅かに吸い込んだだけで、身体が勝手に肺の空気を全部吐き出す。
　思わずひざまづいて動きを止めてしまいそうになるが、なんとかよろめくように後ろへ下がる。

　シャリアさんの教え・その４の続き、攻撃したらすぐ離れろ、を実践していなければ、遠心力をつけてぶおんと振るわれたキノコの一撃を食らってしまうところだった。
　その衝撃でさらに胞子が飛んで、吸って、行動不能になったところにまた当たって……
　あれ、無限ループって怖くね？
　歩くキノコに殺されるとかちょっとシャレになってなくね？

「げほ、ごほっ、ごほっごほっ……！」

　幸いにもキノコの足は早くなく、根っこのような脚をのたのた動かすが、俺は咳き込んで涙目になりながらも、簡単に距離を取ることができた。
　新鮮な空気を吸い込んで胞子を吐き出し、やっとのことで呼吸が楽になってくる。
　しかしキノコはまだ戦意満点で、遅くはあるが俺に向かって接近してきていた。

　だが、もはや種は割れた。
　息を止めて胞子に気を付けて攻撃し、適宜に離れて息をつければ、ずっと俺のターンだ！

『いけ、そこだ、やれ！　おおっと危ない、右に避けろ！　カウンターだ、カウンター！』

　天龍のうるさい声援を受けながら剣を叩き込むこと十数回、キノコはついに笠もぼろぼろになり、後ろに倒れ伏した。
　そのまま起き上がることはなく、ぼろぼろと急速に全体が崩れて消えていく。

「ぜえ、ぜえ……か、勝った？」

　息を止めたり夢中で剣を振ったりしたものだから、俺はすっかり汗だくになって、ぜえぜえと呼吸を荒げていた。
　肺が痛い。途中から胞子も品切れになっていたからいいものの、そうでなければ窒息していたかもしれない。
　息を止めながら戦うなんて全然できていなかった。剣振るの超疲れる！

『ふうむ、なんとも泥臭い低レベルの戦いながら、久々に原始的な興奮というものを感じさせてもらったぞ。よくやった』

　な、なんという天龍の上から目線……！
　くっそ、戦うのは俺だと思って言ってくれるものだ。

『低レベルなのは事実だろう。今の戦いも、相手が二体、三体といれば負けていたな』
「む……　それは否定できないな……」

　一体の相手を狙って戦わなければ、最初に胞子を受けたままキノコに囲まれて殴り殺されていたおそれもある。
　それもこれもシャリア先生のレッスンのお陰だ。ありがとうシャリア先生！

　そして、忘れてはいけないドロップアイテム。
　魔物は倒れるとアイテムを残すのだ。どういう理屈かはさておきそういうものなのである。
　あるきのこが消えた後にも、手のひらに乗るくらいの大きさの白っぽいかけらが残っていた。おそらくキノコの幹の一部だろう。天龍眼では「きのこ肉(ランクF)」と書いてあった。

　……肉……？

『魔物の肉体は魔力でできている。死ねばその肉体を維持できずに魔力に戻るが、魔力が濃縮された部分は実体として安定し、その場に残るのだ。
　残るのは牙や爪など、魔物にとって象徴的な部分であることが多い。それがドロップアイテムと呼ばれるものの正体だな』

　ほほう。ドラゴンの大牙亭に飾ってあるグランドドラゴンの牙も、そういった魔力の物質化したものなのだろう。

『だが、実体化する部分が大きくなればなるほど、必要な魔力量は絶大になる。
　今のきのこ一体を丸々物質化しようとすれば、ふむ、きのこ百体ぶん以上の魔力が必要となろう。
　あの牙の持ち主がどれほどの魔力の塊だったかは……想像を絶するな』

　そんなグランドドラゴンを倒して牙をゲットしちゃう店長すげえ！　超かっけー！

　と、店長への尊敬を新たにしつつ、きのこ肉をバックパックにしまいこむ。
　これも大事な収入源、ドロップアイテムは必ず回収、これがシャリア先生の教え・その５だ。
　ちなみにこのバックパックは協会で売っているのを250ダイムで買わさ……もとい買った。かなり痛いけど必要な経費である、むしろ良心的価格。
　とシャリア先生が熱弁してた。



「……うーむ」

　さて、戦い終わってドロップアイテムも回収して、あとは剣を納めて探索の続きをするだけ……なのだが。
　その剣を手にして、俺は考え込んでいた。

『どうした、ユート』
「いや、さっきの戦いだけどさ……」

　剣。剣である。剣には刃がついており、相手を斬ることができる。
　いや、何を当たり前のことを、と思うかもしれないが、思い出してほしい。さっきの戦いでキノコに何回も剣を降り下ろして、笠を砕いてぼろぼろにしたのだが……

　……切れてないじゃん！　ダメじゃん！！

　剣が悪い、ということではない。自分の目で見ても、天龍眼で見ても、ごく普通の何の変哲も異常もない、斬れるはずの剣なのだ。
　これがどういうことかというと、だ。

『それは単にお前の腕が悪いだけではないのか？』
「ですよねー」

　剣なんて、真っ直ぐ振り上げて真っ直ぐ振り下ろせば斬れるものの筈。何も難しいことなどない。
　ところが、その単純なことが意外に難しい。
　さっきは初めての戦いということもあって力が入っていたのもあるのだろうが、無造作に振るとすぐに「真っ直ぐ」ではなくなるのだ。
　振り上げた剣が左右に振れて、真っ直ぐ上を向かない。握りが甘くて刃が真っ直ぐ前を向かない。剣筋がぶれて真っ直ぐ下へと振り下ろせない。
　振れた剣、寝かせた刃、ぶれた剣筋、三拍子そろうと……

「……あー、なるほどな、こりゃ斬れないわ」

　ぶおん、という風切り音と共に、剣の腹を叩きつけるような形になる。しかも力がきちんと相手に伝わらない。

　両手で握った剣の左右の力の入り方が偏ることでこうなるんだな。
　これはちょっと直さないと、次の戦いでは負けるかもしれない。すなわち死ぬ。

　両手だから偏るんだ、と思って片手で持とうとすると、ショートソードとはいえ長い鉄の塊、意外に重くて持ちにくいし、刃をきちんと立てるような握り方は難しい。
　真っ直ぐ振り下ろすのも、振り上げるのも、両手とはまた違ったコツがいりそうだ。

「うーん、こんな感じで……」

　どうせ初心者なんだから、まずはしっかりと両手で握って、真っ直ぐと。剣道の素振りのように、何度も剣を振ってみる。
　両手で振り上げる……というよりも、右手で振り上げつつ、左手で振れないように補正しつつ。剣の向きを意識して。左右均等な力で、前に一歩踏み出しながら振り下ろす。

　ヒュォンッ！！

「おっ！」

　今までとは明らかに違う甲高い風切り音を鳴らして、鋭く素早い一撃が振り下ろされた。

　なるほど、こういう感覚か……
　つかんだコツを手放さないよう、同じように何度か剣を振って、剣を振る感覚を覚えておく。
　うーん、剣道なんてやったことなかったけど、うまくできるとやっぱりなんだか楽しい。
　振り下ろしだけじゃなくて、片手での攻撃や、横薙ぎ、咄嗟の一撃でも、意識せずにいつでもこの振り方ができるようにならないとな。

『……おい、ユート。いつまで剣を振っているつもりだ？　こんなところで悠長に練習している場合ではないだろう』

　おっと、そうだった。
　ここは迷宮の中なのだ、剣の練習に夢中になってて魔物に不意打ちされて死にました、では話にならない。
　ひとまず剣の練習はここまでにして、改めて剣を鞘に納めて再び歩き出す。
　練習は帰ってから、ゆっくりやればいいだろう。今日一日で剣を極められるというものではないし、毎日少しずつだ。
　今はともかく、生きて街に帰る。それだけが目標である。

「……ところで、さっきので剣スキル上がって戦士を取得できてたりしないかな？」
『馬鹿を言うな。たった一回の実戦と数分の素振りでスキルが身に付くような簡単なものなら、誰も苦労などしないだろう』

　ですよねー。　迷宮の内部は、その迷宮がある場所に左右されることが多い。
　環境によって、魔力の性質に偏りが生じ、それが影響するからだ、というのが定説だ。
　たとえば、森の中には森の迷宮。山には地下洞窟の迷宮。火山には炎の迷宮。海なら水の迷宮。遺跡や廃墟には人工建造物の迷宮。
　そして、迷宮内の魔物もそれに応じたものが現れるとされている。

　大樹の迷宮に出現するのは、主に以下の四種類だ。

　まず、あるきのこ。通称はキノコ。

　それと、かみつき草。食虫植物のような外見で、アグレッシブに噛みついてくるらしい。

　アリ。中型犬くらいの大きさがあり、噛みついてくる。

　最後に、鳥。これは大樹の近くに行くと現れるようになり、鋭い爪や嘴で攻撃してくる。

　もっとレベルの高い迷宮だと狼や熊の魔物も出るらしいが、大樹の迷宮では確認されたことはない。
　今回は迷宮の入り口からあまり離れないで探索するため、鳥と遭遇することもないだろう。
　というわけで、キノコ、かみつき草、アリの三体が主な相手になるわけだが……



「……あれはダメだな」

　天龍眼で周囲を確認しながら慎重に進んでいた俺は、新たな魔物を発見しつつもゆっくりとその場を離れた。

　発見したのはかみつき草……正式名称はファングラス、葉っぱにハエが止まるとぱくっと葉っぱが閉じる、あの食虫植物によく似た姿の魔物だった。
　ただし葉っぱのふちには鋭い牙のようなギザギザがびっしりついている。
　キノコと同じく根っこをぐねぐねさせてゆっくり移動しており、葉っぱも獲物に飢えた動物のようにばちばちと開閉しながらうねっていた。

　それと、もう一体。アリだー！

『……何故叫んだ？』

　声に出しては叫んでないけどね！　そのまんま、犬くらいの大きさのでっかい黒アリだ。正式名称はフォレストアント。

　食虫植物と昆虫。不思議と捕食関係になることもなく仲良く連れ立ってそこにいた。
　どちらも強力な魔物ではない。レベルも草が4、アリが5だ。
　しかし、シャリア先生の教え・その３に曰く、相手が一体だけであることを確認してから戦うべし。相手が二体以上なら逃げるべし、とある。

　さらにシャリア先生の教え・その６。いかん！　アリ(そいつ)に手を出すな！

『そんな言い方ではなかった気がするが……』

　アリ自体はそれほど強い魔物ではないのだが、奴らは仲間の体液の匂いにものすごく敏感で、返り血ならぬ返り体液でも浴びようものなら、離れたり隠れたりしていてもすぐさまこちらを見つけられてしまうんだとか。
　流石にすぐさま無数にたかられるようなものではないが、かなり襲われやすくなってしまう。
　万が一、服や持ち物に体液がついたら、すぐに捨てるか迷宮から脱出すること、と先生には言われている。

　ともあれ、アリは帰り際に余裕があれば戦ってみる、くらいでいいだろう。
　今はキノコかかみつき草が孤立しているところを探してひたすら迷宮をうろつくだけだ。



『……そろそろ、複数の敵に挑んでもいいのではないか？』

　二時間ほど経った頃。
　またキノコを倒し、ドロップ品を回収していると、天龍がちょっと退屈そうな声でそう言った。
　実際命かけるのはこっちなんだから、気軽に背中を押さないでほしい。

『とは言うが、キノコや草にはもはや苦戦せんだろう』

　天龍の言う通り、さっきのキノコは危なげなく倒せた。
　素振り練習が効いたのかスパッと剣で斬れたし、倒すまでにかかる時間や労力も格段に少なくなっている。
　かみつき草ことファングラスとも戦ってみたが、キノコより若干機敏であったものの、茎がキノコより細く柔らかかったので、思ったよりも簡単に斬って倒せた。

　相手の動きがトロいのもある。簡単に距離を取れるので、うっかり胞子を吸い込むなどしても仕切り直すのが楽なのだ。

「……じゃあ、二体のやつがいたら、ちょっとやってみるか」

　片方に攻撃を集中させて、手早く片付ければ一対一に持ち込める。かみつき草とキノコ相手なら、なんとかなるだろう。

　そう算段をつけてドロップアイテムをバックパックに放り込む。
　ぶにっとしたキノコの笠の部分で、アイテム名は「キノコの上質肉(ランクF)」だ。いわゆるレアドロップだが、三体に一体は落とすのでそれほど貴重でもない。

　ちなみに、かみつき草は「草の牙(ランクF)」をドロップした。こちらのレアドロップはまだ手に入れていないので不明である。

『うむ、逃げてばかりではつまらぬ。もう少し無茶をしてもいいのだぞ、どうせ悪くても死ぬだけだろう？』

　それが駄目なんだっつーのを何回言えばわかるんだろう、この天龍は。

　俺は軽くため息つきつつ、警戒しながら探索を再開した。



　三体以上の魔物のグループやアリを回避しつつ、はぐれもののキノコやかみつき草に襲いかかるのにも手慣れた頃、俺はようやくキノコとかみつき草の二体組を発見した。

　アリを敬遠してキノコとかみつき草ばかり倒してきたせいか、だんだんアリの姿が目立って戦える相手が減ってきたところだった。
　日もそろそろ傾いてきたし、この戦い次第では帰ることを考えよう。

　俺は剣を抜いて、雄叫びをあげ――たりなんてせず、できるだけ足音を殺しつつも二体に向かって駆けていく。
　もちろん達人でもない俺のこと、気づかれないまま一撃、というわけにはいかないが、キノコやかみつき草にも前後があるらしく、こちらに気付くともたもたと振り返り始めた。

　だが遅い。先手を取って軽く跳び、落下の勢いをつけてキノコに向かって真っ直ぐに剣を降り下ろす！

「でえぇぇぇいっ！！」

　降り下ろした一撃は、キノコの脳天をざっくりと深く切り裂いた。
　同時に反撃の胞子が飛び散るが、もうそのタイミングにも慣れたもので、息を止めてさっと後ろに下がる。
　と同時に、緑色したトラバサミのようなかみつき草の牙が俺の目の前を通過した。
　危ない、欲張ってたら噛み付かれてた……！

『油断するなユート、やつらのコンビネーションは手強いぞ！　こちらもコンビネーションだ！』
「誰とだよ！」

　天龍は無責任に口を出すだけだというのに、まったく他人事だと思ってノリノリである。

　ともあれ、この調子なら慎重にヒットアンドアウェイでキノコを片付けられそうだ。
　少し時間はかかるが、これといって特筆する展開もなく、数度切りつけるとキノコは倒れて消えた。
　ドロップ品の回収はもちろん後回し。残ったかみつき草を片付けるだけだ。
　なんだ、思ったより簡単だな。

　と、調子に乗ったのがいけなかったのか。
　脇の繁みをがさがさと鳴らして、そこからひょっこりとアリが顔を出した。

「げぇっ！」
『下がれ、ユート！』

　天龍の声に我に帰り、慌てて後ろに下がる俺の目の前でかみつき草の牙のついた葉っぱがばくんと閉じられる。あっぶな……！

　がさがさと繁みから姿を現したアリは当たり前のようにかみつき草の横に並び、ギチギチと顎を鳴らして俺を威嚇する。

　確認が甘かったか、それとも時間をかけすぎたか、キノコは倒したが、ドロップアイテムはあきらめて逃げるべきか、いやこれが最後なら倒してしまうか。あるいはドロップアイテムだけ拾って……

　想定外の事態に戸惑う俺だが、魔物たちには迷いなどない。アリはキノコやかみつき草とは格段に違う素早さで襲いかかってきて、噛みついてきた！

「うわっ！」

　俺は咄嗟に後ろに下がりながら、反射的に剣を振るった。
　剣先がアリの顔を傷つけ片目を潰したが、後ろに下がりながらなので浅い。アリを怯ませ下がらせる程度の効果しかない。

　それより問題は、剣にアリの体液がついてしまったこと。
　体液の匂いがそかのアリを呼び寄せるというし、かみつき草のちょっかいを受けながら慣れないアリ相手に戦うのは時間がかかるだろう。そうすれば、新たなアリが現れるかもしれない。

　剣を捨てる？　それを捨てるなんてとんでもない！

　こうなったら仕方ない。英国紳士に伝わる伝統的解決法を行うしかあるまい。

『エイコク……なんだって？』

　逃げるんだよォーッ！

　剣を納める暇も惜しい。くるりと背を向けてダッシュ！
　アリとかみつき草がその後を追ってきたようだが、幸いなことにアリより俺の方が早い。かみつき草は言わずもがな。

　迷宮の出口はそれほど遠くない。ひとまず後ろを引き離してから、今日は外に出て……

　そう算段をつけた俺の目の前に、左の繁みから新たなアリが現れて立ちはだかった。しかも三体。
　アリは「見つけたぞ！」と言わんばかりにこちらを威嚇してくる。
　後ろを振り向けば、かみつき草は振りきれたが、アリの方はまだこちらを追いかけて来ていた。

　前もアリ、後ろもアリ、逃走経路はない。

「ええいっ！」

　なければ作る、昔の人はいいこと言った！

　剣を振るって繁みをかき分け、道を外れ右手の繁みに飛び込む。
　大丈夫、回り込めばアリを回避しつつ出口に向かえるはずだ。
　険しい道を行くのも心得がある。登山部員をなめるなよ！



　無理でした。

　逃げた先でまたアリが出現したり、逃げ道をふさがれて仕方なくアリに攻撃して隙を作ったりしたが、俺はついに10体近いアリに囲まれてしまった。

　幸い、大きな木を背にして後ろを取られることはないが、前方はぐるりと取り囲まれている。
　剣を振るって牽制し、どうにか膠着状態に持ち込んだ状態だ。
　だが、剣を振るう俺の体力も気力も時間と共に急速に削れていく。この大きな木には見覚えもあるし、出口は遠くないはずなんだが……

『これはもう駄目なのではないか？　思ったよりも随分早かったが、こんなものかもしれぬな。
　ほんの二日間ほどだが、久方ぶりの現世は楽しかったぞ』
「〆に入るなよ！？　くっそ、何か手はないのか？　助けてくれ！！」

　しみじみと縁起でもないことを言う天龍だが、こんなところで死んでたまるかっ。
　逃走失敗で全滅とか、確かにゲームならよくある話ではあるが……
　無双ゲーみたいに一気に薙ぎ払ったり、せめてアリを一撃で倒せればもう少し手もあるのだが。

『一撃で倒す方法か……　なくはないぞ』

　何っ、それは本当か、天龍！

『天龍眼の制御を少しばかり開放する。脳への負担がかかるが、魔物の構造を見通して急所を突け。うまくやれば一撃で倒せるはずだ』

　脳に負担、というのが生き返った直後のことを思い出して嫌な予感がするが、死ぬよりはまだマシだ。

『ではやってみよう。気をしっかりと持て――行くぞ』


　天龍眼が開放された途端、全てが明らかになった。


　目の前のアリのレベル、ステータス、スキル、攻撃方法、内部構造、魔力が集中している部位、今まさに攻撃せんとするその筋肉と神経の働き――全てだ。

　表示される文字を読む、という程度ではない。見た瞬間、全てを理解し終えている。
　頭の中に直接、情報が焼き付けられる感覚。今このアリについて世界で一番俺が詳しくなった、と言っても過言ではないだろう。

　噛み付きをしようと身を乗り出してきたそのアリに、カウンターで真っ直ぐに剣を突き出す。
　全身のどこにどう力が入っているのかわかるので、攻撃のタイミングも完璧に明らかだ。大きく開いたアゴから心臓部まで一気に貫かれ、そのアリは絶命し魔力に還って崩れ去った。


　だが、そこまでだった。


「っがあっ！？」

　普通ではあり得ない濃密な情報の焼き付けに、熱くなった脳が激痛を発する。
　時間にして精々５秒、それが限界だった。

　頭痛に顔をしかめながら左目を閉じる。それで天龍眼は機能を止めたが、頭痛はすぐには治まらない。

　頭痛にあえぐ俺の足、ふくらはぎのあたりに急に激痛が走り、強烈な力に引っ張られて無様に悲鳴をあげてすっ転んだ。
　見てみると、アリが足にかみついている。その力はかなり強く、足が切断されるとまではいかないが、肉ぐらいは噛み千切られてしまいそうなほどだ。

「こ、のぉっ！」

　くるりと剣を逆手に持ち、アリの首の付け根に両手で思いっきり突き込む。
　重要な神経節の通っている脆い部分を切断され、アリは断末魔の悲鳴をあげながら消滅した。

　しかし立ち上がる暇もなく、周囲のアリ達が一斉に俺に群がってきている。

　くそ、ここまでか。折角生き返ったのに二日で死ぬとは情けない。
　俺はもっと生きていたいのに、どうしてこうなった？　天龍の甘言に乗ったのが運の尽きだったのか。
　いや運と言うなら天龍に会ったときにはもう尽きていたのだ。何しろ死んだあとだったし。

　死の瀬戸際に限って、時間の流れを遅く感じる。俺の目の前に迫ったアリが、鋭いアゴを大きく開いて俺に突き立てようとするのがゆっくりと見え――


「――フレイム！！」


　ごおぅっ、と空気の爆ぜる音がした。

　俺とアリ達を包み込むように激しい炎が広がり、続けて強烈な熱が襲いかかる。

　アリ達の反応は劇的だった。俺のことなど知ったことかと火を恐れ逃げ惑い、俺を追いかけてきたのよりなお早い速度ででたらめに走り回っている。
　さっさと繁みの向こうに逃げ去ったのもいるが、まだ半数以上は辺りを逃げ回ったり、ひっくり返って脚をばたつかせていたり――

「聞け、我に従いし幾千の精霊よ。我は炎の支配者なり。我が声に従いて深遠なる地獄の炎をもたらさん。万物一切を焼き尽くし、灰塵となせ――　フレイム！！」

　朗々と響く呪文が完成すると、再び炎が広がって――って、危ない危ない！！

「うぉぁっちい！！？」

　慌てて起き上がり、倒(こ)けつ転(まろ)びつ倒れこみ転がりながら炎の範囲から逃れる。
　アリ達は一体残らず炎に巻かれ、炎が消えた後には全てやられて消え去っていた。

　今のは……魔法か？　助かったと礼を言うべきか、焼き殺されかけたと文句を言うべきか、ともあれ誰の仕業かと思って周囲を見渡す。


「大丈夫ですか？」


　天使がそこにいた。

　いや種族的な意味ではない。後ろに数人の探索者の男性を引き連れた、天使か女神かアイドルかと疑うような美少女がそこにいた。

　腰まである長く柔らかそうな金髪はきらきらと輝き、身にまとった純白の衣装は汚れひとつなく美しい。
　すらりと長い足……はスカートに隠されているが、くびれたウェストの位置は高い。まるでモデルのようなプロポーション。

　清楚な印象の衣装ながらも胸元は大きく開いていて、深い谷間がのぞいていた。
　何故それか見えるかというと、彼女がかがみこんで俺に手を差し伸べていたからだ。

　白い上質な手袋に包まれた細くて長い指。
　見上げると、目元が優しげな美しくも愛嬌のある美貌が、微笑みを浮かべて、碧い瞳に俺を映していた。　俺はぽかんと口を開けて彼女を見上げた。
　別に女性に慣れていないわけでも、上がり症なわけでもないが、絵画から抜け出たような美少女がすぐ近くにいて微笑みかけてくれているとなると話は別だ。

「もう大丈夫ですよ。お立ちになって？」

　ささやく声も柔らかなソプラノで、聞いている方の頭の中身もとろけそうな、とろけるように甘い声。英語で言うとキャンディボイス。
　思わず彼女に見とれたまま、その手を取って立ち上がろうとする。

「痛っ……」
「まあ、怪我をなさっているのね？
　――ねえ、回復魔法をかけてあげてくださる？」

　アリに噛まれた足の怪我に呻く俺に、彼女の仲間の一人が進み出てきた。
　彼は俺の傷に手を近付けると、何やらぶつぶつと呪文を唱えて――

「……ヒール」

　おお、これが回復魔法か……！
　傷口がむずむずするが、痛みはすうっと消えた。ついでに天龍眼の後遺症の頭痛も薄れてくれた。

「うふふっ、ありがとう。流石ですわ」
「……ん」

　にこっと笑う彼女の笑顔は、美しくも愛らしく、横顔を見ているだけの俺でも見とれてしまう。
　直接それを向けられた無口な彼など、顔を赤くして何度も首を縦に振っていた。

　再び差し伸べられた彼女の手を取り、俺も立ち上がる。
　背は俺の方が高い。彼女は俺の手を取ったまま、やや上目遣いで真っ直ぐ俺の目をのぞきこんでくる。
　手袋ごしながら、触れた指先は柔らかくて繊細で……やばい、どきどきする。

「助けて、と声が聞こえたので駆け付けましたの。危ないところでしたわね」
「あ、ああ。本当に助かった……　あの魔法は、その、君が？」
「いいえ、彼ですわ」

　と、彼女が見たのは後ろに控える仲間の一人だ。そういえば、聞こえてきた呪文の声は男性だった気がする。
　魔法使いの男性は、彼女に手を握られている俺に睨むような目を向けていたが、彼女に微笑まれると途端にでれっとした。そして彼女が視線を外すとまたこっちを睨んでくる。

「わたくしはルティアと申します。あなたのお名前は？」
「あ、アルマです」

　あ、噛んだ。

　だが考えてもみてほしい。
　健全な成人男子が美少女に手を握られてやや上目遣いで目を見つめられながら「お名前は？」と聞かれて平常心を保てようか。

「アルマさん、ですね。迷宮に一人で入られるなんて……　それに、先程も二体のアリを一撃で倒していました。
　もしかして、レベルの高い戦士なのではありませんか？」
「いや、俺なんかその、今日探索士になったばかりの新人で……　戦士じゃなくて学士だし」
「……学士？」

　あれっ。
　なんか急に、彼女……ルティアの様子が変わったような。
　微笑みも何故か余所余所しく、握った手を離して、すっと一歩引かれた。

「わたくし達が偶然通りかかって、運が良かったですね。
　けれど、ろくに剣も使えない学士が一人で迷宮に入っても、死ぬだけですわ。大人しく鑑定屋をされた方が良いのでは？」

　あっれ、なんか急に辛辣なことを言い始めたぞう。

　ルティアは張り付けたような微笑みで優雅に一礼して、くるりと背を向ける。

「さ、皆さん行きましょう。あ、ドロップアイテムの回収はどうしました？」
「一通り回収しといたよ、ルティアちゃん」
「まあっ、流石ですわ。いつもありがとう」

　俺のことなどすっかり忘れた様子で、アリのドロップアイテムを回収した仲間の斥候に微笑みかける。
　急な展開に唖然とする俺を放って、ルティア達は何事も無かったかのように立ち去っていった。

「……あっれー？」

　一体どうしてこうなった。何か気にさわるようなことでも言ったっけ……？

『強いて言えば、学士というのが気にくわなかったのだろう』

　なん……だと……！？
　学士が不遇クラスなのはわかっていたが、まさかあんな優しそうな美少女すらそっぽを向くほどの非モテクラスだとは、思ってもみなかった……！

『……万物を見抜く天龍眼も、お前自身がのぼせあがっていては役立たずだな。
　まあいい、ともあれドロップアイテムを回収して、ひとまず迷宮を出るとしよう』

　何やら天龍が呆れたような声で言うが、ドロップアイテムはルティアの仲間が全部回収していた筈……と思いつつ見回してみると、繁みの近くの見つけにくいところにいくつか残っていた。
　天龍眼にかかれば、アイテムのあるところにアイテム名のポップアップが出るので絶対に見落とすことはない。

　アリのドロップ品は、アリのアゴと脚、それからアリ蜜だ。それぞれひとつずつ残っていた。
　ハチミツならぬアリ蜜は、文字通りアリが集めた花の蜜だ。
　ああ見えてフォレストアントは実は草食性で、集めた蜜を貯めておく場所を持っている。
　この蜜はハチミツがわりに広く用いられてもいるのだ。

　……天龍眼のおかげで、アリについて妙に詳しくなってしまった。

　アリ蜜の入った半透明の袋(というかアリの臓器)は薄いように見えて意外に丈夫だ。
　とはいえ破れてこぼれないよう慎重にバックパック内の一番上に入れてから、出口に向かって歩き出す。

　結局そこから、外に出るまでの短い距離では魔物にも人にも出会わなかった。



　迷宮でとれたものは、基本的に探索士協会が一手に買い取りを担っている。
　特定のドロップアイテムが欲しい！　という場合も、よほどの事情がない限り、協会を通した方が商人も探索士も得で楽、というふうに制度が出来上がっているのだ。

　勿論、この流れで一番得をするのは探索士協会なわけだが。

　その探索士協会は日が落ちると受付を終了してしまう。
　迷宮に来るときは歩いてきたが、帰りは馬車に乗らないと間に合わないので馬車代を支払って乗ることにした。
　……100ダイムは結構痛い。

　いや、ドロップアイテムの換金は実は森の門前町で協会の出張換金所があったのだが、折角なのでシャリア先生に報告したかったのである。
　迷宮で戦って疲れたとか、夜道を歩くのは避けたいとか、そういう理由もあるが。

『さっきの娘どものパーティだが』

　馬車は乗り合いで他の乗客もいるので、天龍との会話も口には出さないように気を付けなければならない。

『彼らのレベルを確認していれば、お前も気付いた筈だ』

　……レベル？
　そういえば、レベルを確認していなかった。
　結構レベルの高いパーティだったのだろうか。
　特にルティアは装備も立派なものだったし、二次職くらいになっていてもおかしくない。

『周囲の男どもはレベル10から20といったところだが……　あの娘のレベルは、3だ』
「…………さ、さん！？」

　思わず声が漏れた。
　近くに座っている乗客が訝しげな顔を向けていたが、窓の外に顔を向けて知らんぷりをして誤魔化しておく。

　いや、しかし、レベル3か……　一般人と変わらないレベルだな。
　レベル格差が凄まじい……が、ちょっと待って欲しい。
　あのパーティ、ルティアがリーダーなのではないのか？　平均レベル20近くになる男性達を、レベル3の女性が率いるというのはおかしい。

『あの娘はカリスマのスキルをLv1で持っていた。おそらくそのせいだろう。
　カリスマは、魅了・交渉・演技・指揮などの多数のスキルの上位に立つ希有なスキルだ。貴族や王族でも持っていないものが大半だし、歴史に残るような名君でも精々Lv5だな。
　Lv1でも自分よりレベルの高いもの数人を従えるくらいは容易い』

　レアな上位スキル……そういうのもあるのか。
　例えばカリスマLv10だと、どれくらい凄いんだろう？

『もしもそんな怪物がいたなら、世界を統一できるだろう』

　マジか。カリスマすげぇな。

　……つまり、あのパーティはルティアのカリスマでまとめられた、ルティア親衛隊みたいなものか。
　メンバーが男性ばかりだったのもそのせいだろう。

『話がそれたが……　あの娘の衣装を思い出してみるがいい。
　汚れひとつない白を保っていただろう。それに、武器の類いも持っていなかった。
　つまり、あの娘は自分では何もせず、周りの男どもを操ってかわりに戦わせている……と、推測できる』

　俺に優しい態度をとったのも、俺を腕の立つ戦士と間違えて取り巻きに加えようとした、ということか。
　一見して清楚で優しそうな美少女にしか見えなかったのに……　女というのは恐ろしい。

　こういうの、なんだったかな。
　元の世界でもそういう、男所帯に潜り込んでちやほやされる女の子のことを、確か……なんとかサークルのなんとか、って言ったような……
　そう、確か「姫」だ。
　この場合は探索士だから、言うなれば探索士サークルの姫。
　略して探サーの姫。

『なかなか面白いやり方だ。……だが、長続きはせんだろうな』

　ん、そうなのか？

『周囲のレベルがあがっても、本人のレベルがそのままではな。
　周りの男どもも強くなれば欲が出る。
　不満を抑え込ませて低レベルの迷宮に付き合わせ続けるか、自分には不相応なレベルの迷宮についていって死ぬか、それとも別れるか。
　いずれにしても綻びが生まれるのは時間の問題だろう』

　逆を言えば、今ならまだ巻き返すこともできる、ということだが……

『その生き方を選んだのはあの娘だ。無為に首を突っ込むな』

　確かに、わざわざ忠告してやる必要もないか。
　美少女ではあったけど、あの手のひら返しと天龍の解説を受けた後では、何かしてやろうという気も失せる。

　ルティアの話題はそれきりで、あとは今日の戦いがどうだとかドロップアイテムがいくらくらいのお金になるかとか、そんななんでもない話を、傾いていく太陽を眺めながら天龍とかわしつつ馬車に揺られていた。　夕方の探索士協会は、昼に来たときよりもかなり人が多かった。

　大半は、ドロップアイテムの持ち込みに来た探索士だろう。それぞれにアイテムを詰めたバックパックや袋を抱えている。俺と同じバックパックを持った人も少なくない。
　ただ、仲間と一緒にパーティで来ている人も結構いるので、見た目ほど待つこともないだろう。
　警備の人に声をかけて案内してもらい、順番待ちの札を受け取る。

　夕日が落ちると受付は終了だ。
　札の配布も差し止めで、遅れて駆け込んできた探索士がすげなく追い返されて肩を落として帰っていったりしていた。

　ただし業務は札を配り終えたパーティが全て捌けるまでは行われる。
　俺が呼ばれたのは夕日が落ちてから間もなくのことだった。

「お待たせしました、38番の方……　あらっ、確か……アルマさん？」
「あ、はい、お願いします、シャリア先生」

　先生？　と小首をかしげるシャリア先生の前に座る。
　俺が呼ばれたカウンターの担当は、奇しくもシャリア先生だった。

「どうやら、大した怪我もなく無事に戻れたようですね。迷宮はどうでしたか？」
「はい、先生のおかげでうまくやれたと思います。ありがとうございます」
「そうかしこまられると照れてしまいますね。
　ええと、それではドロップアイテムの精算を。確認させてもらえますか？」

　カウンターの上に置いたバックパックを開けて、中のドロップアイテムを取り出す。
　アリ蜜だけは少し丁寧に、あとはそう脆いものでもないので手際よくさっさと。
　内訳は、あるきのこの落とすキノコ肉とキノコ上質肉、ファングラスの草の牙、そしてフォレストアントのアリ脚、アリ顎、アリ蜜が各１個ずつ。
　3～4時間潜ってた割には量が少ないようにも思えるが、相手を選んでいたしこんなものだろうか。

「まあ……　すごいですね、初めてでこれですか」

　が、シャリア先生にとっては予想以上の成果だったようだ。目を見開いて驚いている。

「魔物がドロップアイテムを落とさないこともままあるのに、この量はお見事です。……無理したりしませんでしたか？」
「えっ。……いや、運が良かったのかと」

　あれ、魔物って何かしら必ずドロップするものではないのか？
　何もドロップしなかった魔物はいなかったように思う。

『ふむ、ドロップアイテムが必ず出る理由はわからぬが……　落とさないこともある、というのは確かに道理だな。
　何せ、物質化に必要な魔力量は少なくはないのだ』

　ううむ、たまたま運が良かっただけ……？　というには、偶然が過ぎる気はするが。

　俺が心中で首を捻っていると、シャリアさんはカウンターの下から珠のたくさんついた道具――天龍眼で見なくてもわかる。算盤だ――を取り出して、ぱちぱちと数え始めた。

「キノコ肉がひとつ20の、いち、にい、さん……で、上質肉が30で……ええと……」

　計算が得意ではないのか、算盤を使う手つき自体は慣れているのに計算は遅いという不思議な事態になっている。
　……聞いてるこっちの方が暗算でさっさと答えが出てしまった。

「……全部で680ダイムですね」
「あら？　……すごいわ、合ってます。計算早いんですね」

　大したことではないと思うのだが、何故だかすごく感心された。
　うーん、シャリア先生は計算が苦手なのだろうか……？

「では……　魔石の換金はなさいますか？」
「はい、それもお願いします」

　うなずいて、俺はバックパックの底から魔石を取り出した。

　魔石は、探索士協会に登録すればもらえるが、逆に登録しなければ手に入らないアイテムだ。俺も午前の授業のあとでシャリア先生にもらった。
　もしなくしたりすると、新しくもらうには結構お金がかかる。しかも、何度でももらえるものではないらしい。

　魔石は周囲の魔力を少しずつ、自動的に取り込むアイテムで、特定の装置で魔力を取り出すこともできる。
　探索士協会は探索士の魔石から魔力を買い取り、現代で言う発電所のような商売もしているという。まあ探索士からしてみれば、収入ボーナスがつくようなものだ。

　ちなみに、貯まる魔力はよりレベルの高い迷宮、同じ迷宮でもより奥地、そして多くの魔物を倒すほど、多量になっていくらしい。

　今回、低レベルの迷宮の入口付近しか潜ってない俺の魔石は、薄暗い赤色になっていた。
　これも虹龍晶(レベルカウンター)と同様に赤から青へと移り変わり、紫になると満杯らしい。なかなかそこまではいかないようだが。

「……シャリア先生、魔石を何個か一緒に持っていったら効率良くなりませんかね？」
「ズルはいけませんよ、アルマさん。
　ちなみに、それをやると魔石同士で魔力を奪い合って効率は著しく悪くなります。
　魔石だけ迷宮内に埋めるとか、迷宮の入口で座り込むだけとか、色んなズルを考えましたけど、うまくいかなかっ……こほん、成功したという話は聞きませんね」

　現役時代にシャリア先生も色々試してみたようだ。そううまくはいかないか。

　シャリア先生は魔石を手に取ると、カウンターの向こうに設置された装置にそれをセットした。
　セットした魔石から装置に魔力が移され、赤みがかった魔石の色が艶やかな黒になっていく。

　それと同時に、装置についたメーターがカシャカシャと音をたてて回り、数字を指し示す。
　その数字を見て、シャリア先生はぱちんと算盤を弾いた。

「では、魔石が120ダイム。あわせて……800ダイムになります」
「あ、ありがとうございます」

　シャリア先生から、初収入800ダイムと元の黒色に戻った魔石を受け取る。
　うーん、それにしても800ダイム……　宿代の二倍か。
　昼過ぎから夕方までだから、時給あたり160ダイムくらいか。収入の半分が宿泊費、と考えるとそこそこの収入といえるだろうか。

　しかし、宿代と食費、馬車の交通費などでほぼ吹っ飛んでしまう。
　生活にはほかにも細々としたものは必要だし、もう少し蓄えがないと、毎日休まず迷宮に通わなければ宿から追い出されてしまいかねない。
　今日はルティアの仲間に回復してもらえたが、もし重傷を負ったり、病気にでもなって迷宮に行けなくなってしまうと詰む。

　もうちょっと稼ぎを上げないと危険だ。
　幸い、アリを避ける必要はもうなさそうなので、明日からはもう少し稼げるだろう。

「ところで、アルマさん」
「あ、はい？」
「アリのドロップアイテムがありましたけれど、確か私、アリには手を出さないようにと言いましたよね？」
「……えーと」
「よろしい、幸い今日の業務はアルマさんで最後ですし、迷宮での心得というものを少しお説教(レクチャー)してあげましょう」
「えっ」

　いかん、シャリア先生の目が女教師モードになっている……！

「いいですか、今は一人だからいいかもしれませんが、アルマさんもいずれは仲間ができるでしょう。
　もしかしたら、アルマさん自身がリーダーになるかもしれません。
　迷宮ではきちんとリーダーや斥候の指示に従い、行動する必要があります。それができなければ、自分だけでなく仲間の命まで危険に晒されるのです。
　迷宮では一瞬の油断が命取りとなることも少なくありません」



　流暢に淀みなく流れ出すシャリア先生の個人授業は、指示を守って行動することの大切さをメインにおよそ30分ほど続けられた。



「……ところで、アリと戦ってみた感想はどうでしたか？」
「一体一体はそんなに強くないですね。
　今回でアリとの戦い方や弱点はわかったので、少しずつなら戦えると思います。
　ただ、囲まれると……やばいですね」

　授業(お説教)が終わると、今日の探索についての話になった。

　特にアリから逃げて囲まれて、ルティア達に助けられるまでのことは詳しく話させられた。
　アリは天龍眼で『解析』したこともあるし、下手するとキノコや草より上手く戦えるかもしれない。

『ふむ……　では、一通りの魔物を『解析』しておくか？』

　あれ、後の頭痛が結構長引くし痛いんだよな……
　やっておいて損はないが、魔物にも個体差はあるし、キノコや草には必要ないだろう。
　鳥や、他の魔物が出てきたときに考えることにする。

「どうやらアルマさんは、それなりに剣の心得がありそうですね。
　半端なことでは今回のように危険を招きますし、アリも注意しながら狩れば大丈夫でしょう」

　お、先生から許可が出たぞ。

「ただし、戦闘の後に水で体液を洗い流しておくこと。水筒などを用意するといいでしょう。
　あえてアリを誘き寄せて狩る人もいますが、焦らず慎重に、様子を見て段階を踏んでください。
　それができない人は長生きてきませんよ」
「わかりました、シャリア先生」
「よろしい。では、本日の授業はここまでです」

　先生先生と呼んだからか、すっかり先生気分になったシャリア先生は、ぱん、と手を叩いて授業を締めくくった。
　ありがとうございます、と俺も一礼する。

「……授業は終わったかね？　カラード君」
「……は、はひ」

　顔を上げると、シャリア先生の後ろには細眼鏡をかけた銀髪の優男が立っていた。
　美形だが、冷たい感じの印象だ。先生の反応からして、偉い人らしい。

「だったら早く業務を片付けてくれたまえ。君が終わらないと協会を閉められないからね」
「すすすみません支部長、すぐやります！」

　どうやら協会の支部長らしい。
　授業のせいで業務を遅れさせてしまったようだ。辺りを見てみると既に他の探索士はいないし、カウンターの向こうの職員さんも数が少なくなっている。

　シャリア先生は慌てて、様々な書類や伝票と格闘し始めた。

「すみません、シャリア先生。俺、今日は帰ります」
「ああはい、お疲れさまです、アルマさん。次の授業は業務に支障のない範囲で……」
「支部長としては、業務中に長話はやめろ、と言わせてもらいたいね」
「は、はひーっ！」

　きらん、と支部長が眼鏡をきらめかせると、シャリア先生は涙目になりながら書類に没頭する。
　これは先生の授業もこれまでかな……　先生には悪いことをしてしまった。

　一礼して席を立ち、帰ろうとする。

「君、少し待ちたまえ」
「えと……　何か？」

　背を向けて退出しようとした俺を、支部長が引き留めた。

「カラード君を先生と呼んでいたが、彼女の授業はどうだったかね？」
「どう……　というのは、どのような意味でですか？」
「ふむ。そうだな……　迷宮での探索で役立ったかね？」
「ええ、はい。とても」

　こくん、と俺は素直にうなずく。

　シャリア先生の授業がなければ、今日の探索も危なかったはずだ。最後のアリどころか、最初のキノコに殴り殺されていたおそれすらある。

　それに、授業内容はそもそも元探索士として二次職まで達したシャリア先生の、現場で培ったノウハウなのだ。
　本来なら迷宮で命の危険を冒しながら覚えるそれを、惜し気もなく教えてくれる。役に立たないはずがなかった。

「ふむ。……そうか、ありがとう。引き留めて悪かった」
「いえ」
「これからも、協会の良き探索士として活動してくれたまえ。
　……授業とやらも、業務に支障が出るのは問題だが、そうでないなら問題ない。少なくとも、終業時刻に影響の出る夕方以降は避けるように」
「ありがとうございます」

　支部長にもう一度だけ一礼して、俺は協会を後にした。

　シャリア先生に相談したいときは、迷宮に行く前か、一晩休んで翌日に行くようにしよう。「いらっしゃーい！　――あら、アルマさん。おかえりなさい！」
「……ただいま」

　ドラゴンの大牙亭のドアベルを鳴らして中に入ると、ウェイトレス兼勇者のミーシャが快活な笑顔と共に出迎えた。
　ほんの半日ぶりなのに、何故か不思議と懐かしい気分になり、俺も思わず笑顔で挨拶する。

　店内は仕事上がりの探索士で賑わっており、テーブル席はほぼ満席だが何故かマスターに近いカウンター席は空いているので、そこに座った。
　前も同じ席に座ったし、俺の中では半ば指定席になっているな。

「はーい、お茶です。探索はどう？　うまくいった？」
「ありがとう。うーん、ぼちぼちかな」
「ボチボチ？　なあにそれ」

　ミーシャのいれてくれたお茶で喉を湿らせてから答えると、ミーシャはからからと大きな声で笑った。

　うーん、こっちの世界ではボチボチって通じないらしい。
　笑われてはいるが、ミーシャは険のない明るい笑い方で嫌みがなかった。

「まあ、そこそこ、って意味。キノコとかアリとか倒してきた。
　とりあえず、今日の宿代と飯代くらいは稼げたよ」
「あらっ、じゃあ今日もうちに泊まってってくれる？」

　その答えはもちろんイエスだ。
　安いし部屋もいいし、何よりマスターの料理が最高である。

「そういうと思って、部屋はそのまま空けてあるわ。
　そうそう、うちは一泊400ダイムだけど、十日間だと3600で一日お得！　だからお金が貯まったらよろしくねっ」

　ちゃっかりしたものだが、ミーシャの笑顔で言われると元の世界のスーパーのＣＭでタレントが棒読みしてるよりも断然お得感があるので悪い気がしない。

　次いで料理の方の注文を済ますと、ミーシャはサラサラと手元の伝票に鉛筆で書き込んだものをマスターに手渡し、かわりに両手いっぱいのジョッキを持って離れていった。

　料理を待つ間、お茶をすすりながら室内の喧噪に目を向ける。
　この店の客層はほとんどが探索士だ。稼ぎが良かった奴らは上機嫌に、悪かった奴らはヤケ気味に、酒や料理に盛り上がっている。
　中には今日の探索のことを話している人たちもいて、聞き耳を立てれば参考にもなったかもしれないが、俺の目的は別にあった。

『ユート、いたぞ。端の席、一人で座っている男だ』

　天龍に言われた通りに見てみると、店の一番端っこの席に男性が一人、座っていた。
　目が細くて常に微笑んでいるような顔の男だ。年齢は二十代半ば、俺より少し年上だろうか。
　３～４人は座れるテーブルだが、座っているのは彼一人。
　テーブルには一皿に山盛りのフライドポテトとお酒のボトルが置いてあって、ポテトを肴にちびちびとグラスで飲んでいるようだった。

　早速、天龍眼でステータスを確認してみる。

　クロード・アレスティン　Lv12
　人間、24歳、男性
　学士Lv19

　学士の先輩であった。
　一番の目的は、自分以外の学士のステータス確認だ。
　何よりも、学士というクラスの条件やアビリティを確認しておきたい。自分のステータスにも繋がるしな。
　学士というだけなら他にもいるかもしれないが、メイン学士の探索士が実際にどう活動しているかも確認したい。
　本人に話をしてアドバイスなんかもらえたりするとベストだ。

　さて、もっと詳しいステータスを――

「食え。サービスだ」
「……あ、ありがとうございます」

　いきなり声かけられて、ちょっとびっくりした。
　カウンターの向こうから店長が差し出したのは、ほうれん草をバターで炒めたもののようだ。バターの豊潤な香りが食欲を刺激する。
　一緒に炒められているのはエリンギ……いや、これは。

「キノコ、狩ってきたんだろう。キノコ肉だ」

　学士のステータス確認も気になるけど、気になるけど……

「いただきます」

　バターの香りに抗えないッ……！

　しんなりと柔らかくも、鮮やかな緑と快い歯応えを残すほうれん草。
　口に入れた瞬間、バターの優しい甘味がいっぱいに広がる。
　続いてキノコ肉、一口サイズに切られたそれは見た目も味も食感もまるでエリンギだ。
　味もいいが何と言っても食感がいい。柔らかなほうれん草だけでは不足しがちなボリュームと満足感を与えてくれる。
　キノコ、ほうれん草、キノコ、ほうれん草……　やめられないとまらない。

「はーい、たっぷり野菜シチューとパンのセット、お待たせ！」

　バター炒めを片付けたあたりで、タイミングよくミーシャが料理を持ってくる。

　たっぷり野菜シチューは文字通り大きく切ったニンジンやじゃがいも、ブロッコリーや玉ねぎや肉がたっぷり入ったシチューだ。
　もちろん量もたっぷりと、大きな深皿いっぱいに盛り付けられている。
　ルーのとろみは具材の旨味と深いコクを閉じ込めた証。スプーンですくって一口食べれば、柔らかく煮込まれた具材が口のなかでとろけて、まさに至福の味わいだ。

　火傷しそうなほど熱々のシチューの次は、ふかふかのパンだ。
　バターは無粋。シチューにパンとくればすべきことはひとつ。
　千切ったパンを、シチューに浸す！　そして食う！
　それだけのことなのに、シチューの旨味と満足感が倍率ドンだ！
　パンを４つにして正解だった。シチューがたっぷりすぎて、パン３つでは足りないところだった。

　ごろっと入った具材をスプーンですくって堪能し、具材が少なくなってきたならばパンを浸して味わう。
　手が止まることなどありえない。シチューはあっという間になくなって、パンもひとつふたつみっつと消えていく。

　シチューを食べ尽くすと、最後に残ったのはシチューの皿とパンひとつ。
　食べきれなかったわけでも計算を間違ったわけでもない。
　皿に残ったシチューを、パンで綺麗に拭って食べるのだ！
　お行儀は悪いけどこれが最高に……うまいッ！　テーレッテレー！

　思わず謎の効果音を響かせつつ、シチューは文字通り綺麗に俺の腹に収まった。
　額に汗が浮かぶほど熱くなった身体と口の中を、最後にお茶をぐっと飲み干してさっぱりさせる。ふー。

「ごちそうさまでした……！」

　いやあ、満足満足。やっぱり店長の料理は最高だ。

『ユートの食事中のテンションにだけはついていけんな……』

　そうかな。普通だよ？



　二杯目のお茶をゆっくりと飲みつつ食休み。
　ふと隅っこの席を見てみると、俺がシチューを食べている間に先輩学士のクロードの席に他の探索士が増えていた。

「で、どうだ？　高く売れそうかい？」
「ふーむ。ま、そう焦らずに」

　どうやら鑑定屋の客らしい。
　鑑定アイテムは、クロードが手に持っている瓶詰めの水薬。

　クロードは瓶詰めの水薬を眺めたり、軽く揺らしてみたり、相手の探索士に許可を取ってフタを開け、匂いをかいだり手のひらに一滴垂らしたり、それを舐めてみたり。
　様々な角度から見て、その水薬の正体を鑑定しているようだ。

　ちなみに、天龍眼には「治癒の霊薬・初級（ランクE）」と表示されていた。
　飲んだり傷にかけたりすることで、ちょっとした切り傷や擦り傷なら一瞬で直せる魔法の薬らしい。

「うん。やっぱり、治癒の霊薬のようだね。
　使われている薬草の種類から見て、初級。市場価格200ダイムくらいのものだから、売っても100ダイム以下だと思うよ」

　天龍眼の所見と同じ鑑定結果を下して、クロードは水薬のフタを閉めて探索士に返した。

「そうかぁ、まあそうじゃねーかと思ったんだよな。ありがとよ」
「いえいえ。では、鑑定料を」

　ちゃりん、と探索士は何枚かの銅貨を渡して席を立った。
　クロードは再び、酒をちびちびとやりながら時折フライドポテトに手を伸ばす。
　お皿に山盛りのポテトは、ほとんど減ったようには見えなかった。

　よし、と意を決して、クロードの席に近付いていく。
　ニコニコと微笑んでいるのは、お酒のせいか、稼ぎのためか、それともそう見える顔つきなだけなのか。

「こんばんは。……鑑定かな？　後払いでひとつ50ダイムだよ」
「いえ、少し話がしたくて」

　天龍眼でクロードのステータスを確認しながら、俺は向かいの席に座った。「学士の方ですよね。俺は、阿妻（あづま）優斗（ゆうと）と言います。
　実は俺も、クラスカウンターで学士と言われまして」
「クロード・アレスティンだ。確かに僕は学士だよ。
　……もしかして、君も鑑定屋を始めるつもりかい？」
「あー……　そのつもりはないです。俺にはちゃんとした鑑定はできませんし」

　天龍眼を使えば百発百中ではあるが、俺に本来の意味での鑑定技能は無い。

　たとえば、体調が悪くて医者に行ったとしよう。
　診察のひとつもせず「ガンですね。すぐ手術しましょう」と言われたら、たとえそれが事実だったとしても到底信頼することはできないだろう。
　そんなものに金を払うなんてもっての他だし、払ってくれたとしても二度目はない。

　天龍眼で全部わかっても、相手が信頼も納得もできなければ鑑定屋は成り立たない。
　それに、クロードのようにそのアイテムがどの程度の価値があるかは、俺にはわからないのだ。天龍眼にも表示はされない。

『価値とは、それ自体にあるのではなく、それを扱う者の中にあるものだからな。
　ある者にとっては無価値なものが、他の者には千金に値することもある。
　そういった周囲の者の価値観も加味して価値を測ることもできなくはないが……　広く深く見るぶん負担も大きいし、その場その時によって変動しうる。やめておけ』

　天龍もこう言っているし、鑑定屋の真似事はやめておこう。

「学士の、探索士の先輩として、話を伺えたらな、と」
「なるほど。商売敵が増えなくて安心したよ」

　ははは、と軽く笑って、彼はポテトの皿をこちらに寄越した。

「食べるかい？　冷めてはいるけど美味しいよ。
　それと、敬語を使わなくていい。クロードと呼んでくれ。
　僕も君のことはアヅマ君と呼ぼう」
「あ、いただきます。……確かに美味しい！」

　ポテトは既に常温になっていたが、それでも外側はさくっと、中はほくっとしていて美味しい。
　やや強めの塩気がクセになって、一本二本とつい手が伸びる。
　うっかりすると、一気に何本もつまんで大口開けて貪ってしまいそうになる。お茶を飲んでクールダウンだ……！

　お茶を飲んで落ち着いたところで、ポテトをつまみながらクロードと雑談に興じる。

「学士といっても、アヅマ君はまだ新人だろう？
　おそらく、すぐに戦士や斥候になれるさ。万年学士の僕の話は参考にはならないよ」
「クロードは、戦士や斥候になるつもりはないのか？」
「なろうとはしたんだけどねえ……　身に付かなくて」

　そのせいか、決まったパーティも組んでおらず迷宮にはあまり入らないらしい。
　ではここで、雑談しながら確認したクロードの詳細なステータスを公開しよう。
　ちょっと長いので、読み流してくれて構わない。

『ユート、誰に話してるんだ……？』

――――――――――――――――――――――――
【名前】クロード・アレスティン　　　【Lv】15
【種族】人間　　　【性別】男性　　　【年齢】24歳
【属性】無
【能力値】
　体力　11/45　　　　精神　28/84
　筋力　15/43　　　　魔力　17/71
　技量　18/61　　　　感覚　20/67
　敏捷　15/32　　　　知性　26/92

【クラス（取得条件）】
　学士Lv19　－　鑑定系スキルLv1以上
　商人Lv9　－　算術スキルLv1以上
　戦士Lv7　－　武器系スキルLv1以上
　斥候Lv5　－　罠解除スキルLv1以上

【アビリティ】
　パーティ成長補正・小（学士）　パーティ全体の経験効率が僅かに上昇する
　ドロップ率補正・小（学士）　パーティ全体の魔力収束率が僅かに上昇する
　筋力上昇・小（戦士）　筋力が僅かに上昇する
　体力上昇・小（戦士）　体力が僅かに上昇する
　技量上昇・小（斥候）　技量が僅かに上昇する
　敏捷上昇・小（斥候）　敏捷が僅かに上昇する
　知性上昇・小（商人）　知性が僅かに上昇する
　金銭感覚（商人）　物品に適切な価格をつけることができる

【スキル】
　鑑定Lv4
　算術Lv4
　交渉Lv2
　長剣Lv2
　短剣Lv1
　罠解除Lv1
――――――――――――――――――――――――

　まぁ、戦士や斥候が身につかなかったのも仕方ないだろう。
　クロードの能力値は精神・魔力・知性に偏り気味で、技量は高めなので斥候には多少向いているが、それよりも圧倒的に学士や魔法使いとしての適正が高い。
　それに、身につかなかったとは言っても学士のLvが高いだけで、ちゃんと戦士も斥候も身についていた。

　算術スキルが妙に高いのは、昼間は探索士協会で事務処理の仕事をさせてもらっているから、というのが理由だろう。
　ちなみに、スキルはLv10が最大値らしい。Lv4もあれば二次クラスへの条件を満たせる、プロの仲間入りである。
　元々頭がいいのに加えて、鑑定屋や事務処理のバイトも続けて長くになるらしい。Lvが伸びるのも道理だ。

　それよりも俺にとって大事なのはアビリティだった。
　特に、「パーティ成長補正・小」と「ドロップ率補正・小」。
　これは学士のアビリティなので、俺も持っているはず。
　俺が倒した魔物のドロップ率が100％だったのは、明らかにドロップ率補正の効果だろう。

　しかし、ドロップ率補正・小では「ドロップ率が僅かに上昇する」程度の効果しかない。
　弱い魔物だからドロップしやすかったとしても、流石に100％はおかしいだろう。
　だが、アビリティの効果は「クラスのLvに応じて強化される」のである。
　たとえば戦士Lv1と戦士Lv50では、筋力のアップ値が違うのだ。
　それを鑑みると……　あっれ、俺の学士レベルっていくつなの……？

　おそらく学士のクラス取得条件である「鑑定系スキル」が原因だ。
　天龍眼が鑑定系スキルの上位扱いで、しかもとんでもなくレベルが高いとすれば、それに引っ張られて学士のレベルもとんでもなく高く……
　……こりゃ二次クラス取らないと、色龍晶(クラスカウンター)はずっと学士のままだな！

　だが、こうして見ると学士というのは決して外れクラスではない。
　むしろ、パーティの経験値にも収入にも大きく貢献する、超優秀クラスだ。
　ただ……　それが目に見えにくいから、誰も気づいてないんだろうなぁ。
　だから誰も高レベルにしないし、レベルを上げないから学士のアビリティの効果もほとんど実感できない。そうして不遇クラスになったわけだ。

「やっぱり、学士で一番困るのは仲間が出来ないことだね。
　一人で迷宮に入るのは危険だ。それが学士ならなおさらだけど、誰も好きこのんで足手まといを引き入れたくはないからね。
　僕も、戦士や斥候は身につかなかったから、次は魔法書を買って魔法使いになろうと思ってお金を貯めているところさ」
「魔法書……って、それを買えば魔法使いになれるのか？」
「買っただけじゃダメだよ、魔法書は言ってみれば魔法の参考書みたいなものだね。
　勉強しなければならないし、勉強しても身につくとは限らない。
　それに……　本って高いんだよ。それも魔法書ならなおさら」
「勉強は、クロードなら大丈夫だと思うけど。
　いくらくらいするものなんだ？」
「一番安くてページの少ない薄いものでも、2000ダイムはくだらないね」

　ぶっふ。
　ポテト吹いた。本一冊……というか雑誌みたいなもので2000！？

「紙は高いし、魔法使いの知識も高い。
　それに、2000くらいの本だと偽物を掴まされることもあるらしいよ」
「じ、じゃあ、クロードはいくらくらいの本を買うつもりなんだ……？」
「僕の目標は……　5000ダイムかな」

　ぶっふ。お茶吹いた。
　ドラゴンの大牙亭に半月くらい泊まれる金額じゃねーか！

「アヅマ君、大丈夫かい？
　……まぁ、お金は時間をかければ何とかなるよ。迷宮に潜れればもっとラクになるんだけどね」

　迷宮か……
　例えば、今日の俺の稼ぎは800ダイムだった。宿に泊まって食事して、迷宮の行き帰りに馬車に乗ればもうギリギリだが、明日からはもう少し稼げるだろう。
　1000も稼げば週に一度くらい休みが取れるだろうか。

　つまり、二人なら一日2000ダイム以上だ。
　……結構きついな。

「……もしかして、僕をパーティに誘おう、とか考えてるかな？」
「……顔に出てたか？」
「そうだね。だけど今日のところはお断りさせてもらうよ」

　言葉に出して誘う前に、あっさりとお断りされてしまった。

「理由を聞いても？」
「おおまかに言って３つある。
　まず、信用がない。
　次に、お金がない。
　そして、実力がない」

　け、結構言いにくいことをずばっと言ってくるな……！
　だが、迷宮の探索ともなると命に関わってくる。妥協はしないのがクロードのスタイルなのだろうか。

「詳しい説明が必要かな？」
「……頼む」
「まず、信用だけど……　まあ、僕と君は今日出会ったばかりだからね。
　だけど、それに関してだけなら実はパーティを組んでみてもいい、くらいには考えている」

　……ん？　あれ、じゃあ何が問題なんだ？

「君は探索士としても学士としても後輩だし、こうして話をすればある程度の人柄もわかる。
　アヅマ君は無口で慎重だが、善良だよ」
「そ、そう……かな？」

　無口なのは、あれだ。
　口数の半分は、天龍の茶々に突っ込むのに使われてるからだ。
　実はクロードとの会話中も、暇なのかちょくちょく口を挟んできている。

『心外な、ユートが無口なのは事実だぞ。心の中はともかくな』

　ううん、そうかなあ……

「でもね、君はまだ探索士になったばかりだ。
　今日は生き残れたけれど、明日はどうだろう。明後日は、その先は？
　迷宮で生き残れない味方と一緒に迷宮に潜れば、僕自身も死ぬ。君がそうでないという信用は、まだない」
「人柄じゃなくて、実力への信用……か」
「申し訳ないが、慎重さなら僕も負けていないからね。
　これが、ひとつめの理由だ」

　言って、クロードは手元のグラスをちびりと傾けた。

「次に、お金だけど……　まぁ、これは単純だ。
　何人で組むにしても、全員が暮らしていけるだけの収入が出せなければ、単純に生きていけないよね。
　つまり、二人でやるなら二倍の収入が必要なわけだ。
　二倍にならなければ、そうなるように努力しなければならない。そして、それまではお金は減っていくわけだけれど……　その余裕はあるかい？」
「いや、余裕は無いなぁ……　正直、明日探索を休んだら、夜は野宿だよ」
「ははは、それはまた余裕のない生活だねぇ」

　軽く笑うクロードだが、俺は渋い表情を作ってポテトをサクサクとかじる。
　店長のフライドポテトうまい。……なんかハンバーガー屋とかファミレスのポテトを思い出すな、これ。こっちの方がうまいけど。

「最後に、実力だ。
　……ところでこれ、アヅマ君が弱い、と言ってるように聞こえたかい？」
「え？　……いや、違うの？」
「はは。…………いやぁ、実は僕のことなんだよね、これ。
　そもそも、君の実力に対する疑問は最初の信用に含めたじゃないか」
「……あれ？　そういえば確かに」
「僕は学士だ。知恵ならある、と言おう。知恵がなければ鑑定屋はできないしね。
　でも、剣も斥候の技術も大したことはない。魔法は……　どうかな？　5000ダイムを無駄にしなければいいんだけれど。
　ともかく、僕は決して強い探索士ではないよ。君の方が強いかもしれない。
　僕がパーティに入ったところで、君に負担をかけるだけかもしれないね」

　強さに関しては、実はあまり心配していない。
　正直、クロードは優秀だ。能力値も高いし、戦士も斥候も習得はしている。
　話した感じでは信頼もできるし、性格も慎重で無謀なことはしそうにない。
　多少のレベルは、学士の成長効率補正でどうにでもなるだろう。

「それでも僕を仲間に誘おう、と思ってくれているなら……
　そうだね、ひとつ条件を出そう」
「条件？」
「ああ、その条件をクリアして、その時にまだ僕を仲間に誘う気があるなら、喜んでご一緒するよ。
　1000ダイム銀貨を三枚持ってきて、僕に見せること。
　これが条件だ。
　見せるだけでいい、君がそれを稼ぐだけの実力がある、と確認できればいいんだ」
「なるほど……　わかった、ちょっとした目標としても丁度いいな」

　3000ダイム……ではなく、1000ダイム金貨銀貨を三枚、というのがミソだ。
　ほんの少しずつかき集め、一時的にでも3000ダイムを稼げばいい、というわけではない。
　1000ダイム銀貨というまとまった形で、3枚ぶんの貯蓄ができるだけの安定した生活ができるだけの能力があるかどうか、ということを試しているのだ。

「言うまでもないけれど、犯罪はダメだよ。
　誰かから借りるのも……　探索士からなら、良しとしよう。他の探索士から信頼されるだけの何かはある、という証拠にはなるからね」

　わかった、とうなずくが、俺はどちらもするつもりはなかった。
　犯罪はもちろんだし、3000ダイム貸してくれる探索士の知り合いなんていないしな……
　なんたって昨日この世界に来たばっかりだからな、俺。

「まぁ、急ぐ必要はないさ。
　お金は必要だよ。装備やらアイテムやら、必要なところには惜しまず使っておいた方がいい。
　僕も、君が目標を達成するまでせいぜい剣の腕を磨いておこう」
「そうだな、防具ももっといいのが欲しいしな」

　俺の防具は軽装を通り越して普段着みたいなものだ。
　要所にあて布をして分厚くなった服は、実はクロースアーマーという鎧の一種らしいのだが、正直気休めくらいの役にしか立たない。
　周囲の探索士を見てみると、ほとんどは革鎧、希に鉄の胸当てだ。
　クロースアーマーだと普段着としても中途半端だし、服と鎧は別々にしたいところだ。……お金があれば。

「時間を置いて冷静になれば、僕をパーティに誘おうなんて気もなくなるかもしれないよ。
　……学士でなければ、僕も君も仲間を探しやすいんだけどねぇ」
「俺とクロード以外には、学士はいないのか？」
「いたとしても、少し訓練して戦士や斥候になるのが普通さ。
　君もそうして、他にちゃんとした仲間を探すことをお勧めするよ」

　シャリア先生にもさんざんそれは勧められたが……
　……天龍眼がある限り無理だな、それは。

『……不満でもあるのか？』

　いや、別に不満はない。
　そもそも天龍眼がなければ俺は死んだままでこの世界に来ることすらなかったわけで。
　むしろ、天龍眼と天龍には感謝すべきだろう。

『ん……　そうか。私もユートには感謝しているぞ。
　せいぜい長生きして私を楽しませてくれ』

　今度は寿命一杯まで生きるつもりだから楽しみにしてやがれこの野郎。

「どうかしたかい？　ポテトがまずかったかな？」
「店長のポテトは冷めてもやめられないとまらないよ！」

　わしっ、とポテトをひっつかんで、口の中に放り込む。
　なんだかんだで、クロードのポテトを半分以上俺が食べてしまったな。

「よぉし、明日から稼ぐぞ……！」

　サクサクとポテトを咀嚼する俺を、クロードと天龍が二人で笑っていた。「アルマさん、明日は一緒におでかけしましょう」

　シャリア先生からデートを申し込まれた。



　順を追って説明しよう。

　クロードと話をした日から、数日が経過していた。
　あれから俺は、シャリア先生に言われた通りアリの体液を洗い流す水筒を持参して、大樹の迷宮を少しずつ踏破しながら狩っている。
　アリを敬遠しなくなり、慣れてきたので二体までの魔物は相手にするようにしたら、思ったよりも収入は増えた。調子がいい時は1200ダイムくらいの稼ぎになる。

　特に、アリ蜜がいい稼ぎになるので嬉しい。
　アリは体液の匂いで続々やってくるので、それを利用すれば効率よく狩るのも可能だ。
　ただし、これはやりすぎるとドロップアイテムを放置したまま逃げなければならないこともある諸刃の剣。ほどほどにして水筒の水で洗い流すのがコツだ。

　この調子なら3000ダイムも遠くないが、焦らずにそろそろ休日を挟もうかと思う。
　探索士は体力勝負だ。馬車代節約のために行きは歩いているし、迷宮に何時間も潜っていると体力だけでなく精神力も削れる。
　それを毎日繰り返していると、睡眠は十分とっているとはいえ流石に疲れが溜まってくる。
　なので、今の収入から鑑みて週に１日か２日は休みを取るつもりだ。

　ちなみに、この世界も７日で一週間である。
　曜日は地球とは違って、地、天、火、水、風、氷、雷、となっている。
　チョイスや順番はこの世界の神話とか魔法の属性から来ているらしいが、そのあたりはよくわからなかった。
　また、毎月１日は「無の曜日」と呼ばれる日になる。
　無の曜日に４週間、つまり29日で一ヶ月。
　12ヶ月で一年である。
　つまり一年348日。地球より公転周期がやや短いようだ。

　閑話休題。
　ともあれその日も、探索の成果をシャリア先生のところに持っていき、清算してもらったあとのことであった。

「なんだか今日は、いつもより魔物が強かった気がするんですよね」
「……そうなんですか？
　それが本当なら、協会としても重要な話ですね」
「天り……いや、知り合いは気のせいだって言うんですけど」

『ああ。魔物のステータスに特に変化は無かったぞ』

　確かにそうなんだけど、感覚的に違うのだ。
　キノコへの斬り込みも浅いような気がするし、草の切れ味も悪くなった気がする。アリなんて甲殻に当てると剣が滑ることもある。
　なんだか、俺の剣が通じにくくなった気がする。

「うーん、私も他の探索士からそのような話は聞いていません。
　アルマさん自身に変化があったのでは？」
「といっても、心当たりはないですね」

　体調は悪くない。むしろ、ご飯が美味しくて調子がいいくらいだ。
　いや、ドラゴンの大牙亭のメニューには揚げ物や炒め物が多いので、やや油分過多で野菜不足か？
　でも、毎日森まで二時間のウォーキングで、太るどころか筋肉や体力は上がっている。
　それにこちとら栄養学の概念を持つ現代人なのだ、サラダもちゃんと食べてるぞ。

　シャリア先生と二人で、うーん、と首を傾げる。

「砥石を変えてみるのはどうでしょう？」
「えっ」

　砥……石……？

「私のお勧めは、やっぱりファファード産ですね。
　よく研げる綺麗に研げるファファード砥石、研ぎ粉もファファードがいいですよ！」
「えっ」
「おや、ご存じありませんか？　ファファード。
　剣士や職人の間では有名ですよ。ちょっと高いんですけどね」
「いや、その……　砥石って、使ったことなくて」
「えっ」
「あと、研ぎ粉ってなんですか？」
「えっ」

　砥石は……　ゲームでは使ったことあるけど、現実では無い。
　最近はシャープナーで溝に包丁を滑らせれば研げるし、あまり研がなくても十分料理には使えた。

　……あっ。あのシャープナーが砥石なのか！

「……アルマさん。武器の手入れの仕方って、ご存じですか？」
「いえ、それが……」
「まさか、油もさしてない？」
「えっ。油とかいるんですか？」

　おや。何故かシャリア先生が絶句したぞ。目線が虚空をさまよっている。

「わかりました……　アルマさんには初歩から教えなければならないようですね！　今日の授業は――！」
「――カラード君？」

　音もなく背後に立った支部長さんに、ひぃっ、とシャリア先生の喉が鳴った。
　うん、まあ、もう日が落ちてるしね……　順番待ちの探索士もまだいる。今から授業は無理だ。

　支部長さんはそのまま何も言わずに去っていったが、シャリア先生の額には冷や汗が浮かんでいた。

「……えっと、明日の午前中は空いてますか？」
「ええ、まあ。特に予定は無いですけど」
「わかりました。では……」

「アルマさん、明日は一緒におでかけしましょう」

　そういうことになった。



　ラディオンの街では一日に三回、鐘が鳴る。

　街の北側は商業区になっていて、朝９時頃に午前の市の開く鐘が鳴る。探索士協会もこの時間から開く。

　次に13時頃に二度目の鐘が鳴る。
　この音で午前の市が終了し、午後の市が始まる。

　最後に17時頃、夕方に鐘が鳴り、午後の市も終了する。

　商業区にある鐘楼に日時計が設置されていて、それで時間を計って鳴らしているらしい。
　街中に響き渡るこの鐘の音で、街の人は時間を確認する。

　まあ、俺は午前から探索に出かけて夕方に帰ってくるから、昼と、場合によっては朝や夕方もこの鐘の音を聞かない。
　話を聞いて初めて、「あーそういえば鐘が鳴ってたような……」と思ったぐらいだ。

　シャリア先生との待ち合わせは、朝の鐘の頃に協会前だ。
　ドラゴンの大牙亭のすぐ前なので、ゆっくりご飯を食べてお茶を飲んでから出掛けても余裕である。
　余裕であるが、約束の時間より15分くらい前に大牙亭を出ると、既にシャリア先生が協会前にいた。

「おはようございます、アルマさん」
「おはようございます、シャリア先生」

　私服である。
　普段は協会のカウンターで会うので、ファンタジーらしさとキャリアウーマンらしさが同居するタイトスカートの制服なのだが、今日は春らしい爽やかな色合いのワンピースにカーディガンをあわせていた。
　普段とはまるで印象が違って、一瞬見とれてしまう。

「私服、可愛いですね」
「まあ、アルマさんからそんな自然にお世辞が出るなんて思ってもみませんでした。
　うふふ、でも残念、人妻ですから」

　本当に自然に出た誉め言葉だったのだが、左手の指輪を見せつつくすくす笑ってかわされた。

「ところで、アルマさんは大牙亭に泊まってるんですね？」
「ええ、ご飯も美味しいですし、宿も安いんで」
「確かに部屋のグレードにしては安いですよね」

　……ん？　なんか妙な言い回しをしたな。

「……あれ、大牙亭って実はそんなに、安く……ない？」
「値段だけで言うなら……
　一泊で50ダイムっていうところもあります」
「えっ」

　なにそれ安すぎじゃね？

「ただ、治安の良くない裏通りで、掃除もろくにされてなくて、食事も出なくて、毛布とマットがあるだけの相部屋で雑魚寝とかですけど。
　少なくとも、私は絶対使いたくないです」
「ああ……　それは確かに。安心して荷物とか置けないですね」
「ええ。その点、大牙亭は場所も部屋もいいですね。
　私も、現役時代はここでしたよ。
　普通の駆け出し探索士は、一人あたり一泊150～250くらいの、もう少し安い宿の大部屋をパーティで借りたりします」

　探索士のパーティは5～6人くらいになることが多く、ほとんどが一人部屋の大牙亭は条件のよさに反して宿泊客が少ないらしい。

　むむむ、それにしてももっと安い宿もあるのか……
　俺の稼ぎだと400ダイムの宿代も結構きついんだが、しかしもうこの宿にも愛着がわいたしなあ……
　……宿替えは保留としておこう。

「さて、それでは行きましょう。こちらですよ」

　既に行き先は決まっているらしく、シャリア先生は先頭を切って歩き出した。
　俺もその後について歩いていく。

　ドラゴンの大牙亭や探索士協会があるのは街の中央の広場だ。ここから、東西南北に真っ直ぐ大通りが伸びている。
　シャリア先生が向かったのは、街の西側……　職人区だった。



　職人区は様々な職人の工房や店が並ぶ場所だ。
　大通に面したところは大きな工房や販売店が多いのだが、いくつか路地に入ると個人の店や工房が建ち並ぶ。

　どこからかカーンカーンと金属を叩く鎚の音や、何らかの素材や薬品が出しているらしき独特の匂いが漂っている。
　反面、人の声はあまりせず、ちょっとした異世界に迷い混んだかのような奇妙な静けさだ。

　いや、俺にとってはこの世界そのものが異世界なんだけどね。

　しかしながら探索士と縁の深い場所のようで、意外と頻繁に探索士の姿を見かける。
　しかも、その多くがLv20～30くらいの中堅どころだ。たまに二次クラスの人もいる。
　すれ違う程度だし、シャリア先生が隣にいるのでじっくりとステータスを見るわけにはいかないが。

「なんか、表の大通りと全然雰囲気違いますね。
　俺、こんなところ初めて来ました」
「面白いでしょう？　このあたりは鍛冶職人や革職人の工房が並んでいますけれど、別の通りには魔法道具や錬金術の工房もあるんです。
　そっちも全然雰囲気が違ってて、楽しいですよ！」

　ニコニコしながら語るシャリア先生は本当に楽しそうだ。
　俺も気持ちはわかる。ヨーロッパの下町を歩くような、異国感というか、わくわく感を感じる。
　いや、元の地球で海外旅行はしたことないんだけど。

『ほう、確かに不思議なものが沢山ある。
　人間がこのようなものを作り上げようとは……　おいユート、ちょっとそこの店に入ってみないか？』

　確かに、武器とか防具とかアクセサリや革細工とか、興味を引かれるものが沢山ある。
　だが、今日は隣にシャリア先生がいるからおあずけだ。
　そもそも、財布にも余裕がないしな。

『むむむ……　つまらぬ……』

　なんだか拗ねたように言う天龍に、俺は小さく苦笑した。

「どうしました、アルマさん？」
「いえ、何でもないです。
　それより、どこまで行くんですか？」
「もうすぐそこですよ。……ほら、ここです」

　そう言ってシャリア先生が指さしたのは一軒の工房だった。
　店内は直接販売スペースになっているようで、中を見ると剣や槍などの様々な武器が飾られていた。
　看板には『カラード鍛冶工房』と書いてある。

　……カラード？

「あの、もしかしてここって……」
「さ、入ってください」

　ニコニコと上機嫌な先生に背中を押されて中に入る。
　店内のカウンターには男性が一人座っていて、入ってきた俺達に気付くと立ち上がって軽く手を上げた。
　先生も、ニコニコしながら何度も手を振る。

「僕の工房へようこそ。ゲイル・カラードです」
「私の旦那様ですっ♪」

　小走りで駆け寄って、逞しい腕に抱き付くシャリア先生。
　二人で視線を交わして、にこーっと満面の笑み。
　めっちゃラブラブであった。　ゲイルさんは、鮮やかな赤い髪を短く刈り込んだ、やや童顔で爽やかな笑顔の似合う青年だった。
　背は高いが細身。しかし首から下には鋼のような筋肉が無駄なくついていて、まるでアクション俳優のようだ。
　鍛冶職人という仕事柄か上半身は薄いシャツで、その肉体が惜し気もなくさらされていた。

「シャリアから話は聞いてるよ。
　最近、見所のある新人探索士さんが入ったってね」
「あ、はい、阿妻優斗です」

　差し出された手を握ると、爽やかな笑顔から思いもつかないほど固く力強い。
　ちょっと手が痛いな、と思いつつも天龍眼で視てみる。

ゲイル・カラード　人間　Lv15
　男性　27歳　無属性
　鍛冶士Lv28　―　武具鍛冶Lv1以上で取得
　武具鍛冶Lv5

　色々端折ったが、ゲイルさんのステータスはこんなところだ。
　鍛冶士のレベルもスキルも高い。
　省略したスキルの中には、剣やら短剣やら槍やら弓やらがずらっと並んでいる。おそらく自分の作った武器の使い方を自分でも学んだのだろう。
　当然ながら戦士のクラスも得ており、筋力は25/68もある。
　鍛えていない普通の街の人のステータスが10前後だから、かなり高い。今すぐ探索士になっても俺より強いことは間違いない。

　他の鍛冶士を知っている訳ではないので、武具鍛冶Lv5がどのくらいの凄さなのかはいまいちよくわからないところだが。

「はいっ、それでは本日の課外授業を始めます。
　特別講師は、ラディオンで一番素敵な鍛冶士、ゲイルさんです。拍手ー」
「ラディオンで一番、は言い過ぎかな？」

　はにかみつつも否定はしないゲイルさんに、俺とシャリア先生から惜しみない拍手が贈られた。

「授業のテーマは、装備のメンテナンスについてです。
　アルマさん、剣を見せて頂けますか？」
「あ、はい」

　あらかじめシャリア先生に言われて持ってきていた剣を外して、鞘ごと渡す。
　ゲイルさんはそれを受け取ると、すらりと引き抜いて魔力灯の光にあてた。

「ふむ……」
「うわあ……」

　慎重に、しかし慣れた手付きで剣を検(あらた)めるゲイルさんの仕草は堂に入っていて、熟練の風格を匂わせた。
　そのゲイルさんの背中から、シャリア先生ものぞきこむ。

「これはひどい」
「どうしてこんなになるまで放っておいたんですか？」
「そ、そんなにひどいですか？」

　ゲイルさんに手招きされて、俺も剣をのぞきこむ。

「特に先端付近が酷いね。
　切れ味が随分鈍くなっているし、ここと、ここに少し欠けがある。
　それとここ、汚れのようなものがあるのが、わかるかな？」
「ええ」
「錆だね」
「えっ」
「錆が浮いてる。剣を濡らしたまま放置したりしなかったかい？」

　確かに、アリの体液を洗い流したあと、水切りが不充分だったかもしれない。
　というか、布を用意してきちんと水気を拭き取った方がいいのか。板前さんも包丁を使ったあとに布巾で拭うしな。

「武器は探索士の大事な命を預けるものです。
　日々のメンテナンスを心がけることで、守れる命もありますよ。
　……というか、アルマさんはちょっと無頓着すぎです！」
「ご、ごめんなさい」
「今日は実際に剣を手入れしてもらうつもりでしたが、この状態だとゲイルさんに研いでもらった方が良さそうですね」
「そうだね、ちょっと初心者には難しいかな。
　本当は、研ぎには１本200ダイムを頂いているんだけど……」
「今回だけ、私が立て替えておきます」
「……え、いいんですか？」

　確かに今の俺には200ダイムも痛い出費だが……
　年上とはいえ、女性に立て替えてもらうというのはなかなか情けない。稼ぎが少ないと苦労するなあ……

「いいんですよ。そのかわり、手入れの道具や新しい剣をうちで買ってもらえると助かります」

　ちゃっかりしてるなあ、シャリア先生！
　しかし、普段お世話になっているシャリア先生の旦那さんのお店となると、俺も贔屓(ひいき)にせざるをえない。
　幸い、ゲイルさんの腕は悪くないみたいだし、頼りにさせてもらおう。

「それじゃ、僕は剣を研いでくるよ。
　シャリア、彼に武器の研ぎ方を教えておいてくれるかな？」
「はい、勿論です。いってらっしゃい、あなた♪」

　シャリア先生が、少し背伸びしてゲイルさんの頬にキスをする。
　ゲイルさんも先生の頬にキスをして、存分にいちゃいちゃしてから俺の剣を手に工房の奥へと向かった。

『な、何故だ、ユート、口の中が甘い気がするぞ……！』

　安心しろ、俺もだよ。
　砂糖でじゃりじゃりする気がする。コーヒー欲しい。

「えー、では、本日はまず剣の研ぎ方を教えます。うふふ」

　シャリア先生がでれっでれであった。

「まずは道具から。砥石と研ぎ粉はこちらのコーナーです」

　店舗の一角に、砥石や小瓶に入った粉が置いてある。
　砥石は異世界でもお馴染みの長方形の石だったが、石の種類や色合いなど、いくつかの種類がある。
　お値段もまちまちで、シャリア先生おすすめのファファード砥石は他の２倍以上、500ダイムもした。お高い……！

　研ぎ粉は、サラサラした細かな粉だ。
　こちらもいくつかの種類があるが、値段は安い。やっぱり他の２倍以上するファファード産でも50ダイムだ。
　シャリア先生によると、研ぎ粉は剣の欠けが大きい時や、鎧や盾などを磨くときに使う、要は研磨剤であった。
　その正体は採石などで出る石の粉を集めたものらしい。

「刃物を研ぐときは、平らで安定したところに砥石を置いてください。柔らかい布を敷くと、滑りにくくて安定しますよ。
　砥石は、あらかじめ水に濡らしてくださいね。
　あとは研ぎたい所に指を当てて砥石に押し当て、丁寧に押して砥石の上を滑らせれば研げます」

　実際に、売り物の砥石とナイフを使って実演してみせてくれる。
　本当に研ぐわけではないが、口で言うよりずっとわかりやすい。

「案外、簡単なものなんですね」
「……と、思うでしょう？」

　砥石とナイフを片付けながら、シャリア先生は苦笑する。

「研ぐ刃物の種類、状態、研ぐ位置、刃の角度……
　その時その時で、最適な研ぎ方は変わります。そして、きちんと研いで手入れしなければ、武器の寿命はすぐに尽きてしまいます。
　ですが、所詮素人には最低限切れ味を保つ程度の研ぎしかできません」
「えっと……　では、武器が壊れた時は、どうすれば？」
「壊れたら、ではなく、まず壊れないようにしましょう。
　定期的にプロに修理してもらうのがおすすめです。伊達に1本200ダイムもとってるわけじゃありませんよ？」

　と、シャリア先生は工房の奥を見た。
　なるほど。最適なメンテナンスを熟練の技でやってくれるわけだ。

「あとは、予備の武器を用意しましょう。
　これはナイフや短剣が定番ですね。組み付いたり絡み付いてくる魔物に捕まった時など、短い武器の方が役立つ場面もありますし、様々な場面で役立つことも多いです」
「ナイフと短剣って、どう違うんですか？」
「大雑把に言うと、ナイフが片刃、短剣は両刃です。例外もありますが」

　シャリア先生が棚から取り出したナイフと短剣は、なるほど確かに片や切れ味の良さそうな片刃、片や突き刺すのに適してそうな両刃だった。
　それぞれ値札がついていて、ナイフは250ダイム、短剣は300ダイムだ。

「そうですね、では武器の種類について、問題を出しましょう」

　今度は棚に飾られた様々な剣を取り出して、それをテーブルの上に大きさの順に並べていく。
　短いものはナイフから、大きいものは柄も含めた全長がシャリア先生の身長に届くかというくらいのものまで。
　流石に手間取るので、俺も並べるのを手伝った。

「さて、ショートソードとロングソードの境界はどこでしょう？」
「そうですね……」

　俺の剣はショートソードの分類だったはずだ。
　全長50cmくらいだろうか、ちょっと短いが軽くて扱いやすい剣だった。あれよりは長いもの、ということになる。

　だがしかし、残念ながらこの問題は問題にならないのである。
　何故ならば天龍眼で剣の名前が表示されているからだ。
　つまり、ショートとロングの境は――

「こ……の、へん……ですか！？」

　驚き半分になったのは仕方ないと思う。
　ショートソードで一番長いのは全長80cm近くあったからだ。
　どこがショートなんだよ！
　ロングソードは90cm近くもあり、刃は意外と細身で先端に行くにつれて細く、突くのに向いたような形だった。

「おや、ご存知でしたか？
　実はロングソードとショートソードの違いは長さ……もありますが、それだけではなく用途の違いなのです。
　ロングソードは馬に乗って戦う騎士が、片手で突いて攻撃するための武器なんですね。
　ショートソードは歩いて戦うための剣、ですので長さに関わらず『片手で持って斬る剣』はショートソードです。
　ナイフや短剣も、ショートソードの一種と言えますね。
　……では、この武器はなんでしょう？」

　シャリア先生が棚から新たに取り出したのは、全長70cmほど、ショートソードの一番長いものよりは短い剣だ。
　柄が長いので、刃渡りはさらに短い。なので、この流れだとショートソードと答えたいところだが……

「……バスタードソード」
「あら、詳しいですね。……つまらないです」

　引っかけ問題であった。

　というか天龍眼がなければショートソードって答えてた。
　今も何が違って名前が違うのかさっぱりだ。

「ご存知の通り、柄が長く両手で扱うことも、この長さから片手で扱うこともできるこの剣はバスタードソードになります。
　……アルマさん、妙なところで詳しいですね？」
「あ、いえ……　たまたまです、たまたま」
「さて、それでは実際に剣を振ってみましょう。
　まずは……よいしょっ……これからです」
「えっ」

　と、シャリア先生が取り出したのはこの店で一番巨大な剣だった。
　それは剣と言うにはあまりにも大きすぎた――
　とか言われそうな、しかし武骨ではなく派手に装飾された明らかに装飾用のお値段5万ダイムとかのグレートソードだった。

「ちょ、無理です重いです持てませんお財布と物理的に！」
「ブツリってなんです？
　まあまあ、とりあえず構えて。落とさないでくださいね？」
「無理ですってば――うおおおっ！？」

　半ば無理矢理にグレートソードの柄を持たされたが、勿論持ち上がるわけがない。
　切っ先を下にして抱えるだけならともかく、構えるとなるとこんなでかい剣は不可能だ。
　俺の手が支点と作用点、剣の重心が力点。
　剣が長く重心が遠いほど剣は加速度的に重く、振り回したときの威力も高くなる。

　っていうか床に激突させないようにゆっくりと床に降ろすので限界なんですが！

「ぜぇ、ぜぇ……」
「おや、やっぱり無理ですか」
「いや人類には無理ですよこれ……」
「そうでもありませんよ？
　2メートルの大剣を振るった英雄の記録は実際にあります」

　マジかよ……
　しかし、この世界にはレベルとステータスがあるのだ。全盛期の店長なら無理ではないのかもしれない。
　店長の筋力値、ゲイルさんと比べても３倍くらいあったからな……

　最近は慣れてしまったが、よくよく考えると不思議な話だ。
　レベルを上げれば強くなるとか、クラスやアビリティの存在とか、まるでゲームの中の世界である。
　たぶん、限界まで鍛えた人間の力は、地球とこちらとでは天と地ほどに違う。
　同じ人間に見えて実は中身が別物なのか、あるいは何か別の……

「さ、休憩はそこまでです。次はこれを……」
「ですからグレートソードはやめましょうよ！？」




　それから、10本くらい剣を振らされた。
　少しずつ小さいサイズにされていったから助かったけど、70cm前後のバスタードソードは何本も振らされた。

「……ちょっと、疲れて、きたんです、けど」
「はい、もうちょっと続けてくださいね」

　剣道の素振り練習のようにひたすら剣を降り下ろし続けて、だんだん腕が疲れてきた。
　息もあがってきたが、もし地球にいた頃に鉄製の重い剣を振り回していたらこの程度では済まず、とっくの昔にへばっていただろう。
　俺もレベルが上がっているのか、それともこの身体が元の俺よりタフなのか、あるいはその両方か。

「背筋伸ばしてください。剣筋が曲がってますよ、ちゃんと真っ直ぐ！」
「シャリア先生、結構、スパルタですね！？」
「スパ……？　お昼はパスタがいいですか？」

　えっ、お昼御馳走してくれるの？　やったー！

『ユート、いつまで剣を振っているのだ？　私はそろそろ、この店の中をじっくり見てみたいぞ。
　あとテンションがおかしい』

　いつまでやるかは先生に聞いて欲しい。
　疲労と共にアドレナリンが出てきてランナーズハイの手前みたいになってきた。

　苦しいけどなんか楽しいぞ。一歩踏み出して剣を降り下ろし、構え直しながら一歩引く、その繰り返しが完全なループを描いてくるくる回る。
　単純な繰り返しなのに気が付くと何時間も経ってる、中毒性の高い動画を見ているみたいな感覚だ。

　うーん、もう一歩、もう少し上達すれば何か掴めそうな――

「……二人とも、何してるんだい？」
「あら、ゲイルさん。何だか見てて面白くって」
「面白……！？」

　そんな理由で延々素振りさせられてたの！？
　思わずがくりと力が抜けて、しゃがみこんでしまった。
　あ、ランナーズハイのテンションが抜けていく……

「店の中で剣の訓練は危ないし、他のお客さんが入ってきにくいから、ほどほどにね？」
「やぁん、ごめんなさぁい」

　ゲイルさんに頭を撫でられて、シャリア先生がすごい可愛い声出してた。

「さて、アルマ君。剣、研ぎ上がったよ」
「あ、ありがとうございます」

　ゲイルさんから剣を受け取ると、めちゃくちゃ軽かった。
　さっきまでもっと重い剣を振っていたからだろうが、不安になるくらいに軽く感じた。

　引き抜いて確かめてみると、まるで新品のように輝いている。
　錆も綺麗に落とされて、刃の欠けも見当たらない。
　下手をすると最初に確かめた時より綺麗なぐらいだった。

「アルマさん、剣、軽くないですか？」
「えっ」

　シャリア先生の言った言葉に、まるで心の中を見透かされたような気がして思わず絶句する。

「アルマさんの力と体力なら、そのショートソードは軽すぎます。
　実際に振ってもらった感じでは、アルマさんに一番合うのはこの剣ですね」

　そう言ってシャリア先生が見せたのは、さっきまで振っていた両手持ちのバスタードソードだった。
　なるほど、さっきまで色んな剣を振らされていたのは、俺の身体に合う剣を探すためだったのか。

　ただし、お値段は5000ダイムだった。

「この剣が買えるように頑張りましょうね？」
「……は、はい」

　シャリア先生の輝くような笑顔に、俺は呻くことしかできなかった。




　このあと、お二人と一緒にお昼にパスタを頂いてから、午後はめちゃくちゃアリを乱獲した。
　研いでもらったショートソードはものすごく切れ味が良く、探索効率がぐっと上がったのは言うまでもない。

　いやほんと、新品よりよく切れるんだ、これ。
　ゲイルさんから手入れ道具の種類や使い方も教わったし、よく稼いで色々買わないとな。

　……目標の3000ダイムはまだまだ先になりそうだった。　アルマさんへの『授業』を終え、一緒にお昼ご飯を食べたあと、アルマさんは迷宮へ、主人は仕事へ、私――シャリア・カラードです――は食器の片付けへと向かいました。
　今日は協会のお仕事はお休みなので、一日この工房にいる予定です。

　洗い物を終え、お昼の片付けを済ませた頃、外からお昼の鐘の音が聞こえてきました。
　私は濡れた手をぬぐい、居間の方へと向かいます。
　居間といっても、ここは母屋ではなくて主人の仕事場の工房なので、休憩ができる程度の椅子とテーブルが置いてあるだけのような場所ですけれど。
　ほとんどの空間は表の店舗スペースと奥の鍛冶場に割り振られているのです。

　居間には、私の主人であり工房の主である、鍛冶士のゲイルさんがお茶を飲んでいました。
　私も、彼の向かいの席に腰を降ろします。

「お疲れ様、シャリア」
「いえいえ、家事は好きですから。お茶のおかわりは？」

　いただくよ、と差し出されたカップにポットから熱いお茶を注いで、自分のカップにもお茶を注ぎました。
　彼は舌がぴりっとするくらいの熱いお茶が好物で、付き合っているうちに私も同じものが好きになってしまいました。
　二人で熱いお茶をずずっとすすり、熱の溜まった吐息をほっと吐きます。
　そのタイミングがまるで同じで、思わず二人で見つめ合って笑顔になってしまいました。うふふ。

「彼……　アルマ君は、どうだい？　シャリアから見て」
「そうですね……　最初は、だめかなって思ったんですよね」

　探索士というお仕事は、危険なぶん誰でも簡単になることかできます。
　ですので、跡を継げない農村の次男や三男といった人がなけなしの餞別に剣をもらってやってくることが多いのです。

　多くの英雄は、彼らの中から生まれました。
　彼は貧乏な農家の三男として生を受けた――から始まる、有名になった探索士の物語は枚挙に暇がありません。
　新人たちも、それに続かんと夢見てやってきます。

　その影に、英雄になりそこねて姿を消した者がどれだけいるかも知らずに。

　実はあまり知られていないことですが、探索に向かったまま帰ってこない探索士は珍しくないのです。
　根拠のない自信を胸に、一人で迷宮に向かう人。
　仲間と共に、不相応なレベルの迷宮に向かう人。
　そうでなくても、生活費を稼げなかったり怪我をしたりで引退する探索士も少なくありません。
　１年後も探索士を続けていられる人の割合は５割前後と言われており、探索士協会でも頭を悩ませている問題だそうです。

　私のように、素敵な旦那様と結ばれて家庭に入るなどの円満な引退は、そうそうあることではないのです。

　最初は、アルマさんもそんな消えていく新人探索士の一人だと思っていました。
　だって、「お金がないから一人で迷宮で稼ぐ方法ありませんか」ですよ？　口すっぱく現役時代の経験を元にしたやり方を教えましたが、正直戻ってこれないかと思っていたんです。
　実際、運良くルティアさんたちに助けられなければ死んでいたかもしれませんね。

　ルティアさんは……　女性としては末恐ろしいと思いますが、探索士としては決して褒められないです。
　真似をする人がいなきゃいいんですけど。並み外れた容姿とセンスがないと、良くて失敗、悪くて仲間ごと全滅ですし。

　ともあれ、アルマさんは今や普通に稼いで帰ってくるようになりました。
　しかもアリのドロップアイテムが多いので、アリ蜜の相場が値下がりの気配を出しているそうです。今はまだ買い取り価格の変動が出るほどではありませんが。

「彼は、シャリアの教えたことをきちんと吸収しているんだね。
　だからこそ、君を先生って呼ぶんだよ」
「うふふ、アルマさんは真剣に話を聞いてくれますから、私も教えてて楽しいんですよね」
「案外、先生はシャリアの天職かもしれないな」
「まさか！　だって私、学なんかないですよ」

　先生といえば、街の子供や商人の子が通う学校の教師です。
　ですが、そういったところで教えるのは主に数字の計算。
　私は街の生まれですがそういったところで勉強したことはなく、協会の素材買い取りでもソロバン弾きながら数を数えるくらいがせいぜいでした。
　ゲイルさんも子供の頃から鍛治職人の徒弟でしたので、勉強したことはないそうです。

「……そういえば、アルマさんは素材額の計算が早いんですよね。勉強したことがあるのかも？」
「そうなのかい？　僕は、彼は農村の出だと思ったんだけどね。
　手を握ったときに、農作業の経験がある人間の手をしていたんだ」
「うーん、村の誰かから個人的に教えてもらってたとか。
　……あれ、でもアルマさん、探索士登録の時に字が書けないって言ってたんですよね」

　計算はできるけど読み書きはできない。
　ちぐはぐな話に、うーん、と小首を傾げてしまいます。

「……もしかしたら、教わった人が遠い国から来た人だったのかもしれない」
「どういうことですか？」
「彼の剣の構え方。普通とは違ったよね？」

　おや、ゲイルさんも気付いていたようです。
　アルマさんに剣を振ってもらいましたが、彼の構え方はあまりに綺麗に過ぎました。
　背筋を伸ばし、足を前後に開いて、手首を締めて。
　真っ直ぐに振り上げ、一歩前に踏み込みながら降り下ろし、水平で剣を止め、踏み込んだ足を引いて元に戻る。
　私が何も指示することなく、自然にそういう構えをしていました。

　普通の農村から出てきた人達は、剣の使い方など習っていませんから、彼らの剣の使い方は違います。
　基本が、鍬なんです。
　鍬を降り下ろすように剣を降り下ろす。ですから、踏み込みませんし、降り下ろした剣も下まで振り抜きます。

　農村の出でなければ、棒切れですね。
　無造作に剣を振り上げ、斜め上から斜め下へ降り下ろす。
　経験を積めば次第に洗練されてはいきますが、アルマさんのような構えにはなりません。

　では、きちんと剣を習った者なら。
　アルマさんの構えは、そういう剣士に近いものでした。
　ですが、アルマさんの場合は、もっとこう……

「たぶん、剣の想定が違うんだ。
　普通の剣は、力と重量で押して切る。彼の構えはおそらく、当てれば切れるような……曲刀のようなものを想定した構えだね」
「なるほど、流石ゲイルさんです！」
「そんなことはないさ。剣については、シャリアにも教えてもらったからね。
　ともあれ、そんな剣を想定した剣術はこのあたりにはない。だから、ずっと遠く離れた国から来た誰かに、剣と勉強を教えてもらったんじゃないかな」
「そういえば、アルマさんの出身地を聞いたとき、聞き慣れない地名でした。
　確か……ニホ国？　とか、トルコウの街？　とか。
　遠い国で、もっと遠くから来た人に教わったのかもしれませんね」
「そうだね、アルマ君自身は顔立ちや言葉のなまりもこのあたりの人とあまり違いはなかったし、シャリアの言う通りだと思うよ」

　そう言って、ゲイルさんはにこっと優しく微笑みました。
　その爽やかな笑顔にきゅんとしてしまいます。
　真面目で、誠実で、頭もよくて、努力家で、でも偉ぶらなくて、カッコよくて、笑顔が素敵で……　私の旦那様、素敵すぎませんか？

　でも。
　アルマさんには、ただ剣を習ったというだけの人とは違うものがあります。

　探索士の戦いは、疲れたから休憩、というわけにはいきません。
　なので、剣は長時間振り回せるもの、疲れても振れるものを選びます。
　そのためにまずは絶対持てないようなグレートソードを持たせて疲れさせて、余分な力を抜かせてから剣を振ってもらったんですけど……

　だんだん上達するんですよね、アルマさん。
　身体に合った重さの剣を持たせて剣を振らせていると、構えや剣筋が少しずつ変わっていくんです。
　それを見ている私も、構えの完成形がおぼろ気ながら見えてきたりして、それに近付くように指導できるようになったりして。
　それが面白くて、延々と振らせてしまいました。
　ゲイルさんが見たのは最後の方だけですが、最初の方と比べると、短時間ではありえないくらい洗練されていました。

「もしかしたら……　アルマさんのお師匠様は、剣理(けんり)を啓(ひら)いていたのかもしれません。その見本があったから、アルマさんも……
　いえ、もしかしたらアルマさん自身も」
「剣理って……　あれかい？　小枝で甲冑を斬るっていう」
「それは剣聖ガルバーのエピソードですね」

　ガルバーは二百年くらい前の剣聖ですね。
　剣を極め、生涯に千を越える弟子をとり、その弟子たちが今に続く多数の剣術流派を興しました。

　あるときのこと、ある国の王様に宴に招かれたガルバーは、酒に酔った王に「剣を使わずに、そこに飾られている甲冑を斬ってみろ」と言われたそうです。
　ガルバーは笑って大花瓶に飾られた花をつけた小枝を１本抜き取り、その小枝で真っ向から甲冑を真っ二つにして左右泣き別れにしてしまいました。
　これには王様も驚いて、一瞬で酔いが覚めてしまったといいます。
　今でもその国に行くと「ガルバーの枝斬り鎧」という名前で博物館に飾られているそうですね。

　後にどうやったのかと聞かれて曰く、
「木葉で指を切ることもあるのだから、鉄が斬れてもおかしくなかろう」
　と答えたそうです。
　おかしいですよ。意味わかりません。

　ともあれ、剣理とはそういった剣を極めた果てに見えてくるもの、だそうです。
　そして、剣理を啓いた剣士を、剣聖と呼びます。
　ガルバーの千人を越える弟子の中でも、剣理を啓いて剣聖に至った剣士は３人しかいなかった、と言います。
　剣理とは何かと問われた答えは剣聖によって違いますが、彼らは一様に言います。

　「剣理を啓いた」と。

「アルマさんは剣聖だ……とは、今は言えませんけれど。
　あるいは、いずれそこに手が届くかもしれません」
「異国の剣理か……　そのためには、異国の剣が必要だね？」
「ええ」

　アルマさんには、70cm弱のバスタードソードを勧めました。
　その選択自体は間違っていません。アルマさんの筋力と体力と体格なら、あの剣を使うのが最適でしょう。
　ただしあくまで、今この工房にある(・・・・・・・・)武器の中では(・・・・・・)です。

　曲刀といえば、船乗りの使うカトラスという小型の剣です。
　しかし、この国ではそれ以上の大きさの曲刀を扱う剣術もなく、従って大型の曲刀もありません。
　これは直剣を使うガルバーの剣術が広まったためでもありますね。

　アルマさんの剣術が想定する、バスタードソード並の重さと長さを供えた両手持ちの曲刀は、この工房には――
　いえ、この街に、それどころかこの国のどこにも、存在しないのです。

「シャリア」
「はい」

　立ち上がったゲイルさんに、私は微笑んでうなずきます。
　きっと今日は……いえ、しばらくは鍛冶場から出てこないでしょう。
　だって、あの日私に「君のための剣を打ちたい」と言ってくれた時と同じ、きらきらした目をしているんですもの。
　アルマさんに嫉妬してしまいます。

　でも私、この目にきゅんときて絶対この人と結婚するって決めたんですけどね！
　愛する人が最高に素敵な顔でやると決めたんですもの、妻としてそれを支えなければ嘘というものです。

「近いうちに、またアルマさんを招待しておきます。
　店番のお手伝いも近所の人に声をかけておきますね」
「ありがとう、シャリア！」

　感極まって、ゲイルさんはぎゅっと痛いくらいに私を抱き締め、頬にキスしてくれました。
　私も彼を抱き返して、頬にキス。
　最後に、唇にキスをしてから離れます。

　ゲイルさんはすぐに鍛冶場に入り、間もなく金属を打つ音が響いてきました。
　さて、今日の午後は店番で潰れてしまいそうです。
　本当は、もっとゲイルさんとお話したかったんですけど、仕方ないですね。
　今夜の晩御飯の献立でも考えることにしましょう。

　もう少し余裕があれば、店番のために人を雇ったり、徒弟……住み込みで鍛治職人の仕事を学ぶお弟子さんですね、そういった人を迎えられるんですけど。
　ゲイルさんの腕は良いのですけれど、それと収入はどうにも別問題なのです。
　仕事に集中したい時などは近所の主婦仲間にあらかじめお願いしたり、近くの工房の人に声をかけたりして見ていてもらっています。
　武器が置いてありますから、無人にするわけにはいかないんですよね。
　どうしても店番の都合がつかないときは、鍵をかけて工房を閉めておかないといけません。

　もっと工房のお客さんが増えるといいな、と思いつつ、私はゲイルさんの奏でる鎚の音を遠くに聞きながら目を閉じました。　例えば、毎月15万円の給料をもらっている人がいるとする。
　彼は毎月の出費で15万円を使いきってしまうとしよう。
　では、この人の給料が100万円になったらどうなるか。
　すると、新しい家に引っ越し、家具を購入し、服や食事のグレードをあげたり、株に手を出したりして、やはり100万円を使いきってしまうのだという。
　収入が増えると支出も増える、という話だ。

　俺も迷宮での狩りに慣れてきて、それなりに暮らしていけてると思う。
　だがしかし、そうすると段々出費も増えてきた。

　シャリア先生には立て替えてもらった研ぎの代金を返したし、砥石も買った。サブウェポンに短剣も一本買った。
　だが人は狩りして飯食って寝るだけでは生きていけない。
　そう、衣食住の衣が足りていないのだ。

　なんたって、私服兼鎧のクロースアーマーと、シャツと下着それぞれ一枚ずつしか持ってなかったのである。下着くらい何枚か新しいのが欲しい。
　いや下着だけあっても困る。クロースアーマーは鎧とは名ばかりのあて布と詰め綿で補強した服である、着ていれば汚れてくるし、普段着も欲しい。

　着るものがそろってくれば、今度は洗濯だ。
　大牙亭では洗濯カゴに洗い物を入れて出しておけばミーシャが洗濯しておいてくれるが、これが一カゴ単位で別料金。

　服が綺麗になれば今度は身体の汚れが気になる。
　お風呂に入りたい！　……が、温泉地か貴族の屋敷でもなければ風呂なんて無いらしい。桶一杯のお湯とタオルをもらって、それで髪や身体を拭くのが一般的なんだとか。
　このお湯とタオルも、やっぱり別料金サービスだ。

　嗚呼、生きていくにはとかく金がかかるものである……
　1000ダイム銀貨三枚は、3000ダイムという数字以上に高い目標だ。

『洗濯や風呂は、魔法を覚えればなんとかなるのではないか？
　水を出すなりそれを暖めるなり、難しい魔法ではない筈だ』

　マジか。クロードが本を買ったら俺にも見せてもらおう。



　さて。
　お金が必要ならば稼がねばならない。
　もっとお金が必要なら、もっと稼げるところで稼ぐしかない。

　ラディオン近辺で最も高額なドロップ品は、クレセントベアの肝というレアアイテムだという。
　高級な霊薬の材料として使われるとかで、なんと一個4000ダイム。
　ただし、クレセントベアは一頭相手に戦士三人が魔法使いの援護を受けながら戦ってようやく倒せるかどうか、というくらい強い熊だ。
　俺が一人で挑んだら確実に死ぬ。

　何事も地道に一歩ずつ。
　安全第一、いのちだいじに。

　というわけで、まずは大樹の迷宮に来ております。
　ぶっちゃけここ、一人でも何とかなるラディオン最低難易度の迷宮だが、複数人パーティだと稼ぎが低すぎるので、人気がないらしい。
　……道理でルティア達以外の探索士を見かけないわけだ。

　さて、そんな迷宮でも、ドロップ率100％の俺ならそこそこ稼げる。
　そして、迷宮は奥に行けば行くほど魔石に魔力が貯まりやすくなり、稼ぎが良くなるのである。

　というわけで、今日は大樹の迷宮の最奥、大樹の根本を目指してみようと思う。
　通い詰めてたおかげで前半のマップはほぼ完璧に頭に入っている。
　後半は未知の領域だが……　何しろ常識はずれの大樹がどこからでも見える目印としてそびえ立っている。これで道に迷えたら表彰モノだ。
　巨大すぎて、逆に距離感がないんだけどな……

　道中の魔物の相手はもう慣れたものだ。
　キノコを縦に切り裂き、かみつき草の葉を刈り取り、アリの頭を落とす。
　アリを倒したあとは刀身を水で洗い流し、一振りして水滴を払い、乾いた布で水気を拭き取る。

　ドロップアイテムも忘れずにバックパックへ。
　順調に迷宮を踏破していく。

『……つまらぬぞ、ユート』
「何がだよ、天龍」
『敵が弱すぎて苦戦の苦の字もないではないか。
　ここのところ、同じ相手に慣れすぎではないか？　キノコと初めて戦ったときのことを思い出すのだ！』
「だから、毎回死にそうな戦いなんかしてられないって！」

　とはいえ、天龍の言うことにも一理ある。
　キノコも草もアリも、魔物の強さとしては最底辺なのだ。ちょっと楽に行けるからといって慢心するのは良くない。
　何せ、俺と天龍の最終目的地は、天龍が封印された最高難易度で最大規模（天龍の自己申告）の迷宮なのだから。

『うむ。出来ぬことをしろとは言わぬし、結果として駄目だったのならばそれでも良い。
　だが一歩ずつでも進み続けよ。それが私とお前との契約だ、ユート』
「ああ。でないと俺の二度めの命も終わりだからな」
『ん？　いや、別に契約と言っても強制力は無いぞ。
　たとえ魂の繋がりを切ろうともお前が死ぬことはないし、封印の中から私がお前を殺すようなこともできぬ』
「あれっ、そうなの！？」
『だが、契約をないがしろにするなら、私は夜ごと恨み言をささやき続けるぞ』
「何その地味な嫌がらせ！？」

　眠れなくてノイローゼになりそうだな……
　まぁ、生き返らせてもらった恩はあるのだ。それを無視して好き勝手にするというのも寝覚めが悪い。
　よほどのことが無い限り、このまま天龍の目的を果たしに行くつもりだ。

　ピチチチッ、と甲高い小鳥の声が響く森の中を、俺は心構えも新たにしつつ──

　──ん、鳥の声？

『ユート、上だ！』

　天龍に言われると同時に、俺は上を見上げた。
　青空を舞う鳥の影が、俺に向かって一直線に急降下──！

　……をしたりはせずに、パタパタと高速で羽ばたきながら目の前に降りてきた。

「ピチチチッ」

　うぐいす色をした大きなオウムくらいの大きさのその鳥は、高速の羽ばたきでホバリングしながら、見た目にそぐわない小鳥のような声で俺に向かって威嚇した。

ハミングバード　魔物　Lv7
鳥類系　無属性

　せっかく上空にいるのに、急降下攻撃しないでわざわざ目の前に降りてから攻撃してくるのか……
　ちょっぴり残念だなと思いつつ剣を構える。
　パタタタタタ、とページをめくるような羽ばたきの音を響かせて、ハミングバードはジグザグに振れながら俺に向かってきた！
　その動きは速い。目でとらえるのも難しい程だ……！
　………が、一定距離を進むとぴたっと止まるので、あんまり脅威ではなかった。

「せいっ……っと！？」

　トリッキーな動きで近づいてくるハミングバードを牽制するように剣を振るが、ふらふらとジグザグに飛ぶハミングバードは、まるでその剣を巧みに避けるかのような動きをする。
　せわしなく位置を変えての攻撃は、自然と回避や回り込み、フェイントのような効果があって、鋭い脚の爪で引っかかれたり、くちばしで突かれたりしてしまった。
　剣を振り回して追い払おうとするが、なかなか離れない。
　う、鬱陶しい……！

『ユート、もっと狙いをつけて剣を振れ！　そんなことでは奴を切れんぞ！』
「そんなこと言っても、なかなか……　うわっ！」
『ええい、もどかしい……！』

　キノコやアリは抵抗なく切れたのに、相手が肉と骨を備えた動物……鳥となると、何故だか途端に剣を振るいにくくなる。
　なんというか、生々しいというか……　いや、戦いなんだから生々しいのは当然なんだけど！
　だが、剣を振り回しても追い払えそうな様子はない。覚悟を決めて、切りつけるしかないか。

　しかし、こいつ、なんというか……　弱いな。
　レベルはアリよりも上なのに、攻撃に命の危険を感じるほどのものではない。
　いや、強い弱いというよりも……　なんというか、鬱陶しい相手だ。
　だが、こちらの剣も斬ろうとしてもなかなか思うように当たらない。

「せやぁっ！」

　ようやく剣が命中し、ばっさりと翼を切り裂く。
　ハミングバードは甲高い声を上げて墜落したが、それだけでは絶命させるには至らず、無事な方の羽根を振り回してバタバタと暴れ回っていた。

「……南無三っ」

　努めて手応えは感じないようにしつつ、剣を突き立ててとどめを刺す。
　ハミングバードが絶命して魔力に還った後、そこには数枚の綺麗な翡翠色の羽根が残されていた。

　この羽根は綺麗なので装飾などに使われるらしい。単価は低いのだが、運が良いとこうやって複数枚落とすことがある、ということだ。
　たぶん俺なら確実に複数ドロップするだろう。

　……少し戦いにくかったが、負けるような相手ではなかったな。
　この調子なら、大樹の迷宮を制覇するのは案外簡単そうだ。

『慢心はいかん、という話をしたばかりだったろう……』
「といってもなあ……」

　苦笑しながら、大樹を目指して再び迷宮を進んでいく。
　大樹にもかなり近づいてきて、入り口で見るよりかなり大きくなってきた。
　もはや見上げて首が疲れるくらいの距離だ。あと一息だな。

　行く手にキノコとかみつき草を発見し、そして上空からハミングバードの鳴き声が降りてきているのを感じつつ、まずはキノコを手早く片付けるために俺は剣を抜いてキノコに駆け寄った。



　……死にかけたっ！！



「お……　おそるべし、ハミングバード……！」
『だから慢心するなと言ったのだ。久方ぶりにハラハラする戦いだったがな！』

　二体で出てきたところでもはや怖くないキノコと草に、弱いハミングバードが加わったところでどうということはない。それこそが慢心であった。

　とにかくハミングバードが鬱陶しいのだ。
　広げた羽根で視界をふさぎ、爪やくちばしの攻撃でこちらの攻撃も防御も邪魔をして集中を乱してくる。
　ならばハミングバードを先に、と思っても不規則な動きで剣を当てるのが難しい。
　そして気を取られているといつの間にかキノコとかみつき草がそこにいる。
　おかげでキノコの打撃をくらうわ、かみつき草にかみつかれそうになるわ、久しぶりに胞子まで吸い込まされてマジで一瞬命の危険を感じた。
　なんとか草とキノコから距離を取って、ハミングバードを切り落とせたから助かったが、ああいう他の魔物と組み合わせることで輝く魔物もいるんだなぁ、と感心することしきりである。

　だが、もう大樹の根元もすぐそこだ。
　帰り道を考えると道半ばといったところだが、大樹の根元には何故か魔物が寄りつかないらしい。
　時間も丁度いいし、そこで弁当を食べて休憩して、それから帰ることにしよう。



　辿り着いた大樹の根本は、大きく開けていてちょっとした広場のようになっていた。
　こうして近付くと大樹は本当にでかい。
　日本にいた頃を思い出しても、比較するのに適切な大きさのものがぱっと思い付かない。東京タワーとかスカイツリーとか、あるいは新宿都庁だろうか？
　高さだけでなく太さもかなりのものだ。まるで木製の巨大な壁が立ちはだかっているかのようだった。

　その大樹の根本に先客がいた。
　流れるような金の髪、輝くような純白の衣装。女神のような美貌。
　シートを敷いて座り、高そうな白い磁器のティーカップで優雅に紅茶を飲む彼女に侍る男性達は、パーティの仲間というより従者か信者のよう。
　ルティア達のパーティだ。

　優しげな、というよりも慈愛に満ちたと表現すべき微笑みで彼らを魅了していた彼女は、俺に気づくとティーカップをソーサーに置き、輝くような笑みを浮かべた。

「こんにちわ。ご一緒にお茶でも如何ですか？」

　まるでこの場の主であるかのような振る舞い。
　ごく自然に、周囲の空気を支配して、俺もそれに取り込もうとしているのがわかった。
　これがカリスマか……　わかってなかったら、俺も一度目のように容易くペースを奪われていただろう。

　周囲の男たちは俺を警戒しているが、好きな女性(ルティア)が俺に話しかけ微笑みかけているというのに、それを遮るような不届きものは一人もいない。

『存外によく調教されているな、奴ら』

　な、なんか怖いな……
　ともあれ、友好的な態度で来ているのだから、俺も断りにくい。

「……そちらがよければ、少しだけ」
「探索士は助け合いですわ、仲良くいたしましょう。
　皆さま、少しだけ場所を空けてくださいますか？」

　ルティアに言われて作られたスペースに、居心地悪く腰を下ろす。
　あの時に回復魔法をかけてくれた、なんとなく僧侶っぽい無口で筋肉質な彼が、意外に洗練された手つきで紅茶を入れて出してくれた。

　カップに口をつけると……　意外と言うか何というか、馴染みのある紅茶の味だった。
　大牙亭のお茶は、見た目紅茶で味は緑茶だったのになあ。
　深い味わいと香り、そして独特の甘みと渋み。
　いや、これ実際美味しいぞ。茶葉もいいものなのだろうが、紅茶を淹れる彼のお手前もなかなかのものだ。こんな迷宮の奥でこんなお茶が飲めるなんて。

「美味い……」
「ふふっ、それは良かったですわ」

　思わずこぼれた言葉に、紅茶を淹れてくれた彼も少しばかり面映ゆそうにしていた。

　それにしても、ルティアが妙に友好的である。
　紅茶でややほぐれたものの、意図が読めなくて俺と周囲の男達の間に妙な緊張感が漂ってしまっている。
　まるで、先日のことなど忘れてしまったかのような態度だ。

「初めてお会いしますわね。わたくしはルティアと申します」
「……えっ」
「えっ……」
「えっ」

　マジで忘れてやがったぁッ――！！！？？