馬鹿と天災は紙一重〜厄ネタ系魔導師の享楽奇行「よし、完成だ！」

俺の目の前には今さっき完成した、巨大な魔法陣があった。

異世界に迷い込んで、10年程。最初は色々と大変だったが、日本の頃からの経験をフルに活かして、なんとか生活出来るようになり、さらにそこから色々と頑張って、今では世界最高クラスの魔法使いと呼ばれるまでになった。

俺、桜木雲雀は、今までの全ての技術と経験を活かして、目の前の魔法陣を完成させた。

それは『次元転移』の魔法陣。日本に帰るための魔法陣だ。
帰る時に不都合がない様に、時間指定や成長した身体を退行させたりするなどの機能を盛り込んだ、自画自賛したくなる程完璧な魔法陣だ。

不備がないかの確認をして、問題なかったので、魔法を発動する。

そして俺は、異世界から自力で帰還した。



僅かな浮遊感のあと、俺は着地した。

「成功か？」

辺りを見回す。民家が立ち並び、少し遠くには高層ビルが見える。異世界は中世ヨーロッパと同じぐらいの文明レベルだった。さらに周りの物は全て日本語で書かれている。つまり、紛れもなく日本である。

「俺は、俺は帰ってきたーーー‼︎‼︎」

万感の思いを込めて叫ぶ。長かった。本当に長かった。異世界での苦労を思い出していると、声を掛けられた。

「なに叫んでんだ？雲雀」

「ん？おお！ハルヒじゃないか‼︎」

声を掛けてきたのは、俺の親友の一人、涼宮雄一だった。
あだ名はハルヒ。元ネタはアレである。

「ハルヒゆーな！つーかお前、三日間何処にたんだ？また変な事に巻き込まれたのか？」

「色々あった。本当に色々あった。説明すると長いから翔吾も呼んで家で話す」

もう一人の親友を呼んで、10年ぶりの我が家にむかう。



自分の部屋で、俺はこれまでの出来事を親友達に説明した。

ー 異世界に迷い込んだ事

ー魔法を覚えた事

ー魔物と呼ばれる存在相手に無双した事

ー戦争に巻き込まれ、英雄として担ぎ上げられた事

ー面倒臭さくて世捨て人になった事

「お前さ、何やってんの？」

説明を終えると、雄一が色々と呆れた顔で言ってきた。しかし、「何言ってんの？」ではなく「何やってんの？」と言っているので、説明自体は信じているようだ。

「意外にあっさり信じるのな」

「いや、だって雲雀だし」

そう言ってきたのは、もう一人の親友の立川翔吾。

「なんだよその言い方は」

「今までの出来事を振り返ると、どんな荒唐無稽な事でも雲雀ならあり得そうに思えてくるんだよ」

「おい、さすがに聞き捨てならないんだが」

「いや、実際翔吾の言うとおりだろ。買い物に行けば強盗に遭遇して、出掛ければ犯罪に巻き込まれ、海外なんて行こう物ならハイジャックやテロのオンパレード。日本警察どころか国際警察に知り合いが出来る始末」

「否定が出来ない、だと⁉︎」

改めて聞くと、自分の事ながらも呆れてしまう。本当、良く生きているな俺。

「まあでも、さすがに今回はちょっとビックリしたけどね」

「異世界関係は流石にないだろうと思ってたからな………」

「遂に来たかって感じがすごくするよ」

「………よく考えるとあれだよな。これって、明日から俺達も異世界とかに巻き込まれるかもしれないって事だよな？」

「超能力とか、怪物とかもありそうだよ………」

何処か遠くを見て呟く二人。この二人はよく事件とかに巻き込まれた俺に巻き込まれるからな。すごく申し訳ない。

「流石に、そんなファンタジーみたいな事はあり得ないだろ」

「「お前も十分ファンタジーだろっ‼︎‼︎」」

そういえば俺、魔法使いだっけ。異世界から帰還して十日がたった。幾ら俺が酷い巻き込まれ体質であろうと、流石に異世界から帰還して十日でそんな大事件に遭遇する訳もなく、平和で穏やかな日々を過ごしていた。

とはいえ、だ。異世界で生活していた為に戸籍年齢と実年齢が10歳程違うので、これまでの事を色々と思い出しながらの生活を余儀なくされている。

今は学校の放課後で、先生に頼まれ事をされた翔吾を待っている。凄い暇だ。

と言う訳で、日本の時の自分について少し思い出そうと思う。

俺の名前は桜木雲雀。戸籍年齢15歳（実年齢は25歳）現在一人暮らし。そこそこ有名な公立高校に通う一年生。容姿は平凡で、クラス内のヒエラルキーで言うところの二軍。体質の事は昔からの親友である二人しか知らない。

普通である。まあ分かってはいたが。

「平和だな〜」

「まだ十日しか経ってないのに何言ってんだ」

「しょうがないだろ、雄一。こんなにのんびり過ごしたのは久しぶりなんだ」

「お前、異世界では世捨て人やってた言ってなかったか？」

「世捨て人でも危険がなかった訳じゃないしな。そう考えると、やっぱ日本は平和だよ」

「そんなもんか？」

「そんなもんだ」

しがらみがないっていいなーと考えながら、雄一と取り留めのない会話をする。すると、雄一は会話の途中でふと何かを考え始めた。

「………」

「急に黙ってどったの？ハルヒ」

「ハルヒじゃねえよ。………いや、ちょっと気になった事があってさ」

「気になる事？」

「なあ雲雀。お前この十日間、何かあったか？」

「ん？いや、特にコレといったことは起こってないが」

「本当に？」

「ああ」

「何にも？」

くどい！

「そうだって言ってるだろ！そんなに念押しされるとなんか不安になってくるわ！」

「そうか……」

俺がそう答えると、また考え事を始めた雄一。一体何がそんなに気になっているのか聞いてみようとしたが、丁度良いタイミングで翔吾が戻ってきた。

「ごめん、待たせたね。……って、どうしたの雄一？なにか考え事？」

「いやな、翔吾。実はかくかくしかじかでさ」

「……いや、現実にかくかくしかじかって言われてもわからないから。ちゃんと説明してよ」

とりあえず、今までの会話の流れを翔吾に説明する。

「……とまあそういう訳で、なんでか雄一が考え込んじゃったんだよ」

「ふーん、なるほどね。で、何を考えてるの？雄一」

未だに思考の海に潜っている雄一に、翔吾が話し掛ける。

「ん？ああ、翔吾戻ってたのか」

「………気付いてなかったの？今さっき戻ったところ。で、何考えてるの？」

「いや、雲雀が戻ってきてから何も起きなくて平和でいいなって言ってたんだが、そこがちょっと引っかかって」

「ん？なんか変なこと言ったか、俺？」

「変っていうかなさ、お前が戻って何日経ってるか考えたらな………」

言葉を濁す雄一に俺は首を傾げるが、どうやら翔吾にはそれで十分だったらしい。

「………えっと、つまりそういうこと？」

「どういうことだ？」

「えーとさ、雲雀は十日前に異世界から戻ってきたでしょ。で、今日までのんびり過ごしたきたんだよね？」

「まあな、久しぶりに何事もない平和な日々だったけど、それがどうした？」

本当にのんびりと過ごしたからな。いつもはもっと騒がしいことが起こるけど、今回は特に何もなかったからな。

………ん？いつもはもっと騒がしい？

「そういうことか！？」

「気付いた？」

「つまりアレだろ？俺に十日も何事も起きないのが違和感を感じるってことだろ？」

遠回しに俺が普通に過ごしるのが異常って言いたいんだろ？

「俺が引っかかっていたのはそういうことだ。この厄介事ほいほいが珍しく何も誘き寄せてないんだ」

「……お前の言いた事は分かるが、人を害虫駆除のアイテムと一緒にするなと言いたい」

「似たようなもんだろ」

「おいコラ」

別に好きで誘き寄せてる訳じゃねーよ。

「兎も角だ。俺にはコレが嵐の前の静けさに思えてならない」

話題を戻した雄一は、真剣な表情で俺と翔吾を見回した。

「……そうか」

だからこそ、俺も真面目に返させて貰おう。

「……雄一よ、お前の言いたいことはわかった」

「ああ」

「……ならば、俺の言いたいことはわかるか？」

「………ああ」

「そうか。でも、あえて言わせてくれ」

「ああ」

許可も出たので大きく深呼吸してから、せーので一言。

「なんでわざわざフラグを建てる！！」

「しょうがないだろ！気付いちまったんだから！」

「しょうがなくねえよ！気付いても言うなよ！言わなければまだなんとかなったかもしれないのに、コレ完全に建っただろ！」

建ったフラグは回収させる。これは世界の掟なんだぞ！

「アハハ………まあまあ二人とも、ちょっと落ち着いて」

俺たちが不毛な言い争いをしていると、翔吾が苦笑しながら割って入ってくる。

こういう所でいつもストッパー役になる翔吾は、俺たちの第二の母親なのだ。

「建っちゃったフラグはもうしょうがないとして、遅くなるから早く帰ろうよ」

「……はあ、わかったよ。翔吾ママ」

「……そうだな、帰ろうか。お母さん」

「……僕は二人のお母さんじゃないし、いきなりボケるのやめてくれる？」学校からの帰り道の途中で、俺はさっき建ったと思われフラグについて二人に尋ねた。

「なあ、今回のフラグ、何が起こると思う？」

俺の疑問に、先に答えたのは雄一だった。

「……そうだな、俺の予想としてはやっぱ無難に犯罪系かな」

犯罪が無難と言う辺り、常識人な雄一も相当に毒されてると思う。

「僕は超能力とかそっち方面だと思う。雲雀の予想は？」

当然とばかりに返ってきた質問に、俺はしみじみと答えた。

「やっぱ何も起こらないが一番かな」

「ないな」

「ないね」

即答である。まあ予想はしていたが。

「今回は今までと違ってタメがある。それで何もないなんて流石に希望的観測がすぎる。言っただろ？嵐の前の静けさだって」

諦めろと言わんばかりの解説。だけど、ここで引いたら駄目だろう。

「そりゃそうだけど、何もないのが一番だろ？」

細やかな反論だが、それでも何もないが一番の筈だ。

これには二人とも同意らしく、うんうんと頷いていた。

「まあでも、今回はものよってはかなり楽かもしれないぞ」

話の流れに乗る様に、雄一が言い出した。

「何で？」

楽観的なその言葉に翔吾が首を捻る。

「そりゃあ、こいつがいるからだ」

そう言って、人差し指を俺へと向けてきた。人を指差すなこの野郎。

「雲雀が？」

「ああ。今までの場合、例外はあるが大抵は荒事とかそっち方面だ。だから俺達は苦労してきた。そりゃあ、雲雀と一緒に巻き込まれてるから、そこらの一般人よりは全然強い。潜った修羅場の数が違う」

「………」

「………俺達、高校生だよな？」

自分達のあまりにもあんまりな経験に遠い目をする二人。巻き込んでる身としてはかなり申し訳ない。

「正直、すまんと思っている。………でも、反省はしているが後悔はしていない‼︎」

「「やかましいわ！！」」

ユニゾンでツッコミ入れられた。解せん。……いや嘘だけど。

「はあ………。まあ兎も角、幾ら俺達が普通じゃない経験を積んでても、結局俺たちは高校生だ。子供に出来る事なんてたかが知れてる。……でも、今回は違う。雲雀は異世界で英雄に担ぎ上げられるぐらいの力があるようだし、ましてや魔法が使えるんだ。大抵の事はなんとかなる筈だ」

「……なるほど、納得。じゃあ、頼りにしてるね雲雀！」

大体の人間が思わず見惚れてしまうだろう笑みを浮かべて言う翔吾。

その微笑みを前に浮かんだ感想は一つ。それ即ち、

「クソ！これが美少女だったらよかったのに！！」

この理不尽な世界への怨嗟である。

「まーた言ってるよ……」

「当たり前だろうっ！！」

呆れる二人だが、その反応には否と言いたい。

翔吾の容姿はかなり中性的である。身長もあまり高くなく、女物の服を着せれば普通に女子に見えるくらい可愛いらしい。更に性格も優しくてノリが良いと文句無しだ。

つまりどういう事かと言うと。……翔吾はハイレベルの男の娘なのだ！

「いや違うから！！」

ついでに言うと、雄一の容姿も悪くない。身長は高く、キリッとした顔にメガネといった、まさに知的ですぞいって顔立ちだ。

つまり、俺達三人の中では、俺が一番平凡な容姿をしているのだ。（よく、顔と取り巻く実情が反比例しているといわれる）

これは余談だが、何故これ程の容姿を持った者が二人もいるのに、クラスでは二軍なのかというと、俺たちの会話を所々聞いた者達から中二病の集団だと思われているからである。……それでも、雄一と翔吾はそこそこモテるが。チッ。

そんな風に理不尽なこの世に唾を吐きかけていると、雄一がふと気になった様に聞いてきた。

「そう言えば、美少女って言ってるけど、お前異世界でハーレムとかしなかったのか？」

「ん、なんで？」

「いや、だってお前、英雄にされたんだろ？だったら女囲うのなんて簡単に出来そうだろ？」

「そういえばそうだね。そんこんとこどうなの雲雀？」

「あー……」

やはり二人も男の子のようだ。こうゆう話題は興味があるらしい。

だが、現実はそんな良いもんじゃない。

「そりゃあ、出来なくはなかったけど、やろうとは思わなかったな」

「なんで？」

「ハーレムが男の夢なのは認めるけど、実際はやりたいとは思えんよ。あの世界は確かに一夫多妻が認めらていたけど、複数の女性を娶るにはある程度以上の権力や地位が必要になる。そうすると、今度は財産やら跡目やらでかなりの泥沼になるんだ。それこそ、昼ドラなんて可愛いく思えてくるぐらいのな」

頭の中に過去の苦々しい映像が映し出される。欲望に溺れた権力者たちに、名声しか見てなかった女ども。はっきり言って、トラウマものだ。

「つまり、簡単に言うと？」

「男の夢であるハーレムは物語の中か、当事者を含む周囲が良く出来てなきゃ、ハッピーエンドにはならないんだよ。絶対にな」

「夢も希望もないな」

「でも、本当にエグいぜアレ。本妻や妾、子供どうしの殺し合いなんてしょっちゅうあったし」

「うわぁ………」

「だからむしろ、漫画やアニメみたいなハーレムが現実にあったら見てみたいよ。関わりたくはないけど」

ああいうのは遠目から眺めているに限る。傍観者であるから楽しめるのであって、当事者だったら色々と気が気じゃないだろう。

ハーレムについてそう再認識していると、ちょんちょんと翔吾が肩を突いてきた。

「ねえねえ。ハーレムってあんな感じかな？」

「ん？」

翔吾の目線の先には、男子一人と女子三人、計四人の高校生ぐらい男女が仲良く話している姿があった。……いや、仲睦まじいと表現するべきだろうか。

「………」

年頃の男女としては大層珍しい光景を前に、頭の中で警鐘がガンガンと鳴り響く。隣を見れば、雄一も苦虫を噛み潰した様な表情となっていた。

「………なあ、雄一」

「なんだ雲雀」

「俺は今、そこはかとなく嫌な予感がするんだが？」

「奇遇だな。俺もだ」

「えっと、二人ともどうしたの？」

翔吾は分かってない様だったが、俺と雄一は概ね同じ考えみたいだ。

「どうすればいいと思う？」

「そんなの決まってる」

雄一が何も分かっていない翔吾の手を引いて踵を返し、

「逃げるぞ。走れ！」

駆け出した瞬間。

辺りが光に包まれた。目を覚ますと景色が変わっていた。さっきまで立っていたはずの道路から、大きな部屋の様な場所へと。

とりあえず、周りを見渡して見ると近くには翔吾と雄一が倒れていた。また、少し離れたところには先程の四人組が倒れていた。

どうやら全員気絶しているようで、起きているのは俺だけらしい。

（これってどう考えても召喚系だよな。シチュエーションは知らないけど、多分あっちの四人がメインで俺達はオマケっぽいな。………にしても、十年掛かけて戻ってきたのに十日でまた異世界ってどうよ？二人がいるだけマシだけどさ）

自分の体質に改めて呆れながらも、周囲を警戒する。

（一応、なんかあった時のために準備しておこう。とりあえず、【索敵】は発動させて、【思考加速】、【並列思考】、【身体強化】、【バロール】の発動準備、あとは万が一のための【無限の城塞】があればなんとかなるか？）

そして、十分な警戒態勢を敷いた後に気絶してた連中を起こす。

「おい、二人共起きろ」

「…ん……？雲雀？」

「……っ………此処は？」

「場所は知らんがどっかの建物の中みたいだな」

「建物？」

「ああ。ただし、地球上の建物じゃないけどな」

「え？それってどういう………？」

俺の言葉の意味を理解できない様子の翔吾。その横から雄一の質問が飛んできた。

「根拠は？」

「感覚的な物で、二人にはまだわからないと思うから簡単に話すけど、世界にはマナってのがあるんだが、地球と比べてそのマナって奴の濃度がかなり高いんだ」

「えっと、それってつまり………」

「ああ、ここは異世界で、今回のフラグは異世界系だったって事だ」

「「マジか・・・」」

色々な感情が詰まった言葉が虚空に消えていった。



「まあ、こうなったもんは仕方ない。とりあえず、そこの四人組を起こそう」

「あ、じゃあ僕が起こすよ」

そう言って起こしに行く翔吾。確かに翔吾だったらあまり警戒されないかもしれない。

「あ、翔吾。ちょっと待て」

「どうしたの？」

「面倒を避けるために、俺達も状況をよくわかってないってことにしといてくれ」

「わかった」

そして、今度こそ倒れている四人を起こしに行った。

しばらくすると、「……ん…」「………此処は……」などと聞こえてきた。

そして、すぐに意識が覚醒したのか跳び起きる。

「え！？此処どこ？！」

「一体何が起きた！？」

「嘘！？さっきまで外にいたのに！？」

「何がどうなってるの！？」

やっぱ普通は驚くよな、こんなことがあったら。目が覚めた途端に跳び起きたし。あ、こっち気づいた。

「一体何が起きたんだ！？此処は何処なんだ！？アンタ達は一体！？」

予想通り、パニックになっていた。まあ、それもそうか。いきなりこんな非現実的な事が起これば普通はパニクるか。俺だってトリップした時は………普通に受け止めてたな。

「えっと、まず落ち着いて。僕の名前は立川翔吾。あっちのメガネをかけているのが、涼宮雄一。もう一人が桜木雲雀。僕達もさっき目を覚ましたばかりで良く分からないんだ」

「っ……そうなのか。わかった、ありがとう。俺は御門京介。取り乱して悪かった」

「ううん、いいよ。こんな状況だったらパニックにならないほうがおかしいから」

割とあっさり落ち着いたな。そして翔吾よ、その台詞はブーメランだと自覚はあるか？

「ちょと！一体何なのよ！？」

「此処は何処なんですか！？」

「どういう事なの？」

他の三人は落ち着いた訳じゃなさそうだな。

「梨花、詩織、花音。三人共落ち着いて」

「こんな状況で落ち着ける訳がないでしょ！？」

梨花さんが御門に詰め寄ってる。他の二人も言葉には出さないが同じ気持ちらしい。

「そうかもしれない。でも、だからこそ冷静にならいとダメだ。これがどんな状況かわからないけど、普通じゃない事は確かだ。パニックになっていて余計に大変な事になる可能性もある」

おお、なんか凄い事言ってる。良くこんな状況であそこまで考えられるな。

「なんか、マンガの主人公みたいだな」

「体質だけのお前よりもずっとな」

つい呟いた言葉に雄一が返事を返す。うるせー。

「それに、一人じゃないんだ。何かあっても、きっと大丈夫だ。だから安心して」

「京介………ふん！京介だと逆に安心できないわよ！」

あ、なんかラブコメ始まった。胸焼けしそうだ。

「なんか、色々と凄いな」

俺の呟きに詩織さんと花音さんが苦笑する。

「！………あー。雄一、翔吾」

「なんだ？」

「なに？」

「やっとみたいだ」

すぐに意味を察したらしい二人はいつでも動けるようにする。その反応は流石だ。良く俺に巻き込まれているだけある。四人はこっちの動きに気付いてない様だ。

「ラブコメ中のとこ悪いんだけど、ちょといいか？」

「っな！？ラブコメって違うわよ！！ていうか、なんでアンタ達はそんなに落ち着いてるのよ？」

予想はしてたけど、性格キツそうだなーこの人。あと、この人ちょっとツンデレっぽい。

「そんな事より」

「そんな事ってアンタ！」

なんか言ってきたがスルーして、さっき索敵の魔法に引っ掛かった反応を告げる。

「誰かくる。それも複数」

それと同時に部屋の扉が開き、ドレスを着た女性と武装した人達が入ってきた。

「貴方達が、勇者様ですか？」

はい、テンプレテンプレ。突然現れたドレスの女性の言葉の意味が理解できなかったのか、フリーズしていた御門だが、すぐに我に返り質問する。

「えっと………貴方は？」

「申し遅れました。私は、ルーデウス王国第一王女、シャルロット・リース・ルーデウスと申します」

「えっ、あ、えっと、自分は御門京介です。御門が性で、京介が名前です。で、あの、ルーデウス王国とは一体………？」

いくら主人公みたいでも、王女と名乗る人物相手は緊張するらしい。まあ普通の学生だったら当たり前か。

「此処は、貴方達の住んでいた世界とは別の世界で、シーラと呼ばれる世界です。ルーデウス王国は、シーラに存在する大陸の一つでる、ジーク大陸に存在する国家でございます」

「え、えっと、それってつまり異世界って事ですか？」

出来れば冗談で有ってくれ、そんな風に思ってるであろう顔で御門が尋ねた。

「はい、そうゆうことにごさいます。いきなり召喚した挙句に頼む事ではないと思っていますが、どうか私達の力になってください。勇者様」

シャルロット王女が頭を下げる。その姿は、民のために頑張る気高き王女を思わせた。その美しい姿に見惚れ、御門や、後ろでなにか言いたそうにしていた三人も何も言葉を発する事が出来ないでいた。

「………わかりました。とりあえず、話しは聞きましょう。でも、俺達は普通の学生です。出来る事なんて殆どないと思いますが、それでもよろしいですか？」

「はい！ありがとうございます！」

御門の答えに、嬉しそうに返事をするシャルロット王女。お互いに簡単な自己紹介をしてから、召喚の理由を説明してもらう。

「この世界には、魔物と呼ばれる存在がいます。魔物はとても残酷で残忍な存在です。奴等は、本能の赴くままに破壊を行う生きとし生けるもの全ての天敵です。最近、その魔物が活性化していているのです。そして………」

とりあえず、長かったから割愛。


まとめると、この世界は剣と魔法のファンタジーの世界で、魔物がいて、最近魔物が活性化したので調査したら魔物の上位種である魔人や魔獣が更に上位種である魔王を復活、または誕生させようとしているらしい。魔人や魔獣は一体で国が壊滅することもあるらしく手に負えないらしい。なので、異世界から素質のある者を勇者として召喚して助けてもらおうって事になったそうだ。ちなみに、勇者召喚はあと三カ国が行っているそうだ。

「なんてはた迷惑な」

「身勝手なのは重々承知しています。ですが、お願いです！どうかお助けください！！」

俺の呟きにシャルロット王女が頭を下げる。みんなの視線が痛い。空気読めと言われた気がした。

「ところで、さっき言っていた素質のある者とはどういう意味ですか？」

御門が話題を変えるためか質問した。

「そうですね、実際に見せながら説明した方がいいかもしれませんね。では見ててください。ステータス！」

そうシャルロット王女が言うと、空中に白いプレートが浮かび上がる。


・ステータス・

名前 : シャルロット・リース・ルーデウス【LV16】
性別 : 女
種族 : 人間
天職 : 治癒術師
体力 : 124
魔力 : 232
筋力 : 14
敏捷 : 21
耐久 : 17

称号 
『癒しの王女 』

スキル
・治癒術LV5 ・交渉LV3 ・礼儀作法LV5・生活魔法LV4 ・火魔法LV3 ・水魔法LV4

ユニークスキル
・王の威光

＊＊＊＊＊＊＊＊


「これがステータスです。ステータスとは個人に対しての世界の認識のことです。レベルは魂の格を表します。天職は、自分の天職に関係する行動の効果が高くなります。称号もまた似たような効果があります。あとは、スキルですね。スキルは、才能や経験、技術のような物です。スキルレベルは10まであり、1・2が初心者、3・4が中級、5が上級、6が熟練、7が達人、8が英雄、9が人外、10が神となっています。ユニークスキルは簡単に言うと特殊なスキルです。効果は千差万別ですが、取り敢えずは変わったスキルと思ってください。後は見てのとおりですね」

まさか本当にステータスがあるとは。前の世界では存在しなかったから結構びっくりだ。

「一般の成人が大体LV10前後で、体力100、魔力5で、筋力と敏捷と耐久の平均ステータスが15前後でしょうか。スキルレベルは5以上から一人前扱いです。後、ステータスプレートは任意で他人に見せることができます」

成る程。まあ、相手の方も必死なんだから何の特殊性もないただの一般人が勇者として呼ばれる訳ないか。

「では、皆様もステータスプレートを開いて見せてください。あっ、天職は勇者になっているはずです」

さて、どんぐらいかな？


・ステータス・

名前 : 桜木雲雀【MAX】
性別 : 男
種族 : 人間
天職 : 大魔導
体力 : 5683297
魔力 : 9999999
筋力 : 302954
敏捷 : 602541
耐久 : 425896

称号 
『巻き込まれし者』『トラブルメーカー』『限界突破者』『神群殺し』『神殺し』『魔王殺し』『龍殺し』『竜殺し』『魔神』『一人師団』『三千世界の大魔導師』『救国の英雄』『傾国の魔導師』『天災』『世捨て人』etc・・・


スキル
・異世界の魔導LV10 ・剣術LV7・格闘術LV8 ・魔闘術LV8 ・魔剣術LV7 ・魔力操作LV10 ・手加減LV10 ・気配遮断LV6 ・直感LV7 ・威圧LV7 ・軽業LV6 ・交渉LV4 ・危険感知LV7 ・
礼儀作法LV4  ・鑑定LV6・偽装LV6 etc………

ユニークスキル
魔力支配


＊＊＊＊＊＊＊


………なんか予想以上にぶっ飛んだステータスなんですけど！？コレって俺が異常なの？

そして予想通り勇者じゃなかった。

「どうだった？」

「案の定だ、雄一。二人は？」

「俺もだ」

「僕も」

確認が取れたので、シャルロット王女に伝える。

「あの、シャルロット様」

「何でしょうか？ヒバリ様」

「俺と翔吾と雄一の天職が、勇者ではないです」今俺達は、王城の客室にいる。

俺達三人が勇者ではなく巻き込まれただけだとわかった後は、その場はてんやわんやになってしまった。シャルロット王女は罪悪感の余りか泣き出してしまうし、それを見た兵士達が「姫様を泣かすとは何事か！！」と言って斬りかかってこようとするし、御門達はそれを止めようとしたりオロオロしていた。騒ぎを聞きつけた人達によってなんとか収まったものの、後日正式に謝罪をすると言われてしまった。

御門達四人は、国王との顔見せする必要があるらしく、謁見の間に連れて行かれた。俺達は王城の客室、それも確実に貴賓室以上であろう部屋に案内された。

最初は一人一部屋だったが余りの部屋の広さと、一緒の部屋の方が都合が良さそうという理由から、三人一緒の部屋にしてもらった。

部屋に案内された後はやることも無いので、今後の事を話し合う事にする。

「とりあえず、ステータスを見せ合おう。話し合うにしても、まずは自分達がどんな感じか知っていた方が良いだろうからな」

雄一がそう言いだしたので「了解」と答えながら指をパチリと鳴らす。

「なんだ？」

「盗撮や盗聴、その他諸々を防止する結界を張った。一応、念の為」

「おお、マジか。そんな都合の良い物まであるのか魔法。というか、お前が魔法使ったとこ初めて見たぞ」

「あっちの魔法だからこの世界にあるかは知らんが、そんな大層なものじゃないぞ、コレ」

「いや、それでも十分だろ」

ステータスは個人情報の塊だから、出来るだけ隠した方が良いだろうからな。命の危険がある場合は特に。

まずは雄一から見せる事になった。



・ステータス・

名前 :  涼宮雄一【LV26】
性別 : 男
種族 : 人間
天職 : 観察者
体力 :  568
魔力 : 324
筋力 : 234
敏捷 : 245
耐久 : 214

称号 
『巻き込まれし者』『見通す者』

スキル
・鑑定LV5 ・狙撃LV4 ・交渉LV4 ・危険感知LV5 ・気配遮断LV4 ・格闘術LV7 ・礼儀作法LV3 ・隠密LV5 ・直感LV6

ユニークスキル
未来予知


＊＊＊＊＊＊＊

「なんか、ゲームだとシーフや盗賊やスカウトとかやってそうだね」

「確かに。天職の観察者もそう考えるとそっち系っぽい」

「魔法系のスキルは無いね」

「スキルは経験とか関係するらしいからな。今は無くても後から出てくるんじゃないか？」

「成る程」

「それより雄一。ユニークスキルに未来予知ってあるけど、お前そんな事出来たか？」

「異世界補正とかそんなんだろう。多分」

次は翔吾だ。


・ステータス・

名前 :  立川翔吾【LV24】
性別 : 男
種族 : 人間
天職 : 製作者
体力 :  513
魔力 : 408
筋力 : 196
敏捷 : 241
耐久 : 182

称号 
『巻き込まれし者』『世話焼きな青年』

スキル
・鑑定LV5 ・修理LV5・交渉LV3・危険感知LV4・気配遮断LV3 ・格闘術LV6 ・礼儀作法LV3 ・直感LV6 ・料理LV6 ・創作LV5 ・剣術LV5 ・解析LV4 

ユニークスキル
魔改造


＊＊＊＊＊＊＊

「生産職？」

「確かに翔吾はそんなイメージがあるが」

「あんまし戦闘向きじゃなさそうだし」

「どちらと云うと守ってもらう感じ」

「そうそう」

「僕もちょっとは戦えるよ！」

「格闘術と剣術のLV6ってちょっとか？」

「何気に高いよな」

「つーか、魔改造て」

「やばそうな感じがぷんぷんするな」

「自分でもあんまり使いたくないかも」

「お前達のユニークスキルかなりチートくさいぞ」

「そういうお前はどうなんだよ？」

「結構気になるかも」

「見てみるか？」


・ステータス・

名前 : 桜木雲雀【MAX】
性別 : 男
種族 : 人間
天職 : 大魔導
体力 : 5683297
魔力 : 9999999
筋力 : 302954
敏捷 : 602541
耐久 : 425896

称号 
『巻き込まれし者』『トラブルメーカー』『限界突破者』『神群殺し』『神殺し』『魔王殺し』『龍殺し』『竜殺し』『魔神』『一人師団』『三千世界の大魔導師』『救国の英雄』『傾国の魔導師』『天災』『世捨て人』etc・・・


スキル
・異世界の魔導LV10 ・剣術LV7・格闘術LV8 ・魔闘術LV8 ・魔剣術LV7 ・魔力操作LV10 ・手加減LV10 ・気配遮断LV6 ・直感LV7 ・威圧LV7 ・軽業LV6 ・交渉LV4 ・危険感知LV7 ・
礼儀作法LV4  ・鑑定LV6・偽装LV6 etc・・・

ユニークスキル
魔力支配


＊＊＊＊＊＊＊

「「お前が一番チートじゃないか！！！！」」

「やっぱそう思う？」

「そう思う？じゃねーよ！！どう考えても異常だろ！！ツッコミどころがありすぎだ！！」

「どうやったらこんなステータスになるの！？全ステータス6桁以上っておかしいでしょ！？魔力9999999とかゲームじゃん！！」

「いやー、俺も見た時びっくりしたわ」

「びっくりじゃねーよ！？称号の部分とかヤバイじゃ済まないぞ！？○○殺しとか何個あんだよ！？」

「5個だな」

「そういう事じゃない！！まだ『魔王』『神』『竜』『龍』は良いとしても、いや良くはないけど、なんだ『神群殺し』って！？初めて聞いたぞ！！」

「あー、それな。向こうでちょっと悪神とかそっち系の神様達がちょっかい出して来て、知り合いの魔法使い達で返り討ちにした事があったんだけど、多分その所為」

「お前マジで何やってんだ！？」

「スキルもとんでもないのが殆どだよ」

「殆どのスキルがLV6以上だし。お前魔法使いとか嘘だろ！」

「魔法使いでも接近された時の為に最低限戦えるってだけで、本来は遠距離と中距離が俺のレンジだ」

「達人・英雄クラスが最低限ってどんだけだよ！？」

「俺の知り合い達クラスだと、そんぐらいじゃないと瞬殺されるんだよ！！」

「良く生きて帰ってこれたね、雲雀」

色々ツッコミを入れられた後、元の話題に戻る。

「と・も・か・く！ステータスは他人に出来るだけ見られない事。特に雲雀！お前のステータスは異常すぎる。俺と翔吾が見られても問題無いとは言わないが、お前の場合は完全に厄介事が起きる。だから、くれぐれも気をつけろよ」

「流石にそれはわかってるよ。むしろ、権力云々の厄介さは俺の方が身に沁みてると思う」

「そういえばそんな事言ってたな。それじゃ、何を気を付けた方がいいと思う？」

「そうだな、幾つかか有るけど、まずはこの国と近隣諸国の国風と情勢。後、権力者達について。次に、宗教だな。幾つあり、どのような教義を掲げているかとか。とりあえずはこの二つだな。他は追い追いでいいと思う」

厄介事云々は大体この二つが原因の場合が多いからな。

「成る程。わかった、それじゃとりあえずはその二つを調べる事にしよう。次に」

コンコン。

雄一の台詞の途中で、扉がノックされた。

「少々宜しいでしょうか？勇者様方がお会いしたいそうです」

「どうぞ」

結界を解除しながら答える

はてさて、一体どんな用事だろうか。勇者達が訪ねてきた。

「何の用だ。勇者御一行」

「むず痒いから勇者は辞めてほしい。いや、ちゃんとした自己紹介とかしてなかったなと思って。こんな事になっちゃったし、ちゃんと話しはしといた方がいいだろう」

どうやら、それが用事の様だ。

「最初は俺が。御門京介、年齢は15歳だ。勇者らしいがそんな大層な人間じゃない。京介と呼んでくれ」

主人公ぽい奴。

「私は伊藤梨花。歳は京介と同じ。私も梨花でいいわ。大変かもしれないけど、お互い頑張りましょう」

さっきラブコメしてたツンデレさん。

「藤崎詩織よ。詩織って呼んでね。よろしくね」

クール系なお姉さんって感じ。

「斎藤花音です。私も名前でいいです。あ、あの、仲良くしてください」

気弱な感じの妹キャラ。

「前から思ってたけど、ハーレムか？」

「っな！？だ、誰がこんな奴なんか！！」

顔を真っ赤にしながら否定する梨花さん。いや、有る意味肯定か？

「残念だけど、私は違うわ」

クスクスと笑いながら否定する詩織さん。この人はアレだ。どちらかというと、梨花さんとかで愉しんでる感じだ。

「私も違います」

苦笑しながら答える花音さんは、苦労人って感じがする。

「何言ってんだ？」

京介はどうやら、鈍感系主人公みたいだ。

「梨花さん苦労しそうだな」

「………わかる？」

「現実で鈍感系って初めて見た」

「そのうち刺されそうだな」

「同感ね」

「私もそう思います」

すぐに心が一つになった。


さっくりと俺達も自己紹介を終えて、現在歓談中。

「にしても、三人も大変だな。異世界に召喚とかに巻き込まれるとか」

「そうでもないさ。むしろ、そっちの方が大変だと思うぞ。魔王やらなんやらと戦わせられるんだから。それに比べればこっちの方が気楽でいいさ」

「そうゆうものか？」

「雲雀の言うことは真に受けるな。そいつは色々とズレてるから」

「開き直ってるだけだよね」

「おいコラ」

「そうゆう二人も結構冷静じゃないかしら？」

「そうか？」

「そうかな？」

「あんた達もズレてるわよ」

結果、俺達三人はズレてるという事になった。
解せぬ。否定はしないが。

「あんた達のステータスってどんなだった？」

梨花さんが聞いてきた。どうやってはぐらかそうかな。

「同じ日本に住んでたんだから、あんまり変わんないと思うぞ」

すかさず雄一がそう返す。

「まあ、確かにそうね。じゃあ、天職はなんだったの？」

誤魔化すか？と、雄一が目線で聞いてくるので、必要ないと答えておく。

雄一は一瞬怪訝そうにしたが、すぐに頷いた。

「俺は観測者で、翔吾が製作者。雲雀が大魔導だ」

「大魔導ってなんか凄そうだな」

「お前ら天職勇者だろ。そっちの方がよっぽどだ」

「うっ、そう言われると確かに」

「まあ変わってるとは思うけどな」

そんな感じで有る程度話していると、メイドさん入ってきた。なんでも、国王が俺達を呼んでるらしい。

断る訳にも行かないので、話し合いはお開きとなった。

「なあ、さっき誤魔化さなくて良かったのか？」

途中で雄一がさっきの天職の事を聴いてきた。

「良いって訳じゃないが、俺達の天職が勇者じゃないか確認される可能性があるからな。誤魔化してたとばれるのは悪手だ」

「ん、そうか」

どうやら納得したようだ。

少しすると、豪奢な扉見えてくる。

「此方で御座います」

そう言って、メイドさんが扉をノックすると、中から「入れ」と返される。扉を開けて中に入ると、国王と思われる壮年の男性が座っていた。

「お主達が勇者召喚に巻き込まれた者達か？」

「はい」

権力者に有る程度接していたいう理由から、国王との会話は俺が受け答えをすることになっている。

「そうか。まずは、此方の勝手な都合で召喚し、あまつさえ無関係な君達を巻き込んでしまった非礼を詫びよう」

国王が頭を下げた。

「本来ならすぐに君達をもと居た世界に戻すのが筋なのだが、残念ながら召喚は一方通行なのだ。だから、君達にはこの世界で生活してもらうことになる。もちろん、此方の落ち度だ。最大限の便宜を約束する」

どうやらこの国王は善王と呼ばれる部類に入るようだ。

「便宜と申しますと？」

「まず、私の信頼できる部下を君達の後見人とする。君達はそこで生活してもらう」

「あの、そこまでしていただかなくても」

予想以上の内容に翔吾が恐縮しながら断ろうとする。

「遠慮はしないでほしい。さっきも言ったが此方の落ち度だ。君達は勇者までとはいかないが、国賓相当の立場を約束するのは当然だ」

国王は好意で言っているようだが、国賓扱いをされると言われても雄一と翔吾はただの一般人だ。あまり丁寧に扱われると逆に萎縮してしまう。

「なんとかしろ」と二人に視線で訴えられた。

「陛下。私達は向こうの世界ではただの一般人に過ぎません。余りに過度な待遇だと此方が戸惑ってしまいます」

これは本音だ。二人よりは慣れているが、俺だって根は小市民なのだ。国賓なんて立場は落ち着かないのだ。

「ふむ、ならば公にするのは辞めといた方が良いか。だが、何かあった時は私の名を出しなさい。君達を出来る限り守らせてもらう」

とりあえず国賓は回避出来たようだ。

「後は、君達には学院に通ってもらおうと思っている」

「学院ですか？」

「異世界人は総じて高いステータスを持っていると聴いているが、君達はまだ子供だ。なので、学院に通って色々な事を経験してもらいたいのだ。もちろん、嫌なら断ってくれて構わない」

二人にどうするか視線で尋ねるがどうするか迷っているようだ。

「申し訳ありませんが陛下。この場では判断する事が出来ませんので、少し時間を頂けませんでしょうか？」

「いや、構わない。君達の今後の事なのだ。じっくりと考えてほしい」

「ありがとうございます」

とりあえず、国王との話し合いは終了となった。三人で話し合った結果、学院の話しを受ける事にした。理由は色々ある。まず、国王の純粋な善意からの提案だったという点。次に、まともな権力者とのパイプを作っといた方が良いという点。あと、純粋にファンタジーの世界の学校に興味かがあった点。

翌日、ルーデウス王に報告したら笑顔で了解してくれた。

で、現在俺達と京介達は騎士団の訓練場にいる。

なんでも、俺達の実力確認だそうだ。

「お前達が異世界人か。俺はダンク・ギル・グレゴリー。ルーデウス王国騎士団の騎士団長だ。お前達を鍛える役割を陛下から申し付けられた」

歴戦の戦士の雰囲気をだす男性が言う。

「私はセリア・ルルシェ・リンドスよ。この国の筆頭宮廷魔導師をしているわ。貴方達に魔法と座学を教えるように言われたわ。よろしくね」

美しく可憐な女性が言う。

俺達は彼女の顔に釘付けになっていた。美しいからではない。彼女の顔の両脇にある尖った耳のせいだ。

そう、ファンタジー世界の代名詞。エルフである。

「エルフ、キターーーーーー！！！！」

感動のあまりつい叫んでしまった。

突然叫んだ俺にセリアさんがビックリしているが気にしない。

「お前は異世界に行ってただろ！」と言われるかもしれないが、あの世界には人間しかいなくエルフや獣人といったファンタジーな存在がいなかったのだ。それにどれだけ絶望した事か。

「気持ちはわかるが少し落ち着け」

興奮している俺を宥めようとする雄一。

「だってお前エルフだぞ！！ファンタジーの代名詞だぞ！！」

「そうかもしれんが、見ろセリアさんを。お前の反応に引いてるぞ」

「セリアさん！」

「は、はい！？」

「獣人は！？この世界には獣人はいますか！？具体的には人間に獣耳と尻尾を付けた奴！！」

「え、あ、はい。確かに獣人は存在しますが？」

「モフモフ、キターーーーーー！！」

「だから落ち着けって言ってんだろ！！」

「ゴフッ！！」

キレた雄一に蹴りとばされた。

「本当にすいません、セリアさん。あいつはエルフや獣人に憧れてたみたいで」

「い、いえ、大丈夫ですよ。それよりヒバリ様の心配をした方が」

「あいつは大丈夫ですよ。頑丈ですから」

「クリーンヒットしてなかった？」

梨花さんがツッコミを入れる。

「そうだぞ雄一。怪我したらどうすんだ」

まあ耐久425896あるから大丈夫だけど。

「………本当に平気そうだし」

「頑丈ってレベルか？」

京介達が若干引いていた。

「どうしよう、雄一。この世界に永住したくなってきた」

「馬鹿な事言ってんな。話しが進まない」

「うちの雲雀がすいません」

話題修正。

「ともかく、俺達二人がお前達の教官になったて訳だ。まず、お前達のスキルを把握したい。戦闘で使えそうなスキルを言ってってくれ」

団長がそう言うと、花音さんがおずおずといった感じで疑問を口にする。

「あの、ステータスを見せた方が早いと思うんですけど？」

「アホか。ステータス見せたら自分の手の内が全部バレるだろうが。んなことしてたらすぐに殺されるぞ」

この世界の命は軽い。地球とは比べ物にならないくらいに。戦いにおいて対策を立てらる事は即ち死を意味するのだ。

「だから、ステータスは信頼できる相手にしか見せるな。ついでに、ステータスを聞くのはマナー違反だし、場合によっては罰則もありえるから気を付けろ」

「は、はい！」

「基本的にこういう場合は口頭でスキルを教える。スキルレベルは教えるなよ。仕方なくステータスを見せる場合は、名前と種族と性別と天職だけを見せて、後のレベルやスキル、称号などは非表示にすること。わかったな？」

「「「「「「「はい！！」」」」」」」

スキルを団長に教えた後は、騎士団の人達と一対一で模擬戦をしてみることになった。

「よし、ヒバリ。お前は俺が相手だ」

何故か俺は団長と戦う事になった。

「あの、団長。なんで俺なんですか？勇者の誰かの方が良いと思うんですけど？」

「勇者達はまだ弱い。俺相手だと戦いになんねえし、こっちもやり過ぎないよう気を使う必要があるからやり辛いんだよ」

「それって俺も変わんないと思うんですけど？」

「はっ、しゃらくせぇ」

俺の疑問の声は、団長の好戦的な笑みによって遮られた。

「召喚された中で、いや、この場所にいる全ての人間より強ぇくせに何言ってんだ」

「………それは流石に誤解ですよ？」

「俺はよ、直感スキルLV7を持ってんだ。このスキルを使って相手の力量を今まで測ってきたんだが、お前は全くわからねえんだ。つまり、それ程まで実力が離れてるって事だ。お前マジで何者だ？魔人や魔獣と言われた方がまだ納得できるぞ」

戦闘狂と言う言葉がピッタリな顔でなお団長は続ける。

「最初見た時は愕然としたぞ。お前もそうだが、あの二人にもだ。ありゃ、勇者達よりも強くなるポテンシャルを秘めている。もちろん、勇者達が弱い訳じゃないぞ。あいつらも俺なんかより遥かに強くなる。たが、お前達はその更に上を行く。もう一度言うぞ。お前達、マジで何者だ？」

「………」

団長の言葉を聞き、一見は無表情で佇んでいる様に見えるが、内心はめちゃくちゃ焦っていた。

（オイオイオイ、いきなりバレるとかマジか！？つーか、そんなスキル反則だろ！？誤魔化せるか？いや、あの顔は絶対に確信している顔だ。マジでどうしよう？）

とりあえず、揺さぶりを掛けて考える時間を稼ぐ。

「言ってる内容と表情が逆ですね。何故、笑ってるんですか？団長の言葉通りの人間だったら警戒しなければマズイと思いますよ？」

「一応言うが、お前達に害意がないのは確信しているから、そんな揺さぶりなんて掛ける必要ないぞ？」

「………どうしてですか？」

「お前達の人間性は陛下や姫様やメイド達から聴いているし、何よりさっき言っただろ？直感スキルを持ってるって」

「はあ、………本当に反則なスキルですね」

「否定はしない。ま、そういう訳だから誤魔化すだけ無駄だぜ？」

「わかりましたよ。とりあえず、俺については後で話しますよ」

「悪いが、陛下や他の奴も一緒でいいか？もちろん、信頼できる人間だけを集めるが」

「好きにして下さい」

どうせ、ルーデウス王の耳には入るのだ。何人か増えてもあまり変わんないだろう。

「あ、でも、雄一と翔吾は本当にただの一般人ですよ。トラブルによく巻き込まれるってだけで」

「そうかい」

どうやって二人に説明しようかなと悩んでいると、団長が

「よし。じゃあ、やるか」

………ん？

「やるって何をです？」

「模擬戦に決まってんだろ」

「………俺と話しをするのが目的じゃなかったんですか？」

「それはついでだ。お前みたいな強え奴と戦うのに理由なんているか」

獰猛に笑って言う団長。

「さっき勝てないとか言ってませんでした？」

「だからって模擬戦で戦わないなんて選択肢があるか。殺し合いならお前みたいな化物と戦わないのが正解だが、コレは模擬戦だ。だったらやるだろう、普通」

この人アレだ。モノホンの戦闘狂だ。………つーか化物て。

「まっ、胸貸してもらうぞ！ヒバリ！！」

そう言いながら、団長が斬りかかってきた。その一撃は周りの騎士達とは比べ物にならないくらいに、速く鋭かった。

手加減なんて一切ない、本気の斬撃。

上段から振り下ろされた剣を仕方なく受け流し、団長の体制を崩してから突きを放つが、団長はそのまま地面に転がることで突きを躱す。

すぐに体制を整えて、斬りかかってきた団長と打ち合いながら言葉を交わす。

「アレを躱すどころか反撃してくるとは、予想は正しかった様だな」

「確信している癖に良く言うよ。つーか、本気できただろアンタ！」

「胸貸してもらってんだから当たり前だ。むしろ、本気出さないと失礼だろ」

「貸した記憶なんてない！アンタが勝手に言ったんだろ！！」

「けち臭い事言うなよ。コレは模擬戦なんだからよ！」

袈裟懸け、逆袈裟からの回転斬り。高速で繰り出される連撃を打ち払いながら文句を言う。

「模擬戦じゃなくてコレはただの戦闘だ！！」

使っているのは訓練用に刃を潰した剣でも、高速で喰らえば怪我をするし、当たりどころが悪ければ死に到る。それを模擬戦とのたまうとは、流石は戦闘狂だ。

「どうせ死にゃしねんだから細かい事は気にすんな」

「アンタは気にしなくても、俺は気にすんだよ！！」

そう叫びながら、俺は思った。この勝負は負けると。

団長のステータスでは、おそらく俺を傷付ける事は出来ないだろう。だが、俺は違う。手加減を少しでも間違えれば、団長は確実に死ぬ。これはかなりのストレスだ。

さらに、団長の剣技は控えめに言っても俺と同等かそれ以上だ。そんな相手に、殺さないように身体能力を抑えて戦わないといけない。ましてや、俺は魔法使いであって剣士じゃない。白兵戦なんて専門外もいいところだ。

つまり、詰みだ。

「どうした！お前はこの程度か！？」

「やかましい！！魔法使いなんだから、最低限しか近接戦が出来なくて当たり前だろ！！」

無駄口を叩きながらも、次第に追い詰められていく。

そして、遂にその時がきた。

団長が俺の剣を掻い潜り、首に目掛けて剣を振るう。防御しようにも間に合わない。

命を刈り取らんと振るわれた斬撃は、寸でのところで停止した。

「………参りました。満足か？」

「ああ」

団長はそう言って、剣を下ろした。

「やっぱり強えな。アレで魔法使いとか嘘だろお前」

「本当ですよ。なんだったら、喰らってみますか？俺の魔法」

「勘弁してくれ。お前みたいな化物の魔法なんて、手加減されても喰らいたいなんて思えねえよ」

「その化物って辞めてくれません？失礼ですよ」

「お前が化物じゃないならなんだってんだ？」

「………団長。俺ってこの国だとだんな立場がルーデウス王から聴いてます？」

「………」

うん、この反応は知ってるな。

「とりあえず、後で報告して「さあ、他の奴等はどうなったかな？」おいコラ、誤魔化すな」

話しを逸らした団長をジト目で睨むと、冷や汗を流してたので、まあいいかと話題に乗っかる。

翔吾は剣を使って騎士の人と互角に打ち合い、雄一は剣を捨て素手で騎士を圧倒していた。

勇者達は既に終わったらしく、俺や雄一達を呆然と眺めていた。

「アレでただの一般人とか嘘だろ、絶対」

団長がそう呟いた。


模擬戦の結果は、梨花さん・詩織さん・花音さんが惨敗。京介が多少善戦したが敗北。翔吾は互角に打ち合いながらも隙をついた一撃で危なげなく勝利。雄一は素手でのインファイトで圧勝。俺は団長に敗北となった。

「俺は雲雀達が本当に日本出身か疑いたくなってきたんたが」

「失敬な。生まれも育ちも日本だわ。それに勝ったのは雄一と翔吾だけだぞ。なんで俺まで含まれてるんだ？」

「アンタも十分おかしいからよ！！」

「全く動きが見えませんでした」

「私達よりも全然強いわよ。貴方達」

梨花さん達からツッコミが入る。

「なんか自信が無くなってきたな」

少し落ち込んでいる京介を団長が慰める。

「そう落ち込むな。おそらく、あいつらはレベルがお前よりかなり高い。お前や三人が弱いって訳じゃない。単純なステータスの差だ。お前達もレベルが上がれば今より遥かに強くなるしな。今はまだ経験が足りないだけだ」

「本当ですか？」

「ああ。多分だが、あいつらとお前達は二倍ぐらいレベルの差がある。それに、異世界人は総じて成長率がかなり高いらしい。唯でさえステータスに差があるんだ。比べる方が間違いだよ」

「わかりました。だったら俺もレベルを上げて強くなります。雲雀達や、魔人や魔王に勝てるぐらい強く」

さらっと、俺達を魔人や魔王と同列視されてる気がする。

団長もそれに気付いたのか笑いながら言う。

「ククッ。おう、その粋だ。だが今日はしっかり休め。訓練は明日から開始するからな」

「「「はい！！」」」

そして、今日は終了となった。


＜ダンクside＞

「どうしたのダンク？少し顔色悪いわよ？」

あいつらとの訓練が終了し解散した後、同僚のセリアが尋ねてきた。

流石に長い付き合いだ。俺の顔色の変化に気付いていた様だ。

あいつらの前では平静を装っていたが、俺は内心では膝が震えそうになるの隠すのに必死だった。

「なあ、セリア。お前はあいつら、ヒバリ達をどう思う」

俺の問いに、少し考えた様子のセリア。

「そうね、最初召喚に巻き込まれたと聴いた時は同情したわ。あの子達の世界は平和だったらしいし。戦うことを知らない唯の子供には、この世界はとても生きづらいから。それが、あそこまで戦えたなんてね。流石に驚いたわ」

ヒバリ達は知らないだろうが、ユウイチとショウゴが戦ったのは、騎士団屈指の実力者だ。騎士は他国や魔物から守るのが役目である。当然、騎士になるためには実力が必要だ。ましてや王宮勤めの騎士達は、騎士の中でも上位の実力を持つ。その騎士団屈指の実力者相手に危なげなく勝利して見せたあの二人も、国内では屈指の実力者という事になる。

「貴方とマトモに打ち合っていたヒバリ君を見た時なんて目を疑ったわ」

俺は剣術スキルLV8を持っている。つまりヒバリは、最低でも剣術スキルLV6か7を持っている事になる。

「それで魔法使いとかおかしいだろう」

俺の呟いた言葉にセリアが反応する。

「どういう意味？」

「ヒバリが言ったんだよ。俺は剣士じゃなくて魔法使いだって」

その意味を理解して唖然とするセリア。

「どんな冗談よ、それ」

「あいつなんて言ったと思う。近接戦は最低限しか出来ない、だぜ？俺も耳を疑ったわ」

「貴方、よくそんな相手に喧嘩売ったね」

「売ってねえよ！？」

飛んでもない言い掛かりだ。そりゃ、俺も自分に戦闘狂の気があるのは自覚しているがほぼ初対面の、ましてや子供に喧嘩売る程落ちぶれてはいない。

しかし、セリアはそれを一蹴した。

「自覚無いの？模擬戦って言っといて、あんな殺す勢いでやるとか喧嘩売ってるのと同じよ」

「いや、それはヒバリが俺の全力でも傷付けられないって、直感で理解してたからでだな」

「………ちょっと待って。貴方の全力で傷付けられないってどういう意味？」

「おそらくだが、ヒバリのステータスは飛んでもない位に高い。実際、模擬戦の最中は俺を間違って殺さない様に細心の注意を払って手加減してたみたいだし」

「………どんだけぶっ飛んでんのよ。というより、だったら尚更アンタ何やってんのよ！？」

「しょうがないだろ？化物みたいに強い奴と戦えんだぞ！？つい本気になっちまっても仕方ないだろ！？」

「だったらアンタ想像してみなさい。圧倒的に身体能力に差があり、軽い攻撃ですら死ぬ様な相手と模擬戦をして、こっちは殺さない様に気を使ってるのを良いことに、調子に乗って攻撃される状況を」

「………それは、かなりイラつくな」

「アンタはそれをやったのよ」

ぐうの音も出なかった。

「確かに、調子に乗ったのは事実だ。おかげで凄い後悔したが」

「それが顔色が悪い理由？一体何したのよ？」

「いやな。あいつとの模擬戦の最後よ、あいつの首狙ったんだよ」

「それは知ってるわよ。見てたし」

「んでよ、どうせ傷付かないと思って止める気無かったんだよ」

「アンタ、それは騎士団長以前に人としてどうかと思うわよ」

「今思い出すと俺もそう思う。けど、そんぐらい興奮してたんだ。実際にやっても剣が壊れてたろうし。でも、出来なかった」

止める気が無かったのに、あいつに剣が当たる瞬間、身体が恐怖で動かなくなった。

「俺はあの時、自分の死を幻視した。一瞬の内に身体が消し飛ぶ光景を見たんだ」

時間が経った今でも冷や汗が止まらない。

「自業自得なのは分かってる。でも、俺は思えてならないんだ」

勇者と一緒に、魔人や魔王よりも遥かにヤバイ奴を呼んじまったじゃないかって。


その疑問に、セリアは答えられなかった。訓練の終了した後、俺は国王の執務室にいた。

俺の他には、ルーデウス王、シャルロット王女、ダンク団長、筆頭宮廷魔導師セリア、貴族と思われる三人がいる。

「そちらの方々は？」

「君や他の二人の後見人となる者達だ。三人とも信頼できる者達であると断言しよう」

初対面の貴族達について尋ねると、ルーデウス王が答えた。

「私はモルト公爵家当主、ガイルという」

「儂はアール公爵家当主のギリスじゃ」

「ルイス侯爵家当主、ワルトだ」

ガイル公爵、ギリス公爵、ワルト侯爵が名乗ったので俺も挨拶をする。

「お初にお目に掛かります。これからご迷惑をお掛けになるかもしれませんが、どうかよろしくお願い申し上げます。詳しい自己紹介は、他の二人もいる場で宜しいでしょうか？ガイル卿、ワルト卿、ギリス卿」

「ほうほう。成る程成る程。これはまた、中々にけったいな小僧の様だ」

挨拶を聞いたギリス公爵が、俺を眺めながら呟いた。

「ダンクの小僧の話しを聴いた時は半信半疑だったが、確かに只者ではないのう」

「小僧はやめていただきたい、ギリス公爵。客人の前です」

貴族らしからぬ物言いに、団長が苦言を呈する。

「お主こそ、その口調をやめんか。不自然すぎて寒気がするわ。大体、公式の場でもないのじゃから、陛下はもとより小僧もくだらない事を気にする様な者じゃなかろう。むしろ、お主の口調に目を丸めておるではないか」

実際はセリアさんがいるから分からないが、雰囲気だけならこの場で最年長のギリス公爵が言う。

その姿は子供をからかう好々爺然としていた。

「一応言っておきますが、この場の最年長はギリス公爵ですよ」

背筋が寒くなる声でセリアさんに告げられた。振り向くと怖いので、聞こえなかった事にする。つーか、感良すぎだろ。

取り敢えず、本題に入る事にする。

「確認ですが、この場は私が何者なのかを話す場、ということで宜しいでしょうか？」

俺の言葉に全員が頷く。

「ダンク騎士団長から話しは大体聞いた。君は勇者達と同じ世界から召喚されたとは思えない程の能力を持っていると。それは本当の事なのだね？」

「本当で御座います。しかし、その前に陛下。
一つお願いが御座います」

「そう畏る必要はない。ギリスが言っていたようにこの場は公式の場ではないのだ。して、その願いとは？」

口調を崩して構わないそうだ。普通だったら遠慮するのだろうが、面倒なので乗っかることにした。

「では、お言葉に甘えさせていただきましょう。………願いって程の事ではないんですが、これから話す事は出来る限り他言無用にして欲しいんです」

あっさり口調を変えた事に面食いながらも、笑顔で頷くルーデウス王。

「それは当然だ。安心してくれ」

「有り難うございます。で、俺が何者なのかですが、簡単に言うと、俺はこの世界に召喚される前に、この世界とも俺の世界とも違う別の世界で暮らしてた時期があったんです」

全くの予想外の言葉に驚愕する一同。

「その世界でまあ色々ありまして、強さはその時の名残りですね」

「………俄かには信じられんな」

ルーデウス王の言う事は当然だ。普通はこんなの信じない。

「少し待って下さい。証拠って程じゃないですけど、証明出来そうなのを探すので」

そう言いながら俺は虚空に手を延ばす。すると、何も無い空間に亀裂が入り腕が飲み込まれていく。

「「「「「「「はい！？」」」」」」」

謎の光景に素っ頓狂な声を出す一同。

いち早く我に帰ったるデウス王が尋ねてくる。

「お、お主は、一体何をしているのだ？」

「魔法で異次元に放り込んである道具やら素材やらを探してるんです」

空間収納魔法【不思議な魔窟】。所謂、アイテムボックスだ。

「そんな魔法、聞いたこと有りません！！」

筆頭宮廷魔導師のセリアさんが叫ぶ。

「異世界の魔法ですから、セリアさんが知らなくてもしょうがないですよ」

そう言って、魔窟の物色を再開する。

「とは言ったものの、この世界の事をあまり知らないから何を見せたらいいんだろ？」

「その魔法だけで十分だと思うが、どんな物が入ってるのかは気になるな」

「色々ありますよ。………あ、コレでいいかな？」

魔窟の中から一つの宝石を取り出す。

「唯の宝石に見えるが？」

「えっと確か、色々な条件はあったけど、死者を生き返らせる事が出来る宝石だったと思います。名前は忘れましたが」

黄泉の〜、とかだった気がする。

「死者蘇生だと！？」

なんか、ルーデウス王が驚愕の声を上げた。他の人達も絶句していた。

「あれ？もしかしてこの世界だと死者蘇生とか出来ないの？」

もしかして、俺やっちゃった？

前の世界では貴重ではあったけど、それ程珍しい訳ではなかったんだけど。つーか、自分の魔法でも出来るし、宝石自体も作れるし。

「いえ、死者蘇生自体は記録に残っはいます。しかし、その全てが神の手による物です」

俺の疑問にセリアさんが答えてくれる。へえ、神様いるんだこの世界にも。

「えーと、つまり？」

「その宝石一つで戦争が起きかねません」

「………マジで？この程度でそれかよ」

「死者蘇生をこの程度って、小僧、お主どれほどの物を所持しているんじゃ？」

俺の台詞に反応するギリス公爵。

「聞きたいですか？」

「………いや、遠慮しておこう」

まあ、それが懸命だと思う。


他にも色々話していると、シャルロット王女が話し掛けてきた。

「あ、あの、ヒバリ様。少し宜しいでしょうか？」

「何ですか？」

「実は、ヒバリ様にお願いしたい事があるのです」

何を言いたいかは何と無く予想がつくが、取り敢えず聞いてみた。

「貴方に勇者様達に協力して欲しいのです。どうか、勇者様達と一緒に世界を救って下さい」

「嫌です」

予想通りだったので即答する。しかし、シャルロット王女は食い下がる。

「ヒバリ様が巻き込まれただけだというのは承知しています。ですが、どうかお願いします」

「だから嫌です」

「この世界が魔人達の手に落ちれば貴方だって無関係とはいかないかもしれないのですよ？」

徐々にヒートアップしていくシャルロット王女。

「だから？」

「っ！貴方程の力を持っていて何故ですか！？貴方が戦えば多くの人を助ける事が出来るかもしれないのに！」

「そこまでにしなさい。シャルロット」

ルーデウス王がシャルロット王女を窘める。

「ですがお父様！」

「シャルロット！」

尚食い下がるシャルロット王女をルーデウス王が怒鳴ろうとしたところを遮って、シャルロット王女に話し掛ける。

「シャルロット王女。確かに貴方の言っていることは正しい。俺が戦えば少なくない人間が救われて、勇者達の手助けも出来るでしょう」

ならば何故、そう言おうとしたシャルロット王女を遮って続ける。

「ですが、俺は勇者や英雄が嫌いです。いえ、違いますね。人類の為だ世界の為などと、そんな正義感やヒロイズムで行動する勇者や英雄が嫌いです」

「それの何処が悪いのですか！？」

「別に悪いとは言ってません。ただ、私はそんな輩が嫌いで、そんな理由で自分は行動したくないだけです」

「だったら、何故嫌いなのですか？」

「責任を考えてないからですよ」

意味がわからないのか、怪訝そうな顔をするシャルロット王女。

「勇者や英雄たりえる者達は、それに相応しい力を持っている。しかし、その力は必ず柵を生む。それを深く考えず世界の為だ人類の為だのと、そんな玉虫色で八方美人な対応しかしない輩は、責任の放棄している事に他ならない」

俺の言葉にたじろぐシャルロット王女。他の人達も、俺の雰囲気が変わった事に気付いた様だ。

「今は良い。魔人という共通の敵が存在しているのだから。では、魔人達が倒されたら勇者達はどうなる？どの国も必死になって勇者達を確保したがるでしょう」

力もあり名声もある。これ程国の利益になる存在はそういない。ならば手に入れたがるのが普通だ。

策謀、陰謀関係なく張り巡らせる。自国に引き入れる為に。敵国に渡さない為に。

「自分が動く理由を明確にせず、世界の為だ人類の為だと云う曖昧な理由で行動すれば、確実に何処かで軋轢を産む」

そんな理由で行動する奴は知らないのだ。自分の存在がどれ程の人を歪めるか。

「後先考えずに行動すれば待っているのは身の破滅だ。それも一人では無く、大衆を巻き込む破滅だ」

戦争が起きれば、戦地の人々は希望を抱く。また勇者様が助けてくれると。人類を救ってくれた勇者様なら、自分達の味方になってくれるだろうと。

しかし、片方に味方すれば敵から恨まれ、傍観すれば両方から恨まれる。

ー何故救ってくれないのか。

ー何故助けてくれないのか。

ー私達の味方ではなかったのかと。

自分の行動の理由を明確にしなければ、人々は勝手に希望を抱き、そして勝手に絶望する。

絶望の矛先は英雄に向かい、勇者の周りに向かう。

「だから俺は世界を救った英雄を嫌う。世界を救おうとする勇者を嫌う。彼等は勇者や英雄と言う名の、自覚無き厄災の種だから」

この言葉は桜木雲雀という少年の物では無い。この言葉はかつて異世界で人世を捨てた、人の身で有りながら人を辞めた存在の言葉だ。

「シャルロット王女、貴方は知らない。貴方は魔物がすべて生物の天敵と言ったが、それは間違いだ」

人間の天敵は、どんな時でも人間だ。
結局、俺は勇者パーティーに入らない事になった。

国王曰く、「自分から志願しない限りは君がどんなに力を持っていても、そんな事にならないから安心してくれ」だそうだ。

大体の事は話し終えたところで、団長が微妙そうな顔をしていた。

「どうしました団長？何か気になる事でも？」

「一つ聞いていいか？ヒバリは勇者が嫌いと言ったが、キョウスケ達も嫌っているのか？」

何を言っているのだろうこの人は？

「別に嫌ってませんよ。京介達は天職が勇者なだけですし」

「同じじゃないか？」

「全然違いますよ。別に天職＝職業や立場って訳じゃないんですから」

天職が剣士のパン屋さんとかもいるだろうし。

「他には何か質問は有りますか？話しは大体終わりですが」

特に質問は無い様だ。

「隠していた事を話して貰って済まかった。ヒバリ君」

ルーデウス王がそう言ってくる。本当にこの人は良い人だと思う。

「別に構いません。どうせ、その内話したでしょうし」

「そうか。そう言ってくれると助かる。ところで、君や二人の学園の件だが」

「何か不都合でも有りましたか？」

「そうでは無くてな。私が学園に入って貰おうと思ったのは、君達に何か経験をして力を付けて欲しいと思ったからだ。だが、君達は全員強い。紹介状を書けば、直ぐに冒険者として遣って行けるぐらいだが、君達はどうする？」

改めて、学園に入るかどうかを聞いている様だ。

「学園には入ろうと思っています。この世界の学園に興味がるので」

俺の答えにルーデウス王は嬉しそうに笑った。

「あいわかった。では、手配しておこう」

「よろしくお願いします」

さて、そろそろ部屋に帰るか。


「・・・つまり、お前の事がバレたと」

「そうゆうことになるな」

部屋に戻って、二人にルーデウス王達との話し合いについて教えた。

「雲雀、俺は言ったよな？絶対にバレるなと。なあ、言ったよな？」

こめかみに青筋を浮かべながら質問してくる雄一。

・・・なんか雄一の背後に刀を持った般若が見えるんだけど。

「一応、言い訳はさせてやる」

・・・般若が俺を見つめてくるんだけど。

「感覚系スキルを甘くみていました。直感スキルなんてチートがあるとは思わなかったんです」

これは本当だ。俺はちゃんと実力を悟られない様に隠していた。団長に直感スキルなんて物が無かったら、バレる事は無かったと思う。  

「つまり、スキルの所為だと？」

「そうだ」

・・・般若が刀を構えてきたんですが。

「言いたい事はそれだけか？」

「いえすいません俺の所為です俺が無知だからですこの通りですだからどうか命だけはお助けくださいお願いします後生ですから」

雄一のドスの効いた声と視線を受けて、俺は直ぐさま土下座する。

プライド？何それ美味しいの？人生は命あっての物種さ。

・・・だからお願いだ雄一！そのスタ○ドを消してくれ！なんか刀振り回してこっちに近づいてきてるから！！

ちょ、危な・・・ギャーーーー！？

閑話休題。

「えっと、バレちゃったのは仕方ないよね。でも、これからどうしようか？」

雄一とそのスタ○ドに地獄の様な折檻を食らっていたが、翔吾のこの一言によって終了となった。

翔吾さんマジ天使。・・・男だけど。

「一応、他言無用って事にはなってるから、情報が広がることは無いぞ」

「話しを聞いた全員が約束を破らない保証なんて何処にある？」

当然の疑問だ。だが、ちゃんと保険は掛けてある。

「安心しろ。あの場にいた全員に【ギアス】って魔法を掛けてある。これは制約の魔法でな、誓ったことを無意識のレベルで破ることを拒絶する。だから、他言無用の約束は守られる」

「「うわぁ・・・」」

俺の保険の内容に二人がドン引きしていた。

「お前、国の重鎮達にそんな魔法掛けるとか頭大丈夫か？」

「バレたら確実に極刑ってレベルだよそれ」

「大丈夫だよ。無意識だって言っただろ。魔法が掛けられてる事自体気付かない」

それでも不安そうな二人に、俺は世界の真理を教えることにした。

「ばれなきゃ犯罪じゃないんですよぉ」

「いきなりネタをぶっこむな！！」

思いっきり雄一にツッコまれる。結構良い音鳴ったな今。

「実際【ギアス】は念の為だ。あの人達は恐らく約束を守るだろうし」

「そうなの？」

「あの場にいたのは、一国の王であるルーデウス王が信頼できると言った人間だけだ。あの人は暗君じゃない。むしろ、名君と呼ばれる類いの善王だ。人を見る目が無いなんて事は有り得ない」

人を見る目は上に立つ者の必須技能だからな。

「それに、直感スキルを持っている団長が何も言わかった。それだけである程度信用できる」

「だったら、魔法なんて使って危ない橋を渡る必要なんて無いんじゃないの？」

「そうでも無いさ。本人にそんな気がなくてもうっかり言ってしまうなんて事はあるかもだし、それこそ、俺が騙されている可能性もある。だから保険を掛けておく事に越したことはない」

言わないだろうと信用はしていても、絶対に言わないと断言する程信頼はしていない。

「それに、いくら善王とその王が信頼している部下とはいえ彼等は王であり貴族だ。私欲の為に利用する事は無くても、国や民の為とあらば、俺達を利用するだろう」

それが出来ないのならばそれは王では無い。

「二人には悪いけど、厄介事に巻き込まれる可能性が高くなった」

頭を下げる。こんな事にするつもりは無かったが、結果としてなってしまったから。

「そんなに気にしてないよ。こんなの何時もの事だしね」

「どうせ何とかなるだろし」

二人は笑う。気にするな、関係ないと。

「有り難な」

短くだがしっかりと礼を言って、二人に今後の行動を伝える。

「最初はこの世界の事を調べると決めたが、予定を変えるぞ」

力を付ける必要がある。厄介事に対応する為に、面倒事を跳ね除ける為に。

「力を付けるって、どうやって？」

翔吾の疑問。そんなの簡単だ。ステータスなんて概念がある世界だ。答えなんて決まってる。

「レベルを上げるぞ。レベリングだ」レベルを知らない人はいないだろう。ゲームやマンガ、ライトノベルで数多く登場する、強さを表す表示の事だ。この世界、シーラでもレベルという概念は存在する。レベルは魂の格を表すらしい。

魂の格って言っても、ゲームと殆ど同じだ。つまり、レベルが高い程強い。レベルを上げる方法は様々で、身体を鍛えたり勉強をしたりしても上がる様だ。

でも、そうやって特定の行動でレベルを上げると、行動に関連の有るステータスしか上がらない。なので、一番効率が良くて万遍なくステータスを上げる方法は実戦だそうだ。

実戦では身体は元より頭も使うし、他にも色々な物を駆使して戦う。つまり、偏り無くステータスを上げて強くなれるのだ。また、相手を殺す事で相手の魔力を一部取り込む事ができ、本来は上がりづらい魔力も上げることが出来る。

長々と何が言いたいかと云うと、現在俺達は王城を抜け出して、世界有数の危険地帯【王魔の樹海】でレベル上げを行っている。

「翔吾！避けろ、ブレスだ！！」

雄一が未来予知によって危険を察知して、ワイバーンに斬りかかっている翔吾に警告する。

「っ！？」

雄一の言葉を聞いて直ぐに退避する翔吾。直後、翔吾がいた場所に灼熱の息吹が降り注ぐ。

「翔吾、脚と翼を狙え。トドメを刺す！！」

「了解！！」

翔吾に素早く指示を出して、雄一が弓を構える。

翔吾も雄一の指示に従って、ワイバーンの両翼と片脚を斬り飛ばす。

「ギュアアアー！？」

堪らず悲鳴を上げたワイバーンを、雄一が後方から狙い撃つ。

「ぶち抜けェェ！！」

大量の魔力を籠められて放たれた矢は、ワイバーンの頭部に突き刺さり爆散させた。

雄一と翔吾がワイバーンを仕留めたのを確認して、俺は木の上から飛び降りた。

「二人ともお疲れさん」

百匹近い魔物全てを仕留めた二人を労う。

すると、

「お疲れさんじゃねえよ！なんでお前だけ木の上から高みの見物決め込んでんだよ！？」

「それに、あの群れ呼んだの絶対雲雀でしよ！？」

二人にめっちゃ怒られた。

「高みの見物なんて人聞きの悪いぞ雄一。ちゃんとヤバければ助けようかと思ってたし？」

「待てやコラ。なんで疑問符付いてんだ？」

「翔吾も決め付けは良くない。あの魔物は俺が呼んだんじゃない、俺の撃った魔法に群がってきただけだ」

「「お前が原因じゃねえか！！！！」」

まあそうとも言う。

「でも二人共、これで結構レベル上がったんしゃないか？」

「話しをズラすな」

「後で覚えてなよ？」

大変ご立腹してる様だ。やり過ぎたかな？

そう言いながら、二人はステータスを開く。


・ステータス・

名前 :  涼宮雄一【LV82】
性別 : 男
種族 : 人間
天職 : 観察者
体力 :  6524
魔力 : 5263
筋力 : 3423
敏捷 : 3512
耐久 : 3145

称号 
『巻き込まれし者』『見通す者』『狙撃手』
『弓聖』『必中必殺』

スキル
・鑑定LV5 ・狙撃LV8 ・交渉LV4 ・危険感知LV7 ・気配遮断LV6 ・格闘術LV7 ・礼儀作法LV3 ・隠密LV6 ・直感LV7 ・弓術LV8 ・魔弓術LV8 ・魔力操作LV7 ・魔闘術LV７・軽業LV6 ・火魔法LV5 ・水魔法LV5 ・雷魔法LV5 ・魔弾LV7  ・威圧LV6

ユニークスキル
未来予知


＊＊＊＊＊＊＊


「めちゃくちゃ上がってるし」

「スキルレベルだけなら俺とタメはれるかもよ」

「人外認定される様で嫌なんだが」

「喧嘩売ってんなら買うぞ？」

「雲雀も雄一も落ち着いて」

「未来予知はどんな感じだ？」

「ユニークってだけあってかなり便利だぞ」

「そりゃ未来が見えればそうなるか」

「でも、まだ詳しい事は余り解ってないから様検証だな」

「頑張ってね」



・ステータス・

名前 :  立川翔吾【LV86】
性別 : 男
種族 : 人間
天職 : 製作者
体力 :  6412
魔力 : 6123
筋力 : 2642
敏捷 : 3421
耐久 : 2431

称号 
『巻き込まれし者』『世話焼きな青年』『剣聖』『縦横無尽』

スキル
・鑑定LV5 ・修理LV5・交渉LV3・危険感知LV6・気配遮断LV6 ・格闘術LV7 ・礼儀作法LV3 ・直感LV7 ・料理LV6 ・創作LV5 ・剣術LV8 ・解析LV7 ・魔力操作LV7 ・魔剣術LV8 ・魔闘術LV7 ・火魔法LV5 ・風魔法LV5 ・氷魔法LV5 ・威圧LV6 ・立体機動LV7

ユニークスキル
魔改造


＊＊＊＊＊＊＊


「こっちも大概だな」

「もうコレ生産職のステータスじゃないだろ」

「肝心の生産系のスキルは変わってないし」

「使ってないんだからしょうがないじゃん」

「魔改造も試してないのか？」

「使う機会有ったと思う？」

「無いな」

「でしょ？」

「ハード過ぎた？」

「「たった一日でレベル60も上げてハードも何もあるか！！」」

自分でもちょっとやり過ぎたかなって思ってた、実は。


二人にレベリング宣言した後、日が沈んだのを見計らって、俺は二人を連れて城を抜け出した。

【王魔の樹海】は、部屋に置いてあった本に載っていた。

ー曰く、魔人や巨大な魔獣が大量に生息している。

ー曰く、太古に封印された魔王が存在する。

ー曰く、新たな魔王が何体も誕生している。

などと、大変ヤバそうな記述が大量にある、世界有数の危険地帯だそうだ。

つまり、強い敵が大量にいる場所って事だ。

レベリングには持ってこいだったので、嫌がる二人を引きづって【王魔の樹海】に転移した。

転移した後は二人に守護の魔法等を大量に掛けて、魔窟に死蔵していた神器やらを二人に渡し魔物と戦わせた。有る程度戦える様になったら、魔法を徐々に解除していったり神器を回収したりして、更に戦わせた。

結果、空が白んできた時には二人はさっきのステータスに成っていた。

「徹夜でレベリングするのは当然だと思うが？」

「現実とゲームを一緒にするな！！」

疲労と寝不足のせいか、雄一は少しイライラしている。

「一応言っとくけど、寝不足とか関係なく殆どの人がイライラすると思うよコレは。実際、僕も結構キてるから」

流石に翔吾を爆発させる訳にはいかないので、言い訳はしておく。

「ヤバそうだったら直ぐに終了するつもりだったんだけど、なんだかんだで二人共大丈夫そうだったから行ける所まで行こうかと」

言い訳を聞いた翔吾は、溜息ついて苦笑する。

「はぁ、まあいいや。疲れたから部屋に戻ってさっさと寝よう」

「同感だ。雲雀の折檻は後ででも出来るしな。速攻帰るぞ」

翔吾の言葉に同意した雄一。

あれ？今聞き捨て鳴らない事が聞こえた様な？

「雲雀、とっとやってくれ。眠い」

「・・・了解」

首を捻っていたら雄一に急かされたので、転移魔法の準備をする。

魔法の準備が終わり、転移を始めようとした瞬間


その場の全員が危険を察知した。膨大な魔力の奔流。

それは、強力な魔物を大量に倒した翔吾や雄一すらも竦ませる程の、今までの敵とは一線を画する物だった。

「な、何、この感じ？」

「わからない。雲雀、お前また何かやらかしたんじゃ無いよな？」

「知らんわ。俺が原因みたいに言うな」

「じゃあ、どうする？確認しに行くか？」

流石に放置しておく訳にはいかないので、雄一の言葉にする。

「そうだな、ヤバそうだったり、関係無さそうだったら即行帰るぞ。放置しておく訳にいかなかった場合は臨機応変って事で」

「ざっくりし過ぎだろ！大丈夫かそんなんで！？」

「もうちょっと何かないの？」

「下手な考え休むに似たりだよ。どうせ、行き当たりばったりにしかなんないんだ。考えるだけ無駄だろ」

「大丈夫なの？そんなので」

「逃げることぐらい出来るんだ。気楽にいった方がいいだろ？・・・あ、そうだ。二人共、気配は消しとけよ」

そう二人に言って、原因を突き止めるべく、魔力の中心に向かって行く。


原因と思われる場所に着いた。

そこには神殿の様な建築物が存在し、祭壇と思われる場所には複数の人影が見える。

人影を一言で表すならば『異形』である。

人型では在るが、決っして人間とは言い難い姿の者達が、なにかを行っているらしい。

「・・・どう思うよ、雲雀？」

絶対にまともでは無い光景を目にして、雄一が聴いてくる。

「良い方と悪い方、どちらの見解が聞きたい？」

「なんでハリウッド風？」

「どんな見解なんだ？」

「良い方が一般人としての見解、悪い方が魔法使いとしての見解だ」

「じゃあ、良い方で」

げんなりとした顔で、一般人としての見解を聴いてくる雄一。「どっちにしろ厄介事には変わらない」と、その表情が語っていた。

「如何にもラストダンジョンって感じの場所。神殿に祭壇。そこでなんか儀式っぽいのやってる怪物達。どう考えても、BOSSキャラの登場だろ」

「やっぱりか・・・」

同じ光景を予想をしていたのだろう。雄一が項垂れる。

「魔法使いとしての見解だと？」

翔吾が聴いてくる。その顔からは否定してくれという感情がありありと伝わってきた。

「この場所にはそこそこの規模の魔法が掛けられているみたいだ。詳しくは知らんが、魔力が何かを抑えてる感じがするから十中八九封印系。でも、彼奴らが行なってる儀式っぽい奴の所為で魔法が弱くなってるな」

「一応聴くけど、つまり？」

「封印解いてる。ついでに言うと、彼奴らは多分魔人。封印されてるのは魔王だろうな」

予想が確信に変わった。

「なんでこう、雲雀が行動すると厄介事が発生するんだろう？」

翔吾の悲壮さを含んだ呟きに雄一が答える。

「仕方ないだろ。雲雀なんだから」

「そっか、雲雀だからしょうがないか」

「何二人して納得してんだコラ」

閑話休題。

「実際どうするアレ？」

「放っとく訳にいかないし、何とかするしかないだろ」

俺の答えに意外そうな顔する二人。

「・・・何その意外そうな顔？」

「勇者の仕事だから自分には関係無いって言って、放置するかと思ってたから」

「雲雀なら放っとくと思ったから」

「お前達が俺をどんな風に見ているのかが良く解ったよ」

悲しくなってきたじゃないか。

「しょうがないだろ。あの魔人達、最低でも翔吾や雄一ぐらいの強さは在るぞ。今の京介達じゃどんなに逆立ちしても魔人にすら勝てないし、他の国の勇者だって召喚された時期は似た様なもんだし。そうすると、俺にお鉢が回ってくる可能生が高いんだ」

そうなれば、絶対に面倒な事になる。

「後の事を考えると、今やった方がマシだ」

「・・・もう、どうせ面倒事に巻き込まれると思うんだが」

「自分から原因作る必要も無いだろ」

「っ！雄一、雲雀、あれ！」

雄一と話していると、翔吾が声を掛けてきた。どうやら、状況が変わったらしい。

祭壇に視線を向けると、一人の少女が祭壇に寝かされていた。意識はある様で必死に抵抗しているが、縛られて身動きがとれないらしい。

「女の子？」

そして、刃物を持った魔人がおもむろに腕を上げ、少女の胸に振り下ろす。

刃が少女に突き刺さり、血が流れだす。

すると、封印の魔法が一層弱まり、地面が揺れ始める。

「マズイ！！我、求める全てを手中に収めん！【強欲の魔手】！」

咄嗟に魔法を発動した。すると、祭壇にいた少女が一瞬で俺の腕の中に現れた。

【強欲の魔手】は空間転移の魔法の一種だ。対象を自分の元に引き寄せる事ができる、俺の魔法の中でもかなり使い勝手の良い魔法だ。

「何だと！？」

魔人達が驚愕の声を上げる。

腕の中の少女は、おびただしい量の血を流していて一目で致命傷だと分かった。

「癒せ。すべての傷を。我の前では決っして痛ましい姿を見せる事など許されぬ。【慈悲の輝き】」

急いで少女に回復魔法を掛ける。傷口が輝き出し、傷が塞がっていく。更に、魔窟の中から増血剤を取り出して飲ませる。意識が朦朧としていたがなんとか飲ませる事ができた。

恐らく、少女の血が封印を解く鍵なのだろう。その証拠に封印の魔法が殆ど消えている。

「今のは貴様らの仕業か？」

魔人達が此方に気付いた様だ。

「貴様らが人間か召喚したという勇者か？まさかこの場所が割れていたとは思っていなかったが、一足遅かったな。今しがた封印は解かれた所だ」

魔人の一体が高々と声を上げる。

「もうじき、魔王ガルマン様は復活なされる。その女を助けた様だが無駄な事だ。貴様らはこの場所で死ぬのだから！！」

魔人達が此方をむいた。

「貴様ら勇者の血肉をガルマン様への供物として献上してくれよう。皆の者、殺れ！！」

どうやら魔人達の中で、あの喋っている蛇の様な魔人が一番立場が上らしい。

蛇魔人の言葉に従い、魔人達が向かってきた。

「二人共、この娘を頼む」

「え、ちょ、雲雀！？」

俺の言葉に慌てた様子の翔吾を無視して、魔人達と向き合う。

「さて、ちょっくら真面目にやりますか」

魔人達を見据えて、全力で地面を蹴る。

向かってくる魔人達。彼等の動きは団長よりも遙かに速く。そして、欠伸が出る程遅かった。

すべての魔人の動きがスローモーションに見える中、小手調べとして、近くの魔人を唯ぶん殴る。

殴られた魔人は、音速に近い速度で吹き飛んだ。

「馬鹿な！？」

その光景に、蛇魔人も、意識を取り戻した少女も驚愕し、雄一と翔吾を呆れさせた。

（予想よりちょっと硬かったかな？さて、お次はっと）

殴った感触を確かめながら、今度は魔力を纏わせた拳を、近くの魔人に放つ。

唯の拳よりも遙かに威力が上がった拳を受けた魔人は、跡形も無く爆散した。

「っ！？」

想像を絶する光景の連続に言葉を失う蛇魔人と少女。ドン引きする雄一と翔吾。

そんな彼等を眺めながら、魔人達を殲滅して行く。

全ての魔人を殲滅し終え、蛇魔人に向き直る。

「馬鹿な！貴様、本当に人間か！？勇者とはそれ程まで人外の存在なのか！？」

今まで強者だった己が、より圧倒的強者を前にして、狩られるだけの唯の獲物に成り下がった事が信じられず、狼狽する蛇魔人。

「一応訂正するが、俺は別に勇者じゃないぞ。ちょっと強いだけの唯の一般人だ」

そんな訳あるか！！そう続けようとした蛇魔人の言葉は、巨大な地響きによって掻き消された。

「っ！ふ、フハハハハ！！人間、確かに貴様は強い。それは認めよう。だが、我々の勝利だ。封印が完全に解かれた。魔王ガルマン様の復活だ！！！！」

蛇魔人が勝利を確信し、哄笑を上げる。その言葉と共に大地が裂け、裂け目の中から巨大な人型が現れた。

牛頭の巨人。

ミノタウロスの魔王が復活した。
異世界シーラにおいて、御伽や英雄譚で必ずしも登場する存在がある。

『魔王』

ーそれは恐怖の代名詞

ーそれは殺戮の権化

ーそれは絶望の化身

ーそれは絶対的な強者

眼前に現れた牛頭の巨人は、伝え聞いた魔王の伝承が間違えでは無い事を証明していた。

大木を連想させる程太い四肢。小山を彷彿させる巨大な身体。目にした者全てを萎縮させる威圧感。

圧倒的な強者の気配。

その存在に雄一や翔吾、少女さえも呑まれている。

「あ、あれが、ま、魔王・・・！」

震えながらも声を出す少女。彼女はこの世界の人間だ。魔王という存在がどれ程の存在か俺達よりも理解しているのだろう。血の気は引き、今にも気絶してしまいそうになるのをなんとか抑えているといった様子だ。

俺達の様子を尻目に、蛇魔人は魔王の前に跪く。

「貴様が我の封印を解いたのか？」

魔王が喋る。魔王の声は、どんな強靭な精神を持つ者でも折られかねない重みがあった。

「は！ガルマン様の封印を解いたのは、正しく我と我が同胞で御座います。現在、ジーク大陸に存在する殆どの魔王が、封印又は討伐されています。低俗な人間共は此処ぞとばかりに増長し、好き勝手を行っています。我々はその現状を嘆き、封印されている魔王様方を復活させるべく、立ち上がった次第です」

魔王の問いに蛇魔人が答える。

「そうか。先ずは、封印を解いた事を褒めて遣わそう。大義であった」

「我が身には勿体無きお言葉です」

その様子は、王と臣下のそれであった。

「お主達にそこまでされては、我も動かぬ訳にはいかぬな。良いだろう！我、魔王ガルマンは、お主達の願いを聞き届けた！今此処に宣言しよう！我は魔王として、人間共に絶望を与える災禍と成る事を！！」

ミノタウロスの魔王は誓う。人に仇なす不倶戴天の敵と成ると。破壊と絶望を振り撒く厄災と成ると。

「手始めに、そこの人間共を殺し戦いの狼煙としてくれよう！」

魔王の言葉に少女は恐怖し、翔吾と雄一は気圧される。

彼等を見ながらも、俺は構える。

「人間よ、我は魔王ガルマンである！貴様らを殺し、人間共に破壊と絶望を振り撒く厄「呪法の鎖よ」っぬぅ！？」

名乗りを上げた魔王ガルマンの周りに、おびただしい数の魔法陣が現れる。

「獲物を繋ぎ、決して逃がすな。抵抗の意思を与えるな。自らの力を糧として、魂すらも縛り上げろ！【禁獄の縛鎖】！」

全ての魔法陣から鎖が放たれ、ガルマンの全身を縛り上げる。

ガルマンも巨体に見合わぬ俊敏さで咄嗟に回避を試みるも、完全に包囲されている為失敗に終わる。

「不意打ちとは卑怯な！」

鎖に繋がれた魔王を見ながら、俺は言う。

「知らんがな。戦いに卑怯も糞もあるか。復活したてで興奮してた所悪いが、こっちは早く帰って寝たいんだよ」

不遜な物言いに、その場の全員が絶句する。

お約束？何それ美味しいの？ぶち壊しだって？知らないなあ。だって彼奴らの話し長いんだもん。

「大体な、敵が目の前にいるのに悠長に宣言やら名乗り上げとか攻撃してくれって言ってるのと同じだろ。それで卑怯？冗談も大概にしろよ脳筋魔王が」

「貴様はそれでも戦士か！魔王に挑む英傑ならば、正々堂々と戦わんか！」

ガルマンが吼えるが、俺はそれを躊躇無く切り捨てる。

「残念、魔法使いです。武人気取ってるとこ悪いが何であんたの要望に答える必要あんだよ？
正々堂々？笑わせるなよ？まともに戦いたいなら隙をみせんな。不意打ちなんて喰らったお前が悪い」


怒りに打ち震えるガルマンを眺めながら更に続ける。

「大方、人間に負ける訳が無いなんて意味不明な根拠を基にして、余裕ぶっこいてたんだろうが、それで不意打ち喰らってちゃ世話無えよ。つーか、魔王に挑む英傑だと？誰が好き好んでそんな事やるか！こちとら仕方無くやってんだよ。思い上がるな畜産物」

「貴様ァァァ！！！！」

ガルマンが激昂して襲いかかろうとするが、鎖に繋がれ一歩たりとも動けない。

【禁獄の縛鎖】は、単純な捕縛力なら俺の魔法の中でも屈指の魔法だ。全方位から鎖が放たれる為回避はほぼ不可能。力任せに鎖を千切ろうとすると、鎖に掛けられた力の倍の力で締め上げられる。更に、鎖は魔力と体力を吸収してそれを魔法の維持に使う為、一度発動すれば半永久的に発動し続けるという鬼畜仕様。

もちろん、欠点が無い訳じゃない。この魔法は物理極振りって言って良い魔法で、空間転移など魔法を使われる簡単に逃げられるのだ。

まあ、ガルマンの場合は物理特化見たいだから持って来いなんだけど。

「んじゃ、さっくり終わらせるか。安心しな。さっさと帰って寝たいし、せめてもの情けだ。一撃で終わらせてやるよ」

俺の言葉を聞いて尚、鎖を千切って攻撃しようとするガルマン。

「ふざけるなァァァ！！！！」

「至って真面目だよ、脳筋魔王。我、求めるは神の鉄槌。天の裂き、地を砕く。断罪の閃光よ、我が敵目掛け降り注げ！【裁きの雷霆】！」

詠唱を終えると、空に巨大な魔法陣が出現する。

瞬間、轟音が轟き閃光が視界を塗りつぶした光の奔流が収まると、その場には何も残っていなかった。

神殿も。祭壇も。ガルマンも。蛇魔人も。雷霆が直撃した場所は一切合切が消滅し、底が全く見えない程深く巨大な穴のみが存在していた。

周辺の木々は、雷霆の余波によって吹き飛ばされ、樹海の中にぽっかりと空白地帯が出来上がっていた。

「お前、色んな意味で滅茶苦茶だ」

「え、何処が？」

雄一がこの光景を見て呟いた。

一体何処が滅茶苦茶なんだ？

「全部に決まってるだろ！なんだよあの魔法？いくら魔王相手でも確実にオーバーキルだろ！」

「あの程度でなんでオーバーキルなんだ？」

「お前それ素で言ってるのか？見ろよこの光景を！全部が消し飛んでんじゃねーか！穴なんて底が全く見えないぞ！そんな馬鹿げた威力の魔法をあの程度ってお前どうかしてるだろ！」

「いや、別にこの程度大した事ないと思うんだが」

実際、【裁きの雷霆】は俺の攻撃系の大魔法の中ではかなり被害が少ない方だ。

確かに雷霆が直撃した場所は巨大な穴になっている。

でも、それだけなのだ。

直撃したら巨大な穴が空く。つまり、直撃がしなかった場所は大した被害が出ない。精々、余波によって吹き飛ばされるぐらいだ。

貫通力・攻撃力といった面ではかなりの威力を誇るが、破壊力・殲滅力は大して無い。

【裁きの雷霆】は、一点集中型の魔法であり、広域範囲魔法では無いのだ。

「まあ、オーバーキルでもいいだろ別に。さて、魔王も倒したしルーデウスに戻るぞ」

「あ、あの！」

厄介事も終了したので帰ろうとしたら、少女が声を掛けてきた。

あー、そういえばいたっけ。忘れてたわ。

「危ない所を助けていただき、ありがとうございました。私は、リザイア王国第三王女、フィリア・マキ・リザイアと申します」

封印の鍵だった以上は予想していたが、やっぱり王女だったか。

新しいフラグ建っちゃったかな・・・？

やらかしたかなと考えていると、フィリア王女が更に続ける。

「失礼を承知でお聞きしますが、貴方達は一体何者なのですか？」

まあ、当然の質問だ。この世界では魔王は絶対的な強者とされている。そんな存在を簡単に倒す力を持っているのだ。興味があるのはしょうがない。

「フィリア王女、残念な「フィアと呼んで下さい」がら・・・はい？」

質問の答えを返そうとすると、フィリア王女に途中で遮られつい聞き返してしまった。

「出来ればフィアと呼んで下さい。親しい者は皆そう呼びます」

・・・どうやら愛称で呼んで欲しいらしい。

「フィリア王女、親しい「フィアです」・・・いえ、ですから流石に会ったばかりですので、愛称で呼ぶというのはちょっと・・・」

「・・・」

遠慮したら不機嫌そうな顔をするフィリア王女。

「あのですね、フィリア王女」

「・・・」

「いや、だからフィリア王女」

「フィアって呼んでくれないと返事しません」

むくれながらそう言ったフィリア王女。

・・・ちょっと可愛いと思ってしまった。

はっきり言って、フィリア王女はとてつも無い美少女だ。歳は14歳ぐらいだろう。輝く様な銀髪と、蒼の瞳をもつ少女。身長もあまり高くなく、その容姿と合わさって儚げな印象の美少女だ。

そんな少女に、少しむくれた表情と上目遣いで、愛称を呼ぶよう要求された。

無理です。断る事が出来ません。

「・・・えっと、じゃあフィア様」

「様は要りません。フィアです。畏る必要も無いです」

「呼び捨ては流石に・・・」

「むー！」

ヤバイ！どんどん理性が削られていく。

しかも、下心とかが無いようだから余計に質が悪い。ただ純粋に愛称で呼んで欲しいみたいなのだ。

「ふ、フィア」

結局、俺が折れました。

「はい！」

満面の笑みで返事をしてくるフィア。

滅茶苦茶可愛いです。はい。

そして、さっきから俺とフィアのやりとりを見て、雄一と翔吾が後ろで笑いをめっちゃ堪えている。イラっときた。

「さっきの質問なんだが、俺達はちょっと複雑な立場でな、悪いが答える事は出来無い」

「っ、そうですか」

フィアが俺の答えに残念そうな顔をする。

「だったら、名前を教えて下さい！」

名前か。雄一と翔吾に視線を向けると、ニヤニヤしながら頷かれた。殴りたい。

「わかった。俺は雲雀だ。あっちは雄一と翔吾」

「ヒバリ様に、ユウイチ様とショウゴ様ですね」

名前を噛み締める様に繰り返すフィアに、これからどうするか尋ねる。

「さて、フィア。一応聞いておく。俺達は戻るが、君はどうする？必要ならばリザイア王国に君を送り届けることも出来るが」

とは言っても答えなんて決まっているだろう。この場所は世界有数の危険地帯である。そんな場所で、恐らく戦う力を持たないフィアが生きていける様な環境では無い。

「えっと、ご迷惑じゃなければお願いします。御礼はいたしますので」

予想通り頷いた。

「了解。でも、別に御礼は要らない。大した手間でも無いし。悪いが、翔吾と雄一は先に帰ってくれ」

「二人になりたいのか？」

ニヤニヤしながら聞いてくる雄一。

「そろそろ黙れ。俺はともかく、お前達が居ないのは色々とマズイんだよ。二人は一般人って事になってんだぞ。だから、そろそろ戻った方が良い」

直に日も昇るだろう。

「そっか、了解。じゃあ、お願いね雲雀」

「んじゃ、やるぞ」

そして、二人を空間転移の魔法でルーデウス城に転移させた。

「っえ！？あ、あの、お、お二人共消えてしまいましたよ！？」

雄一と翔吾が消えた事に驚くフィア。

「少し落ち着け。転移させただけだ」

「転移ですか！？ヒバリ様は空間魔法も使えるのですか！？」

あれ、またやらかした？

「そんなに驚く事か？」

「当たり前じゃないですか！！既に失われた魔法ですよ！？」

完全にやらかしてた。

「そうなのか。まあいいけど俺はちょっと特殊だからな。空間魔法も使えるんだ」

嘘は言ってない。異世界の魔法使いは十分特殊だと思う。

「魔王をあんな簡単に倒せて、空間魔法まで使えるなんて、本当に何者ですか？」

「あははは・・・」

ジト目で聞いてくるフィアを、取り敢えず笑って誤魔化しておく。

「ともかく、フィアも転移で送り届けるつもりだから、本当に御礼は要らないよ」

「ですが・・・」

渋るフィアを無視して、手を握る。

「ひ、ヒバリ様！？」

「悪いな。行った事のない場所に転移する時はどうしても情報が必要でな。嫌かもしれないが我慢してくれ」

「・・・嫌な訳ないじゃないですか」

顔を赤くしながら小さく呟くフィア。

本人は聞こえて無いつもりだろうが、バッチリ聞こえてます。

「あー、んじゃ、転移するぞ」

取り敢えずスルーする事にして、リザイア王国へと転移した。
＜フィリアside＞

私の名前はフィリア。

フィリア・マキ・リザイア。

大国、リザイア王国の第三王女です。

この肩書きの性で、私は小さい頃から色々な目にあってきました。

派閥争いに巻き込まれたり、権力争いによる誘拐、挙句の果てに暗殺まで。

国王であるお父様は、私には女の子として幸せであって欲しいと言っていますが、それは叶いません。

どんなに願っても、王族という身分が邪魔をします。どんなに望んでも、第三王女の肩書きが妨げになってしまう。

恐らく、私は遠くない未来には、政治の道具として好きでもない人と政略結婚を行っているでしょう。

私は、この肩書きと身分の所為で、厄介事からは決して逃れられないのです。

そんな私に、人生最大の不幸と、人生最大の幸運がやって来ました。


その日は、私は他国で開かれるパーティーに出席する為に、馬車に乗っていました。

なんでも、ルーデウス王国で召喚された勇者のお披露目をするそうです。

勇者は、魔王復活を目論む魔人達に対抗する為の存在です。

勇者召喚は、太古から存在する特殊な魔法陣を使用する必要があり、その魔法陣を所持している四ヶ国が行うことになっています。リザイア王国もその一つで、近々行う予定になっています。

そのパーティーに向かう途中で、それは起こりました。


「退屈です」

馬車の中で、外の景色を見ながらつい呟いてしまいます。

「フィリア様、馬車の旅が暇なのは同意しますが、意識しますと余計にそう感じてしまう物です。ですので、あまり口に出さない方がよろしいかと」

私の世話役として同乗している執事、バロンがそう嗜めてきます。

「そうかもしれませんが、やはり退屈です」

何もなく、ただ淡々と進む馬車。

「何事も無く、平和な旅路という事ですよ」

バロンの言葉に返事を返そうとした時、爆音と衝撃が馬車を襲いました。

「何事だ！！」

バロンが直ぐさま近くの兵士に尋ねると、兵士は狼狽しながら答える。

「魔人です！！魔人がこの馬車を攻撃しています！！」

「魔人だと！？」

バロンが驚愕の声を上げる。

魔人。それは魔物の上位種であり、強い個体なら一体で国を相手に出来る、魔王に次ぐ厄災です。

そんな存在がこの馬車を狙っている。

その恐怖に、私は震えが止まらなくなってしまういます。

「フィリア様！急いで避「させねーよ」っ！？」

バロンが私を連れて避難しようとすると、それを遮る様に魔人が現れました。

「女、お前がフィリア王女か？」

この言葉で、魔人の狙いは私だと分かりました。

「貴様！フィリア様をどうするつもりだ！？」

バロンが私を魔人から庇う様に前に立ちます。

「黙れ。人間風情が」

その言葉と共に、バロンが吹き飛ばされる。

「バロン！？」

「安心しろ。普段なら殺す所だが、生憎と今は急いでいてな。この場にいる人間を皆殺しにする時間すら惜しい」

魔人が言いました。どうやら、無駄に殺すつもりは無いみたいです。目的はあくまで私という事でしょう。

魔人が私の手を掴みます。

「さあ、私と一緒に来てもらおう」

そして、私の意識は暗転しました。


目が覚めたら、私は手足を縛られた状態で祭壇の様な場所に寝かせれていました。

周りには、複数の魔人が私を取り囲むようにしていました。

その光景に恐怖しながら、情報を集める為に私は魔人に問います。

「一体何が目的ですか！」

「どうせ死ぬ貴様に教えても意味がない」

魔人の一体がそう答えます。やはり、私はこの場で殺されるようです。

予想はしていましたが、改めてそう言われた事で身体が死の恐怖で震えてしまいます。

「いや、冥土の土産に教えてやっても良いだろう」

蛇の魔人がそう言い出しました。恐らく、この魔人がリーダーなのでしょう。

「貴様は魔王ガルマン様の復活の礎になってもらう。ガルマン様の封印を解くには貴様の血が必要でな。故に貴様は、この場で死んでもらう。誇りに思え人間。貴様の命がガルマン様のお役に立てるのだから！」

私はその言葉を聞いて絶句してしまいました。

魔王ガルマン

それは、物語にも登場する太古の魔王。かの魔王は、絶対的な力の権化として英雄譚では描かれています。その力の強大さから、かつての英雄達も討伐する事が出来ず、多大な犠牲を払ってなんとか封印することが出来たと言われています。

そんな魔王の復活する。それも、私の血によって。

その事実に、私は絶望しました。

魔王が復活してでる犠牲を想像してしまったのです。かつての英雄達でも封印するのがやっとだった魔王が、私の家族を、友を、国の民を蹂躙する。そんな光景を想像して。そして、その光景の原因が私だという事を理解して。

魔人が刃物を持って近ずいて着ます。

必死抵抗しますが、逃れられません。

魔人が腕を振り上げる。

嫌だ。来ないで。死にたくない！死なせたくない！誰か、誰か助けて！！

しかし、魔人は腕を振り下ろし、私を刃物が貫いた。＜フィリアside＞

胸を貫かれた私は、身体が動かなくなってくるのを感じていました。全身がだるくなって、どんどんと寒くなっていく。

もうすぐ死ぬ。そんな確信が思い浮かびます。

意識が次第に遠のいていき、手放そうとした時です。

一瞬の浮遊感。

その後、身体を暖かい光が包みました。

すると、痛みが消えていき、意識がはっきりとしてきます。

何か液体を飲まされて、完全に意識が覚醒しました。

「っ！？」

目を覚ますと、少年が目の前にいました。どうやら、私はこの少年に抱きかかえられているようです。

こんな状況でも、私は見ず知らずの男性に抱きかかえられている状態を恥ずかしく思い、咄嗟に暴れてしまいそうになりましたが

「今のは貴様らの仕業か？」

魔人のこの言葉で私は冷静になりました。

私は祭壇に寝かされていて、その周りには魔人達がいました。そんな状態の私を、祭壇から離れたこの場所に魔人達を掻い潜って移動させた。更に、私の傷も治療されていました。

この少年に助けられた。

状況がそう結論づけます。

私は彼の顔をまじまじと見つめてしまいました。黒髪黒目という珍しい特徴以外は至って平凡な、何処にでもいそうな容姿の少年です。その見た目に反して、魔人達に囲まれていた私を移動させ、致命傷を一瞬で治療するなど、かなりの実力者だと思われる少年。

私が彼を見ていると、魔人達が動きだしました。

此方に向かってくる魔人達。

彼はそれを見て、仲間であろう二人に私を任せ、一人で魔人と向き合います。

いくら彼が実力者だとしても、魔人を複数相手にするなど不可能です。

急いで止めようとすると、彼がポツリと呟きました。

「さて、ちょっくら真面目にやりますか」

その言葉と共に、彼の姿が掻き消えた。

一瞬のうちに魔人達の眼前に移動した少年は、魔人に拳を放ち、高速で吹き飛ばす。

「え？」

何が起きたか理解出来ないでいると、更に少年は別の魔人の背後に一瞬で回り込んで、今度は魔力を纏わせた拳を放ち、魔人を爆散させました。

「嘘！？」

私も蛇魔人もその光景を見て絶句する。実力者だとは思っていたましたが、彼の実力は想像の遙か上をいっていました。

「馬鹿な！貴様、本当に人間か！？勇者とはそれ程まで人外の存在なのか！？」

蛇魔人が狼狽えながら叫びます。どうやら、蛇魔人は少年を勇者だと思っているみたいです。

確かに、彼や、彼の仲間の二人は異世界人の特徴と同じ黒髪黒目が見られます。

しかし、彼等は勇者ではないはずです。現在、勇者はルーデウス王国とギリアン王国の二カ国でしか召喚されていません。又、召喚されたのはつい最近の事です。魔人を相手にあそこまで圧倒するには時間が足りないはずです。

そうすると、彼等は一体何者なのでしょうか？

彼はもとより、この状況で怯えもしないで少年の行動に呆れ気味でいる仲間の二人も、恐らく相当な実力者だと思われます。

私は彼等に、特に戦っている少年に興味を持ちました。

少年は蛇魔人の問いに答えようとしていました。

「一応訂正するが、俺は別に勇者じゃないぞ。ちょっと強いだけの唯の一般人だ」

絶対嘘です。あんな強い一般人がいてたまりますか。

蛇魔人も同じだったのか、少年に向かって言い返そうとした時です。

大地が揺れました。

今までよりも圧倒的に巨大な地響きに、私は最悪の予感が頭をよぎります。

「っ！ふ、フハハハハ！！人間、確かに貴様は強い。それは認めよう。だが、我々の勝利だ。封印が完全に解かれた。魔王ガルマン様の復活だ！！！！」

蛇魔人の哄笑を聞いて、予感が当たってたのを確信しました。

魔王の復活。

封印が完全に解けてしまったのです。

私は絶望を見ました。

大地が裂け、巨大な地割れが発生する。

地割れから這い上がってくるのは、牛頭の巨人。

魔王ガルマン。

生物としての本能が警鐘を鳴らす。

逃げろ。あれに関わるな。あれに逆らうな。

あれが魔王だ。

魔王が名乗りを上げる。声を聞いただけで心が折れそうになる。

私は急いで少年に声を掛けようとしました。

いくら彼が強くても、あれには勝てない。魔王は、魔人なんかとは比べ物にならないくらいに強い。あれと戦えば死しかない。

私はそれが嫌です。私は、危険と知っていながらも魔人から助けてくれた、致命傷を治療して命を救ってくれた、彼が死ぬのが嫌でした。

私は彼に伝えようとしました。

どうか死なないで欲しいと。急いで逃げて欲しいと。

しかし、この考えは、

「呪法の鎖よ。獲物を繋ぎ、決して逃がすな。抵抗の意思を与えるな。自らの力を糧として、魂すらも縛り上げろ！【禁獄の縛鎖】！」

この初めて聞く詠唱と、無数の鎖によって砕かれました。

魔王が魔法の鎖によって繋がれ、身動きがとれなくなっている。

あり得ない光景です。一体、この短い時間で少年に何回絶句させらたのでしょうか？

「不意打ちとは卑怯な！」

魔王が叫びながら鎖を引きちぎろうとしますが、鎖はよほど頑丈なのかビクともしません。

そんな魔王を見ながら、少年は言います。

「知らんがな。戦いに卑怯も糞もあるか。復活したてで興奮してた所悪いが、こっちは早く帰って寝たいんだよ」

魔王相手になんてことを言うのでしょうか。

私は空いた口が塞がりませんでした。

そのまま少年は、魔王を罵倒していきます。

どうやら眠いのは本当の様で、所々で船を漕いでいました。

・・・・・魔王の目の前で船を漕ぎながら罵倒するとは、どんな精神をしているのでしょうか？

もう、この場にはさっきまでの恐怖は存在していません。

魔王は縛られ、身動きができない。

この場で最も強者なのは、魔王では無く少年だからです。

「んじゃ、さっくり終わらせるか。安心しな。さっさと帰って寝たいし、せめてもの情けだ。一撃で終わらせてやるよ」

特に気負うこと無く、淡々と当たり前の如く。

言葉通り、早く帰って寝たいが為に言霊を紡ぐ。

「我、求めるは神の鉄槌。天の裂き、地を砕く。断罪の閃光よ、我が敵目掛け降り注げ！【裁きの雷霆】！」

巨大な魔法陣が空を覆い、鎖に繋がれた魔王目掛け、雷神の鉄槌が降り注ぐ。

そして、伝承の魔王は、憐れなまでに跡形も無く消滅した。


これが、私の人生で最も不幸な出来事であり、彼と出会える事が出来た、人生で最も幸福な出来事です。
フィアと一緒に俺は、リザイア王国へと転移した。

転移した場所は、フィアの私室である。

「これが転移・・・って！？私の部屋じゃないですか！？」

いきなり叫び出したフィアに驚きながら、慌てて結界を張って空間を閉じる。

「あー、悪い。記憶から読み取ると、どうしても一番印象に残ってる場所になっちゃうんだ」

「それを先に言って下さい！！」

どうやら余り部屋を見て欲しく無い様で、良いと言うまで目を閉じていろと言われてしまった。

後ろでは、ガサガサと音が鳴っている。どうやら、物を片付けている様だ。

そして数分後。

「・・・ふう。もう良いですよ」

許可が出たので目を開ける。

「・・・なんか変わった？」

片付けていた筈なのに、部屋は特に変化が見られ無かった。

「うるさいです。女の子は色々あるんです」

ジト目で言われたので、大人しく引き下がる。

「あー、うん。じゃあ、気を取り直して、フィアに頼みがある」

軽く咳払いをして、本題に入る。

「頼みですか？」

「うん。魔王の事を黙っていて欲しいんだ」

「え？」

この言葉には彼女も驚いたみたいで、目を丸くする。

「何故ですか？魔王を倒した事は途轍もない偉業なのですよ？」

「さっきも言ったけど、俺や仲間の二人の立場がちょっと複雑でな。余り目立たない様にしたいんだ」

もう既に目立っているが。

「フィアも、説明とかする必要があると思うから俺達の事は話してくれても構わない。でも、魔王の事は伏せておいて欲しいんだ」

「・・・分かりました。皆に説明する時は、魔王の事は伏せる事を約束します」

一応、納得してくれたのか頷くフィア。

「ありがとう。助かるよ」

「い、いえ、べ、別にお礼を言われる程の事では・・・」

フィアが、どもりながらも答える。

・・・すごく分かり易い。

「それじゃ、俺はそろそろ帰るから」

何と無く気まずくなったので、俺は逃亡を選択した。

「あ、あの！また会えますか？」

恐る恐るといった感じで聞いてくるフィア。

「あー、えっと、一度行った場所だったらもう転移出来るから、会おうとすれば何時でも会えるが」

「本当ですか！！」

俺の答えに、花が咲く様な満面の笑みをフィアが浮かべる。

その顔に内心悶えながら、顔に出さないで雲雀は続ける。

「といっても、流石にそうそう転移する事は無いと思うよ」

「・・・・・・そうですか」

あからさまに落ち込むフィア。

その姿に頭を抱えながら、魔窟に腕を突っ込み、一つの指輪を取り出す。

「コレあげる」

「え？・・・指輪ですか？」

指輪を確認したフィアの顔が、次第に赤くなっていく。

「あ、あのあの、こ、こここれって、ゆ、指輪ですよ！？さ、流石にそれはまだ早いと思いますが勿論嫌って訳じゃなくて物事には順序があるというかまずはお互いの事をちゃんと知ってからでも遅くないというか」

呂律が回らない程に狼狽え始めたフィア。何と無くその理由が予想出来るが、あえてスルーする事にした。

「その指輪は通信用の魔道具だ。用事があったらそれ使って。使い方は、俺の名前を頭に思い浮かべながら、『コール』って念じればいいから」

フィアは、説明を聞いてキョトンとする。暫くしてから言葉の意味を理解したのか、先程よりも顔を赤くして叫んだ。

「あわわわわ！！あの、これは、その、そういう意味じゃ無くてその！えっと、ですからその・・・」

「それじゃ、準備出来たし帰るわ」

狼狽える姿を見ていられなくなったので、フィアの静止の言葉を無視して転移する。

その後、フィアは自分のベットでずっと転がっていた。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「あ、帰ってきた」

転移で部屋に戻ると、翔吾が座っていた。

「あれ？雄一は？」

「寝てるよ。かなり疲れてたみたいだったから、戻ってくるなりバタンキューってね」

「あー、やっぱ無茶だったか。てか、翔吾は寝なくていいのか？」

「僕も眠いけど、雲雀の事が気になってね」

ニヤニヤと笑いながら聞いてくる翔吾。

翔吾は浮いた話しが大好物だったりする。見た目といい性格といい、つくづく女子っぽい男子である。

「あの後、結局どうなったの？」

「うっさい。別に何も無い。送った後は、魔王の事を黙ってくれるよう頼んで、通信用の魔道具を渡して終了だよ」

「本当にそれだけ？」

「ああ」

「本当に？」

「しつこい！」

何度も確認してくる翔吾。その姿は完全に女学生のそれである。

「・・・はあ。全く、雲雀は」

「オイ、なんだその溜息？」

「女心が分かってないよ、まったく」

「お前も男だろうが」

翔吾は、俺に向けて呆れた様な表情をする。

「雲雀もあの娘の様子を見たでしょう？まさか、いくら主人公体質だからって、あれを見て気づかないなんて無いよね？」

「流石にそこまで鈍感じゃねえよ」

俺は主人公体質なだけであって、主人公では無いのだ。漫画やアニメ、ラノベに登場するような鈍感な人間では無い。

「だったら、もう少しなんかなかったの？なんで何もしないのさ」

「一国の王女を相手になんか出来るかい。もれなく厄介事が付いてくるだろうが」

「そんなの何時も事でしょ。僕や雄一だって、そういう厄介事だったら喜んで力を貸すのに」

「嫌に決まってるだろうが。野次馬根性丸出しで何言うか」

明らかに面白がっている表情を浮かべる翔吾に、半眼で突っ込む。

「えー、折角面白そうなのに」

「・・・オイ、本音漏れてんぞ」

「おっと、失敬」

この野郎。キャラが違いすぎだろう。

「つーか、子供のプライベートにお袋が首突っ込んでくんな」

「僕は雲雀の母親じゃないよ！？」

翔吾に、意趣返しを含めたボケを返す。

「はいはい、分かったから早く寝ろ。お前さっきから瞼が下がってきてんぞ」

会話の途中でも所々で落ちそうになっていた。

「ぶーぶー！！」

「・・・・・・なんだったら、魔法で強制的に眠らしてやろうか？」

「・・・遠慮しとく」

軽く脅したら、翔吾は大人しくベットに入って行った。

翔吾がベットに入ったのを確認したら、魔法を発動する。

「今のは？」

「簡単な回復魔法だよ。これで起きたら、疲れは残って無い筈だ」

「相変わらず、便利だね」

「まあな」

関心した様子の翔吾に短く返事を返して、俺もベットに向かう。

すると、

『あ、あの、フィアですけど、ヒバリ様、聞こえてますか？』

早速フィアから連絡が着た。

「どうしたの？」

急に動きを止めた俺を見て、翔吾が尋ねてくる。

「あー、フィアから連絡が着た」

俺がそう答えると、翔吾が目を輝かしながら起き上がる。

「本当に？どんな理由で？」

「うるさいな。今それを聞く所だよ」

「やっぱりアレかな？なんだかんだで理由を付けて、雲雀と話しがしたかったのかな？」

ウキウキした顔でフィアの理由を想像する翔吾を無視して、フィアと会話する。

『早速なんかあったのか？』

『実は、その・・・』

何て言えばいいのか迷っている感じが、声から伝わってくる。

なかなか言い出さないフィアの様子から、翔吾の予想が当たったかなと思っていると、言いづらそうな声音で用件を言ってきた。

『あの、部屋から何故か出られないのですが』

・・・あ、結界解くの忘れてた。
