だから彼女はキューピッドになりたい



私が生まれ変わった乙女ゲームの世界についてご説明しよう。
舞台は郊外にある私立高校。主人公は昔この土地に住んでいたが幼い頃に引っ越し、十年ぶりに戻ってくるという設定だ。主人公には幼馴染がおり、引っ越しの際に『君に幸福が訪れますように』と桜をモチーフにした栞をプレゼントされている。何故そこは四つ葉のクローバーでは無いのかと、ファンの間で議論が沸き起こっていた。

主人公はそれを十年間大切に持っており、その栞が彼女と運命の男の子を繋ぐのである。つまりは幸福＝運命の出逢い、という訳だ。その運命の相手と高校生活の３年間を掛けて愛を育むのである。
ちなみに、その栞をプレゼントしたキャラは幼馴染キャラと決まっているのだが、他の男の子を攻略していると出逢い以降、その栞の思い出には恐ろしく触れられなくなる。女は現金な生き物である、という事を体現しているようだった。

そんな風に迫りくる運命の瞬間の為に改めて設定を見直していると、壁際に追い詰められた。ここは裏庭、背中には校舎の壁、顔の横には繊細でありながら男性的な骨っぽさのある腕。所謂壁ドン、壁ドンである。乙女ゲームや少女漫画でありがちな、男の子に追い詰められる理想的なシチュエーションである。

「スカートが短い」

地の底から響くような低く短い言葉だった。ついでに目が坐っている。
その声の主は、クールビューティーである我が主、麗しの斎様である。少し高い位置にある彼の目を見ると何故か言いようのない寒気がした。

おかしい、リアル斎様はゲームと違って何気に優しさや思いやりも持っているはずなのに！目の前の彼は完全な暴君である。威圧感が尋常じゃない。
反抗期？これが反抗期というものなのか。それなら、私は人生の先輩としてそれをどっしりと受け止めるべき？いや、当然それが斎様ならどんな貴方でも受け止めますが。それでこそ信者！

「ちゅ、中学生の頃と変わりませんよ？むしろ気持ち長めですよ？」

二度目の生でスカートとソックス、この場合はハイソックスと二ーハイソックスの両パターンでの黄金比率を見極めた。その結果、中学の制服はセーラー服だったので、春夏秋は膝上くらいでも良いが、冬場はセーターとソックスの兼ね合いも考えて少々短めのスカートの方がバランスを取れると判明した。
ブレザーでも短い方が可愛いと思うのだが、しかし、女子の目は恐ろしい。新入生のスカートが短すぎるのは要らぬ諍いを起こす可能性がないとは言い切れないので、一旦少し長めに用意してみた。女社会というものは、こうした些細な気遣いが重要なのである。

「中学の頃は何もおっしゃらなかったじゃないですか」

私が控え目に抗議すれば、斎様は壁ドン状態のまま、私を見下ろす。ちなみに、斎様の身長は１６８．７ｃｍ。この三年間で更に１０ｃｍ近く伸びる予定だ。背が高く精悍な斎様も素敵だが、ほどほどの身長で幼さの残る斎様も堪らん。
斎様はすっと目を逸らすと、途端に忌々しげに顔を顰めた。正直に言おう！恐ろしい形相である。

「自分の物だと思っていた内は『精々眺めろ、羨め、妬め、嫉め』と思っていたが、そうじゃないなら惜しくなった」

そして、斎様は私の様子をちらりと伺う。私は、信者として長年おそばでお仕えしてきた勘から、その仕草が私に察する事を求めているのだと知る。という訳で、従順なる私は考えた。そして、速攻で答えは出た。

なるほど、斎様は足フェチなのである！
確かに、前世の記憶がある為に幼い頃からスキンケア等々の重要性を理解し、しっかりと手入れをしてきたそこそこ自慢の足だが、所詮は私の足である。そんな物にさえ価値を置いて下さるほどのフェチなのだ。
ストイックに見えて、普通の男の子と同じような目線の斎様、萌え。

「大丈夫ですよ、斎様！紫緒はいつだって、これまでもこれからも斎様のものですから！」

もちろん、ヒロインと良い感じになって、彼女がそれに戸惑うようなら遠慮はするが、斎様が大人になり、ヒロインと結ばれて、子どもが生まれて、家庭を大切にし、そうして幸福に年老いていく生涯を陰ながら見守り続けるつもりだ。私は筋金入りの信奉者である。ロマンスグレーな斎様も今から大変楽しみだった。
すると、斎様はうっすらと笑みを浮かべた。唇だけ三日月形に歪めた、うすら寒くなるような笑顔である。

「うぅ！？わうあうあうあ！？」

斎様の右手が私の顔を掴んだ。正確には頬で、鏡が無くとも完璧なひょっとこ顔になっているのが分かる。そして痛い痛い痛い！

「うわぁ、不っ細工…」

仄暗い目で俯き加減に呟かれました。酷過ぎる。そりゃあ、私は大したものではないけれど、不細工度の進行は完全に斎様のせいなのに！

「はぁああ、もう。三日前の俺なら、紫緒のその言葉の真意も知らず有頂天だっただろうにねえ」

言葉と共に私の頬を掴む指に力が籠る。痛い痛い痛い。それに真意とは何事ですか。私には純粋な信仰心しかないのに！

「あひゃひひゃ、ひゃひゃひゃひゅひゅーひょー！」
「あーはいはい。何言ってるか分かんない」

私は斎様のものですよー！噛みつかれようが、ひょっとこにされようが揺るぎないこの信仰心が私の誇りなのに！オタク心が私という人間を形作る最も大切なキーワードである。
一頻り私の頬を掴んでギリギリと締め上げてから、斎様はようやく手を離してくれた。ついでに、壁ドン状態からも解放されて少しばかり距離を取ってくれる。

「うう、ひょっとこ顔が癖になる…」

頬をぐにぐにと揉みほぐす。私は筋金入りのオタクだが、これでも女を捨てている訳ではない。何より見っともない女がいくら従僕と言えど斎様の周りを徘徊する絵面を許せないので、これでも容姿には気を使っているのだ。

「本当にどうしたんですか、斎様。入学式まではあんなに優しかったのに………私の我儘で進学先を変えて下さった事、本当はご不満だったんですか？」

ゲーム本編の斎様は、その幼少期が原因でご実家に並々ならぬ反発心を抱き、それまで通っていたお金持ちの子女令息ばかりが集まる、超が三つ程重なってもまだ足りないようなエスカレーター式セレブ＆進学校から、このそこそこの進学校程度の私立高校に入学したのだ。ちなみに、ご実家を離れて側付きの青年との二人暮らしである。もっとも、初めての自由とは言うものの、それも結局は親の援助を受ける事で実現し、享受する自身の『お坊ちゃん育ち』ぶりに自己嫌悪を覚える、というジレンマも抱える事になるのだが。

しかし、現実の斎様はそんなゲームの様子とは違い、それほどご実家の事を負担に思われていなかった。全く気にならないという事はないだろうが、『あの人達はああいう人だから』と割り切っているのである。それでも、頭ではそう理解していたとしても感情は別物だろう、と心配になって様子を窺えば決まって『それに俺には紫緒がいるからね』と淡く微笑んでくれた。そのときの斎様の可愛らしさといったら！鼻血が出そうだった。その代わりに、私はお姉さんとして斎様を抱きしめたのである。

―――――話が逸れた。まあ、そんな斎様なので、中等部の際も特別外部受験を意識される事は無かった。しかし、それでは彼をその愛で救ってくれるヒロインとの出逢いは叶わない。当然、私は必死になって説得した。
あるときは土下座せんばかりの勢いで頼み込み、あるときは視野を広げる為、親元を離れて自立心を育てる為、と適当な理由をでっち上げた。

「高校なんてどこだって良いんだよ。そこに紫緒がいれば。紫緒は？」
「なんて光栄な！もちろん、私も斎様がいらっしゃればそれだけで幸せです」
「そんな紫緒の高校での目的は？」
「斎様に素敵な恋をお届けすぶふっ！」

再び、ひょっとこにされました。もう、私には斎様が分かりません…

「……………まあいい。その事に関してはすぐに後悔させるつもりだから。それで？どうしてこんな所に連れて来た？」

斎様は、今度はあっさり手を離すと、ぐるりとその場を見回した。ここは裏庭の中でも庭園の木々に隠れた少し奥まった場所で、外からだと人がいるのも分かりにくい。ついでに今は授業中。入学三日目にしてサボりである。しかし、そんな事も運命の出逢いを思えば些細な事だ。

そう、入学式から三日。今日この日は斎様とヒロインの記念すべき出逢いの日である！
今日は各クラスで親交を深めるレクリエーションが行われる。ゲームでの人との関わりを煩わしく思っている斎様は校舎裏でサボり、そこに一階の校舎の窓からヒロインが降ってくるという訳だ。レクリエーションで担任から道具を取ってくるように言われて教室を出たヒロインは、廊下を歩きながらこの町に戻って来たんだ、と感慨深くポケットから栞を取り出す。そのときちょうど廊下を駆けていく人物にぶつかられ、その拍子に栞が空いていた窓から外へ飛んで行ってしまう。慌てて手を伸ばし、窓から身を乗り出して降ってくるヒロインを斎様が受け止めてくれるのだ。

何という胸キュンなシチュエーション！、また、驚いた顔の斎様の非常に美麗なイラストがゲットできるので、大好きなイベントなのだ。何としても成功させるしかない。
それなのに！壁ドンの衝撃でうっかりその事が脳から飛んでしまっていた！早く何かしらの理由を付けて斎様をこの場に留まらせ、そして私はその素敵イベントを観賞する為に物陰に隠れねば！

「い、斎様！わたくし、少々お花を摘んできますので、そちらでお待ちいただけますか！？」
「は？それはトイレに行きたいとかそういう事？」

遠回しに言った事をご丁寧にも言い直してくれた斎様に、敬礼してその場から去ろうと距離を取れば、

「あっ！栞が……」

一足遅かった。斎様の真後ろの窓からヒロインらしき女の子が外に向かって手を伸ばしている。その先には、窓から少し距離を取って立つ斎様の近くを舞う栞があり、窓から乗り出した彼女は身体を支えるものがなくなると、そのままがくりと窓の外に落ちそうになる。
よし、よし！私がここに思い切りかち合ってしまった事は大きなミスだが、何とかゲーム本編通りの展開を見せている。後は、驚いて振り返った斎様が彼女を受け止めれば完璧だ。そのはずが、

「何で避け！？」

私の視線で降ってくる彼女に早めに気付いた斎様は、よりによってそれを避けた。危なっ、と呟きながら。いや、危ないし一階の窓から落ちた所でそんな派手な怪我もしないだろうけども、そこで避けちゃだめでしょう！

私は、とにかく彼女に怪我をさせる訳にはいかない、と必死に腕を伸ばした。これでも、宮下家の人間として両親や兄から鍛えられているので、瞬発力には自信がある。
何とか彼女に乗りかかられる形で受け止められたものの、派手に尻餅をついた。うう、情けない。私がイケメンならもう少し華麗に受け止められただろうに。

「きゃああ！ご、ごめんなさい！大丈夫ですか！？」

彼女は慌てて私の上から避けると、今にも泣きそうな顔でこちらを覗き込む。本気で心配してくれている事が伝わる、真剣な表情だった。
そして可愛い。綺麗というよりも、愛くるしくて守ってあげたくなる感じ！今は少し地味な雰囲気だけど、磨けば光りそう。内巻きのふんわりした髪が肩に掛かっている所といい、思わず守ってあげたくなる可憐な少女。正に斎様の隣に立つに相応しいような………

「何やってんの、馬鹿！」

思わず見惚れていれば、腕を掴まれ怒鳴られた。声の主は斎様である。斎様であるけれど、あれ？斎様ってこんな風に声を荒げる人だったっけ？いやいや、ヒロインが危ない事をして声を荒げるイベントもあったけれど、今はまだそんな段階では無い。

「あの状況で下手に受け止めようとしたら、お互い余計に危なくなる事くらい分かるだろ！」
「いや、でも彼女が怪我をするので…」
「代わりに紫緒が怪我する義理がどこにある！ああ、擦り剥いてるし」

私の肘の擦り傷を見付けて、斎様は眉を顰める。だから彼女を避けたのか、と先程の行動に納得はしたが、それでは乙女ゲームの相手役は張れない。私は、先程の行動で斎様の評価が下がっていないか、と恐る恐る女の子の様子を窺う。目の前の彼女はゲームとは違い、生身の人間であるのだから斎様に対して誤解されると、今後の展開が非常に困難になる。何せ、必ずしも彼女の方から斎様にアタックしてくれるとは限らないのだ。

「あの、本当にごめんなさい！私、何も考えずに乗り出しちゃって」
「全くだ。飛び出したこの子が悪いけど、周囲くらいちゃんと見て行動しなよ」
「斎様！」

ぎゃあ、何でそんなに敵意むき出し！？確かに、オープニング直後は他人を拒絶していて冷酷な印象ばかりだったけれど、それとこの敵意はまた種類が違う！
彼女は斎様に怯えたような目を向けると、不安そうに、申し訳なさそうに私を上目遣いで見上げた。

「ごめんなさい。彼氏さんにまで心配させちゃったね………」

彼女は理解不能な単語を出したかと思えば、その視線をゆっくりと私の斜め隣へと向ける。その視線の先にいるのは当然と言うべきか斎様で、私は彼女がとんでもない勘違いをしているのだと気付いた。

「ち、ちっちっちっちが―――う！彼氏じゃない、彼氏じゃないよ！！斎様はそういうんじゃないよ！」
「え、でも、だって………」

きょとんと見上げる彼女、可愛い。じゃなくて！私は誤解を解く為に必死になって首を横に振る。

「違うよ！有り得ない！絶対絶対絶対斎様だけは有り得ないから！」

こんな所で誤解なんぞされて、斎様の恋路を邪魔してなるものか。少々イレギュラーは発生したが、彼女の人となりをちゃんと知れば、必ず斎様は恋に落ちて、そうして救われるのだ。彼の幸せを望む私に、彼の幸せを壊すような真似など出来ない。
すると、私の腕を掴んでいた斎様の手の力が強まった。

「いだだだだだだだ！」

おかしい、この握力おかしい！腕もげそうな痛みなんですが！

「まだ言うか…この馬鹿は」

斎様は再び、入学式のときのような、あの恐ろしく低い声を出す。蘇る痛みの記憶！未だ残る青紫の噛みアザ！迫りくる斎様の手のひらに怯えれば、予想に反し、その手は優しく私の頬を滑った。かと思えば、勢いよく私の顎を掴む。

「紫緒………」

次の瞬間に起こった事を、私は口頭で説明できない。とりあえず、眼前に斎様の美麗なお顔が在る事、その向こうにちらりと見えたヒロインが頬を赤く染めながらもこちらを注視していた事、斎様の恋の成就の為に誤解を解く事が、大変困難になってしまった事だけは、はっきりと理解出来た。










ヒロインはやはり、私の理想通りの可愛い女の子だった。
ヒロインにデフォルト名があったかどうかまではよく覚えていないのだが、当然現実の彼女にはその容姿、雰囲気にぴったり合った可愛らしい名前がある。

その名も桜井愛花ちゃん。性格はどちらかと言うと控え目だが、思った事ははっきりと言う芯の強さを持つ。小さく華奢で、丸みのあるいかにも女の子らしい女の子。攻略キャラによっては多少性格も変動するのだが、現実の愛花ちゃんは流石。対斎様用の少し真面目ながら天然の入った穏やかな女の子だった。

――――そう、今目の前に！斎様の春が、幸福が訪れているのである！
それなのに、

「斎様、私は許した訳ではないのですよ。いえ、本音を言えばもっと反省されて然るべきだと思っています」

私はお弁当を入れている手提げ袋を持ち、斎様と並んで廊下を歩きながら真剣な顔で彼を諌める。念の為に言っておくが、並んで歩くのは私が不敬なのではなく、斎様の命によるものなので問題はない。斎様は隣を歩いて欲しい、と頻りに言うのだ。

そう、せっかく運命の出逢いを果たしたあのとき、よりによって斎様は私に、何と言うかまあ…ごにょごにょごにょをしたのである。認めたくないけども！愛花ちゃんには完璧に誤解されたようである。私だってあんなシーンを見せられたら誤解もしてしまうだろうから、その気持ちも分からなくはない、というかそれ以外に考えられない。

「あの後、紫緒の方から謝って来たから、その話はもう終わったんだと思ってたんだけど」
「た、確かにそうですけど、終われませんよ！誤解されたままじゃ！」

ちなみに、愛花ちゃんの前で斎様が『やらかして』しまった後、私は彼の教育上このままではまずい、と思った。所詮側付きたる私にあのような事をしてしまっては、今後の斎様の幸福に関わる。だから私は心を鬼にした。反省してくれるまでは口を利かない事にした。―――――そして。半日でギブアップした。私の方が。

だってだってだって、斎様のあのお顔！憂いを帯びた切なげな目でじっと見つめられ、邪険になど出来るものか！イケメン通り越して最早美しいご尊顔であんな表情をされて邪険に出来る人間がいるのならむしろ見てみたい！その人は人で無しだぁ！

「………紫緒は、」

教室のある四階から職員室や事務室の集まる一階まで辿り着き、保健室の前まで来た所で斎様は私の腕を掴んで足を止める。昼休みで人通りの多い時間とはいえ、さすがにこの辺りには生徒もまばらにしかおらず、突然立ち止まっても誰かにぶつかるような事はなかった。

「紫緒は、嫌だった？」

まるで窺うように覗きこまれる。斎様に合わせて立ち止まっていた私は、向かい合う形になり、視線に耐えきれなくなって思わず俯いてしまった。

「い、嫌とかじゃないですけど………」

ぶっちゃけ、ちょっと役得とか思いましたともよ！だって、斎様の美貌ですよ。私の人生、この先これほどの方とあんな体験できる日が来るでしょうか、いいや来るはずがない。この人の容姿は規格外である。自分でも酷い思考だとは思うが、正直ご馳走様でした、の気持ちだった。愛花ちゃんの事が無かったらね！

あまりにも現金な自分の思考に、恥ずかしくなって顔に血液が集まる。絶対に口には出せないが、こんなに顔が赤くなれば自分の残念さもバレバレな気がする。
すると、腕から手を離した斎様に、何故か頭を両手で鷲掴まれた。忌々しそうな舌打ち付きである。

「………分かっているはずなのに、そんな反応されたら期待するよね。それともわざとか、わざと俺を弄んでいるのか」
「いだだだだだ！私はいつだって斎様に誠心誠意真心込めていますよ！」
「なら絶対に込める所を間違ってる」

メリメリ言ってる！掴まれた頭に徐々に力を加えられ、メリメリ言ってる！頭蓋骨が鳴らして良い音じゃない！最近もう、これはパワハラに分類される気がする。
そんな事をしていると、保健室の扉が勢いよく開いた。

「何をやっているんですか」

そこにいるのは、超強面の男性。それはもう、確実に一人や二人『やっちゃって』そうな強面である。どこからどう見ても堅気ではない。

「紫緒が馬鹿すぎるのが悪い」
「それは諦めて下さい。今更物理的な刺激じゃどうにもなりません」
「お兄ちゃんそれどういう意味！？」

そう、この犯罪者顔の強面は我が兄である宮下泰成（みやしたやすなり）、二十三歳。つまりはゲームでの斎様の側付きの青年である。現実でも、この学校に入学する斎様に合わせて赴任し、養護教諭として勤めていた。兄には悪いが、どう見ても養護教諭をしていい容姿ではない。誰も保健室に近づこうとしなくなる。
実際、ゲームでも宮下泰成がこの学校に赴任して以来、保健室でサボる生徒が激減した、という噂が流れていた。お兄ちゃん、頑張れ。いや、でもサボりが減るのは良い事なのか？

「それで、何をしにいらしたんですか？」

ようやく斎様に解放された私は、馬鹿にされた不満を込めて兄を見上げる。身長も高く威圧感が尋常じゃないが、私や斎様には見慣れたものである。

ちなみに、そんな強面の兄も攻略キャラだったりする。メインではないので、それほどストーリーも練り込まれてはいないが、こんな見た目に反し実は誠実で心優しく、小動物が好きで、その癖小動物に怯えられる宮下泰成に初めて怯える事なく近付いてきた小動物的存在が、ヒロインという訳だ。
ちなみに、家庭的でもある。家事能力の高さが異常で、私のいないゲームでは、高校生活中の斎様のお弁当は、宮下泰成が毎朝作っていたのである。どこの良妻だ。

「お弁当を忘れてたでしょ。届けてあげたの」

手提げの中から兄の弁当箱を取り出し、その手元に突きだす。しっかり者の兄にしては珍しくキッチンにお弁当を忘れており、後から登校する私達がそれに気付いたのだ。

「ああ、わざわざ持ってきてくれたのか。斎様までお付き合いさせて申し訳ございません」
「別に。付いて行くって言ったのは俺だしね。代わりにこの部屋貸してよ。教室にいると紫緒が他クラスの女を呼ぼうとする」
「女じゃないです、愛花ちゃんです」

愛花ちゃんの誤解を解きつつ、斎様と交流を深めていただけるように、という素晴らしい作戦を何故か斎様は邪険にされる。昔から斎様は他人と関わる事を嫌い私とばかりいたけれど、今回は特に頑なだった。
共に過ごせば必ずお互いの魅力に気付き、幸福になれると言うのに！

プレイヤーが操作するゲームのヒロインと違って、愛花ちゃんは一人の人間だ。放っておいて斎様に猛烈アタックしてくれるとは限らない。ならばこちらから切っ掛けを作る必要があった。しかしそれも、斎様がこうも消極的ではなかなか上手くいかない。

斎様は保健室に押し入って手前にある椅子に腰かけた。案の定というべきか、ゲームと同じく兄は恐れらているのか、保健室は無人である。偶然、利用者がいないだけなら良いのだが……

「今日だけです」

そう言う兄の許可を一応頂き、私は仕方が無い、と溜息をついて手提げ袋から私と斎様用の重箱を取り出す。始めは一人ずつお弁当箱を用意していたのだが、思いの外喜んでくれる斎様に調子に乗ってしまい、ここまで発展してしまった。

「今日の出し巻き卵は自信作です」

斎様のお弁当を作るのは、中学生の頃からの私の日課である。高校に入学してからは兄の分も別に詰めているのだ。

正直に言って料理には自信がある。前世でも、生まれ変わってからも特別興味は無かったのだが、小学校に入学した頃に今の母に基礎から叩き込まれたのだ。母はとても兄を生んだとは思えないおっとりした雰囲気の女性だが、実は我が家の誰よりも恐ろしいのである。幼い私は当然必死に取り組んだ。
その結果、前世での前知識と、子どもの頃から繰り返し練習したお陰で母を納得させるだけの腕前を身につける事が出来た。母は嬉しそうに言ってくれたものである。

『紫緒は良いお嫁さんになれるわね。斎様も喜ばれるわ』

何故そこに斎様が出て来るのかとそのときは疑問に思っていたが、今ならば分かる。斎様は家庭の味に飢えていたのだ。篠宮家の料理人の完璧な料理よりも、私の作る家庭料理を好んで食べてくれる。慣れない頃に失敗しても、次に期待してるから、と言いながらその失敗作まで完食して下さった。もう、どれだけ飢えているのかと、私は泣いた。この人を絶対に幸福にするのだと再度心に誓った。斎様を幸福にする為、一生付いていきます！と宣言したのである。

いつものように取り皿にバランスよく取り分けて斎様にお渡しすれば、斎様は自信作である出し巻き卵から手を付けて、満足そうに頷かれる。どうやらお気に召してもらえたようで、私は心中で思わず拳を握った。
しかし、そのあとで何故か斎様のお顔が曇る。

「俺は胃袋まで掴まれているのか…」
「掴むだなんて、そんな。ご心配なさらないで下さい！斎様の側付きとして、生涯給仕を続ける所存です。あ、もちろん未来の奥様が嫌がられれば控えまぐふっ」

そこまで言った所で、何故だか兄の大きな手のひらで口を塞がれた。抗議を込めて視線だけで見上げれば、兄は必死に首を横に振っている。
そのとき、静かに箸を置く音が、無音の保健室に響いた。

「泰成、少し遅い」

斎様は、それはそれは美しく微笑んでいたが、私は寒気がした。だって、どこが気に障ったのかは分からないけれど、口は笑っているのに目が笑っていない。
後ずさろうとすれば、私の口を塞いでいた兄の手が離れ、背中を押さえられて阻まれる。ちなみに、もう片方の腕は私の肩を押さえており、圧倒的に私より体格の良い兄に抑え込まれると私には逃れようがなかた。
おまえの身から出た錆だから、と小さく囁いていたのはどういう意味！？

「紫緒、この間の続きと、歯型。どっちが良い？」

両手を広げて迫られた選択は、どちらを選んでも私が泣きを見るものだった。ゲームと違って優しかった斎様は本当にどうされてしまったのか。というか、ゲームの優しくない斎様ともまた種類の違う鬼畜感なんですが。

「……………………は、歯型？」

逃げられないと察した私が渋々選べば、何故か斎様の顔が怒りでぎらつく。どっちが良い？って聞いたのに！斎様はもしかして、理不尽なご主人様なのかもしれない。私は十一年目のお付き合いにして初めてその可能性に気付いたのであった。ぎゃあす。










早く大人になりたいと思った。
彼を守れるようになりたかった。けれど、彼の背負うものを思えば、私が大人になったからと言って守れるようなものではないと分かっていた。それでも大人になりたかった。大人になって、あの頃のように大きな身体を手に入れて、そうして包み込んでしまいたかった。幼さに似合わない冷めた表情で、唇を噛むその人を。

そのままで良いのだと、貴方が伸び伸びと育てば良いのだと、貴方の幸福が楽しみであると、ただそれだけを伝えたくて。

もどかしい想いが溢れ出し、泣きながら抱きしめた。小さな身体で力を籠める。まるで私の方が縋りつくような情けない形だったけれど、抱きしめ返してくれる強い力に、これで良いのだと思えた。
だから私は、貴方を幸せにしたい。これは私のエゴだけど、幸せに包まれて穏やかに微笑む貴方を見たかった。








「紫緒？」

ぼんやりとした思考の中、よく聞き知った声が振ってくる。その声が靄（もや）を払うように私の中で染み渡り、白い光を感じる。私がゆっくりと目を開けたのだ。
目の前には、斎様の端麗な顔があった。相変わらず、いつ見ても美しいご尊顔である。しかし、何の感情も窺えないくらい強張った無表情は、斎様に何か懸念のあるときの表情だと長年の付き合いの中で知っていた。

だから、私はもぞもぞと身を捩って手を伸ばした。こちらを覗き込む斎様の頬に触れて、そのまま首の後ろに腕を回す。斎様は抵抗する事なく引き寄せられ、私のすぐ隣に頭を寝かせた。すると、斎様の手のひらが私の頬を撫で、強張っていた表情が少しだけ緩められる。私もその様子に安堵して、へらりと笑った。

「斎様、紫緒が、斎様を幸せにしてあげますから」
「………うん、もう今日はそれで良いや」

最近怒ってばかりだった斎様の目が久しぶりに優しくて、嬉しくなった私はへらへらとだらしなく笑う。良かったけれど、何でだろう。そう言えば、ここはどこだろう。
視線を巡らせれば、今いる場所を囲むカーテン、その隙間から覗く窓の外の景色、自分が埋もれている白いシーツを確認して、自分がベッドの中で眠っていた事に気付く。同時にそこが保健室であるという事にも気付いた。

「………あれ、どうして私、保健室に…？」

前世では、何かと理由を付けてサボりに使用していたが、この世界に生まれ変わってからは斎様のおそばにいる為、勤勉に授業にも参加していたはずである。むしろ、たまにサボろうとする斎様を説得して宥めすかして授業に連行していたくらいだ。

疑問符を浮かべながら間近にある斎様の顔を見つめれば、彼は口を開く。しかし、その口から言葉を発せられる前に、ベッドを囲むように引かれたカーテンが静かに開いた。

「篠宮君、紫緒ちゃん目覚め………ご、ごめんね！」

控え目な調子で顔を出したのは、今日も可愛い愛花ちゃんだった。愛花ちゃんはこちらを凝視すると頬を赤く染め、慌てて外に飛び出してすぐにまたカーテンを閉めてしまう。
どうしたのだろうか、と愛花ちゃんが凝視した現状を確認することにした。

私は今、保健室のベッドに寝ており、その目の前には斎様がいる。よくよく見れば斎様はベッドのそばの椅子に座った状態で上半身だけをベッドに乗せていた。そして、何故そんな状況になったかと言うと、私が斎様を引き寄せたからで、その腕は今も斎様に回されたまま。更に言えば斎様の手のひらも私の頬に触れたままである。
私は、ようやく誤解しか生まない現状に気付いた。

「ち、違うの愛花ちゃん！これは寝ぼけてただけで…！」

だって、小さい斎様の夢を見ていたから！目覚めたらその頃のような堅い表情で斎様がこちらを見ていたから！
誤解しないでと慌てて起き上がろうとすれば、何が誤解なのか、と斎様に顔面を掴んでベッドに押し付けられました。先程までの優しい斎様はどこへ？








何とか私も愛花ちゃんも落ち着いて現状を確認した所、どうやら私は二クラス合同の体育の授業中にバレーボールが頭にぶつかり、気を失ったらしい。兄曰く、脳震盪だろう、との事。と言っても、気を失っていたのは二十分くらいらしいが。
しかし、高々体育の授業のバレーボールで気を失うなどと、鈍っているのかもしれない。仮にも、かつては陰日向と篠宮家を支えたという宮下家の人間が情けない。

「ごめんね、紫緒ちゃん。私のせいで………」
「あ、ううん。気にしないで。私が勝手にした事だし」

言われてようやく思い出したが、そもそもバレーボールは愛花ちゃんに向かって飛んできた。一緒に歩いていてそれに気付いた私が愛花ちゃんとバレーボールの間に飛び出し、見事後頭部にヒットしたらしい。やはり情けない事この上なかった。

その後、ベッドで眠る私に斎様が付き添い、愛花ちゃんは教室に私の荷物を取りに行ってくれたらしい。ちなみに、兄は一応病院へ連れていく為、職員室に知らせに行ってくれている、と愛花ちゃんから聞いた。流石、ヒロインたる愛花ちゃんはあの強面の兄に対する恐怖心などはまるで滲ませなかった。心の清らかな娘さんであるからこそ、斎様に相応しい。

「紫緒がこの女を庇う必要なんてなかったのに」
「斎様！」

未だベッドの中で上体を起こす私の側の椅子に座り、カーテンの近くに立つ愛花ちゃんに背を向けたまま、斎様はいたく冷たい事を言う。思わず咎めるように名前を呼んだが、斎様は顔を背けてまるで反省する様子も無い。

今回の事に限らず、何故か斎様は愛花ちゃんに冷たく接する。確かにゲームの斎様はツンデレな上に心の壁が高過ぎて親しくない人間への反応など、それはそれは冷たいものだったが、これはまた種類が違う。何より、現実の斎様はツンデレと言うほど不器用でも無く、割と器用に受け流す一面を持つだけに不自然だった。

上手くいかない。私はただ、斎様の未来の恋人を守らなければ、と必死なだけなのに。
いっそ、乙女ゲームの事とかを説明してしまった方が、案外すんなり行くのではないかとも思うときもあるが、さすがに前世云々、ゲーム云々と言いだしては頭を心配されて終わるだろう、という事は分かっている。

「その通りだよ、紫緒ちゃん。助けてくれたのは嬉しいけど、その代わりに紫緒ちゃんが怪我するのは嫌だよ。だから、私も気を付けるから、紫緒ちゃんも無茶しないで」
「あ、愛花ちゃん、なんて優しい……」

これが、ヒロインがヒロインたる所以か！すごく思いやりを感じる。そう、そうなのだ。ヒロインはいつだって心優しく、それでいて一本筋が通っているのだ。だからこそ、彼女の優しさは自然と胸の奥に響く。そんな彼女だから、斎様のおそばにいて欲しいのだ。
私が感動していれば、愛花ちゃんは何かを思い出したように明るい笑顔を浮かべる。

「それに、篠宮君は心配してるんだよ。紫緒ちゃんが倒れたとき、篠宮君はすぐに駆け付けてくれてね、素早く抱き上げて保健室まで連れて行ってくれたの。その動作が凄く優しくて、大切なんだなぁ、って思った」

んんん、何だか少し違和感を覚える。斎様にご迷惑をかけた申し訳無さや、そのお気遣いへの感謝の気持ちも湧き上がるが、それ以上に愛花ちゃんの様子が気に掛かった。少しばかりうっとりとしたような、まるで羨望のような熱を込めたその瞳。
そして、何故だか愛花ちゃんの語る内容に妙な既視感も覚えていた。

「初めて見たけど、篠宮君だと格好良いね。『お姫様抱っこ』」

私はそこまで言われて既視感の正体を悟り、雷に打たれたような衝撃を覚えた。
イベント！それは胸キュンもののイラストをゲット出来るイベント！男子生徒数名が体育の授業中にふざけ合ってバレーボールを暴投し、それがヒロインに直撃。とりあえず保健室に運ばないと、となったものの、あの『どう見ても堅気ではない養護教諭の根城』に行く事を皆が躊躇ってしまい、そこに斎様が颯爽と登場するのだ。

人間不信気味の斎様は、その時点ではヒロインに何の興味も無かったが、怪我人の安否よりも保健室への恐怖心が表に出てしまったクラスメート達に嫌気が差し、自らヒロインを保健室に運ぶのである。もちろんお姫様抱っこで！

「ごめんなさい、斎様！」

私はなんて事をしてしまったんだ！貴重なイベントを自ら潰してしまうなんて！だからと言って、目の前でバレーボールが直撃しそうな愛花ちゃんを放ってなど置けないし、でもでもでも！斎様がヒロインと交流を深める事の出来る貴重なイベントぉおお！

「何が？俺に手間を掛けさせたとでも？そう思うなら気をつけて。紫緒が倒れるとき、心臓が止まるかと思った」

わああ、その気持ちはすっごくすっごく、大変嬉しいけれどちがぁあああう！私は、私は己の愚かさを、憎み戦慄しているのです。ごめんなさい、斎様。紫緒はお側付きとしてもオタクとしても未熟者です。こんな大切なイベントを自ら壊してしまうなんて！
ぐずぐずと落ち込みだした私の頭を、ひどく優しい顔で斎様が撫でる。

「俺には紫緒が必要なんだから」

その温かさを受け取る資格が私にはない。斎様の幸せを何よりも望む私が、その邪魔をしてしまうなどと、なんて許し難い事だ。

「斎様、これからは気を付けます」

私は、とりあえず今は落ち込む事を許して、心新たに誓いを立てる。今後は必ず、イベント崩壊などという哀しい事は起こさない。着実にイベントをこなし、斎様を安定の幸福に導く。
それが、乙女ゲームの世界に生まれ変わった、私の使命なのである！









私、宮下紫緒の朝は早い。
朝五時に起きると顔だけ洗って三十分のジョギングに出掛け、戻るとシャワーを浴びて軽く汗を流す。その後、洗濯を回しながら朝食とお弁当を作っていると兄が起きて来るので、風呂とトイレの掃除をお願いする。七時十分前にお弁当は詰めれば良い状態にし、朝食を食卓に並べる。朝食はご飯に味噌汁、鮭の塩焼きにホウレンソウのおひたし、という典型的な和食派である。もちろん、私や兄ではなく斎様が。

一旦自室に戻り、匂いが付くと嫌だからと着ていた部屋着のワンピースから制服に着替え、身だしなみを整えると今度は自室を出て一番突き当りの部屋に向かう。一応ノックはするものの返事が無い事は分かっているので、そのまま扉を開けて侵入する。

「斎様、朝ですよ」

そう、ここは斎様の神聖な私室である。現在高校に通う為にこのマンションに引っ越し、三人で暮らしているのだが、それ以来斎様を起こすのは私の役目となっていた。寝起きの斎様を眺める権利とか何という役得。

「斎様、朝ご飯冷めちゃいますよ」
「んっ………」

寝返りを打った斎様がこちら側に顔を向ける。正直に言おう。たまらん。
きめ細やかで健康的に白い肌を縁取るように被さる黒髪、伏せられた睫毛は細く長く、絶妙な高さの鼻梁に、薄く引き結ばれた唇。特に！シャープなフェイスラインから首筋にかけてのラインは正に奇跡！寝間着から覗く鎖骨がたまらん。おっとよだれが。

いやいや、起きて頂かないと遅刻だからね。これは斎様の為を想っての事でけしてやましい下心とはまた違ったあれやこれや何かそんなような。
私はニヨニヨしながら斎様の首筋に手を伸ばしてみる。が、その瞬間にがしっと掴まれた。

「…………何か今、物凄く身の危険を感じたんだけど」
「あらあら、斎様ったら怖い夢でも見られたんですか？」

しれっとすっとぼける。斎様はこう見えて寝起きが良い方ではないので、これで誤魔化せるのだ。

「さあ、起きて下さいね」
「……もう少し」
「ダメですよ、そろそろ起きないと遅刻します」
「んん……」

咎めるものの、斎様は再び布団の中に潜り込もうとする。起きてくれないと困る。困るのだが、寝起きが悪い斎様は少し幼くて堪らなく可愛いのである！
鼻の下を伸ばしながら眺めていたら、掴まれていた腕を引かれる。ん？と疑問符を浮かべている間にするするとベッドの中に引き込まれる。ん？ん？

気付くと私の背中にはベッドのシーツ。しかも、私が使っている物より数十倍は良いものである。何だろう、この包み込まれるかのような安心感。ただし、真上に斎様の顔がある時点で不安しか生まれない。おかしいな、私が斎様のお顔を見て不安になるなんて。いえ、だってこの押し倒されている的な状況はちょっと問題があるような。

「………最近、思うんだ」
「な、何をでしょう」

低く呟かれた声に、恐る恐る問い返す。斎様の目が非常に昏い気がする！ついでに、未だうっすら残る歯型の痣とかが痛む気がする！

「どうせ手の内だからと余裕を気取って見逃してきたけど、さっさと行き着くべきだった。そうしないと、紫緒には分からない」
「何の話ですか！？」
「反省？変な余裕を見せるべきじゃないっていう」

そう言って、斎様は笑みを浮かべる。それはそれは美しい、嫣然とした微笑みに何故か総毛立った。とんでもない身の危険を感じる。

「いやいやいや、待って待って待って待って下さい！ちょちょちょっ！」
「紫緒………」

ぎゃあ、無視！私の戸惑いの声など全く聞こえていないかの如く無視されました。名前を呼ぶ声に不要な熱を感じます。何故！

「いえ、あの、俺もいるので変な事は止めてください。何の為に俺までこちらに赴任させられたと思っているんですか」

と、そこに救世主が現れた。我が兄、宮下泰成である。掃除の後、出勤の準備をしていて異変に気付いたのだろう。さすがお兄ちゃん、頼りになる！

「邪魔するなよ、泰成」

盛大に舌打ちする斎様が何だか異様に怖いけどもね！でも危険回避出来たなら良いよね！私の為にも何より斎様の為にね！
先程兄が口にした、進学する私達だけではなく、兄まで養護教諭として赴任される事になった理由だが、斎様のお世話と保護者以上に、一般的に『間違い』を起こしやすい年齢の私と斎様が間違いを起こさないように、という意味合いが強かったらしい。たまに戯れる事はあっても、私と斎様の間で間違いなど起きようはずも無いのに。

ちなみに、ゲーム版の宮下泰成は現実の兄よりも過保護度が高く、更には家の事をする人間として私もいないので、お世話係として、斎様の保護者として二人暮らしをしていた。

「さあ、それでは朝ご飯にしましょう！」

斎様が目覚めれば三人そろって食卓に着く。給仕係として炊きたてのご飯と味噌汁を用意すれば私の仕事も一旦終了だ。

「何だかもう、段階を踏む事が面倒になって来た。我慢してた中学の頃の俺って偉い」
「そうおっしゃらずに、忍耐力を鍛えると思って」
「そんなものを鍛えたら永遠に停滞するだろ。馬鹿なんだから」
「………まあ、確かに馬鹿ですが」

何だか、ぼそぼそと暗い感じに話し合う二人の会話に付いて行けず、私は食事に集中する。あ、今晩浅漬けを作ろう。何だか急に食べたくなってきた。

和やかな内に食事を終えると兄は一足先に出勤し、斎様は登校の準備をする。私はその間に洗濯物を干し、掃除機を掛けて簡単に掃除を済ます。
八時までには斎様の用意が出来るので、そうなれば登校である。朝のホームルームは八時半から、我が家から学校までは十分少々。程良い時間である。

「あ、斎様！ネクタイが曲がっています」
「ん」
「髪の後ろ、まだちょっと跳ねてます」
「ん」
「ハンカチ持ちました？」
「ん」
「斎様、何だかこのやり取りって新婚さんみたいですね―――んぁ！？」

何かベタな感じだな、と思って口にすれば、勢いよく斎様に頭を鷲掴みにされた。それも両手で。俯きがちの斎様が少しわなないているような気もするが、その理由も頭を掴まれた理由も分からなかった。

「ど、どうされました？」
「………………………その心は？」

謎かけのように問い返されて、その意図を察するべく頭を悩ませる。斎様のお考えを瞬時に察してこそ優秀な側付きである。こちらを見るその視線は鋭く、怒っているようにも見えるが、長年の勘が怒っているというよりも咎める視線だと気付かせた。
その上で自身の発言を振り返る。『新婚さんみたい』、この発言は私と斎様のやり取りを指しており――――――ようやく気付いた。私はなんて考えなしに発言をしていたのか。

「あああああ、ごめんなさい、斎様！私ったらなんておこがましい事を！未来の斎様の奥様に申し訳が立ちません」

まだ二人の間に距離がある内は声に出せないが、私の中では愛花ちゃんに決定しているので、心の中で愛花ちゃんにも謝罪する。ごめんね、愛花ちゃん！行動がそれっぽいな、っていうただそれだけの思いつきだったの！

「ああ、だよね。そうだと思った」

斎様はあくまで軽く納得し、私の頭を掴む力を緩める―――――と見せ掛けて更に力を込めるとその額を私の額に突き合わせた。

「だから腹立たしいんだって、いい加減気付こうか」

間近にある斎様のご尊顔にうっとりとしたのも束の間、途端に斎様は額をぐりぐりと押し付けてくる。頭突きのような衝撃はないけれど、何これ。地味に痛い！それも地味に激しく痛い！知らなかった、人の額ってこんなに固いのか。
私は軽率な発言で、朝から額を擦りながら登校する事になったのである。








「自業自得」

校門をくぐりながら額を擦る私に、斎様は素っ気無く口にする。酷い。高校に入学して以来、素直に謝った方が酷い目に合う気がする。何それ理不尽。けれどそんな理不尽ささえ素敵に見えるのだから、私の信仰心もなかなかのものである。
しかし、どうして同じ目に合ったはずの斎様は平然としているのか。仕掛けた側はダメージが少ないのか、それとも斎様の方がより石頭なのか。

「あ、愛花ちゃん」

下駄箱のある生徒用玄関に向かっていれば、校庭の片隅の花壇の所で愛花ちゃんの姿を見付けた。何をしているのだろうか。時刻は八時十五分。ホームルームまで時間はあるが、余裕があるという程でも無い。
駆け寄って声を掛けようかと思っていると、愛花ちゃんと花壇の間に誰かがいるようで、彼女はその人物に会釈をして花壇に背を向ける。すると、その人物は立ち上がり、駆け去っていく彼女を見送った。

「泰成か」

私と同じ光景を見ていた斎様が呟く。あの大きく無駄に威圧感のある男性はこの学校で兄の他にいない。強面の兄とも普通に接してくれる愛花ちゃんは素敵だなぁ、と改めて思った。関わればすぐに優しい人だと分かるのだが、兄はその容姿からそもそも関わろうとさえしてもらえない事がほとんどである。それを妹としても口惜しく思っていたので、愛花ちゃんの優しさが素直に嬉しい。

「紫緒ちゃん！」

こちらに気付いた愛花ちゃんが手を振りながら駆け寄ってくる。おはよう、と挨拶をすれば彼女はにっこりと花のような笑顔を見せた。

「おはよう。今、ちょうど宮下先生とお話してたんだよ。紫緒ちゃんのお兄さんなんだよね？」
「うん、そうだよ。何の話をしていたの？」
「お花の事だよ。花壇のお手入れ、今は宮下先生がしてるんだって」

そのまま愛花ちゃんも連れ立って下駄箱へと向かう。若干斎様の機嫌が下降したような気もしたが、気のせいだと思う事にした。どうして斎様は、こうも愛花ちゃんに対して反抗的なのだろうか。未来の嫁なのに。

「正直、初めて会ったときはびっくりしたんだけど、宮下先生って本当は凄く優しい人だよね」
「そうなの！よく誤解はされるけど、本当は良い人だから！」

妹として、兄のあまりの恐れられっぷりを心配もしていたので、その言葉に安堵して思わず意気込む。すると、愛花ちゃんもまた、笑顔に喜色を増してくれた。

「分かるよ。私、宮下先生ってすごく温かくて、好きだなぁ……」

…………………………………………んん？

な、何だか今、端から聞けば凄く和やかな気持ちになる台詞が、しかし私からすれば不穏極まりない温度を持って聞こえたような。思わず、油を差していない機械の如くぎこちなく振り返れば、愛花ちゃんは自分の発言に驚いたように目を見開き、その頬が途端に真っ赤に染まる。

「あっ！あの、えっと、違うの！す、すごく優しくて、温かくて、素敵な人だから、だからあの、深い意味はなくて、ちょっと憧れみたいな、あの、その………」

林檎の頬を両手で押さえ、愛花ちゃんはまるで言い訳のように口にした。しかし、否定の言葉というものは、募れば募るほど否定ではなく肯定の意味を持つものとなる。少なくとも私にはそう聞こえた。
私は、真っ赤になった愛花ちゃんの言葉を聞きながら、とんでもない事に気付いていた。

我が兄、つまりはゲームでの宮下泰成はメインではないものの攻略対象キャラである。その出逢いの条件とは、斎様との出逢いイベントをこなしている事だ。斎様を通して宮下泰成と出逢い、その後の選択次第で斎様エンド、宮下泰成エンドのどちらかに辿りつけるという訳である。ちなみに、私が唯一斎様以外で挑戦したルートであり、振られる斎様という大変胸の痛むシーンをやってのけた魔のルートだった。

そして、現実の愛花ちゃんは斎様ルートそのままの少し真面目ながら天然の入った穏やかな女の子である。それはつまり、宮下泰成ルートのヒロインとも同じ性格であるという訳で。

「紫緒、気分が悪い？顔が青い」
「え、本当！紫緒ちゃん、大丈夫？」

悪いのは気分では無くシナリオだと、あまりに迷走を始めた現実に、私は気が遠くなってしまいそうだった。










斎様は完璧な御方である。
学問に秀で、武芸に通じ、器用で何事もソツなくこなす。大衆を見渡す目を持っていれば、些細な変化を見逃さないきめ細やかな感性を持つ。おおよそ完璧な人間と言えるだろう。これに加えて容姿まで端麗なのだ。奥様の美貌に旦那様の精悍さを兼ね備え、絶妙な塩梅で成り立っている。
唯一の難点を上げるとすれば、少しばかり横暴で我儘、唯一と決めたもの以外への容赦のなさ。要するに性格だった。

「何なの、馬鹿なの。おまえの妹は頭おかしいんじゃないか」

春から三人で暮らし始めた３ＬＤＫのリビングで俺は組み伏せられていた。より正確性を喫すならば、床に倒されてその背中に斎様が座っていた。彼らが幼い頃には、斎様や紫緒の子守りとして椅子役もしていたが、さすがに高校生男子に乗られた上にぐりぐりと体重を掛けられるのはただの嫌がらせでしかない。
俺は彼の言葉に、溜息交じりに答えた。

「馬鹿ですよ。どうしようもない馬鹿なのは周知の事実ではありませんか」

ついでに変態で在る事を、幸いな事に斎様はご存知ないのである。








正直な気持ちを言えば、斎様には同情する。
幼い頃から、あれだけ真っ直ぐな好意を浴びるように向けられて、絆されるなという方が無理がある。更に言えば、幼少期の斎様は器用ではあったものの、今のように飛びぬけて優秀だった訳ではない。常に結果だけを求めるご両親に失望を向けられるのは必然だった。

そんな中で、他の誰よりも自分だけを見て、そんな自分を全肯定し、万感の信頼を向けてくれる対象を、どうして邪険にし続けられるだろうか。それを求めて、一体誰が責められるというのだろう。紫緒の好意はまるで毒のように斎様を侵食した。

二人が出逢った当時、十三歳だった俺は、まだ何も気付かずにただ安堵していた。生まれた当時から知っているからこそ、斎様の現状には胸を痛めていたし、それまで溌剌としていた妹が四歳を迎えて急に情緒不安定になって心配していた。当時すでに斎様はかなり難しい子どもに育っており、紫緒は常に何かに怯えた様子で、自身の顔が凶悪であると自覚のあった俺は、とてもじゃないが安易に二人に近付く事も出来なかった。

そんな中で、母が二人を引き合わせる事を提案した。二人とも大人ばかりの環境で生活していたので、同い年の友達が出来れば良い変化も起きるのではないかと期待したのだ。二人とも五歳になる事もあり、紫緒が篠宮家に挨拶に向かうタイミングとしても良かった。

その結果、フィーバーした。つい先日まで常に泣きべそをかいていた妹が、喜びの歓声を上げた。実に異様な光景だった。斎様に池へと落とされて呆然としたかと思えば、諸手を上げて歓喜した。俺は妹の変化を喜ぶよりも、その激変に恐怖した。池に落とされた際に頭でも打ったのかと思った。

紫緒はそのときから、急に性格が固定された。四歳児とは思えないくらいに自分の意思をしっかりと持ち、泣く事もほとんどなくなった。代わりに、斎様へ異常な執着を見せ始めたのである。
人間不信、というよりも蔑ろにされた事で反抗期を迎えていた斎様にどんなに邪険にされても、紫緒はしつこく食い下がった。むしろ邪険にされるとニヤニヤするほどで、ねちっこい視線に俺の方が怯えた。時々ハアハアと言っていたような気もする。

その割に紫緒は五歳の少女である事を思えば、不思議なくらいに察しが良く、どんなにしつこくしていても斎様が限界を迎える寸前ですっと引くのだ。その為に斎様は紫緒を拒絶するタイミングを逃し、いつの間にか紫緒の存在を許容させられていた。

そして、何よりも我が妹の性質が悪いと思う所は、その愛情が本物である所だった。自分勝手に斎様に付き纏うようでいて、確かに誰よりも彼を想っていた。
斎様を侮られれば憤り、蔑ろにされればまるで彼の代わりというように涙を流す。声を上げる事もなく、ぽろぽろと溢れる涙はまるで大人のようだった。

『紫緒が、おそばにおります。あなたは、とてもすてきな人です。かならず、わたしが斎さまにふさわしい幸せをあげますから』

紫緒はそう言って斎様を抱きしめた。彼がまるで怯えるように暴れたのは始めの内だけで、やがて抵抗を止め、次第に自ら腕を回すようになり、最終的には涙を流す紫緒を斎様自身が宥めるようになっていた。

『いいんだよ。おれには紫緒がいるんだから』

二人が小学校に入学する頃には、斎様にとって紫緒は特別な存在へとなっていたのである。








二人はどんなときも共に過ごすようになっていた。紫緒は『自分が斎様を幸せにする』と言って憚る事は無く、斎様もまた『紫緒がいればいい』と臆面なく口にするようになっていた。
この頃から、斎様は人生の比重を紫緒に傾けるようになる。小学校に入学した時点で、斎様は紫緒を永遠に手離すつもりなどなかったのだ。今思えば、とんでもなくマセた子どもだった。

篠宮家は代々続く名家である。旦那様は誇り高く厳しい方で、何よりも『篠宮家』の繁栄を優先する方だった。その為に結果を出せない斎様は蔑ろにされていたのである。
旦那様は、旦那様にとって不出来な斎様の生活を完璧に管理する。当然、唯一の跡継ぎである斎様の将来の花嫁もご用意するつもりだったのだろう。それを斎様もよく理解していた。

だからこそ、斎様は結果を出した。紫緒と息抜きをするとき以外は血の滲むような努力をし、旦那様から出される課題に完璧に応えた。
それにより、斎様は旦那様に意見する権利を得た。結果が全ての旦那様だが、結果さえ出せば誰よりも公正で寛容だった。斎様は篠宮家の跡取りとして完璧で居続ける事で、紫緒を花嫁に迎える権利を手に入れたのである。

それに合わせて、我が家一恐ろしい母が斎様の計画に乗った。まだ小学校低学年だった紫緒への花嫁修業を開始したのである。その上、紫緒は子どもとは思えないくらい要領が良いので、指導する母は留まる事を知らず、小学校を卒業する頃には、紫緒はどこに出しても恥ずかしくない、それこそ篠宮家の花嫁に相応しい淑女に仕立て上げられた。その本性、変質的な性格以外は。

家事炊事はもちろんの事、裁縫や着付けに茶道や華道。俺だったら逃げ出す。というか、紫緒自身も逃げ出そうとしていた。ただ、母を恐れて叶わなかっただけで。加えて言えば、母の『斎様も喜んで下さるでしょうね』の一言でぐずりながら頑張っていた。可哀想に。

誰もが二人の将来を信じて疑っていなかった。俺自身、二人はあれよという間に二十歳前後で結婚させられると思っていた。
俺だけが真実を知ってしまったのは、二人が中学校に入学したときの事だった。








その頃、紫緒は荒れていた。
初等部から持ちあがりで中等部に入学したのだが、周囲が途端に色気づいてきたらしい。元々、初等部の頃から家柄、能力、容姿共に非常に優秀だった斎様は早熟な女子生徒に目を付けられていたらしいが、その人数と周到さが急激に増したらしい。紫緒はそれを撃退する為に、常に気を張っていた。

対照的に、斎様はいたく機嫌が良かった。紫緒が自分の事で必死になる事が嬉しかったのだろう。嫉妬されている、と思っていたのかもしれない。
俺は、自宅で疲れた溜息を吐く妹を慰めようとした。どんなに魅力的な少女が現われても、斎様の目にはおまえしか映っていない、とそんな事を伝えようとしたのだったと思う。

『早く高校生になりたい』

しかし、俺が口を開くよりも早く、紫緒はぽつりと呟いた。俺は不思議に思ったものである。高校生なんて、余計に色恋沙汰が盛り上がって大変になるだろうに、と。

『だって、きっと高校生になったら素敵な出逢いがあるの！斎様に相応しい彼女が出来てしまえば、周囲も邪魔なんてしないだろうし』

言葉を失った俺をどうか責めないで欲しい。言葉の意味が理解できなかった。まるで走馬灯のように二人を見守って来た記憶が脳裏を駆け抜けた。

『…………………紫緒、斎様が好きなんじゃないのか』

妹はきょとんと目を丸くさせ、

『もちろん大好きだよ。だからこそ、斎様には幸せになって欲しいの！いつか出逢う愛する人に愛されたなら、きっと斎様は幸せだよね。それまでは私が守らないと！』

拳を握って意気込んだ。とても残念な事に、その目が本気であると兄には分かってしまった。
斎様の紫緒へ向ける愛情は本物である。それは、紫緒も同じだと思っていた。何せ、二人が共にいれば、イチャついているようにしか見えない。斎様が多少『戯れて』も、紫緒は赤くなって慌てるだけでけして嫌がらない。

俺は、思わぬ所で真実を知ってしまい、恐ろしい勢いで血の気が引いた。盛り上がっている周囲にはもちろん、斎様にはとても聞かせられなかった。
俺は悩んだ。元々凶悪な顔が悪化していると妹に指摘されるくらい悩んだ。結果。

知らないフリをする事に決めた。
何事もなるようにしかならない。真実が明るみになる前に紫緒が斎様を恋愛対象としてみてくれれば良いのに、そんな願望はまあ、当然というべきか願望で終わった。








真実は高校入学と共に斎様本人の前に姿を現した。
まだ、実家の方にはこの事を知らせていない。斎様自身にも余計な報告をするな、と言われた。一応二人のお目付け役としても共に暮らしているのだが、俺自身も余計にこじれそうなので伝えるつもりはなかった。やれ破談だなどといった話になれば、不機嫌通り越して何かが爆発しそうな斎様を刺激したくない。

「ほんの一月前までは馬鹿な所も可愛いと思っていた。でも今では馬鹿すぎて腹立たしい」

斎様に背中に乗られているこの現状は、完全な八つ当たりだった。理不尽にも思うが、それは甘んじて受け入れる。俺には、真実を黙っていた負い目がある。ちなみに、今紫緒は買い忘れがあった、とスーパーに行っていた。

しかし、斎様にはご同情申し上げるが、俺の率直な感想を述べると斎様も悪い。
斎様はご両親に蔑ろにされていた幼少期が原因なのか、向けられる愛情には敏感だが、自身が向ける愛情には無頓着な所があった。紫緒を愛でている事も過保護なくらい気を使っている事も見ていて分かるが、実際にそれを『好き』や『愛』といった言葉で伝える事がないのだ。

更に言えば、これまでの斎様は紫緒に愛されているという自負があった。おそらく、少なからず自惚れていた。からかったり、わざと他の女性を褒めてあたふたする紫緒を楽しんでいた。その一方で、紫緒に近づく男を色んな意味で完膚なきまでに叩きのめしていたが、それをおくびにも出さなかった。多少は自業自得でもあると思う。

「泰成、知っていて黙っていただろ。現状を知ったときの反応が驚きじゃなかった」
「………いや、まあ、それはその、何事も平和が一番ですし」
「嘘つけ。面倒がった事くらい、分かってる」

図星を突かれた。正直、真実に気付いたとき、それを斎様が知った後の狂乱だとか処理が非常に面倒くさそうだったので目を逸らしたのだ。何事も平和が一番である。俺にはそれを自ら壊してまでどうにかしよう、という気概がない。実際、何もしない方が、気付かない方が皆幸せだった訳であるし。
多少の八つ当たりは覚悟していたので、俺はひっそりと溜息を吐いた。








最近、妹の友人であるらしい、桜井という生徒によく話しかけられるようになった。
小柄で華奢な、いかにも女の子らしい少女である。大人しそうで、俺のような人間には近付くべきではない少女だが、桜井は全く怯える事なく寄ってくる。どうやら花が好きなようで、花壇の手入れをしている様子を眺めたいそうなのだ。
正直に言って、少し嬉しい。この凶悪な容姿のせいで人から避けられる事が多いので、こんな風に誰かとゆっくり話せる時間は貴重だった。全く、有難い事である。

「おおおお兄ちゃんは大人だから間違いなんて起こさないよね！」

すると、何故か紫緒が困惑した。涙目で縋りつきながら否定の言葉を求めている。
原因には気付いていた。おそらく、紫緒の事になると途端に視野が狭くなる斎様は気付いていないが、端から見ればよく分かった。明後日の方向に斎様の幸せを夢見る紫緒にとって、桜井は斎様の奥様の最有力候補とされていた。
特別親しい訳ではないが、そもそも俺が誰かと、特に女性と話をする事自体が珍しい。その分、周囲からは少し話しただけで特別親しく見えるのかもしれない。

「お兄ちゃんは、斎様の恋路の邪魔なんてしないよね！？」

俺がそう考えている内にも、紫緒はどんどんヒートアップしていき、頭を抱えて唸りだす。

「だって、お兄ちゃんは見た目こそ怖いけど、じっくり話せば誰とでも仲良くなれると思うの。でもでも、斎様の頑なな心を融かそうと思えば生半可な人じゃ………」

頑なにさせているのはおまえだ、と思っただけで口には出さなかった。混乱している紫緒に言った所で聞こえない事は、十五年の兄歴で学習済みである。
紫緒はあー、とかうー、とか妙な唸り声を上げながら思い悩み、一度深呼吸すると覚悟を決めたように強い瞳で俺を見上げた。

「お願いだから、斎様の好きな人は取らないでね」

…………………………………………。
一頻り言葉を失ってから、今度は俺の方が唸りながら答えるはめになる。

「それは無いから安心しろ。倫理的に無理だ」

だっておまえ俺の妹だろ。そう口に出して伝えたいが、言った所で正しい意味を理解してくれない気がするので口を噤んだ。何より、斎様の恋愛感情が自分に向けられていると知って、万が一紫緒が斎様を振ってしまったら事である。
安堵して息を吐く妹の頭を撫でながら、どうか斎様に恋をしてくれ、と念を送っておいた。
無駄にならないと良いのに。











私は何も前世の全て、私生活ももちろんであるし、乙女ゲームのシナリオや登場人物全てを記憶している訳ではない。斎様の周辺ならともかく、こんな人もいたな、くらいであやふやな部分も少なくなかった。
その中でもさすがにゲームの進行方法くらいはしっかりと覚えており、ヒロインの女の子が攻略対象の男の子に話しかけたり、デートに誘ったりして少しずつ交流を深めていく。最適な選択肢を選べばそれだけ親密度もぐっと増すのだ。更に、そのときの好感度、時期などの条件をそろえる事によってイベントを進行させる事が出来る。

プレイヤーが攻略しようと躍起になっているので仕方の無い所ではあるが、ふとヒロインの行動を現実的に考えてみると、彼女は非常に積極的であり、タフであり、執念深い。どれだけ邪険にされても、デートを断られても、次の週にはすぐにまたデートに誘っているのである。そのタフさはある意味、同じ女としては尊敬するべきかもしれない。
そして、それは現実に存在する愛花ちゃんにも当てはまる事だった。

「えっと、あのね、紫緒ちゃん。宮下先生って甘いものとか、好きかな？」

真っ赤な顔で俯きがちに尋ねる愛花ちゃんは正直無茶苦茶可愛い。それこそ、私が男ならばこの場で狼になりそうなレベルである。ただし、その好意の対象が兄でなければ！
妙にこそこそとした愛花ちゃんに呼び出され、二人きりで話したいという愛花ちゃんの希望で斎様に断りを入れて空き教室に行ってみれば、彼女はおずおずと口を開いた。大人しそうな見た目で、実際に控え目な愛花ちゃんなのに恋愛に対して積極的すぎる。

「あ、違うんだよ？えっと、前に私が転んでじょうろの水を掛けちゃったから、そのお詫びに………」

もごもごと、愛花ちゃんは言葉を濁す。うふふ、それ知ってる。知ってるよ！ヒロインのドジで水を被った宮下泰成が気にするなって言って上着脱ぐんですよね。意外と爽やかに脱ぐイラスト付きで。私の知らない所で愛花ちゃんが確実にイベントをこなしていっている！宮下泰成ルートオンリーで！

私の一押しの斎様を愛花ちゃんは何故ああもスルーしてしまっているのか。というか、未だ二人が会話らしい会話をしていないのも何故だろう。斎様は愛花ちゃんに興味を示さないし、当然そんな態度では愛花ちゃんも気まずそうにする。遠目に兄と話す様子を見掛けたときは、あんなに可愛い笑顔を浮かべていたのに！

「えっと、紫緒ちゃん、どう、かな…？」

私は、一旦口ごもる。私としては、ぜひ愛花ちゃんには斎様を好きになって欲しい。斎様に温かい家庭と呼ばれるものを教えて差し上げて欲しい。そうして幸せだと眩しそうに微笑む彼を、私は見たいのだ。
けれど、こんなに可憐に尋ねられて、それを突っぱねられる人間がいるだろうか。少なくとも私には無理だ。だって可愛い。

「………………………好きだよ。結構、クッキーとかケーキもイケるし、割と何でも食べる」
「ほんとに！？」

途端に、愛花ちゃんの顔が輝く。うっ、眩しい。認めたくないが、完璧に恋する乙女のそれである。そして恋する乙女とは堪らなく可愛らしいものである。
しかし、今度は急に愛花ちゃんの勢いが萎んだ。

「あ、でも、手作りとかはどうかな？や、やっぱりさすがにそれは引くよね？」

しかも手作りのつもりだったと！女子力が高過ぎて戸惑う。不安そうにこちらを見詰める愛花ちゃんの健気さにときめきを感じ、自分の胸を押さえる。正直、嘘を付くなどといった悪い考えは少しばかり浮かんだ。

「だ、大丈夫！お兄ちゃんは人の厚意を無碍にするような人じゃないよ！」

けれど、どうしても、愛花ちゃんの可愛らしさには勝てなかったのである。








休み時間中、愛花ちゃんの兄への差し入れの相談に乗り、とりあえず初めは無難にクッキーにしてみる、という所で話は落ち着いた。『初めは』という言葉が非常に気になったが、とりあえずそこに関しては気にしない事にした。気にしたら現実の困難さに心が折れる。

私だって、分かってはいる。分かってはいるのだ。ここが現実で、愛花ちゃんは一人の人間だ。当然、その想いは私が干渉して良いものではないし、その想いの方向性が決まった以上、私が何かした所でその想いが曲がる訳が無い。恋とはそういうものだろう。せめて、愛花ちゃんが誰にも恋をいていない状況ならばまだ干渉のしようもあっただろうに。
ここは愛花ちゃんの友達として、兄との恋を全力で応援するべきかもしれないが、何せこちとら十年越しの展望である。ヒロインと出会えば斎様の孤独もなくなる、とそれだけを考えて雌豹たちと戦い、突っ走って来たのだ。例えそれが、私のエゴでしかなくとも。

どこかにいないかな、愛花ちゃんのように可愛くて、優しくて、温かく斎様の心をほぐしてくれる人。幼少期より、斎様が明るく過ごせるように、と私なりに工夫をしてきたつもりだが、私ではそれにも限界があるだろう。

「おっ、桜井ちゃんじゃーん！」

廊下に出ると、妙に軽快な声が愛花ちゃんを呼びとめた。男の声に振り返ると、いかにもノリの軽そうな少年がいた。ネクタイの色が赤いので、彼が同級生だと分かる。
すらっと背の高い少年だった。目測で１７５ｃｍほどで、程良く筋肉の付いた身体は余計にしなやかな印象を与える。髪をほとんど金に近い茶髪に染め、耳には三連ピアス、ネクタイもズボンも緩く身に付けており、所謂チャラそうな人間だった。しかし、笑った顔が人懐っこくて、どうにも他人に警戒心を抱かせないタイプに見える。

「何やってんの？こんな所で」　
「あ、えっと…ちょっと、友達と話し込んじゃってて」
「お、桜井ちゃんの友達？」

そう言って、彼は好奇心に染まった薄茶色の瞳を向ける。髪は染めたものだろうが、どうやら元々色素が薄い人らしい。
その瞳を覗き込んで、私は強い既視感を覚えた。彼にも非常に見覚えがあったのだ。プレイこそした事はないが、説明書で全てのキャラクターに目を通している。

彼もまた、前世で大好きだった乙女ゲームの攻略キャラクターだった。まあ、驚く事ではない。すでにこの世界があの乙女ゲームの世界であるとは明白なのである。確か、ノリが良く社交的で女の子が大好き。常に人の輪の中心にいるタイプ。熱心なアルバイターで、校内だといつも気さくに話しかけてくれて優しいが、放課後は一緒に帰ろう、と誘っても風のように走り去ってしまう。何か事情があるようだが、それはプレイをしてのお楽しみ、という訳だ。

ちなみに、ヒロインに栞のプレゼントをしてくれた幼馴染でもある。もっとも、彼のルートに入らなければ、それについてはお互いに触れる事なく終わるはずだが。何せ現実の愛花ちゃんはすでに宮下泰成ルートを………！ま、まだ諦めきれてないけども！
残念ながら名前も覚えていない彼は、人懐っこく目を細めて私に笑顔を向ける。そうそう、女の子となればすぐに嬉しそうにするのだ。

「おー！流石桜井ちゃんの友達！かっわいいねえ」

ついでにお世辞が上手く、こんな風に褒めてくれもする。何と言うか、話し上手で気さくで、現実にいると一番モテそうなイケメンである。斎様は現実にいると、残念ながら少々近付き難く『観賞用』と言われてしまうタイプである。

「俺は堂本浩太（どうもとこうた）！よろしくな」
「あ、どうも。宮下紫緒です。よろしく」

お互いに名乗り、その瞬間お互いに固まった。愛花ちゃんがきょとんと目を丸くして私達を見比べている。堂本浩太、何だかその名前に非常に聞き覚えがあるような？

「………あの、付かぬ事をお伺いしますが、」
「何でしょうか」

恐る恐るといった様子で、堂本浩太と名乗る少年は私の様子を窺う。ぎこちない敬語の違和感といい、微妙に青褪めた顔色といい、妙な緊張感が漂っていた。明らかに、様子がおかしい。

「あなたの側にそのぉ………男の癖に無駄に顔が綺麗な上に無駄に偉そうで無駄に人を見下し、ジャイアニズムを発揮して横暴に一人の人間に執着する、くっそ生意気な男は居たりしませんか？」
「それは俺の事かな」

まるで探り合うように見つめ合っていれば、いつの間にか堂本浩太の背後に斎様が立っていた。私が教室を出るまでは普通だった機嫌が、何故だか今は急落しているような気がする。眉間に寄せられた皺が深い。

「で、でたぁあああああああ！」

堂本浩太は物凄い勢いで横に跳びのき、廊下の壁に背を付けて警戒する。その悲鳴に道行く人々が一斉にこちらを振り向いた。斎様はそれに視線もくれずに私に歩み寄ると、流れるような動作で両手で頬を摘まんだ。

「いひゃいれふ！」
「あれにはもう近付くな、って初等部の頃に言っただろ。あんまり遅いから迎えに来てみれば………」
「な、何でおまえらがここにいるんだよ！高等部に行ったんじゃないのかよ！」

二人の発言で私の予想は確信に至る。愛花ちゃんが目を白黒させているが、今は思わぬ再会の方に意識がいってしまう。
私の頬を掴む斎様の手に触れれば、思いの外あっさりと解放される。その勢いのままに堂本浩太を振り返れば、彼はびくりと震えた。

「やっぱり、初等部で一緒だった堂本浩太！？」

あの、生意気な小学生で、私の名前を散々『しょっぱい』とからかい、役立たずと貶め、斎様を馬鹿にしたあの堂本浩太！前世の十五年をプラスして考えれば、随分大人げなく腹を立ててしまったあの堂本浩太！だって奴が斎様まで馬鹿にするから！

しかもその堂本浩太も攻略対象だったなんて………いくら名前も覚えず未プレイだと言っても出会った時点で気付くべきだった。いや、だって、小学生の堂本浩太は本当にただのやんちゃ坊主で、まさかこんな女好きのチャラ男になるとは思ってもみなかったし。むしろ、いつも私といる斎様を『女とつるんで女々しい』とすら言っていた癖に。
そういえば、中等部に上がる頃から姿を見かけなくなっていたが、今までどこにいたのだろう。

「むしろなんで堂本浩太がここに…」

一応、中等部まで通っていたあの学校は、両家の子女令息が通う超セレブ校である。そこに通えていた堂本浩太がこの学校にいる事に、物凄く違和感があった。もちろん、私と斎様もかなり稀なケースである。

「うっせー！親の会社が倒産したんだよ！金がねえんだよ！俺もバイトで生活費稼いでんだよ！ここだって奨学金で通ってんだ！でも、それ以来家族の結束が深まってんだよ！幸せなんだよ今！放っとけよ！」

堂本浩太は叫びながら威嚇する。何だか今、しっかりと堂本浩太ルートを進めなければ知る事の出来ない彼の秘密を十秒くらいで一気に教えられた気がする。あれ、確かそういう家の事とかってもっとじっくり解きほぐしていくものじゃなかったっけ？

「………えっと、紫緒ちゃん達と堂本君って知り合いだったの？」

呆気にとられていた愛花ちゃんが、そこでようやく控え目に口を挟む。私は何と言えば良いのだろうか、と頭を悩ませて一度堂本浩太に視線をやり、怯えたように少し震える様子を眺め、

「一応、これも幼馴染になるのかな？」

と呟けば、堂本浩太は噛みつくような勢いで反論した。

「誰がこんなブスと！」

その瞬間の、斎様の足さばきは驚嘆に値する。実に滑らかな動作且つ、最短のルートで堂本浩太へと距離を詰め、その顔面をわし掴んだ。あ、それ痛い。経験者だから分かる。見た目の地味さに反して、ぎりぎりとした締め付けがめちゃくちゃ痛い。

「別に紫緒の容姿にどうこう言うつもりはないけど、他人に言われると異常に腹立つ」
「ぎゃあああああ！」

堂本浩太の悲鳴がけして人通りの少なくない廊下に響き渡る。タイミング良く予鈴が鳴り始めたが、人々の好奇心は予鈴よりもこちらに注がれていた。
後日、一年生男子が女生徒を巡って修羅場を起こした、という噂が校内に広まった。名前までは伏せられていたが、その女生徒として私までしばらく注目される事になったのである。
斎様のお気遣いは確かに嬉しかったが、その色恋成分が大きな勘違い過ぎて泣けた！

せめて、このポジションが愛花ちゃんなら心躍ったのに、と呟けば斎様に堂本浩太と同じ目に遭わされました。何故だ。










斎様は良い男に育った。
容姿だとか能力面という誰から見ても明らかなものは一旦置いておいて。私が最も評価されるべきと思うのは、その気遣いである。主に女性に対しての。

「自分で持てます！」
「これくらい良いよ」

五月も半ばを過ぎ、温かい陽光の下を二人で下校する。学校帰りにスーパーに寄り、今日の夕飯の買い出しをすれば、斎様は自然と私の手から買い物袋を奪い、当たり前のように車道側を歩く。これだ。このさり気ない気遣いが良い男なのだ。主に乙女ゲームの攻略対象、ひいては少女向け漫画、小説のヒーローとして。
幼い頃から、女性への気遣いに関してこんこんと諭し続けた甲斐があった。斎様が高校で出逢うヒロインをより滑らかに落とせるように、こうした気遣いの必要性を感じたのだ。

それなのになあ！一緒に帰ろうと誘った愛花ちゃんとは、兄と花壇の手入れをするというので玄関で別れた。正直、物凄く引き離したい気持ちになったけれど、真っ赤な顔で幸せそうに微笑む愛花ちゃんの邪魔は出来なかった。恋する女の子はどうしてあんなに可愛いのですか。恋の対象が斎様ならば文句など無かったのに！

いや、兄も良いよ？実は凄くお勧めだよ？前世でゲームをしていたときは、信仰心を持って斎様に全身全霊で愛を注いでいたが、実際結婚するなら宮下泰成のような穏やかな人が良いとか思ってましたよ？ぶっちゃけ、ブラコンと言われても良いくらい、兄の事を超優良物件だと思ってるよ？そんな兄の良さを分かってくれるのはとても嬉しいけれど！

「じゃあ、代わりに。紫緒、お手」
「え？何ですか？」

手のひらを差し出されたので、素直に右手を乗せる。忠犬万歳、私は喜んで斎様の犬に成りたい所存です。むしろこれまでもそうして来たつもり。
すると、極々自然に斎様の手が私の手を軽く握り、その手を引いて歩きだす。

「え、ちょっ、あの、えっ？」

小学生の頃はよく手を繋いでいたけれど、今や私達は高校生である。全くそのような事実はなくとも、高校生が男女で手を繋いでいれば、恋人同士だと認識するのが世の常である。例え、私が斎様に釣り合っていなくとも。

「い、斎様、人目が！」
「どうして、俺と歩いていて他人を気にするんだ」
「だって、誤解されます！」

私は、慌てる余り畳みかけるように口にする。

「学校の人に見られて、私と斎様は付き合っているとか『有り得ない』噂が流れたらどうするんですか！」

めきょ
何故か手を握る斎様の力が急激に強まりました。それこそ手のひらが粉砕しそうな勢いで。俯きがちにギリギリと力を込める斎様に、私は声にならない悲鳴を上げたのである。








斎様の握力から何とか可哀想な右手を救出し、その勢いのままに飲み物買ってきます！と斎様を置いて目の前にあったコンビニへ逃走した。右手を潰される所だった………そう、真剣に怯える力の込め具合でした。

どこで育て方を間違ったのだろう、と真剣に思う。高校入学までは、それなりに意地悪をしても冗談の範疇で、こんな風に本気で力を込める事はなかった。それに、最近の斎様は何かに思い悩んでいる風でもある。もしや反抗期？やはりこれが反抗期なのか？それならお姉さんはそれを全力で受け止めるべき？

ドリンクの陳列棚の前で悶々と思い悩んでいると、私の背中と陳列棚の間をすり抜けようとして失敗し、ぶつかった店員さんが慌てて謝罪に振り返る。

「すみません！」
「いえ、こちらこ………あ」
「げっ」

そのコンビニの制服を来た店員は、なんと堂本浩太だった。相変わらず軽そうな見た目だが、その制服が何だか妙に似合っている気がする。高校一年生なのでバイトを初めて日も浅いのだろうが、妙に板についているのだ。

「何でおまえがここにいるんだよ！」
「何って、客だから？ここでバイトしてるの？」
「そうだよ、悪いか！」

こちらが他意なく聞き返しても、堂本浩太は噛みつくように答える。ううん、小学校時代には、主に斎様の事でよく喧嘩をしていたが、ここまで嫌われるほどの事をしただろうか？むしろ、私を小馬鹿にして鼻で笑うばかりだったので、怯える小型犬みたいな威嚇の仕方に違和感を覚える。

「………おい、今日あいつは？」
「あいつって？」
「篠宮斎以外にいねーだろ！」

堂本浩太は叫ぶように口にする。仮にも客に対する態度では無い上に、店内で騒いで良いのだろうか。まあ、今は人も少なく、その数少ない人は立ち読みに没頭している。問題無いのかもしれない。

「斎様なら外で待ってて下さってるけど」

そう答えれば、堂本浩太はあからさまに安堵の息を吐き出した。大きな溜息である。何だろうか、その過剰な反応は。そう言えば、小学校時代、あるときを境に堂本浩太は斎様を見掛けると走って逃げだすようになっていた。何かあったのだろうか。

「ったく、ならとっとと金払って帰れよ」
「まだ何買うか決めてないし。というか前から思ってたけど、私と愛花ちゃん、というより私と他の女の子に対する接し方違いすぎない？」
「当ったり前だろそんなの！女の子は可愛いけど、おまえは可愛くねえ！よっておまえなんか女じゃねえ！」

酷い言い分である。えー、私は前世を含めて女以外であった事なんてないんですが。そして、小学校時代は『女の癖に』とよく私を蔑んでいた堂本浩太はどこへ行った。どうやってあの生意気盛りの男の子が、こんなイケメンチャラ男の女好きに変貌出来る。

そこでふと気付いた。堂本浩太は女好きな上に社交的で、男女問わず交友関係が広い。学校でも何度か数名の女の子と談笑している姿を見掛けた。つまり、女の子の知り合いが多い。という事は、

その中に愛花ちゃんのように優しく、朗らかで温かい、斎様にぴったりの女の子もいるかもしれない！

愛花ちゃんの気持ちは今兄に向っており、私にはそれを邪魔する事なんてできない。そうなれば、斎様の奥様探しは振り出しに戻る。愛花ちゃんを諦めきれた訳ではないが、他にも素敵な人はきっといるはずだ。私はそんな人を見付けなければ。

あの素晴らしい乙女ゲームのシナリオを再現出来ない事は、非常に、非常に残念だけれども。………いや、まあ、宮下泰成ルートは順調に展開されていますが。

「堂本浩太、女の子紹介して！」
「はっ？何でおまえに女の子紹介すんだよ」
「私は斎様の側付きとして、斎様に幸せになってもらいたい！よって、斎様に相応しい淑女を探してるの！」

私は堂々と、自信を持って答えた。それはもう、声高らかに。すると、堂本浩太はゆっくりと目を剥いた。それから、不可解そうに眉を寄せ、滲み出るような疑惑の眼差しで私を見る。

「は？それおまえだろ」

……………………………………………？
私は言葉の意味が分からずに一時思考を停止した。何故ここに私が出て来る。前世の乙女ゲームから斎様を見守って来たが、私はあくまで宮下家の人間でただの側付きである。

「いや、淑女ではないけど、あいつが好きなのはおまえだろ」
「えっ、ちょっと待って、どうしてそんな………」
「つーか俺、小学生のときにあいつに言われたし」

私は混乱の最中に叩き込まれ、思考がぐるぐると渦巻いて落ち着かない。ちょっと待って、堂本浩太は何の話をしている？そんな、想定外で有り得ない話。

「『あれは俺のモノ。俺と結婚するんだから部外者がちょっかい掛けるな』ってな。どんなマセガキだよ」

その時点で私の頭は爆発しそうだった。恐ろしい勢いで頭に血が上る。何だろう、焦りのような、驚愕のような、とりあえず堪らない衝撃に追い立てられる。

いやいやいや、ありえんありえんありえん。堂本浩太の勘違いとか嘘とか、そうだ私はまたからかわれているのかもしれない。
だって相手は斎様だ。そう、斎様である。何かにつけて完璧で乙女ゲームのヒーローを張れる逸材である。そんな人が果たして私などを好きになるだろうか、いいやそんな訳ない。

あれ、でもそれを前提に色々と思い返してみれば、納得のいく事も多いような。私に戯れを向けるのも『年頃の男の子だから異性に興味あるのも仕方ないよねー』とか思っていたけど、まさかそんな。というか異性！え、あ、そうか。当然だけど斎様って異性なのか。そんな事を意識した事が無かった。だって彼は異性である前にゲームのキャラクターで、当然恋愛など出来るはずがない。私は、イチャラブカップルを見るのが大好きで、キャラクターと恋をしたい！という乙女ゲームの本来の趣旨からは若干逸れた嗜好をしていた。だからこそ、愛花ちゃんと幸せになって欲しかったのである。

「紫緒？何固まってるの？というか遅い」

頭に渦巻く疑問と戦っていたら、いつの間にか目の前に斎様が立っていた。後ろにはドリンクの陳列棚。どうやら立ちつくしていたらしく、いつの間にか堂本浩太はいなくなっている。
待ちわびて迎えに来るとは、どれほど固まっていたのだろう。堂本浩太とは、そう長時間は話していないはずだ。

「何でまだ買ってないんだ」

呆れたように、斎様に腕を掴まれた。斎様はゲームのキャラクターである。しかし、私の腕を掴むその感触は確かに現実で、人の温度を持っている。そうだ、斎様だって愛花ちゃんと同じで現実の存在だ。それなら、当然何かの間違いで身近な存在に愛情を感じる可能性はある訳で。

「ぎゃああああああ！」

その時点で頭が限界を迎えた。何か無理、もう無理！無性に恥ずかしくて倒れそう！顔が熱くて吐きそう！この、私がこの世の何より素晴らしいと思っている人に好かれている、という非現実的な奇跡が私の許容範囲を越えた！
私は、斎様の腕を振り払ってコンビニから逃走する。とてもじゃないが、いても立ってもいられなかった。斎様の顔を見られない。現実に存在する異性だと思うと、眩し過ぎて直視できなかった。

家に帰れば嫌でも顔を合わすのだと、私が現実に立ち往生するのはその一時間後の話。









桜井愛花という女が嫌いだ。
隣のクラスの女子生徒であり、紫緒の友人。性格は朗らかでのんびりとしているが、意外としっかり自分の意見を持っており、何より泰成のあの容姿と相対しても物怖じしない度胸は評価に値する。それどころか、自分から積極的に泰成に関わろうとしているとか。
その容姿もまた、柔らかで好感を抱かれやすいものだ。あまり敵を作らないタイプだろう。

けれど俺は、桜井愛花が嫌いだ。理由など至極単純明快。紫緒が彼女を気に掛けるからだ。それも、時には俺の事以上に。
みっともなく、醜い嫉妬である事は重々承知だ。他意なく紫緒と友人付き合いをしている桜井からすれば、いい迷惑だろう。けれど、子供染みた俺の独占欲は、紫緒に俺以外の人間を優先される事を許容できない。
紫緒だけがいれば良い。だから、紫緒にも俺だけのものでいて欲しかった。








五歳を迎えた時点で、周囲を取り巻く全てが憎らしくて仕方が無かった。理由なんて、どこにでもあるような有り触れた、甘ったれた理由だった。
俺からすれば古臭いという言葉を『格式』と言って誤魔化しているだけだが、そこそこの家柄であるが故に子どもらしい我儘は一切許されなかった。

父は厳しく誇り高い人だった。篠宮家の人間として相応しくない振る舞いをする俺を、息子として認めていない様子さえ見て取れた。父から出される課題をこなせない俺に、何一つ期待など寄せない人だった。
母はまるで人形のように感情を見せない人だった。当然のように俺に意識を払う事もなく、ただ父に黙々と付き従う。笑う事も泣く事もなく、困らせないで、とじっとこちらを見下ろすばかり。母が俺に情を向けた事は無かった。

また、そのような家柄であるが故に、周囲は俺を遠巻きにし、わずか五歳の子どもに対しご機嫌を窺うような真似ばかりされた。家の使用人も同様である。
目に見える範囲が世界の全てであった子どもにとって、それだけで何もかもに苛立ち、憎らしさを覚えるには十分だった。もっとも、父にとっては、それだけを世界の全てと感じてしまう度量の小ささもまた、篠宮家の人間として相応しくは無かったのだろうが。

そんな中で、唯一の例外だったのが、宮下家の人間だった。媚を売ろうとするでもなく、恐れて避ける訳でもない。あくまで俺の意思を尊重した上で、子ども扱いをしてくれた。
その中でも、泰成は特にお気に入りだった。子どもの頃から鬼のような顔をしていたものの、性格はあのお人好しのままで。変な所で自分の容姿を気にしている泰成が自ら近付いてくる事は無かったが、俺の事を真剣に案じ、気に掛けてくれている事は幼心に分かっていた。

だからこそ、五歳の誕生日に泰成の妹である紫緒に引き合わされたとき、無性に腹が立って仕方がなかった。
それを正直に表現する事も伝える事も、今となっては気恥ずかしくて出来ないが、当時の俺はぎこちない関係ではあったものの、泰成の事をそれこそ兄のように慕っていた。そんな中で現われた、本当に泰成を兄に持つ存在など、嫉妬の対象でしかない。

更に言えば、その今にも泣き出しそうな情けない顔がひどく疎ましかった。弱々しく、守られる事しか知らない子ども。それを許されているという事が、妬ましくて仕方がなかった。
池に落としたのは衝動だった。蹴り落として、周囲の大人が慌てて彼女に手を貸そうとする様子を、ざまあみろ、と思いながら眺めていた。

しかし、てっきり大声を上げて泣きわめくかと思った彼女は、大きな目をまん丸とさせてこちらを見上げてきた。助けようとする大人など欠片も目に入らないように、ただ俺だけを見詰めたかと思うと、

『きゃああああああああ！』

悲鳴を上げた。しかしそれは、池に突き落とされた衝撃によるものではない。途端に目を輝かせ、胸の前で指を組み、その全身で歓喜を表現して上げられた悲鳴だった。まるで欲に眩んだようなその目は、とても四歳児がするものではなかった。
その異様で奇怪な光景に恐怖すら抱いた俺は、両手を伸ばす紫緒に背を向け、全力で逃げ出したのである。








その日以来、毎日のように紫緒は俺の前に姿を現した。
鬱陶しい、と言葉で拒絶しても、無視をしても、突き飛ばしても、紫緒は変わらずへらへらとだらしない笑顔で俺に纏わりつく。

『斎さま、斎さま』

その上、繰り返し俺の名前を呼んでは、一人で幸せそうに悦に入る。認めたくないが、そのあまりに無気味な様子に、当時はわずかな怯えを感じていた。
紫緒は鬱陶しいほど図々しく俺に纏わりついたが、不思議と俺の苛立ちが限界を迎えるその直前で、すっと距離を置く。何度も怒鳴りつけて追い払ってしまおうとは思ったのだが、その為にいつも怒る時機を逸していた。
いつしか、完璧に拒絶をする機会を無くし、気付けば誰よりも長く共に過ごすようになっていたのである。

『斎さまは、世界一です！素敵です！』

紫緒は、まるで天下でも取ったかのように諸手を上げてそう繰り返した。趣味なのだろうか、と思うほどむやみやたらと俺の事を褒め称えた。おそらく、未だ紫緒の事を疎ましく思っていたあの頃、それでもそばに寄る事を許していたのは、彼女が俺の機嫌を読む事に長けていた事もあるが、それ以上にこのどうしようもない自尊心が満たされたからなのだろう、と思う。

何より、紫緒の言葉には嘘が無かった。俺の事を過剰に評価するが、それはお世辞ではなく、心から口にされていた。その陶酔しきった目が、本心であると語っていたのだ。

『あなたは、素敵な人です。ただ、その心のままで、素晴らしいあなたです』

紫緒は、まるで自分の事のように俺の事で一喜一憂した。俺が侮られれば、俺よりも早く怒りを露わにしたし、蔑ろにされれば、その瞳にじわりと涙を浮かべ、抱きしめる。
初めは、拒絶しようと暴れた。同情して馬鹿にされているような気がした。同時に、知らないその温もりが未知で、恐ろしくすらあった。

『あなたがあなたでいてくれるだけで、愛する人が必ずいますから』

けれど、声を上げる事すら無く、まるで大人のように静かに涙を流す姿に、だんだんと抵抗出来なくなった。一体他の誰が、こんな風に俺の事だけを想って泣いてくれるだろうか。それが奇蹟のような幸福であると、幼すぎたあのときですら直感できた。

紫緒の涙、一滴一滴が、想いの形のように思えた。その涙の数だけ、自身の価値を確信出来た。子どもの小さすぎるその背に、同じく短く小さな手を回す。そのときの満たされるような気持ちは、俺だけのものだった。

『………うん。俺には紫緒がいる』

それだけで良いと思えた。他には何もいらないとさえ思った。初等部への入学よりも早く、
俺の世界の中心に、一人の女の子が立った。








そのときから、俺は紫緒と共に過ごす事だけを考えた。
一緒にいられれば幸せだった。優しくすれば、嬉しそうに笑う紫緒に満たされた。小さな身体で懸命に俺を抱きしめようとするその幼さが、嬉しかった。

小学校へ入学する頃には、両親の事も冷静に見られるようになっていた。父は、篠宮家を盛り立てる事にしか興味の無い人だった。言いかえれば、篠宮家を盛り立てさえすれば、それ以外の事に口を出さない人だった。
だからこそ、俺は紫緒を生涯手離さない為に、父の出す課題に必死で取り組んだ。父の求める跡取り息子の姿を体現して見せた。けして、父に邪魔をされないように。どんなに疲れてしまっても、心配そうに俺を案じる紫緒の顔を見れば、何も苦ではなかった。

紫緒を一生手離さない為に、手堅く最も分かりやすい手段は『結婚』する事である。小学校に入学する時点ですでにそれを目論んでいた俺に対し、紫緒の母は自ら協力を申し出た。曰く、

『紫緒を篠宮家の奥方に相応しい淑女に育てて見せますわ』

との事。見た目こそ楚々とした貴婦人といった様子だが、紫緒だけでなく泰成まで恐れる彼らの母は得体の知れない微笑みを浮かべていたものである。
それ以来、紫緒の『花嫁修業』と呼ばれるものが始まった。紫緒は泣きべそをかきながら取り組み、時には逃げ出そうとしていたようだが、巧みな彼女の母は、見事に退路を塞いでいたものである。

『私がこれを出来るようになったら、本当に斎さまが喜んで下さるんですか？』

正直、今にも泣き出しそうな顔で縋られたときはもう良い、と言ってしまいたくなった。しかし、父に紫緒との結婚を認めさせるには、俺だけじゃなく紫緒もまた篠宮家に相応しいと思わせた方が得策である。その為、そういう訳にもいかないと肯定すれば、紫緒は衝撃を受けて項垂れたが、そのすぐ後には真っ直ぐに背を伸ばし、それなら頑張ります、と気合いを入れた。
俺の為なら、と頑張ってくれるその健気さが何よりも可愛かった。

紫緒は奇跡的に可愛らしい容姿をしていた。泰成は完璧に父親の遺伝子のみを引き継いで強面だが、紫緒は女性らしい母親の容姿を引き継いだ。多少、おっとりした印象の母親と比べると釣り目がちで凛とした面立ちだが、十分可愛らしい範囲である。
そんな紫緒に、時折ちょっかいを掛ける馬鹿がいない訳でもなかったが、そういう馬鹿には一生紫緒には近付きたくない、と思えるような忠告をしておいた。お陰様で、比較的平和な初等部生活を送れたと思う。








紫緒は時折、眩しそうに目を細めた。
例えば、日暮れ時の帰り道で燃えるような夕日の中、まるで何かを懐かしむように、焦がれるように。住宅街を歩く際、民家から漏れる明かりや夕飯の匂い、賑やかな笑い声を聞いては、どこか心細そうに目を細めた。今にも泣き出してしまうのではないかと思った。

『時々、不思議に思うんです。どうして、私はここにいるんだろう、って。全部、私に都合の良い夢のような、そんな気、が……』

紫緒は、純粋な疑問のように静かに呟いた。そんなときの彼女はどこか遠くを見ていて、妙に大人びたその横顔は、俺の事すら目に入っていないようだった。俺はその顔が、大嫌いだった。今にも紫緒がどこかへ行ってしまいそうで、今にも脆く崩れ去ってしまいそうで。

『そんな事、考えなくて良いんだ。紫緒は、俺のそばにいれば良いんだから』

この手の中をすり抜けて行ってしまうのではないか、という不安感から彼女の手を掴めば、紫緒はようやく俺に焦点を合わせ、へらりと笑う。

『斎さま。斎さまがいるから、私はこの世界を信じられます。触れた手がこんなに温かいのは、きっとこれが現実で、本物だから、ですよね？』

泣きそうな顔で問いかける彼女を、幼いながらに抱きしめようとすれば、紫緒は縋りつくように力を込めて俺に抱きついた。
時折、遠い目をする紫緒が、何か不安を抱えている事は分かっていた。その言葉が何から生まれて来るものなのかは分からないままだけれど、紫緒が欲しいのは安心なんだと感じていた。
だから、何も怖い事は無いのだと、そう伝える為に俺はただ、彼女の背に腕を回した。








中等部に上がると、紫緒が不安な顔を見せる事もほとんどなくなり、代わりに不機嫌な顔をよく見せるようになった。
良家の子女令息が通うその学校では、早くから結婚を意識して良縁を探す者も少なくない。おそらく、親からもそうするように教え込まれているのだろう。それによって、一応古くから続く名家と言われる篠宮家の跡取りである俺は、嫁ぎ先として申し分ない相手と目されていた。初等部の頃から家格目当てに近付く女生徒はいたが、その人数が中学生になって急増したのである。ちょうど、男女共に色恋沙汰に興味を持ち始める時期でもあった。

俺には紫緒がいたので全く興味はなかったのだが、不機嫌そうにする紫緒を見るのは正直気分が良かった。嫉妬してくれているのだと思った。それだけで俺の安い自尊心は満たされた。

『浮気はダメです！』

そんな事を言う紫緒をなだめながら、そんな心配はいらないのに、と思った。俺は紫緒しかいらない、紫緒しか見えない。もっとも、妬かれるのが嬉しくて、それを口にした事はなかったが。
周囲で一気に恋愛が盛り上がるにつれて、自然と俺もそういった方面に興味を持ち始めた。肉体的にも男女差が現われる時期だった。気付けば俺の背も伸び、骨格も男性のものに変化していき、対して紫緒の身体は女性らしい丸みを帯びて、俺からすれば華奢で折れそうなほどか弱く見えた。

男女差を意識するのに伴い、当然のようにそういった欲望も俺の中で急成長した。キスがしたいし、当然それ以上の事だってしたいと思った。彼女の全てが欲しかった。
中学生の頃に、一度だけそういう意図を持って紫緒に触れようとしたが、生憎そのときは断られてしまった。

『こっ、こういうのは！まだ、早い、ですっ！』

紫緒曰く、そういう事は高校に進学して仲を深めてから、という事らしい。
彼女の意思を無視して無理矢理事を進めるつもりもなかったので、そのときは我慢する事にした。どうせ、紫緒は俺のもので、時が経てば戸籍上でも自分のものになる。いずれ手に入るものに対し躍起になるほどせっかちでも無かった。

要するに、余裕を気取って構えていたのだ。紫緒がけして自分のものではないのだと気付く事もなく。








そうした、自分自身の思い込みを全て裏切られたのは高校の入学式だった。そのときの俺の感情は、一言で表現出来る。

ふ・ざ・け・る・な

こちらが十年かけて育んできたと思っていた関係は、紫緒にとっては存在すらしなかったらしい。俺一人が勝手に焦がれて、求めて、飢えていただけ。馬鹿馬鹿しいにもほどがある。自分の盲目的な愚かしさが憎らしくて仕方が無かった。
もういっそ中学生のあの頃、変な余裕を持たずに押し倒してしまえば良かったのだ、と悔む日がくるなど思いもよらなかった。

おまけに紫緒は、高校入学して以来、俺以外の人間―――主に桜井愛花を気に掛けるようになった。初等部、中等部の頃も、紫緒はそれなりに友人を作っていたが、あんな風に目を輝かせる相手は、桜井愛花が初めてだった。
子供染みた嫉妬心である、という事は重々承知だった。けれど、紫緒の気持ちが一切自分に向いていなかったと知った今、友人に向ける関心さえ惜しいと思った。
もういっそ手籠めにしてやれば良いんだと、一切の気遣いや遠慮を振り払う事に決めた頃だった。

「きゃああああああああああああ！」

スーパーの帰りにコンビニに寄る、と紫緒が言いだしたその日、俺は初めて彼女にこの手を振り払われた。外で待っていたのだが、いつまで経っても戻って来ない為に、店内まで迎えに行ったのだ。
そして、俺が紫緒の手を掴んだ瞬間、何故だか潤んだ目で見上げられたかと思えば、紫緒は真っ赤になって絶叫し、俺を拒絶して走り去ってしまった。

「…………………………………え………？」

あの俺を見てはにやにやとしていた紫緒が、俺の手を振り払う。そんな事は考えた事がなかった。紫緒はどうやら俺の容姿がいたく気に入っているらしく、よくうっとりとしていたのに、俺の顔を見て悲鳴を上げられた。

何故だ。こんな事は一度も無かった。初対面の時の黄色い悲鳴とも違う、あんな、化け物でも見たかのような激しい悲鳴。
現状が理解できずその場に立ち尽くした。追いかける事などとてもじゃないが出来なかった。それほどに混乱していたのである。

ようやく動き出せるようになり、思わず鏡で普段と変わりない自分の姿を確認してから帰路につく。
きっと何かの間違いだったのだ、と言い聞かせながら帰宅した。しかし、そんな俺の願望も虚しく、何故か俺よりも遅くに帰りついた紫緒は、俺を見ると今にも泣き出しそうな赤い顔で逃げ出すようになっていた。

これまで全く考えた事も無かった紫緒に避けられるという現状に、想像以上の衝撃を受け、俺には彼女を問い詰める事も出来なかったのである。









恋というものに憧れがあるかといえば、正直めちゃくちゃある。
ただし、二次元に限る。私の知る恋と言えば、少女漫画や乙女ゲームばかりで、実際に誰かに恋焦がれるような経験は無かった。それはおそらく前世でも。

そんな私にとって、恋というものは次元の違うものだ。紙面の上、あるいは画面の中で繰り広げられる、時に切なさを孕みながらも魅力的で甘い世界。けして手が届く世界ではないと理解しているが故に、現実でもそれがひどく遠い存在のように感じて、次々に恋人を作っていく周囲に付いていけなかった。前世でも、友人に『まだ子どもなのね』とよくからかわれたものだ。まあ、現実としては単純に、オタクをこじらせただけなのだが。

だからこそ、分からなかった。頭が処理能力の限界を迎えた。全てにおいて理解不能。まさか自分が色恋沙汰の渦中に立っていたなんて………いや、まだ堂本浩太に聞いただけなので、もしかしたら彼の勘違い、という可能性も残っているのだが………。
堂本浩太曰く、どうも斎様が私を好っ………いやいやいや、そんな訳ないとは信じているけども！でも何だか、堂本浩太曰く………ごにょごにょごにょ！

「紫緒ちゃん、どうしたの？百面相してるけど」

悪い方向に活性化する脳細胞と戦っていれば、愛花ちゃんが覗き込むように私の様子を窺う。この天然で自然に出来る上目遣い。愛花ちゃん……恐ろしい子！

「う、うー、恋とは何たるかをちょっと…」

もごもごと口ごもりながら正直に答える。今日は愛花ちゃんと二人で花壇に腰掛け、裏庭でお弁当を食べていた。嬉し恥ずかしガールズトークには打ってつけの場所である。
ちなみに、斎様とは教室で別れた。斎様は今頃兄と昼食を取っているはずである。堂本浩太に衝撃の可能性をもたらされて以来、まともに斎様のご尊顔を見られなくなってしまった。その為に、少し距離を置こう、と斎様と兄のお弁当を重箱に詰め、私は一人用のお弁当箱で愛花ちゃんとランチという訳だ。

今日、登校前にその事をきちんと斎様に伝えたのだが、まともに顔を見られなかったので斎様の様子をよく窺えなかった。長い沈黙の後、分かった、と答えて下さったのだが、不信感など持たれなかっただろうか。もしも、堂本浩太の説が全くの見当違いであった場合、それを本気にしている私を悟られるとかなり恥ずかしい。どんな自惚れ屋かと。

「恋かぁ。やっぱり切ないけど、すごく温かいものだよね」

愛花ちゃんがしんみりと呟く。その視線は花壇で元気に咲き誇る花々へ向けられていた。その目に何が映っているのか、私にとって認めたくない現実の予感がヒシヒシとする。
私が知らないとでも思ったか！買い出しとの名目で兄と花壇の肥料を買いに行った事を！学校用具の買い出しも、本人達の気の持ちようによってはデートである！

「でも、どうしてそんな事思うの？恋なら、紫緒ちゃんの方が先輩だよね」
「どどどどこが！？バッリバリの初心者ですよ！」
「え？だって紫緒ちゃんには、篠宮君っていう彼氏がいるじゃない」
「げっほ！ごほ！ぐふ！」

あまりにも確定的な愛花ちゃんの言葉に思わず盛大に噎せた。何故！一度もそれを肯定した事なんてないのに！むしろいつも頑張って否定していたのに！

「ど、どうしたの？大丈夫」

すると、愛花ちゃんは慌てて私の背中をさすってくれる。その姿は正に天使であるが、今は一体どんな発言が飛び出すのか、と思うとうっとりするより少々空恐ろしくさえある。

「つ、付き合ってないよ！斎様はえーと、うーと、あの！……何だろう」

私は斎様の側付きである。代々篠宮家にお仕えしてきた宮下家の人間である。けれど、それなら、斎様は何なのだろうか。斎様は私のご主人様？もしくは少し馴れ馴れしいが幼馴染？前世では乙女ゲームの登場人物とはいえ、憧れの人だった。全てにおいて理想的な。完璧だけれど完璧なだけではなくて、当たり前に弱くて卑怯な、憶病な所があって、そういう不器用な人だから、誰より幸せになって欲しいと思った。
とても一言では語れない思い入れがあった。まあ、それも全てはオタクが故の執念とも言いますが。

「と、とにかく！付き合ってないの！」

とりあえず、否定すべき所だけしっかりと否定すれば、愛花ちゃんが柔らかく微笑んだ。まるで、全てを分かっている、とでも言うように。

「紫緒ちゃんって、意外と意地っ張りだよね。大丈夫だよ、ちゃんと篠宮君にも聞いてるし」
「な、何を…？」

私は恐る恐る尋ねる。非常に嫌な予感がした。具体的に言えば、堂本浩太の妄想レベルの発言に確信を与えるような。出来れば聞きたくない。しかし、聞かないままでいるのもまた、恐ろしいものがあった。

「紫緒ちゃんがボールから私を庇って気絶してたときね、篠宮君、すごく心配してた。すぐ目を覚ますでしょう、って先生が言ってもずっと紫緒ちゃんの様子を見てて。私、思わず呟いちゃったの。本当に紫緒ちゃんの事が好きなんだ…って」

私が目を覚ましたときにはいつも通りの斎様だったけれど、本当はそんなにも心配してくれていたのか、と申し訳ない気持ちが生まれると共に、冷や汗も増す。ふふふ、少女漫画マスターとして、その先の展開が見え過ぎて怖い。

「そうしたらね、篠宮君が『当たり前だ。紫緒より大切なものなんかないんだから』って！」

そうなりますよね！知ってる！それでこそ、乙女ゲームの攻略対象を張れる男！そんな斎様にきゃいきゃい言っていた前世がありますが、それが自身に向けられたとなると猛烈に恥ずかしい。ずっと自身には関わる事の出来ない遠い夢の国の出来事、くらいに思っていた事が自分自身に降り注ぐと、何故だか無性に、恥ずかしい！

「でもね、紫緒ちゃん。いくら好かれてるからって、あんまり好意を出し惜しみしちゃダメだよ。ちゃんと言葉で伝えないと、伝わらない事もあるんだよ」

諭すようにそう言う愛花ちゃんの目は本当に優しくて、とても思いやりを感じる。けれど、そもそも好かれていた覚えがないのです。二人に聞かされたけれど、未だ確信から目をそらそうと頑張っているくらいなのです！

「ね、勇気出そう？」
「わ、わぁい…」

にっこり笑ってくれる愛花ちゃんに、とても事の真実を語れなかった。意地を張らないでと言われ、通じるかどうかも怪しい所である。
私は泣き笑いの表情で曖昧に声を上げる事しか出来なかった。








時刻は午前二時を回っていた。所謂丑三つ時と呼ばれる時間である。
ひっそりとベッドから抜け出し、自室から廊下に出て、すぐ隣の部屋に向かう。室内は真っ暗で、ひんやりとした静寂に包まれている。春になり徐々に気温も上がっているので、その雰囲気も少し心地良く感じられた。

そして、隣の部屋にノックもせずに入り込むと、部屋の隅に置かれているベッドのそばに歩み寄る。ベッドに人型の山を作っている部屋の主は、私に気が付く気配がない。
そっと静かにベッドに乗り上げ、塊に手を掛けて揺り起す。それほど寝起きが悪い方でもない部屋の主は、その刺激に逆らう事なく目を覚ました。

「！………紫緒か。何だ、こんな夜中に」
「お兄ちゃんはもう少し人の気配に敏くなっても良いと思うの」

前世でプレイ中、宮下家は篠宮家に代々お仕えする家系、と知って忍者のような存在を想像してワクワクしたものだが、現実には『今は昔』の話である。実家に道場こそあるものの特別な訓練を受けている訳でもなく、父も篠宮のご当主様の秘書のような仕事をしているくらいだった。まあ、父も中々に強面なので、秘書兼威嚇くらいは出来ているかもしれないが。兄も、顔こそ鬼のような面相だが、実際はどちらかというと気の小さい一般人である。今も少し、私の突然の襲来に戸惑いを隠し切れていない。

「んとね、ちょーっとお兄ちゃんに確認したい事があって」

わざわざこんな時間に兄を訪ねたのは、それをけして斎様に悟られる事なく確認する為である。私は誰よりも長く斎様と過ごして来たという自負がある。当然、誰よりも斎様を理解出来ると言いたい所だが、男同士であり、常に一歩引いて私達を見守ってきてくれた兄は、時々悔しくなるくらい斎様を理解しているのだ。
そんな兄だからこそ、確認したい。そして兄にまで肯定されてしまったなら、それはおそらく事実と言えるだろう。そのくらい、兄は周囲をよく見ている。特に、斎様や私の事に関しては。

「あ、あのね、実は最近、ちょーっと変な話を耳に入れておりまして。実はね、えっと………どうも斎様が私の事をすっ……好き…………っとか、ありえな…」
「ようやく分かったのか！」

言い終わる前に兄が起き上がり、私の肩を掴む。真っ暗な部屋の中で、カーテンの隙間からわずかに差し込む光が兄の顔を浮かび上がらせた。その泣きたくなるくらい恐ろしい形相が真剣さを物語る。

「わ、分かったって……」
「斎様のお気持ちに決まっているだろ！小学生の頃からおまえの事しか見えない勢いで、おまえとの結婚を目標に立ち回って来た斎様のお気持ちを！」

私は思わず眩暈がした。いっそこのまま気を失って倒れてしまいたかった。そして、次に目が覚めるときには、コンビニで堂本浩太と話す前まで戻りたいものだ。

「な、何で！どこに斎様が私の事を好きになる要素があったの！？」

自慢じゃないが、こちとらただのオタクである。今は斎様が目の前にいるので落ち着いているが、基本的にイケメンを愛でる事を何よりも好むオタクである。斎様の事も舐めまわすように眺めてきた自信がある！

「そりゃあ、おまえ………あれだけ臆面ない好意を向けられて、揺らぐなと言う方が無理だろう」
「でもでもっ、だって！」
「紫緒……」

私が何とか反論の言葉を探そうとすれば、兄に物凄くなま温かい目で見つめられる。

「斎様は、好きでも無い女の子には話しかけないし、近寄らない。わざわざ車道側も歩かないし、荷物を持ってあげるという発想も無い。そもそも好意が無ければ人から触られるのもお嫌いだし、抱きしめられるなんてもっての外だ。他人が作った料理を口に運ぶ事もまずありえない。何もかも、おまえに好意があるから成しえた事で………」

次々と兄から上げられる根拠に、私は冷や汗がダラダラと流れ始める。言われてみれば確かに！と思う事が多い。ゲーム内の斎様はそういう人だった。他人に興味がないを通り越して嫌悪しているような、特に手作りの食べ物を貰えば容赦なくゴミ箱に投入しそうな。
それが、ヒロインに出逢った事で考え方を変え、それまでの自身を反省し、本来の繊細で優しい彼を取り戻すのだ。その流れにいたく感動したからこそ、私は斎様にここまで入れ込んだ。
ただ、そのヒロインが行うべきポジションに私がいたなどと、一体どうして気付こうか！

「…………っは！もしやおまえ、斎様の事を振るつもりじゃ……」

兄は、とんでもない事に気付いた、とでも言うように表情を固くする。妹の馬鹿さ加減で斎様を振り回していたのだとすれば、申し訳無さも湧いてくるだろう。兄はとんでもなくお人好しなのだ。
更に言えば、宮下家離散の可能性もある。斎様はそんな所で私情を挟むような人では無いと兄も分かっているだろうが、一応今も変わらず父の雇い主は篠宮家である。護衛を果たしていた事こそ過去の話だが、未だに篠宮家のご意向で宮下家を切り捨てる事は容易いだろう。

私は縋りつきたいばかりの気持ちで兄を見上げる。叶うなら泣き出してしまいたいくらいの混乱と、罪悪感を覚えていた。

「わ、分かんない………」

斎様がゲームの登場人物ではなく、現実に存在する異性であると理解したのもついこの間の話なのだ。
私は、斎様の『気持ち』というその重みに、潰れてしまいそうだった。










日当たりの良い窓際でついつい昼寝をしたくなってしまうような、麗らかな春の休日。そんな心地の良い陽気の日に、私は追い詰められていた。

「何で避けるんだ」

斎様は苛立たしげに眉を顰める。現在の状況、壁ドン。壁ドン、再びである。しかも、ここは自宅マンションの玄関。背中には玄関の扉、顔の横には斎様の腕、正面には今日も麗しい斎様のご尊顔。わぁお、逃げ場がないにも程がある。

助けを求めようにも、頼みの綱となる兄は朝早くから外出してしまった。どうもきな臭い、と探りをいれてみればやはり愛花ちゃんとホームセンターに出掛けるらしい。本格的に花壇いじりをしても良い、と許可が下りたらしく、その用具を買いに行くと言っていた。愛花ちゃんは、そのお手伝いとの事。どう考えてもある種のデートである。しかし、恐ろしい事に兄には全くその発想がないようだった。その容姿で女性に避けられ慣れている為か、兄は恋愛に対して消極的である。ゲームでも、あっさりと友好な態度を示してもそこから恋愛に繋げるまでが異常に長いのだ。愛花ちゃんも苦労しているだろうと思う。

もう、愛花ちゃんを取らないで！とは思わない。何故なら、今やそんな余裕さえもなくなってしまったからである。未だに信じられないのだが、ええと、うーん………どうやら、斎様は私の事が好きらしい。

そんな馬鹿な、と言いたいけれど！兄にまで認められてしまうと反論が苦しくなる！その兄に詳しい話を聞いてみれば、斎様は幼少期より私と結婚する為に動いて来たとか。しかも、私と相思相愛だと思っていたとか！という事は中学のあのとき、恥ずかしがりながらも冗談だと思って流していたけれど、押し倒されたのはきっと本気で危険だったのだ！

そう悟った私は、完璧に斎様と真正面から向き合えなくなった。一緒に暮らしているので限度はあるが、可能な限りその視界から外れようと頑張り、私の方もなるべく斎様を視界に入れないようにした。だって、どんな顔をすれば良いのか分からない。
斎様は、特別な人だけれど、特別だからこそ恋愛などというある種下世話な対象として見てはいけないような気もする。だからと言ってあっさりとその気持ちを拒絶してしまうには、共に過ごした十年は長過ぎた。

そんな気まずさ故に、初めて二人きりの空間に息苦しさを覚え、兄が家を出てそう間もなく、私も買い物など適当な理由を付けて家を出ようとした。すると、斎様が付いてくると言い出してしまったので慌ててお断りをしたのだが、逃げるように家を出ようと玄関に向かった所で、残念ながら捕まってしまったのである。

「もう一度言う。何で、俺を避けるんだ」
「さ、避けてないですよ？」
「嘘付け。じゃあ、何で目を逸らす。何で隣に立っただけで奇声を上げて逃げるんだ」

恥ずかしいからですよ！どんな顔をすれば良いのか分からない！

「何か不満でもある？」
「そんなんじゃ………」
「じゃあ、何で」

ひたすら足元に視線を落とし、斎様の追求から逃れようとする。頭の上から降ってくる声が、私の心を揺り動かし、妙な緊張から顔が赤くなっていくのが分かる。どうして、私はこれまで平然と斎様と向き合う事が出来ていたのか、今となっては全く分からなくなってしまっていた。

「…………俺の事が、嫌になった？」
「なっ！そんな訳っ………！」

思わず顔を上げれば、途端に斎様と目が合った。その瞬間に羞恥が込み上げて逃げ出したくなってしまうかと思えば、むしろ斎様から目を離せなかった。
唇を引き結ぶその表情を久しぶりに見た。幼い頃のような、強がりの顔。傷付いている癖に、先に拒絶をする事で虚勢を張る、幼い自己防衛。斎様は出逢ったばかりのあの頃、そんな表情ばかりを見せていた。拒絶されて尚、求め続けるほど彼は強くも愚かでもなかった。

だから私は、この人を幸せにしてあげたいと思った。その顔が、あまりに寂しかったから。ゲームでは彼のその孤独さえも魅力の一つだと思っていた。けれど、現実に唇を噛んで孤独を払う斎様に、とてもそんな風には思えなかった。ただ、切なかった。手を伸ばさずにはいられないくらい。

それでも、どこかで私はこの手が届く訳が無いと思っていた。ある意味この世の誰より遠い存在に思えた。彼はゲームの中の人、本来触れられるはずのない人。私が幸せにはしてあげられない人。
私だって、強くない。憶病で卑怯者。届かない手を伸ばし続ける勇気なんてなかった。だから、他人に願った。まだ出逢わぬヒロインが、きっと彼を救ってくれる、と。叶うなら私が幸せにしたい、というその願いに蓋をして。

いつしか、そうして蓋をした事すら忘れて、ただヒロインとの出逢いを盲信していたけれど、いつだって私が、彼の幸せを願っていた。斎様の幸せが、私の幸せだった。その幸せを、もしも私がもたらせたならそれはなんて幸福なのだろう、と思っていた。

盲目的に彼の事だけを考えていたかった。前世と今世があやふやになり、今世がゲームの中の架空の世界なのではないか、という恐怖に見舞われても、斎様が私に触れてくれるから現実を信じる事が出来た。彼の存在が私の喜びで、幸福で、安寧でさえあった。
それに気付いてしまえば、もうダメだった。もう私には誤魔化せない。
そうだ、私はずっと―――――――――――

「……………きです」

今更何を言い出すのだろう、と思う。ずっと目を逸らして、芽生えかけたそれに蓋をしていた事も忘れたままで。私が斎様を幸せにしてあげる、結局その傲慢な言葉に私の全てが入っていた。私は斎様にとって、幸福な存在になりたかったのだ。

「好きです……私、斎様が。大好きです」

顔の赤みがどんどん増していくのが、鏡で見ずとも分かる。頬から熱が広がり、耳までもがじんわりと熱い。生まれて初めての告白は、穴があったら入りたいくらい恥ずかしかった。

このときの私は、恥ずかしながら自惚れていた。兄が保証してくれていたので、この告白は間違いなく届くだろう、という確信もあった。だからこそ口に出来たのだ。恋愛未経験者のヘタレっぷりを舐めてはいけない。当たって砕けられるほど、恋愛に関して強気になれないのだ。
だからこそ、頭を割れそうなほどの力で鷲掴まれたとき、混乱の極致に陥った。

「…………もう、もう騙されるか。そうやって俺を持ち上げといてどん底に突き落とすんだろう。期待してはいけないと分かっていながら期待する自分に腹が立つ」
「え！ちょっ、何の……って痛い痛い痛い！？」

ミシミシミシ、と私の頭が非常に危険な音を鳴らす。あれ、これ確実に鳴っちゃダメな音では？というか、頭蓋骨って音が鳴るのものでしたっけ？

徐々に力を加えられていきながらも何とか混乱を振り払い、私は必死に現状の把握に努めた。
斎様のお言葉から、現在の心境を察する。更にはここに至るまでの経緯。どうやら、私が気持ちに蓋をしている間中、斎様は私と相思相愛だと思っていたらしい。それが、高校入学時に誤解であったと斎様に伝わった。それを前提として先程の斎様のお言葉である。

え………あれ、もしかして…告白を信じてくれて、ない…？

斎様は薄暗い目で、私の頭を掴む手に力を込めていく。そ、そんな馬鹿な！私の一世一代の告白が、一欠片も信じてもらえないなんて、そんな事があるか！少なくとも、乙女ゲームや少女漫画では有り得ない状況である。

「そっ、そそそそそそんなー！！」

真っ赤になっていた顔が一気に青褪めるのが感覚で分かる。告白以前の話し合いが必要であると、気付いた私は痛みか貧血が原因か、思わず気を失いそうになってしまった。










きっと心のどこかで、私は未だにこの世界を現実であるとは認められていなかった。
ここはゲームの中の世界。だからこそ、私はまるでコントローラーを握るプレイヤーのように、自分の望むように周囲の好意を動かそうとした。今思えばなんて傲慢なのだろう。斎様の事だって、ゲームとは性格が少なからず違う、と分かっていたはずなのに。

だからこそ、斎様に向ける好意に恋愛感情を見付けられなかった。届かないものを抱いても仕方が無い。それなら、画面の向こうに向けるオタク心でお側にいられる方が大いに幸せだった。
そんな私が、今目の前にある世界を、斎様を、兄を、愛花ちゃんを、全て現実だと認められた。その結果、行き着く先は一つだけだった。

どうしよう、斎様が理想過ぎる。
性格や内面に関しては、十年間変わらぬオタク心を抱かせるくらいなので言わずもがな。その外見がまた、堪らなく好みだった。そりゃあもう、マイナスポイントなんて何一つ見付けられないくらい。
凛とした綺麗な横顔が好きだ。振り向いて微笑んでくれたらもっと好きだ。私の話に耳を傾けて、優しく馬鹿なんだから、って頭を撫でてくれる手が好きだ。ときどき寂しげに目を細めるその表情に堪らない気持ちになる。

そんな、喜びや切なさは、全て斎様が私の目の前で、現実に存在し得るからこそ感じるものだった。それに気付いてしまえばもう、斎様をただのご主人様なんて、ましてや他の女の子を勧めようなんてとても思えなかった。
それなのに、

「斎様！好きです！大好きです！！」
「何だか、ここ数日で更に性質が悪くなったな…」

登校中に人目も憚らず告白した私に対し、斎様は目を逸らして大きな溜息をつくと、実に爽やかに微笑んだ。とても素敵な笑顔だが、斎様らしくないそれに不穏さを感じてしまう。

「人がどれだけ我慢してると思ってるんだか」
「いっ！痛い痛い痛いです！」

上から押さえつけるように頭頂部を掴まれてぎりぎりと力を込められる！酷い！でも、私の頭を掴めるくらい手のひらの大きい斎様にそれはそれでときめく！

「さあ、余計な事言ってないで登校するよ」
「よ、余計！？私の真摯な想いを余計！？」
「それは俺が欲しいものじゃない」
「そ、そんな事は！？」

いやいやいや、こう言うとすごく自惚れ発言だと思いますが、斎様は私を好きなんですよね？兄にしっかり確認したもの。むしろ、私の事を好きでいて下さっているのに、私がそれにさっぱり振り向かないから大層お怒りだと。そして、その事を自覚して斎様の返答に耳を傾けると、やはりそういう意味での発言が多く聞こえる。

たぶん相思相愛のはずなのに何でこうなってるのかなあ！もう、かれこれ一週間ほどこのやり取りを続けているけれど、一向に届く気配がない。そう嘆けば、兄に自業自得だと溜息をつかれました。だってだってだって仕方ないじゃないですか！知らなかったんだもの！








「し、紫緒ちゃん。顔怖いよ？」

休み時間に廊下で立ち話をしていた愛花ちゃんが、少し怯えながら私を案じる。愛花ちゃんに呼び出され、教室の前で案の定兄の事について情報収集をされていたのだが、ふと教室内に視線を向けると斎様がクラスの女生徒に囲まれていたのである。

見た事のある光景だった。中学二年生のときで、私がインフルエンザで一週間以上学校を休み、久しぶりに登校したときの事だった。いつもそばにいて女生徒を威嚇していた私がいない隙に、チャンスと言わんばかりに沢山の女生徒が斎様に近付いていたのである。何せ、斎様は黙って着席しているだけで絵になる、極上のイケメンである。それも、いっそ蔑視さえ持って他人、特に女性を拒絶していたゲームの斎様とは違い、現実の斎様はそれなりに相手の存在を認めている。近付きたいと思う女性が多いのは至極当然の事なのだ。

そのときは、すぐに群がる女生徒を蹴散らして事なきを得たのだが、今回もまた、私が動揺の余り斎様を避けていた内に『近付ける』と思われたらしい。最近ではいつも、私が斎様から離れるとこの調子である。

「だ、大丈夫だよ、紫緒ちゃん！篠宮君の彼女は紫緒ちゃんなんだから！」
「愛花ちゃん…」

残念ながら彼女ではありませんけどね！それも私が悪いのですが。しかも、最近ようやく自分の中に恋愛感情を見付けたのに、全く信じてもらえませんがね！

「ね？心配する事ないよ」

安心させるように、愛花ちゃんが微笑む。その純真な笑顔の可愛さといったら。兄のものになるのが惜しいと思える愛らしさである。私が男なら例え斎様や兄と闘ってもアタックしたに違いない。恋は脊髄反射でするものだと思っている。好きの気持ちはどうしようもないのだ。

愛花ちゃんに癒されながらも女生徒に囲まれる斎様に視線を向けると、ふとその視線に気付いたらしい斎様が周囲の女生徒に断りもなく立ち上がり、こちらに歩み寄る。すぐに廊下へ出て私の目の前に立つと、じっと見下ろす。愛花ちゃんはまるで良かったね、とでも言うように微笑んで、静かに立ち去って行った。

「どうかした？」
「あの、別に何でもないです……」

見ていただけだ。そうりゃあ、多少雌豹達に嫉妬という名の敵愾心は込めておりましたが。

「そう？何か、寂しそうだったから」

そう言って、私の頭をゆっくりと撫でる。その瞬間に、胸の中から湧き上げってくる、何とも言い難い感覚。ああ、ずるい人だと思う。どうして、嫉妬に染まった怖い顔の中からそんな感情を見付けてしまうのだろう。どうして、そんな些細な事で、わざわざ立ち上がって来てくれるのだろう。好きにならない訳が無い。今となっては、どうして自分の気持ちに無い物として蓋を出来たのか不思議でならなかった。
こんな風に大切にされて、特別に思えない訳が無い。

早く届けないと。そうしなければ溢れ出すようなこの気持ちに、溺れてしまいそうだった。








シチュエーションがダメなのかもしれない、と思った。いつもの日常の中で、元気を込めて言うのがいけないのかもしれない、と。
確かに乙女ゲームも少女漫画も、告白は人気の無い所でしんみりとするのが定石だ。稀に人前でするものもあるが、どちらかというと少数派だろう。

だからこそ、私は好意を叫ぶのを止め、斎様を閉鎖されている屋上の扉の前に呼び出してみる事にした。掃除用具入れなどが置いてあるだけで、埃っぽいものの誰も近寄らないそこは告白には打ってつけに思えた。そこに至るには短い階段だが踊り場があり、廊下の上にこのスペースがくる形なので、廊下からは当然こちらも見えない。

ちなみに、中庭、裏庭は一番に候補から除外した。放課後にそんな所をうろついて、もしも兄や愛花ちゃんに遭遇したらとんでもない悪夢である。

「い、斎様………あの、わ、私、あの、い…斎様が……好きです」

そして、しんみりと心を込めて告白した。至極真面目に、自分でも真っ赤だろうと分かる顔で、震える声で告白した。
胸を両手で押さえ、恥ずかしさから俯きがちに告白すれば、斎様はその両手を掴み、ゆっくりと引き寄せる。どこまでも優しく微笑んで、

「紫緒」

噛みつく。………え？

「ぎゃああああああ！」

噛み噛み再び！噛み噛み再び！思い切り首筋を噛まれました！猛烈に痛い！これ地味に長く痕が残るのに！哀しい事に経験者だから分かる！赤紫の痣が残る！

「どれだけ、俺を弄べば気が済むのか………」
「も！弄んでないですよ！？」

むしろかなり真剣な、人生初告白だったのに！前世も含めて！
斎様に両手を解放され、慌てて傷の具合を確認する。うわぁ……生温かい。斎様の唾液ならぶっちゃけ萌えますが、自分の血液だったらと思うと怖くて確認出来ない。
へたり込んで傷の具合に怯えていれば、斎様もしゃがみ込んで私と目線を合わせる。その顔が、何故だか複雑に歪んでいた。まるで、堪えられないとでもいうように苦しげに。

「どうして、急にそんな事を言いだしたんだ。これなら、まだ前の方がましだ」
「え？」

突然の言葉に目を丸くする。その間も、斎様の表情は苦しげなままで。私から目を逸らし、何だか切なさまで感じられるその顔は、まるで小さな子どもみたいに頼りなくも見えた。

「期待する。でも、そうじゃないと分かっているから、堪えられない。甘い餌だけをちらつかされる方が、残酷だ」

斎様はそう言って、立ち上がる。けして、一度も私と目を合わせないまま、私に背を向ける。まるで、私の何もかもを拒絶するように。

「しばらく、距離を置こう。感情を抑えられるようになるまで、少し待って」

そうして、斎様は私から目を逸らしたまま、階段を下りて歩き去ろうとする。私から離れて行こうとする。当たり前みたいにそばにいてくれたあの人が、当たり前みたいにそばにいさせてくれたあの人が、私を初めて拒絶する。あんな、哀しい顔で。

このまま、行かせてはいけないと思った。このまま距離を置いてしまえば、きっとこの溝は埋められない。斎様がずっと、遠くへ行ってしまう。
あの幼い日、貴方がいるから、この世界をそのまま受け入れる事ができた、のに。

私は反射的に立ち上がりながら、そのまま勢いに任せて斎様に手を伸ばした。階段を下りようとしていた斎様は、慌てて私を受け止めると勢い余って壁に背をぶつけ、階段の途中で座り込む。

「あっぶな……二人とも転がり落ちかねない。紫緒、何をす……」

斎様の言葉が不自然に途切れる。原因なんて、私が一番よく分かっている。何故なら、圧し掛かるような形で私が斎様の口を塞いだからだ。それも、自分の口で。所謂『キス』と呼ばれる行為である。
極短い時間で唇を離せば、珍しく呆気にとられたような顔で、斎様がこちらを見上げていた。私は、泣きたくなるくらいの羞恥心を抑え込み、おそらくは真っ赤な顔で斎様の上に跨ったまま、宣言する。

「私、斎様が好きです。大好きです。貴方と一緒にいたい。ずっと一緒にいたい。出来るならキスだってしたい。そういう風に好きです。私、貴方に恋をしているのです」

そこまで言って、感情の昂りを抑えきれずに涙が溢れて来た。どうやら、人は精一杯追い込まれると涙が出てきてしまう生き物らしい。何だかもう、感情が暴れ過ぎて制御できない。

「斎様は、私の事を好きですか？」

言葉を失っていた斎様は、呆気にとられた表情のまま、呆然と口を開く。

「………好きだ。他の人間なんて、考えられないくらい」

その、呆然とした様子だからこそ、どこまでも本心だと分かる言葉に、私は思わず笑みが滲んだ。
ずっと、色んな人から斎様の好意を教えられていたけれど、こんな風に真正面から斎様本人に『好き』だと言ってもらえたのは初めてだった。それが、どうしようもなく嬉しい。

「紫緒、本当に？」
「もちろんです！もう疑わないでくださいね」
「紫緒は、俺の事を男として好き？」
「はい、男の方としても、どんな風にでも斎様が好きです」

それが斎様であるならば、私にとって何よりも愛おしいと思う。そんな思いを込めて、微笑んだ。すると、斎様も呆然とした顔から力を抜いたような微笑みを浮かべ――――――何故か、急に真顔になる。

「えっ、ちょっ、な、何ですか？何だか言いようもない不安を感じるので…」

すが、という言葉は斎様に飲み込まれた。キスをされたのである。正直、まだまだ羞恥心で溢れ返っているが、嬉しくない訳ではない。しかし、私の先程の不安感は的中した。

「ちょっ、ちょちょちょっとぉおお！な、何で、服の中に手を突っ込もうとしてるんですか！？早い！早すぎます！」
「紫緒に遠慮や気遣いを持てばこの手をすり抜けていってしまう事はよっっっく理解した。なので、ちょっと身体に分からせようかと」
「わあ、立派な悪役台詞！でも勘弁して下さい！というかここ学校！いや、場所変えれば良いってものでもないですが！」

人気が無いとはいえ騒がしく言い争い、何とか斎様を説得した頃には、私は肩で息をしていた。何だろうこの疲労感は。斎様はらしくもなく、思い切り音を立てて舌打ちをしているし。

「いい加減、さっさと覚悟決めようか」

いや、そんな簡単に決めて良い覚悟ではありませんよ！？








こうして、私は何とか自身の気持ちを斎様に受け取ってもらえる事ができた。私達は晴れて恋人同士となったのである。斎様に言わせれば、婚約者でもあるとか。
しかし、これからの日々はあれだけ憧れていた甘い恋人生活ではなく、私の貞操をかけてかなり本気の攻防戦を始める事になるのであった。

え、えーと、あれ！？恋人ってこんな風に殺伐としたものでしたっけ！？








斎様はソツがないと思う。良い意味で抜け目がないというか。

「はい、紫緒。先月はありがとう」

斎様のお部屋に呼び出されて手渡されたのは、ホワイトデーのお返しである。私が毎年バレンタインには日々の感謝を込めて何かしらチョコを用意しているのだが、それに毎回律義にお返しをくれるのだ。ホワイトデーだけでなく、誕生日も同じような感じである。時々、この人顔が良くて頭が良くてスポーツが出来て家柄が良くて気が利く上にマメとか、ちょっと完璧すぎてもうどうするの、と心配になる。こんな人が存在して良いのか。日本寛容すぎるだろう。

「あぁあああ！し、しかもこれ！私が可愛いなー、ってチラ見してたバレッタとシュシュじゃないですか！」

確かに一緒に歩いているときに見掛けたものだけど、手に取ったら欲しくなるから、って近寄りもしなかったのに！薄いベージュのリボンバレッタとラベンダー色のシュシュの色合いや形がすごく可愛いな、と思いながらもチラ見しただけで目を逸らしたのに！

「欲しそうに見てたし、好きそうだと思ったから」
「わぁああ、大正解です！すごく私好みで、すっごく嬉しいです！ありがとうございます、斎様！」
「ん、良かった」

思わず諸手を上げて喜べば、斎様が頭を撫でてくれた。思わずニマニマと笑みが浮かぶ。こんなに優しくて思いやりのある方の側付きで、私はなんて幸せ者なのだろう、としみじみと噛みしめた。

「貸して、付けてみたい」
「え、え？良いんですか？」
「まあ、ハーフアップくらいしかできないけど」

後ろ向いて、と促されて素直に従う。斎様に髪を纏めてもらうとか、私はなんて幸せ者だろうか。前世での反省を活かし、手入れを欠かさずに伸ばして来た甲斐があるというものだ。
私の髪は、真っ黒のストレートである。欲を言えばゲームのヒロインのように色素薄めのふんわりヘアに憧れるが、おそらく家系なのだ。母を見て納得した。

「はい、出来た」
「ありがとうございます！」

お礼を言って、付けた雰囲気を見たくなり、鏡を求めて立ち上がろうとする。斎様の部屋には鏡が無いので一旦部屋を出ないといけないのだ。斎様の器用さや触れた感覚ですごく綺麗に纏めて下さったのは分かるのだが、せっかくなので鏡で見て喜びに浸りたかった。
しかし、立ち上がろうと膝を立てた私の腕を引いて、斎様がその行動を阻む。少し驚いている内にあっさりと引き寄せられ、腕の中に閉じ込められる。ハグである、ハグの状態である！

「い、斎様！？」
「大丈夫、可愛い可愛い」

斎様は軽くそう言ってそのまま私の頭を撫でる。

「こ、こういう事は、そんな気軽にやっちゃいけないんですよ！？」

私が思わず注意をすれば、斎様は頭を撫でる手を止めて少しだけ身体を離した。自身より低い位置に在る私の顔を覗き込んで、どことなく不安そうに切なさを浮かべる。

「紫緒は、嫌？」

その瞬間、私の中の何かが切れた。

「いいいいい嫌な訳ないじゃないですかー！むしろ超可愛いじゃないですか！何ですかもう、格好良い上に可愛いとかなんですか！最強ですか！！」
「あーうん、はいはい」

あまりの胸のときめきに思わず抱きしめれば、至極適当な返事を頂いた。しかし、あの可愛さには抗えない。いいんだ。来月には、斎様がヒロインと出逢う高校生になるので、抱きしめ収めである。そろそろ斎様のお姉さんも卒業しないといけないのだ。

「明日からはもうダメですからね！中学も卒業しますし！」
「ああうん、はいはい」
「斎様、聞いてないですよね！？」
「聞いてる聞いてる」

二回繰り返す事で恐ろしく信憑性がない。どうしよう、私は斎様を全面的に支持しているが、この返事を全く信じられない。
斎様は、肉親の愛に飢えた人だから、こうして私にそれを求めているのかもしれないけれど…………あ、だめだ。何だか無性に切なくなったので、斎様を抱きしめる腕を強めておく。

「斎様、来月からは高校生ですね。私の我儘で家を出る事になってしまいましたけれど……」
「そんな事はどうでも良いんだよ。紫緒が一緒なら」

斎様はそんな可愛い事を言う。ささやかな微笑みが何だか無性に切なくて、私は祈るような気持ちで口にした。

「斎様、幸せになりましょうね」

きっと、前世で大好きだったゲームの通り、斎様は高校でヒロインと出逢う事が出来る。ヒロインと接して温もりを知り、喜びを知り、きっと斎様は幸福になれる。もう二度と、ご両親を見送るときのあの諦めたような目をせずに済むようになるのだ。
十年前に斎様に出逢って以来、私はただそれだけを願ってきた。始めは、ゲームのファンとしての気持だった。けれど今は、実際に斎様と触れ合い、その複雑な内面や小さな優しさを知り、純粋に人としてこの人に幸せになって欲しいと思うようになった。ただ、それだけを願ってきた。

「俺はもう、十分幸せだよ」

そんな哀しい事を言う、この寂しい人を幸せにする為に、私はこの世界に生まれ変わったのだと思うから。







私が初めてその人に出逢ったのは、紫緒ちゃんが私を庇って怪我をしたときだった。
紫緒ちゃんは、少し不思議な子だった。明るくて、優しくて、でも意外としっかりもしていて、気遣い屋さん。私の事もよく気に掛けてくれては、細かな所まで気を払ってくれていた。
そんな紫緒ちゃんが、二クラス合同体育の授業中に飛んで来たバレーボールから私を庇い、気を失って倒れた。突然の事に私はパニックを起こしてしまい、颯爽と現われた篠宮君が紫緒ちゃんを運んでいく背を、慌てて追いかける事しか出来なかった。

保健室に着いて先生に状況を説明する頃には、不安で頭が一杯になり、このまま紫緒ちゃんが目覚めなかったらどうしよう、と涙で前が見えなくなるくらい混乱していて、支離滅裂な事しか口に出来なかった。
そんな私を言葉少なく宥めてくれたのが、宮下先生だった。先生は落ち着いている篠宮君から事情を聞くと、大丈夫だから、と優しく声を掛けてくれた。何も心配いらないから、と大きな手のひらで頭を撫でてくれて、そこで私はようやく落ち着けたように思う。

落ち着いて、改めて先生の顔を見たとき、思わず驚いてしまったのも今では良い思い出だ。そのときの先生の困ったような顔も。
けれど、他の子が言うように怖い、とは思わなかった。きっと、それはすでに宮下先生の優しさを知る事が出来ていたから。その優しい人柄を知ってしまえば、何も怯える必要などないのだと理解出来た。








宮下先生は、私が極普通に挨拶をすれば、それだけで驚いたように目を剥いた。話しかければ、明らかな戸惑いを浮かべ、言葉少なにそそくさと去っていく。ずっとそんな態度を取られ、もしや嫌われているのだろうか、と不安になった。何故だか、それをとても哀しいと思った。

あるとき、四階の廊下を歩いていると、裏庭の花壇の前に座りこんでいる宮下先生を見付けた。先生は身体が大きい上に白衣を着ているので、四階から見てもすぐに先生だと分かった。宮下先生は花壇の前に蹲ったまま微動だにせず、何をしているのか、とどうしても気になった私は、逸る気持ちを押さえながら急いで階段を駆け下り、花壇に向かった。

宮下先生、と声を掛ければ先生はやっぱり目を見開いて驚きを示し、少しだけ私から距離を取るように後ずさった。何をしているんですか、と問いかければ花壇の手入れだと言う。大きな身体で隠れていたが、よくよく覗き込んで見てみれば、先生の手のひらは土で汚れ、引き抜かれた雑草が山になっていた。

『表の花壇は綺麗なのにここだけ雑草だらけなのは、可哀想だろう』

宮下先生は、そんな風に理由を語った。私は、宮下先生の事を何も知らないのに、何故だかそのとき無性にその考えが先生らしく思えて嬉しくなった。隣に座り込んで、私にも手伝わせて下さい、と言って二人無言で雑草を抜いていたのだが、しばらくして宮下先生が躊躇いがちに口を開いた。

『…………………どうして、桜井はそう屈託なく俺に話しかけられるんだ』
『どうして、って……理由なんていりますか？』

疑問符を浮かべる私に、先生は困惑しながら口にした。手元は止める事なく雑草を抜きながら、私に目を向ける事もなく。

『俺は顔がこれだろう。あまり近付きたくない容姿をしている自覚はある。怖くないのか』

宮下先生は、あまりに当然の事のように口にした。そこには悲しみも諦めもなく、ただ目の前の事実をそのまま口にしただけ、という至極当然の口調で。一体この人は、いつもどんな反応をされてきたのだろう、と無性に切なくなった。

それと同時に、私が挨拶をするだけでああまで困惑されていた理由を悟った。宮下先生はその容姿の為に、ただ気軽に挨拶する事さえ難しかったのかもしれない。
だから、私は努めて明るく笑った。その考え方がとても哀しかったから、まるで些細な事であるかのように、軽やかに。

『正直初めは驚きましたけど、だって私、もう知っていますから』
『何をだ？』
『先生は優しい人です。それが分かっているから、怖くないです』

そのとき、宮下先生は一瞬虚を突かれたように目を見開いて、それから微かな笑みを見せた。力を抜いたようなその顔に、初めて胸がざわつく感覚を知った。








それから、私は毎日のように宮下先生と花壇の手入れをした。まずは雑草を抜いて、小石を取り除き、土の状態を整えた。先生のお仕事の状況に合わせて少しずつ手入れをしていったので、思いの外時間が掛かってしまった。
宮下先生が上の先生に掛けあってくれたお陰で、その頃には花壇に好きな花を植えて良い、という許可をもらう事が出来た。先生は、花壇の手入れを出来ても花の種類には疎いらしく、花を買うのに付き合って欲しい、と私に言ってくれた。初めて先生に頼られた事が嬉しかった私は、もちろん迷わずに了承した。

しかし、実際に先生と花を買いに行く休みの前日、私は頭を抱える事になってしまった。何故だか、急に緊張して来たのだ。何を着て行けば良いのか分からなくなってしまった。先生に私服を褒めて欲しいと思ってしまった。

子どもっぽいと思われるのは嫌だ。けれど、大人っぽい服を目指してちぐはぐになってしまうのも嫌だ。きちんとした格好が良いけど、きちんとし過ぎて気合を入れ過ぎのように思われるのも嫌だ。
その晩は悩みに悩み抜いてなかなか決まらずに夜更かしをし、結局襟付きのブラウスにショートパンツという、いつもとそう変わらない服装に落ちついた。何だかもう、悩み過ぎてよく分からなくなっていた。とりあえず、実際に会った先生もジーンズに上着を羽織るだけの簡単な格好をしていたので、変に気合を入れ過ぎずに良かった、と一安心したのだけど。

先生と花を選ぶのは楽しかった。花の種類や彩りを二人で話し合って、ああでもないこうでもない、と意見を交わし合った。花壇の事で真剣に悩む宮下先生を、改めて優しい人だと思った。

『桜井のお陰で助かった』

先生にそう言ってもらえると、自分でも不思議なくらい嬉しかった。心が湧き立って、心臓がドキドキとして落ち着かなかった。宮下先生が時々見せてくれる笑顔から目を離せなかった。
そんな私が、宮下先生に恋をしているのだと気付くのに、そう時間は掛からなかった。たぶん、特別な理由なんてなかった。気付いたときには目を離せなくなっていたから。







夏を迎える前に、紫緒ちゃんと篠宮君の関係が変わった事には気付いていた。
以前から仲良しではあったけれど、最近になってその度合いが増した。よく不機嫌そうにしていた篠宮君は意地悪そうに紫緒ちゃんに絡むようになったし、紫緒ちゃんはそれを嘆きながらも何だかんだと嬉しそうにしている。私がそれを指摘すれば、

『ま、まあね！いわゆるカレカノってやつだからね！……ふひひ』

照れながらも、口元を緩めて妖しい笑顔を浮かべていた。ようやく、紫緒ちゃんも素直になる事にしたようだ。出逢った頃から不思議だった。紫緒ちゃんは篠宮君をみると目を輝かせるし、どんなときも篠宮君の事を目で追っているのに、どうして好意を素直に認めないのかな、って。私も、恋愛に鋭い方ではないけれど、篠宮君を見つめる紫緒ちゃんはどこからどう見ても恋する乙女だった。

「紫緒ちゃんと篠宮君は、いつも仲良さそうですね」

花壇の水やりをしながら宮下先生に声を掛ければ、何故か宮下先生はとても複雑な顔をした。心なしかやつれて見える横顔で目を逸らすと、大きな溜息をつく。

「ああ、まあ。仲が良い事は良いんだが。俺がいる事も少しは……いや、でも以前のように揉められるよりは………」
「先生？」

すると、隣に立つ宮下先生は、ぼそぼそと呟いて俯いてしまう。何やら思う所があるらしい。紫緒ちゃんは宮下先生の妹だし、妹が彼氏と仲良いのもそれはそれで複雑なのかもしれない。

「まあ、夏だからな……」

先生は謎の言葉を呟く。一体それに何の関係があるのだろう。確かに、太陽は空高い位置から熱線を放ち、目も眩むような輝きを放っている。水やりをしていてもちっとも涼しくないし、じっとしているだけでじわりと全身に汗が滲む。いつも白衣を着ている先生も、今は流石にそれを脱いでいた。

「夏休みは、デートとかするんでしょうか？」
「そりゃあ、するんじゃないか？」
「そうですよね。………あの、先生は」

私は、勇気を振り絞って言葉を続ける。始めは困惑していた宮下先生も今は普通に話してくれるようになったけれど、先生は私の事をただの生徒としか見ていない、と分かっていた。
目を合わせられず、水をやりながら花壇を見詰めたままで口を開く。

「先生は、そういうご予定は、ないんですか？デート、とか」

ない、と言って欲しいな。というか、あると言われてしまえば、泣いてしまいそう。だけど、急に泣かれたらきっと先生が驚いてしまうから、優しい先生は理由を知れば罪悪感を覚えてしまうかもしれないから、我慢しないといけない。

「ないな」

すると、先生はあっさりと否定する。少し苦笑混じりなそれにほっと安堵して思わず顔を上げれば、宮下先生はそのままの調子で言葉を繋げた。

「大体、俺はこんな顔だ。一緒に出掛けたいと思うような奇特な女性がいるはずないだろう」

それは、あまりにも自然な言葉で。まるでこの世の真理のように当たり前で、不変の事実のように、先生は口にする。そこに卑屈な感情や悲哀すらもなく、ただ事実をそのまま受け入れているような、そんな口調が哀しかった。
だって、先生は素敵な人だから。そんな優しい先生だから、私は好きになったの。そんな風に、自分を卑下するような事を言わないで。

「いますよ」
「え？」
「私は先生と、お出かけしたいです。出来れば、色んな所に」
「ん？ああ、ありが………なっ、桜井。何を泣いているんだ」

私は涙を堪えられなくなってしまった。じょうろを置いて、そんな自分を隠すようにしゃがみ込んで膝に目頭を押し付ける。宮下先生がおろおろと私の様子を窺っているのも分かったけれど、涙を抑えられるまでは顔を上げたくなかった。

「先生が、好きです」
「は？」
「先生の、優しい所が好きです。黙々と草を抜くような、真面目な所が好きです。花に水をやって、静かに微笑む所が大好きです」
「え、ちょっ、桜井？」

先生は大いに戸惑いながら私を呼ぶ。ついに言ってしまった。まだ出逢って半年も経っていないのに、いつの間にか宮下先生への好意がここまで大きくなっていたのだと、口にして改めて気付いた。

「いや、桜井、俺は…」
「待って」

断りの言葉かもしれない。何かを口にしようとする宮下先生を、私は言葉になる前に遮った。何とか涙を止め、意を決して立ち上がる。優しい先生を泣き落とすのは、とても卑怯だと思うから。

「お願いです、まだ振らないで。私、本気ですけど、待って下さい」

先生を真っ直ぐに見詰めて、出来る限り笑顔を浮かべる。泣き笑いみたいな情けない顔になっているかもしれないけれど、何とか大いに動揺している先生と向き合う事が出来た。
「好きです、けど、まだ振らないで。私、きっと良い女になります。先生に好きになってもらえるような、そんな素敵な女性になります。だから、お願いだから、まだ振らないで」

けれど、言葉を重ねれば重ねるほど、積み重ねた想いが溢れ返りそうになり、情けない事にまただんだんと俯いてしまう。こんなのじゃあ、まだまだ素敵な女性にはなれそうもない。

「お願いです。もうしばらくは、先生の事を好きでいさせて」

そこまで口にするのが限界だった。私は先生に断りを入れて、その場を駆け去る。言い逃げは卑怯だな、とも思ったけれど、どうしても先生の前でこれ以上泣きたくはなかった。
明日からどうしたら良いだろう。先生、迷惑とか思ってないかな？ううん、優しいからきっとそんな風には思わないよね。でも、気まずくなって、以前のように一緒に花壇の手入れを出来なくなるのは嫌だな。どうしよう、どうしたら良いかな。

告白した事に、後悔が溢れ返った。どうして、言ってしまったのだろう、と思わず嘆きたくなってしまう。けれど、それ以上に

「先生、私の事、異性として見てくれるかな」

そう期待する心の方が大きかった。
きっと、先生からすれば私はまだまだ子どもだけど、この気持ちだけは本物だから。どうか、伝わって欲しい。
頑張って良い女になろう。だから、今だけは、勇気を振り絞って力の抜けた身体で、地面にへたり込む事を許して欲しかった。








異性にはとんと縁がなかった。
何しろ、我ながら鬼のようなこの容姿である。自ら近付こうとする女性は当然の如く皆無であり、仮に俺の方から歩み寄っても怯えられるのが常だった。

『お兄ちゃんって中身は普通の、むしろ小市民寄りなのにね』

俺からすればある意味大物にも見える妹からは、そう微妙に失礼な評価を頂いていた。そう言う妹も、四歳の頃までは俺や父の顔を見ては怯えて泣き声を上げていたのだが、生憎と本人は記憶にないらしい。
厄介事は苦手だ。どうすれば良いのか分からなくなる。揉め事には関わりたくない。だからこそ、恐れられて面倒な事になるのが分かり切っているのに、自ら女性に近付こうなどと思うはずも無かった。

『貴方のそれは逃げですよ、泰成』

母は、どこまでも優しい口調で、俺の生き方をそう評した。確か、いい女性はいないのか、と聞かれたときの事だ。そんな物好きな女性はいないだろう、と答えた俺を母が戒めたのだ。
けれど、それが現実だった。俺に近付きたがる女性はいない。母のように、俺と同じような容姿の父へ臆面なく向きあえる女性の方が希少なのだ。幸いな事に、それに孤独感や切なさを覚えるほど繊細な神経は持ち合わせていなかったので、特に気にする事なく平穏に暮らせているのだが。

ただ、将来宮下家を継ぐ人間は俺しかおらず、代々篠宮家にお仕えしている宮下家の特性上、いずれは嫁を貰って跡継ぎを作る必要はある。もっとも、その為には俺の顔を受け入れられる奇特な女性が存在するか、という大きな問題があるのだが。
どうにかしなければ、と思いつつもまだまだ先の話だと目を逸らし続けていた。







そんな俺が、生まれて初めて告白をされた。好きだと言われた。
おまけに相手は、現在勤めている私立高校の一年生であり、八歳も年下の小柄な少女。妹の友人であり、その妹よりも一段と華奢な女の子だった。

その少女、桜井愛花は出逢った当初から不思議な子だった。俺の顔を見て、始めにわずかに目を見開いただけで、以降は屈託のない笑顔で笑いかける。何の気負いもなく俺に挨拶をし、花壇の手入れをしていればいつの間にか近くに寄って来て、気付けば共に花壇の手入れをするのが日課になっていた。
手が泥まみれになっている事を指摘すれば、年頃の女の子らしく嫌がる事もなく、

『あ、先生もです！おそろいですね』

と楽しそうに声を立てて笑った。勘違いが行き過ぎていた妹が、斎様のお相手に、と目を掛けていただけあり、その笑顔は可憐で裏表がなく、綺麗なものだった。

もしや桜井は目が悪く、俺の顔もよく見えていないのではないのか、と思っていた事もあるのだが、確認してみた所、どうもそうではないらしい。きちんと、桜井の目にも俺の顔は恐ろしく映っているようだ。
それならば何故、そう気負いなく見返す事が出来るのか。そう問えば桜井は当然の事のように口にした。

『だって、先生は優しい人です。それが分かっているから、怖くないです』

そう言って、桜井はどこまでも真っ直ぐな笑顔を見せた。透き通るように純粋なその笑顔は、正直な彼女の心を物語るようで、俺も釣られるように笑みが浮かんだ。
この顔で避けられて、今更傷付くような繊細さは持ち合わせていないけれど、それでもこんな風に真っ直ぐな笑顔を向けられて、嬉しくないはずがなかった。







その桜井に、泣きながら好きだと言われた。彼女は嘘や冗談であんな事を言う子ではない。毎日会っていれば、そのくらいの事はよく分かった。
つまり、あの言葉は、あの切なげな表情は、桜井の曇りない本心なのだ。

それを察して、俺の胸に一番に沸き起こったのは、喜びでも何でもなく、困惑である。彼女は高校生であり、俺は養護教諭だ。その時点で恋愛対象外であるべきだ。加えて年の差は八つあり、威圧感満点と評される大柄な俺と小柄な桜井では、端から見れば俺が取って食いそうに見える事だろう。その自覚はある。

ただし、桜井の人間性については非常に好感を持っていた。真面目で、ひた向きで明るく、若いのに気遣いが出来る。桜井の不注意で俺にじょうろの水が掛かった後日、お詫びだと言ってお菓子をくれときは、よく気の利く子だと感心した。俺とは違い社交的で、年下とはいえ人間として尊敬出来る点は多々あった。
しかし、だからと言って恋愛対象として見られるか、と言えば話は別である。俺の倫理観は未だ健在であるし、何よりあっさり折れてしまいそうなほど華奢な桜井には、俺のように武骨な男は近付く事さえ躊躇われる。

だからこそ、俺の中に渦巻くのは戸惑いばかりだ。おまけに、桜井はまだ返事をしないで欲しい、と言っていた。消化不良の戸惑いが俺の中に根を張り、桜井が立ち去ったその場でしばらく動けなくなっていた。炎天下の中で思考は纏まらず、熱さの為か何なのか、異様に重く感じるその体を引きずるように残りの水やりを終えた。夏場の日暮れはまだ遠く、思考が回り出すのにも時間が掛かりそうだった。








玄関の扉を開けて、それはそれはうるさい騒ぎ声が一気に届いた。声の正体なんて考えるまでも無い。少しばかり頭の足りない妹と、少しばかり我儘な主であり、はた迷惑な同居人達だった。

「な、ん、で、服に手を掛けるんですか！？」
「暑いかな、と思って」
「そんな原始的な！エアコンの温度を下げれば良いじゃないですか！」
「この節電の時代になんて事を言うんだ」
「何真っ当な事言ってるんですか！明らかにそれ以外の意図じゃないですか！」
「まあね。とりあえず、このやり取りももう面倒だから、とりあえず脱ごうか」
「ぎゃー！！結婚までは清らかなままでいたい、という気持ちも汲んで下さい！」
「紫緒の気持ちを汲んでいたら割に合わない」
「割！？乙女の貞操を割！？」
「大丈夫、紫緒の貞操がどんなに安くなっても、俺が嫁にもらってあげるから」
「わあい！そこで安心すれば大切な何かを失う！」

とりあえず、もう一人の同居人がいる場所で脱ぐや脱がないや、といった話や行動をするのは止めて欲しいと切に願う。何が哀しくて、俺は出来たてのカップルと共に暮らしているのだろうか。

高校入学と共に一旦破綻した二人の関係こそ収まる所に収まったものの、その接し方などは結局元通りとはならなかった。紫緒の事をひたすら甘やかし、何をしても怒らず、大切な大切な宝物のように扱って来た斎様だが、高校に入学して以来、気付いてしまったようである。紫緒は多少乱暴に扱った所で問題はない、大事に守るような繊細な存在じゃない、というか気を使えば馬鹿を見る。以前ならば紫緒の意思を最優先していた斎様だが、今ではすっかり紫緒に我を押し付け、ぞんざいに扱うようになってしまった。まあ、それも二人の距離が本当に縮まったからと思えば、良い、のか…？

「あ！あ、ほら、斎様、お兄ちゃんが帰って来ましたよ！」

こちらに気付いた紫緒が、ソファーの上で自分の上に圧し掛かっている斎様の肩を叩く。振り返った斎様の睨みから目を逸らすのにも、すっかり慣れてしまった。

「泰成、タイミングが悪い」
「いえ、むしろこれより遅かったら気まずい事この上ないでしょう」

その場合、俺は今晩家に帰らない。学校の保健室に泊まる事を真剣に検討するだろう。いや、いっそ今からその準備をしていても良いのかもしれない。恋は人を盲目にさせ、若さは人から理性を失わせると言うし。

「さささ！夕御飯にしましょう！斎様、離れて離れて」

紫緒はこれ幸いに、と立ち上がろうとして斎様の肩をぐっと押す。圧し掛かる斎様を押しのけようとしたその手は、しかし斎様自身に掴まれてしまう。

「…………紫緒は、そんなに嫌だった？」

そして、斎様は瞳を揺らす切ない表情で紫緒に問いかける。目を逸らす事を許されない、真剣な顔だった。斎様はよく理解しているのである。自身の表情を紫緒がどのように受け止めるのか。

「い、いい嫌な訳ないじゃないですかー！ただちょっと、心の準備があれなだけで！！」

あ、言質取られた、と思った瞬間、案の定手を掴むのとは逆の手で紫緒の頬を摘まみ、ぐいっと捻り上げた。見ているこちらの方が痛くなりそうな容赦の無さである。

「ならさっさと準備と覚悟を決めてくれても良いんじゃないかな？」
「いひゃいいひゃいいひゃいれふ！」

紫緒は必死に成り過ぎている為か、顔を真っ赤にして言葉にならない抗議をする。話の内容は脱ぐや脱がないやといった事であるのに、全くもって色気の無いやり取りだった。というか、俺には子どもの喧嘩にしか見えない。

「………平和だ」

その、俺にとってはあまりに日常的であり、端から見れば冗談のような光景に思わず呟きがもれる。
何と言うか、思い悩むのが馬鹿馬鹿しくなるような光景だった。俺の一番身近にいるバの付くカップルは、本能のみで生きている。しかし、人を好きになるという事は案外そういう事なのかもしれない。頭でいくら考えても、なるようにしかならない。また、常識や倫理観といったものも、好きという感情だけでどうでも良くなってしまうのだろう。

今はまだ、桜井の事をどうしてもただの女子生徒としか思えないが、その事に気負いを感じる必要はないのかもしれない。きっと、恋なんてものは本能による感情論で、必死で考えて出した答えなど、取捨選択の末の紛いものにしかならないのだから。
それならば、まだ返事をしないで欲しい、と言っていた桜井に甘えて流れに身を任すのも良い………けして、答えの出ない疑問に根を上げて投げやりになっているのではない、と思いたい。

「お兄ひゃん、たひゅけて！」

とりあえず今は、手の掛かるカップルの取りなしをする事にして。











朝、小鳥の囀りと共に目が覚めた。カーテンの隙間からは白い光が差し込み、穏やかな陽気を伝えている。室内は白い光に包まれており、心地よいまどろみが漂っていた。
寝起きの悪い自分が自然に目覚めるなど珍しいな、と思う。紫緒が起こしに来てくれるまで眠っているのが常である。

上体だけベッドから起こそうとして、ふと違和感を覚える。何だかいつものベッドのスプリングとは調子が違い、小さく窮屈に感じられた。その窮屈さを感じる側に目を向けてみれば、掛け布団が盛り上がっている。
それを見ておかしい、と思う。妙な違和感があるのだが、寝起きで頭が回らず現状を把握できない。寝起きの悪さだけは、どれだけ工夫しても一向に治る兆しが見えないのだ。

「斎さまぁ…」

覚めきらぬ頭で呆然と掛け布団の膨らみを眺めていれば、その膨らみの中から自分を呼ぶ声が聞こえた。そこでようやく思考が覚醒し、勢いよく掛け布団をめくり上げる。
そこには、涎を垂らすだらしない顔で寝ている紫緒がいた。むにゃむにゃと口が動いているが、明確な言葉になる事はない。
思わずお互いの着衣を確認するが、寝乱れている程度でしっかり身に付けていた。

「ちっ…」

思わず舌打ちが漏れる。そこでようやく現状に至る経緯を思い出せた。
金曜日である昨夜、押し倒してやろうと深夜に紫緒の部屋に侵入したのだが、紫緒に抵抗された。そこまではいつも通りである。すると、俺の気を逸らそうとした紫緒がトランプをしましょう！と言い出した。強引にカードを配り始める紫緒に対し始めは渋々カードを手に取ったのだが、途中から白熱してしまい、トランプに飽きればボードゲームを出してきて、かなりやり込んでしまった。最後に時計を確認した記憶では、午前二時半を回っていたはずである。どうやらそのまま眠ってしまったらしい。

ベッドのそばにある置時計を確認すれば、現在時刻は午前六時半。いくら土曜日とはいえ、紫緒がこの時間まで眠っているのは珍しい。彼女は毎日早寝早起きを心掛けており、俺の方が先に起きる日は随分希少だった。

「ふひひひ」

先程から、紫緒は眠りながらも怪しげな笑い声を漏らしている。あまりにもだらしなく、締りの無い顔だった。

「バカ面」

呟いて、顔に掛かる長い髪を払ってやれば、紫緒はますます頬を緩める。眠っている癖に忙しない表情筋である。

「ぃつき、さまぁ……」

すると、紫緒は再度寝言で俺を呼ぶ。こういう所が憎めない。高校入学して以来、中学生の頃までとは打って変わって俺の方が振り回されるようになった。しかし、それでも変わらず紫緒が俺の事を第一に考えてくれている事はよく伝わっていて、どんなに上げて落とされても、思わせぶりに振る舞われて腹が立っても、俺の気持ちは変わらなかった。最早意地になっていた所もあるかもしれないが。
紫緒はずるい。そういう彼女だから、結局折れるのはいつも俺の方だ。

「せめてこのくらいの悪戯は……」

悔し紛れに紫緒の着ているパジャマのボタンを全て外す。下にインナー代わりのキャミソールを着ていたので、問題は無いだろう。ただ、目を覚ませば俺が隣に寝ていて、自分のパジャマのボタンが全開になっている事に気付いたときの紫緒の混乱は想像に難くない。彼女の目覚めが実に楽しみである。
俺は思わず笑みを浮かべて、二度寝をする為に再度布団をかぶり直す。全く目の覚める様子のない紫緒を引き寄せれば、彼女は自らすり寄って来た。良い夢が見られそうだった。








次に俺の目を覚ましたものは、紫緒の悲鳴だった。
現状に混乱しつつも記憶になく、必死に事実確認しようと起こした紫緒に、俺はせっかくなので惜しみない笑顔で答えた。

「ご馳走様」

そのとき、首筋まで真っ赤になって固まった紫緒に、せっかくなのでキスをしてみた。すると、おののき過ぎて勢い余り、ベッドから転がり落ちた紫緒を見てほんの少し溜飲が下がったのは、俺だけの秘密である。







「そんな顔するなよ。無理にでも笑ってれば気持ちも付いてくるから。ほら、可愛い顔が台無しだし。いやいや、冗談じゃないって。大丈夫、もしダメだったら代わりに俺がもらってやるから。あはは、そう、これは冗談。まあ、そのくらいおまえが良い女だって事。だからな、頑張れ。ん、行ってらっしゃい」

そうして、教室に残っていた一組の男女の内、女子生徒の方が教室を出ていく。慌てて、たまたま教室の前を通りかかった風を装い、女子生徒を見送ると再び教室に戻る。中を確認すれば、教室に残っている男子生徒の方がスマートフォンを取り出していた。

「………………やっぱり私とその他の女子への接し方が違いすぎない？」
「何でおまえがここにいるんだよ！！」

思わず呟けば、勢いよくスマホから顔を上げた堂本浩太が声を上げる。だってここ、私の教室だし。下校しようと生徒用玄関まで下りていたのだが、スマホを教室に忘れている事に気付き、兄への用事を思い出したという斎様と一旦その場で別れ、また後で合流する事になったのだ。
ちなみに、堂本浩太は違うクラスで先程の女子生徒は私のクラスメートだった。

「むしろ何で堂本浩太がここにいるの？」
「………友達の相談乗ってたんだよ」
「さっきの子？」

堂本浩太が私と会ってから続けている嫌そうな顔で頷く。だらしなく履いているスラックスのポケットにスマホを収め、さっさとこの場から去ろうと立ち上がる。私は自分の机からスマホを回収し、慌てて堂本浩太を引きとめた。

「あ、ちょっと、ちょっと待って！せっかくだから私の相談にも乗って欲しいんだけど」
「な・ん・で！俺がおまえなんかの相談に乗らないといけないんだよ！」
「良いじゃん、どうせ堂本浩太、今日はアルバイト休みでしょ？」
「何でおまえが俺のバイトの予定を把握してんだよ！」

前世の知識である。ほぼ毎日、放課後と共に誰よりも早く下校してアルバイトへ向かうのが常だが、極稀に教室に残っている事がある。それがバイトの休みの日なのだ。斎様ルートのみ執拗に追いかけていた前世だが、パラメータさえ上げていれば強制的に行われるイベントで教えられるので、その事だけ覚えていた。

「だめ？こんな事相談出来る相手、他に思いつかないし……」

今後も現状に一人で立ち向かわなければいけないのか、と思うと思わず溜息が漏れる。嫌ではない、嫌ではないのだけれど困っている。

「うっ……」

そうすれば、堂本浩太はぴたりと足を止める。さすが、乙女ゲームの気さくで頼りになるイケメンヒーロー、困っている人を放っておけないのだろう。例え普段、そのイケメンヒーローっぷりから私が除外されているとしても。

「何なんだよ」

バツが悪そうに目を背けられているものの、何とか聞いてくれる気になってくれたようだ。物凄く不服そうな顔をしながらも近くの机に腰掛けてくれた。ゲームを含めても、堂本浩太のこんな顔を見られるのは私くらいだろう、という哀しい確信がある。初等部時代、嫌がらせをされていたのは私の方なのに、何故堂本浩太の方がこんな扱いをするのか。理不尽極まりない。

「大きな声ではちょっと……」

耳を貸すようにジェスチャーすれば、自然と首を屈めてくれたので、内緒話の要領で最近頭を悩ませていた事柄を口にする。

「………男の子って、何をしてあげたら喜ぶかな？」
「…………………………………………………それは、あいつに？」
「堂本浩太の言う『あいつ』が斎様ならイエス」

すると、あいつとはやはり斎様だったのだろう。堂本浩太は身を起こすと、般若の顔で叫んだ。

「どうでも良いわこのバカップルが――――――っ！！」

心の籠った叫び声である。

「おまえらバカップルに、いや、馬鹿に、俺を、巻き込むな！」

区切りながら言われた言葉に、異様に感情が籠っていた。思わずおののいて二歩下がる。

「い、斎様は馬鹿じゃないし…」
「その発言がすでに馬鹿だっつってんだよ！ばーかばーか！」

何だか最終的に『おまえの母ちゃんでーべそー！』と言われそうな勢いで罵倒された。私はこれでも真剣に相談しているのに！

「別に恥じらう程の内容でも無い上に、俺以外の男で良いだろその相談！」
「だ、だって、何でだか私、昔から男の子に避けられるし！」
「それおまえの隣の奴が原因だろうがよー！」

きぃいい、と堂本浩太はヒステリックな唸り声を上げて頭を抱える。そんな事を言われてもいないものはいないのである。斎様以外で私の身近な男性と言えば兄がいるが、兄にそういう相談事をするのは何だか気恥ずかしい。三人一緒に住んでいるし。

「つーか、何でそんな事で悩んでんだよ。あいつ、おまえがいるだけでニヤニヤ出来るお花畑脳だろ」
「そんな斎様を馬鹿みたいに……いや、まあ。色々と我慢させていると言うか、私の心の準備的なアレがちょっとままならないというか」
「我慢…？」

もごもごと口籠りながら伝えれば、堂本浩太は首を傾げる。しかし、しばらくして合点がいったのか、カッと目を見開いた。

「やらせてやれよ！つか、まだなのか！」
「仮にもわたくし女の子なので直接的に言うのは止めてくれませんかねえ！」

必死で色々誤魔化していたこちらの気持ちも察して頂きたい！というか、流石にそこまで言うつもりは無かったのに！私にだってその程度の羞恥心はある。

「だってだってだって！よく考えてみて？あのどこを取っても美しい人の前でありのままを晒せと！？惨め過ぎる上に自信喪失する！」
「そもそも自信なんか持つな、おこがましい！」
「ひどい！！」

ただの言葉の綾のつもりだったけれど、それでも私にだってなけなしの自尊心というか、何かそういうのがある！というか単純に釣り合わない自分を自覚してしまうのが怖い！私だってこれでもうら若き乙女なのですよ！？

思わず机に手をついて項垂れれば、さすがに罪悪感を刺激されたのか、堂本浩太が急に私の様子を窺い始める。私の事を女の子扱いしないものの、ゲームでは本来人当たりの良い好人物であるので、きっと良心はあるはずだ。

「い、いや、悪い。つい言い過ぎた。あいつはおまえの事が好きなんだから、そばで能天気にニコニコしててやれば、口では色々言うかもしれないけど本音は満足なんだって。だから、な？そう落ち込むなよ」

その声は、柔らかく気遣いに満ちていて、堂本浩太のそんな優しい声を始めて聞いた私は少し感動する。私以外の女子に対し、初等部時代とはあまりにも様子の違う堂本浩太に、正直これもある種の猫を被っているのだろうか、と思っていたのだが、その優しさを知れば彼は本当に変わったのかもしれない、と思った。
背の高い堂本浩太が、多くの女の子にそうするように私の頭を撫でようとしてくれたとき、

「おい、何してる」

まるで襖のようにスパンッと教室の後方の扉が開け放たれる。大きな音と共に現われたのは斎様だった。何故だろうか、例年稀に見るくらい眉間に皺が寄っている。ついでに声が地の底を這うように低かった気がするのは、気のせいだろうか。
すると、堂本浩太は万歳をするように慌てて飛び退き、勢い余って机と机の間に背中から倒れ込んだ。

「ち、ちが！何もしてない！うっかり初等部の頃の気持ちとか思い出して無い！！」

よく分からない叫びを上げると、這いずるように床の上で暴れて何とか立ち上がり、前方の扉から風のように走り去っていった。俺を巻き込むな馬鹿ぁああああ！という叫びが木霊している。高校で再会してからの堂本浩太はいつもこうである。何故か、斎様を見掛けると真っ青な顔で逃走するのだ。

「変な人ですよねえ………あ、斎様、もしかして迎えに来て下さったんですか？お待たせしてごめんなさい…って、斎様？斎様、どうされました？」

堂本浩太が倒したり、めちゃくちゃにしてしまった机を代わりに直し、斎様に駆け寄ると、伏し目がちに目を逸らしている事に気付いた。心配になって問いかければ、勢いよく両手で頭を掴まれる。

「………………何も無いのは分かった上で、腹立たしく感じる自分の小ささにうんざりしつつも、煮え切らないこの感情をどうしようか……」
「何故そんな複雑な葛藤をしながら私の頭をミシミシするのですか！？」

痛い痛い痛い！頭蓋骨の痛みって尋常じゃない！けれど、最近これにも慣れ気味な自分が切ない！
しばらく痛みに悶えたものの、その後にこれまた何故か、急に斎様がぎゅっと抱きしめてくれたので、私は幸せである。痛いのも速攻で忘れてしまったのである。ぐへへ。









私には夢があった。前世で乙女ゲームをしながら、少女漫画を読みながら、ホクホクと温め続けて来た夢だ。
約三十年越しのその夢とは、素敵な彼氏と制服デートをする事である！

何度ニヤニヤと妄想し続けた事でしょう。お洒落な制服を来て、大好きな彼氏と手を繋いで街へ出掛けるのだ。正確な没年は不明だが、おそらく高校生で人生の幕を下ろした彼氏いない歴＝年齢だった前世の私も、まだその夢を諦めてはいなかった。その事を思えば、前世の私は高校入学後、割と早めにこの世を去ったのかもしれない。高校生活も後半になればそんな夢も見なくなるわよ…、と前世で乙女ゲーム仲間だったお姉さんが言っていたので、その予想はあながち間違っていないだろう。

しかし、そんな私がなんと！今世では！彼氏を手に入れた！それも、気後れしてしまいそうな高スペック彼氏である！

「じゃあ、普通に手を繋げば良いのに」
「違います！そうなんですけど、最後まで聞いて下さい！」

先日、ようやく斎様に私の気持ちが届き、所謂お付き合い……むふふ……をする事になった。若干、そう若干、やけに斎様がゴールしか見えていないのが気に掛かってはいますけども、私は概ね幸せなのである。

そんな中で、いつものように一緒に下校しているときにふと『制服デート』って憧れだったんですよね、と漏らしてみた。すると、斎様がじゃあ手でも繋ぐ？と左手を差し出してくれたのだが、私が思わず躊躇ってしまった為に、その理由を語る事になった。

「繋ぎたいのは山々なんです！でもでも、手汗かきそうで恥ずかしいんです！」

恋愛初心者として、それは躊躇うのに十分な理由なのです。

「ああ、なんだ。そんな理由？」
「え、あ、ちょっ、私の話聞いてました？」

それなのに、斎様はあっさりと私の右手をさらい、手を繋いでしまう。ああ、じわじわと！緊張や気恥ずかしさから汗が滲むのが自分で分かる。だって顔も異様に熱くて変な汗をかいている。

「小さい頃はほぼ毎日繋いでいたし、中学生やこの間だって繋いでいたのに、何を今更」
「だってあの頃は斎様の事を意識してなかったんです！恋愛対象じゃない人と手を繋いだってそんなそんな………って痛い痛い痛い！！」

素直に理由を吐露しただけなのに、瞬間的に繋いだ斎様の手に握力が込められた。めごっ！めごっ！っていった！

「いや、ここはむしろ過去形である事を喜ぶべきか……」
「そうです！喜んで下さい！」
「紫緒が言うな。そもそも紫緒が馬鹿じゃ無ければこんなに遠回りする事も無かったのに」
「そ、そこはもう過去の事という事で……」

明らかに釣り合わない雲の上の人に対し、恋愛モードで居続けるのは精神的にかなり辛いものがある。目を逸らし続けて、感情を宥めて、気付かないフリをしてしまった私も致し方なかった、という事にしては頂けないだろうか。

「うう、良いんですね？じわじわ手汗かいて何だかべちょっとして、ちょっと気まずい、みたいになっても良いんですね！？」
「そんな事で気まずくならないし、俺が繋ぎたいんだから紫緒の意見は受け付けてない」
「何でそんなイケメンな台詞を言うんですかー！！」

何だか物凄く恥ずかしいじゃないですか！こちとら恋愛偏差値がマイナスに振り切っているんですよ！枕に顔を埋めてベッドの上でごろごろと身悶えたくなるレベル！

「それで？どうする？制服デートしてみたかったならこのままどこか行く？」
「そうですねえ。いつものスーパーじゃ味気ないですし……あ！」

せっかくだしどこかに、と考えて妙案が浮かぶ。近場で、手軽で、何より彼氏が出来たら、と思っていたもう一つの憧れが果たせる場所。友人が幸せそうに隠し持っていたあれを、私も手に入れてみたいと思った。

「斎様、ゲームセンターに行きたいです！」








機械に掛けられた、その目に痛いほどキラキラと輝くカーテンを前にして、斎様の顔が若干引き攣った事には気付いた。が、しかし。

「さあ、行きましょう！私の好きな所で良いとおっしゃって下さったのが運の尽きです！」

我ながらカーテンに負けないくらい顔を輝かせて指差したのは、プリクラ機である。ちょうど空いていた一機に、斎様を引きずり込む。

「ああいうのって、男は行かないものじゃない？」
「大丈夫です！わざわざ、さっき男性もオッケーの所をスマホで探してここに来たんですから！」
「こういうときだけ周到な……」

斎様のご尊顔が微妙に歪んでいるが、そんなお顔も相変わらずお美しいので問題ない。気は進まないようだが断固拒否、という様子でもなく、私が促せば渋々カーテンの中に入ってくれた。

「最悪一枚だけ撮って下さったら、後はもう映らなくて良いので！」

そう斎様を宥めながら、プリクラ機をタッチし、操作を進める。色々なモードがあるが、私の目的を果たす為にも全てノーマルなタイプを選ぶ。美白タイプももちろん下手にいじらない。今時のプリクラ機は最後の落書きでも目を大きく、睫毛を長く、足を長く、など色々と加工出来るのだが、元々の顔立ちが異様に整っている斎様に諸々の加工が適用されると逆に本来の魅力を損なってしまう可能性があるので全て使わない。その代わり、私もありのままに近くなってしまうが、そこは大人しく受け止める。ノーマルモードでも三割増しに移るのがプリクラだしね！

「はい、斎様。こっちです、こっち！真ん中に立って私と向かい合って下さい」
「何これ、笑えば良いの？」
「あ、笑わなくても良いですよー」

カメラに対し、お互いに横顔が映るように向かい合う。撮影までのカウントダウンのアナウンスに慌てて斎様の手を取った。

「で、ちょっと屈んで下さい。あ、はい、そうです。それで……」

タイミングを合わせ、掴んだ斎様の腕を支えに身を乗り出す。そして、そのままキスをした。ちょうどその瞬間、シャッターを切る効果音がカーテン内に響く。
その後、ディスプレイに確認の為にその写真が映しだされた。

「わぁあ、意外と綺麗に取れました。これが憧れのちゅープリです………いやしかし、こうして見るとやっぱり少し恥ずかしいものがありますね」

流石に大きなディスプレイでキスをしている写真を見せられると直視し辛い。思わず地面に目線を落とした。

「あ、斎様、私の目的は果たしました。残りは無人でパパッと撮っちゃうので外でお待ち頂けますか？」

そう言って振り返った瞬間、何故か非常に複雑そうな顔をした斎様に、頭をガッと掴まれた。何故だろう、少しわなわなと震えている気がする。

「意味が分からない……」
「え、何がですか？」
「何故、今のを普通に出来て、手を繋ぐのを躊躇うのか、意味が分からない」
「そりゃあ、やっぱり好きな人には少しでも良く想われたいので汗はちょっと………って何で頭をぎゅーぎゅー抑え込むんですか！？」

頭に乗せられた手に力が込められる。ち、縮む！私のさして長くもない首が縮む！

「どうしようか。このどうしようもない衝動を……」
「とりあえず頭を押さえるのを止めましょう！」
「いや、本当にもう、何と言うかもう……………いい加減にしろ」

結局、プリクラの撮影が終わるまで、斎様は私の頭を押さえるのを止めて下さらず、その様子がばっちりとプリクラとして残ってしまった。この物凄く苛められている感満載のプリクラは別に求めていなかった！

半分に切り分けたプリクラを渡すと斎様は物凄く、それはもうあまり見る事の無い、物凄く微妙な顔をして溜息を吐くと一応受け取ってくれたのだが、結局何がそこまで斎様を混乱させたのかについては、詳しく解説して下さらなかった。

斎様は時々、よく分からない。良く言えばミステリアスなのである。













「やっぱり、篠宮君って格好良いよねえ」

紫緒ちゃんと篠宮君は仲が良い。どんなときも一緒にいるし、紫緒ちゃんは篠宮君といるといつも幸せそうで、篠宮君は紫緒ちゃんといるときだけ穏やかに目を細める。端から見ていてしみじみ、好きなんだなあ、と納得してしまうほどだ。

「え！えぇ！？いくら愛花ちゃんでも斎様はダメだよ！？や、まあ、当初はその方向で頑張ってたけど、それは何と言うか勘違いと言うか、絶対愛花ちゃんには敵わないし、うううううぅ」

私の言葉に対し、途端に泣きそうな顔で頭を抱える紫緒ちゃんは可愛い。高校に入学した当初は照れていたのか篠宮君との関係を否定していた紫緒ちゃんだけど、最近ではこんな風に愛情を隠さなくなっていた。

「そういうのじゃないよ。客観的に見て、モテるだろうなあ、って」

私の呟きに、紫緒ちゃんは分かりやすく顔を顰めて篠宮君の方へ目を向ける。今は二クラス合同で体育の授業中なのだが、女子の方は早く終わってしまい、男子のバスケットボールの試合を見学していた。

その中でも、篠宮君はすごく目立つ。特別背格好が大きい訳ではないけれど、何と言うか、『上手い』んだろうなあ、という事が見ていて伝わってくる。身のこなしが非常に滑らかで運動神経の良さが窺えた。勉強でも学年トップの成績で、あれだけ綺麗な容姿をしていて女の子の気を惹かない訳がない。その同年代の男の子に比べて落ち着いた性格も、女の子にとって憧れるものだろう。
見学している女の子の多くが篠宮君を目で追って、何事かを囁き合っている。紫緒ちゃんはそれが不満で顔を顰めたのだ。

「………時々、いっそ斎様が不細工になれば良いのに、と思う。女子ってほら、残酷な生き物だから。いや、でも！顔も好き！正直大好き！」

そう嘆いて紫緒ちゃんは再度頭を抱える。何やら複雑な葛藤をしているらしい。
あれだけ素敵な彼氏を持つと色々気苦労もあるのだろう、と考え自分に置き換えてみる。私だったら………宮下先生の本当は優しい所を皆に知って欲しい気持ちもあるけど、同じくらい私だけが宮下先生の良い所を知っていたいような気もする。女心は複雑だ。

「そういえば紫緒ちゃん、この間大丈夫だった？」
「え？この間って？」
「ほら、別のクラスの女の子に呼び出されてたよね」

そう伝えれば、紫緒ちゃんは何の事か伝わったようで、一つ頷く。
先日、紫緒ちゃんと中庭でお昼を食べていた所、四人組の女の子に紫緒ちゃんが呼び出されたのだ。それも、篠宮君の事で話があるとか。

「何だか、あまり良い雰囲気じゃなかったけど……」
「ああ、大丈夫大丈夫。あんた篠宮君の何なのよ、っていうアレだから」

紫緒ちゃんは笑いながら手をひらひらと振る。あまりにも軽く口にしているが、それってつまり………アレだよね？

「大丈夫、中学の頃からよくあったし、撃退法は編み出してるから」
「撃退法？」

私が問い返せば、紫緒ちゃんは得意げに胸を張る。

「ああいう人達は容姿に惹かれてるだけで軽い気持ちなの。だから、重い気持ちを教えてあげれば良い」
「重い気持ち？紫緒ちゃんがどれだけ篠宮君を好きか、って事？」
「まあ、端的に言えばそうだけど、要するに」

紫緒ちゃんは一旦一呼吸置き、

「斎様本人では見付けられないほくろの位置とか数とか、容姿の細かすぎる特徴をミリ単位でとか、本人でさえ気付いていない癖とかをねっちょりこってりノンブレスで語ればドン引きして逃げて行くよ」

……………………………………………。

「そ、それは何と言うか、斬新だね」
確かに有効且つ平和的に解決しそうではあるけれど、同時に篠宮君の本人でさえ知らないような個人情報が一部の女子に流されているという事で………良い、のだろうか？

「ふっふっふ。三十年越しの想いを舐めちゃいけない」
「三十年？」

突然出て来た突飛な数字に疑問符を浮かべれば、何故か紫緒ちゃんは突然慌ててその言葉を誤魔化した。

「え、えっと、とにかく！相手を引かせるくらいの熱意を語れたら私の勝ちって事で！」

紫緒ちゃんが私を振り返ってガッツポーズを作るその後ろでは、ようやく男の子の試合も終わったようで、コートに集まっていた人達が散り散りになっていた。その中で、篠宮君はすぐに紫緒ちゃんの姿を見付け、こちらに駆け寄ってくる。

「お疲れ様です、斎様！」
「お疲れ様。何の話をしてたんだ？桜井の顔が妙に引きつってたけど」

そう言われて思わず顔を両手でほぐす。紫緒ちゃんの撃退法には驚いたけど、そんなに変な顔をしていただろうか。女子失格だ。

「気のせいです。斎様の勇姿について愛花ちゃんに解説しておりました！」

しかし、サラッと嘘を吐いて誤魔化した紫緒ちゃんに、再び顔が引きつりそうになる。すごい、紫緒ちゃん。すぐに顔に出てしまう私とは違い、どこまでも平静だ。その嘘が私のせいでばれてしまわないように、顔ほぐしをしばらく続行する。篠宮君に知られると、うん。きっと微妙な気持ちにさせてしまうし。

「そういう、変な事はしなくて良い」

そう口にするものの、篠宮君はどこか嬉しそうである。紫緒ちゃんが自分の事だけを見て、考えてくれるのが嬉しいのだろう、と思う。たぶん、恋ってそういうものだ。私だって私の事だけを見て欲しい。私が先生の事だけを想うように。

憧れる程仲の良い恋人同士が変わらず仲良くしてくれるように、私は一生懸命自身の顔をほぐした。





