さよならは素顔のままで　◇◆◇


　俺が初めてひかりちゃんを見たのは、高校三年になったばかりの春のことだった。

　友人と食堂で昼食を食べていたら、やけにキラキラと輝いて見える女の子がいた。
　黒髪の生徒がほぼ大半を占めるこの学校で、ひたすらに派手な金色の巻き髪。やけに目が大きく見える濃いめの完璧な化粧。着崩された制服に、短いスカートからほっそりとした白い足が惜しげもなく晒されている。アクセサリーは趣味が悪いくらいにジャラジャラとつけられていて、おしゃれにはとても見えない。
　悪い意味でも、良い意味でも、とても人目を惹くような雰囲気の子だった。あの悪趣味な格好さえどうにかすれば、悪い意味での視線なんてなくなるだろうに。

　その子は食堂に入ってくるなり、少し不安そうにキョロキョロと中を見回していた。どこか緊張しているような面もちに、思わず手を差し伸べたくなった。

「おい、圭史、ボケっと何見てんだよ」

　食事の手も止めて彼女を眺めていたら、怪訝な顔をした友人に見咎められてしまった。

「――んー？　いや、ちょっとこの学校には珍しい子がいるなと思って」
「ほう、どれどれ……？　て、あれ噂の新入生の白石(しらいし)ひかりちゃんじゃねーの」
「ひかり……？」

　やけにキラキラ輝いていると思っていたら、名前までひかりとは。あの子によく似合っている名前だと思った。

　ひかりという名前の彼女は、困ったように視線をさまよわせていたが、食堂の券売機を見つけてホッとしたように顔を綻ばせている。ああそうか、彼女はこの食堂を利用するのは初めてなのだろう。だからシステムがわからずに不安そうにしてたのか。
　じっと彼女を目で追いながら、俺は目の前でうどんをすすっている友人に質問をした。

「おまえ、あの子のこと知ってんの？」
「んあ？　ああ、まあ有名だからな、あの見た目だし。ちゃんとすりゃ可愛いだろうに、もったいねぇよな」
「……へぇ、有名なんだ」
「いろんな噂があるぞ、彼女。なかでも一番有名なのが、なんかイケメン彼氏がいるらしくて、その彼氏にゾッコンで四六時中そばを離れないうえに、彼氏以外とは女とも男ともほとんど口もきかないんだとさ。束縛も激しいって噂だし、愛が重いよなぁ。今日は一人みたいだけど、彼氏君は休みなのかね？」

　彼女は券売機の前で真剣な眼差しでメニューを選んでいる。
　そして決心したようにボタンを押し、出てきた食券を持ってまたキョロキョロと周囲を見回した。それから他の生徒が食券をカウンターのスタッフに渡しているのを見て、恐る恐る自分も食券をスタッフに差し出している。なんだか可愛いなぁ。できることなら俺が食堂のシステムを一から教えてあげたいところだが、知らない男にいきなり話しかけられても困るだろうから、こうして見守るしかない。

「それにしても、おまえから女の話題が出るなんて初めてじゃね？　そんなチャラ男丸出しのカッコしてるくせに、おまえナンパも合コンも誘ってもこねーし。可愛い子とか年上のミスなんちゃらとかに告られても全部お断りしてるから、女の子には興味がないと思ってたぞ」
「まーね。どうせ女なんて、どれもうちの妹とたいして変わんないんだろって思ってるし。だからって男は論外だかんね？　変な気起こさないでねー」
「ねーよ。しばくぞコラ。……はぁ、なんでおまえみたいなのが生徒会なんだろ……？」

　友人がため息をつきながら胡乱な目で見てくるけど、そんなのは俺も知らないので無視した。

　俺はべつに、女に興味がないわけじゃない。妙な期待がないだけ。妹の優花は、小学生の頃から「男は顔とステータスがすべて」なんて言っていた。小学生ですらそんなことを言うのだから、女なんて所詮みんなそんなものなんだろうと思っている。
　だから特定の女に好意を抱くはずもなく、むしろ女という存在をずっと敬遠して生きてきた。ほっといても次々に沸いて出て寄ってくる女たちにうんざりもしていた。よくチャラ男だとか言われるが、俺は女遊びなんかしたこともない。ていうか童貞だし。今時の絶食系男子だし。対人潔癖症だし。

「なのに、あの子には興味があんの？」
「は？　べつにそういうんじゃないよ。この学校であんな派手な子は見たことがなかったから、ただ珍しいと思っただけ」

　それに、あんなにキラキラと輝いているのだ。思わず見てしまうのも仕方ないことだろう。

　しばらくして彼女の食事ができたみたいで、彼女はトレイを持ってどこに座ろうかと席を探している。あーあ、あんなにキョロキョロとして、危なっかしいなぁ……。おいおいそこの男子、今すぐ退いて彼女に席を譲ってやれよ。いやダメだ、あの席は周りが男ばっかりだ。もっと他の安全そうな席は空いてないの？　あ、あっちのほうは席が空いてる。彼女もそこを見つけたようで、ホッとしたようにそこに向かっているみたいだ。
　良かった……と思っていたら、彼女を押しのけるようにして一人の上級生の男が空いている席に向かった。ぶつかられた拍子に、彼女はバランスを崩して――。

「あぶな――」

　俺が慌てて席を立とうとしたその瞬間、彼女の背後にいつの間にかやってきていた男が、転びそうになった彼女の細い腰に手をやり支えていた。

　彼女は驚いたように男を見上げ、嬉しそうに頬を染めて笑顔を浮かべた。

「お、噂をすれば彼氏君の登場か」
「……彼氏？」

　彼女の彼氏だという男は、彼女の手からトレイを奪い取り、さっさと歩いて空いてる席に置いた。そのあとを彼女が追う。彼女が座ったのを確認すると、その隣の席に自分のスマホを置いてキープしつつ、男は自分のぶんの食事を買いに行った。
　その間、彼女は先に食べることもせず、行儀良くじっと座って男が戻ってくるのを待っていた。それから戻ってきた男と一緒に彼女は楽しそうに食事を始めた。きっと冷えて美味しくないだろうに、それでも彼女はにこにこと可愛く笑っている。

　そんな光景を眺めていたら、なんだか焼けた石を飲み込んだように腹の奥が熱くなった。吐き気までしてきて、苛々する。食中(しょくあた)りだろうか。何か悪いものでも食べてしまったかな？

　よくわからないムカつきのせいか、さっきまでキラキラと輝いていた彼女が、どこかくすんで見えた。


　しかしそれから数日後に見かけた彼女は、やはりキラキラと輝いていた。

　昼休みに所用で寄った図書室に、彼女はいた。
　彼女はひとり静かに本を読んでいた。
　ああいうギャルっぽい見た目の女はとにかく騒がしいという偏見があったが、本を読む彼女は静謐(せいひつ)に満ちていた。文字を追う瞳は熱心で、ページをめくる白くて細い指先は繊細で綺麗だった。
　なぜか目が離せなくてしばらくぼんやりと眺めていると、またあの男がやってきた。
　男が来て、彼女の隣に座った瞬間、彼女のキラキラが損なわれてしまった。

　それから何度となく校内で彼女を見かけた。
　何度か見ているうちに、俺は気づいた。彼女は一人でいるときはキラキラと輝いているけど、あの彼氏だという男と一緒にいるときはその輝きはない。彼女のきらめきを損なわせているのは、あの男だ。まったく忌々しい。
　イケメンだかなんだか知らないが、彼女にあの男は釣り合わないと思った。彼女の魅力を奪うだけのあんな男、早く別れてしまえばいいのに。俺はキラキラと輝いている彼女が見たいのだ。

　そんなことを思っていたら、夏休み前に彼女が男と別れたという噂を聞いた。彼女がようやく目を覚ましたのだと思ってなぜか嬉しくなり、俺は受験勉強もそこそこになんだか浮かれた気分で夏休みを過ごしていた。

　そんな最中(さなか)、父が再婚をすると言い出した。
　それはべつに構わないが、相手に高校生の娘がいると聞いて憂鬱な気分になった。
　俺は自分の容姿が女にとってどれだけの価値があるのかを身にしみて知っている。小学生の頃から無駄にモテてきたし、街を歩けば知らない女に誘われることなんて当たり前で、ストーカー被害に遭ったことすらある。
　だから、恋愛ごとに一番敏感な年頃である高校生の女の子なんて、どう考えても厄介な存在に決まっている。他人なら無視しておけばいいが、家族となるなら、もしも懐かれたりしたらそう邪険にも扱えない。最悪だ。

　まあ、しかし、俺は来年から大学に行く。狙っている大学は実家から通える範囲内だが、高校を卒業したら家を出て一人暮らしをすればいい。夏休みのうちに引っ越してくる予定だという再婚相手とその娘と暮らすのは、半年ほどの我慢だ。

　そんなことを思っていた俺は、父の再婚相手のひとが連れてきた女の子を見て、それまでの考えがすべて吹っ飛んでしまった。

　連れられてきたレストランの個室内で、彼女はキラキラと輝いていた。
　金髪の巻き髪ではなく黒髪のストレート。化粧をしていない顔は、以前見ていたときより幼く見える。ジャラジャラと悪趣味な付け方をしていたアクセサリーはひとつもなく、爪もなんの飾り気もなく短く切られている。服も、制服のときのような短いスカートではなく、膝丈のシンプルな淡い水色のワンピース。

　学校で見ていた彼女とは何もかも違っているが、俺はすぐにその子があのひかりという名前の女の子だと気づいた。彼女は派手な格好をしてなくても、やっぱりキラキラと輝いていたから。

　うちの父がまず挨拶をした。
　緊張しているのか、彼女はカチコチに固まって助けを求めるように母親の顔を見ている。
　返事のない彼女に父が情けない面を晒すと、彼女は慌てたようにあたふたとしながら父を元気よく「お父さん」と呼んだ。慌てる姿はなんだか可愛かった。
　学校では彼氏以外とは口もきかない無愛想で高飛車な女の子と噂されていたが、やっぱり噂なんか当てにならない。彼女はこんなにも表情豊かで素直で優しい。

　次に妹が挨拶をした。
「お姉ちゃん」と呼ばれた彼女は、ふにゃりと表情をやわらげて愛らしく微笑んだ。相当嬉しかったようだ。あー可愛い。可愛いなこれ。こんなに可愛い子が、これから俺の、俺だけの妹になるなんて。
　彼女の放つキラキラが俺の心の中まで満たしていくようで、気分が高揚した。

　俺の妹になったからには、もうあんな彼氏面で彼女の隣に居座り、彼女の魅力を損なわせていたような男なんかは二度と近づかせない。いや、あいつだけじゃない。そこらへんの低脳で野蛮でエロいことしか考えてない男共もみんなダメだ。そうだ、彼女に相応しい男は俺が見つけてやろう。なんせお兄ちゃんだからね、俺は。妹の幸せのためだったら妥協は一切しない。

　最後に俺が挨拶する。
　彼女は呼び捨てで名前を呼んでもいいと言った。ぜひともそうしたかったけれど、あまり急に馴れ馴れしくして嫌われたくはないので、俺はひかりちゃんと呼ぶことにした。

　ひかりちゃんは俺と高校が同じということにかなり驚いていた。その様子じゃ、きっと俺のことなんか知らないんだろうなと思ったら、案の定知らなかったみたいだ。少し落ち込みそうにもなったが、ひかりちゃんにはいっそう好感を持った。
　俺を知らなかったということは、俺を見て騒ぎ立てるそこらの女たちとは違って、ひかりちゃんは男に騒いだりしないタイプなのだ。

　俺が生徒会をしていると言うと、その存在だけは知ってくれていたらしく、ひかりちゃんは失礼なことをしたと思い込んで申し訳なさそうに謝ってくれた。会計としての俺を少しでも知っててくれたのはとても嬉しい。
　けれど、会計さん呼びは嫌だ。
　そう言って、さっきの父のような情けない顔をしてみると、ひかりちゃんは慌てて俺の名前を呼んでくれた。ひかりちゃんからはお兄ちゃんと呼ばれてみたかったけれど、可愛い声で名前を呼ばれるのもかなりいい。だからお兄ちゃん呼びはこれから追々、距離を縮めてからお願いしてみようと思う。

　なんせ俺たちは家族になったのだ。これから先、ずっとずっとひかりちゃんと一緒にいられるのは、彼氏なんかではなく、俺だ。　◇◆◇


　綾織ひかりになりました。

　引っ越しをした。お母さんと二人で住んでいた狭いアパートなんか比べものにならないくらい広い、庭付き二階建ての一軒家。リビングもお風呂もトイレも広くて、部屋もなんかいっぱいある。なんだこの大きな家は。びびる。家の中もまるでモデルハウスのように綺麗だった。そしていい匂いだった。

　こんな家に住んでいるなんて、お父さんは何者なんだろう。気になってお母さんに訊いてみたら、「社長」と短い答えが返ってきた。
　なんと、あの情けない顔を晒してくれたお父さんは社長さまだったらしい。若い頃に経営コンサルティング会社を立ち上げてまんまと成功したやり手の起業家だとか。
　お母さんは近所のスーパーで働いていたんだけど、どこでそんなすごいひとと出会ったんだろう……。謎だ。

　一緒に暮らし始めてすぐ、私たちは家族旅行に行った。行き先はハワイ。セレブだ。

　本当はお母さんとお父さんの新婚旅行だったはずなのに、お父さんが「夏休みだし、せっかくだからひかりちゃんも来る？」なんて何気ない感じに誘うから、未知なるハワイに釣られた私はついこくこくと頷いてしまった。
　そうすると優花ちゃんと圭史さんも一緒に行きたいと言ったので、結局みんなでハワイに行くことに。せっかくの新婚旅行にお邪魔してごめんねとお母さんに言うと、お母さんは「可愛い子供たちとの旅行を嫌がる親なんていないわよ」と笑い飛ばしてくれた。

　そんな経緯でハワイに行ったのだけど、四日間も滞在していたのに私は一度も海で泳ぐことはなかった。優花ちゃんと一緒に買いに行った水着は結局披露されることなく終わった。

　それもこれも圭史さんのせいだ。圭史さんに「海は怖いんだよ」「魔物が住んでる」「変な人に絡まれたら大変」「ひかりちゃんは俺とショッピングに行こうね」とか散々言われて、水着になる暇もなかった。……圭史さんの名誉のために誰にも内緒にしておくつもりだが、おそらく圭史さんは、泳げないんだと思う。実の妹の優花ちゃんは止める間もなくバーンと脱いでダーッと海に向かって駆け出してしまったので、もたもたしていたとろい私を捕まえたのだろう。一人でハワイで時間を潰すのが嫌だったから、道連れにしようとしたんだね。

　そんな感じで過ごしたハワイでの思い出は、圭史さんでほぼ埋め尽くされてしまった。無念。

　旅行から帰ると、年甲斐もなく海ではしゃぎすぎたお母さんが疲労と夏バテに倒れてしまった。
　なので、お母さんが復活するまでの間、私が家事をやるこになった。

「ひかりちゃん、大丈夫？　怪我しないでね。なんなら俺が代わろうか？　ゴハンはべつに無理して作らなくても、デリバリーでもいいんだよー？」

　包丁を使って野菜を刻む私の背後に立って、圭史さんがハラハラとした表情であれこれ心配してくる。過保護なひとだな。

「大丈夫です。今までもよく作ってたし、慣れてますから」
「……そう？　でもやっぱり心配だなぁ」

　全然納得してくれない。
　そうかそうか、そんなに私の作るごはんの味が心配ですか。そりゃあこんな綺麗な家で何不自由なく暮らしてた圭史さんは、たくさんおいしいものを食べてきただろうから？　私なんかの作る庶民料理なんかお口に合わないのかもしれないけれどさ。そんなに不安そうにしなくてもいいじゃないか。
　なんだかふてくされた気分になり、私は包丁を置いた。そして頃合いよく出来上がったお味噌汁を少し小皿にすくって、圭史さんに差し出した。

「どうぞ」
「え……？」

　びっくりしたように固まる圭史さん。なんだその反応は。そんなに味が心配なら味見でもしてもらおうと思っただけなのに。私だって自分の料理に絶対の自信があるわけじゃないので。

「味見をお願いしてもいいですか？」
「……う、うん」

　圭史さんはなぜか頬を染めてもじもじと恥じらいだした。乙女か。そんな派手な格好でチャラ男全開のくせに、なんなんだろう、そのうぶな感じは。
　謎の反応を示す圭史さんをじーっと眺める。

　一緒に暮らし初めて最初のうちは戸惑うことも多く、圭史さん相手にも少しだけ異性を意識してしまって緊張したりもしたけど、ハワイで連れ回された四日間で私はすっかり慣れてしまった。こんなナリで「海には魔物がいる」とか真顔で言うようなひとだからね。泳げないなら泳げないと素直に言えばいいのに、まったく面白いひとだ。

「――おいしー……。すっごくおいしいよ、ひかりちゃん！」
「ありがとうございます」

　端正な顔をパアーッと輝かせて笑う圭史さんに、私は隠しきれないドヤ顔で礼を言った。

「ひかりちゃんは料理上手だったんだねぇ」
「いやいや、それほどでも、えへへ」

　だめだニヤニヤが止まらない。お母さん以外に料理をほめられるのなんて初めてだから。

「いいお嫁さんになるよ。こんなにおいしいお味噌汁を毎日飲める男は世界一の幸せ者だね」

　しかし圭史さん、ちょっとほめすぎじゃなかろうか。つい調子に乗ってしまいそうになるけど、私のお味噌汁なんてありふれた庶民の味だよ。普通だよ。普段はお母さんに任せきりなんだから、料理上手なわけないよ。

「たっだいまー！　ああいい匂いがする！　玉子焼きいただき！」

　遊びに行っていた優花ちゃんが帰ってきて、真っ直ぐキッチンにやってきた。お皿に盛っていた玉子焼きをそのままつまもうとしたので、慌てて止める。

「優花ちゃん待ったぁ！　手、外から帰ってきたらまずは手を洗おう」
「はーい。……ふふ、なんかお姉ちゃんってばママみたいだね！」

　可愛い笑顔でそんなことを言われた。私がおばさんじみているということだろうか……二つしか歳変わらないのに……地味にショックだ。

　それから、お母さんを心配して今日は早く帰ってきたお父さんが、優花ちゃんと同じようにつまみ食いをしようとしたので、さっさと手を洗いに行かせた。


　家族揃って夕飯を終え、リビングでみんなでくつろいでいるときに、「そういえば」とお母さんが何かを思い出した。

「どうしたの？」
「もうすぐ学校始まるじゃない？　ひかり、あんた学校で使う苗字どうする？　綾織に変える？　それとも白石のままで通す？」
「え？　そのままでもいいの？」
「ええ、学校に報告して一応相談はしなくちゃいけないでしょうけど、確か苗字が変わっても通称として旧姓を使うことができたと思うわよ」

　それはいいことを聞いた。
　綾織という苗字は珍しいと思う。だから私がいきなり人気者の圭史さんと同じ苗字なんかになったりしたら、変に勘ぐられることもあるかも知れない。それでもしも圭史さんと義理の兄妹になって同じ家で暮らしてることが周りに知られてしまったら、変な嫉妬をされかねない。あの元彼と付き合ってたときでさえ女子からの目が痛かったのだ。女子生徒の憧れのアイドル的存在の圭史さんともなれば、あれの比じゃないはず。想像するだけで怖い。
　それに二学期からの私の目標は友達を作ることだから、変に目立ってしまうことはなるべく避けたい。しれっとイメチェンを果たし、さり気なく教室に溶け込み、なんとなくな流れで友達を作るのだ。

　そのためには、白石ひかりのままでいるほうが都合がいい。

「変えなくてもいいんだったら、私、白石のまま学校に通いたいな」

　私が白石姓を名乗ることを希望すると、お父さんと圭史さんと優花ちゃんが、いっせいに眉をへにゃりと下げたあの恒例の情けない顔になった。えええ！

「……ひかりちゃん、綾織を名乗るのが嫌なのかい？」
「……父さんなんかと一緒なのが嫌なんだよね？　俺じゃないよね？」
「……漢字の画数が多いから嫌なんだよきっと。優花も嫌だもん」

　三人揃ってなんだかネガティブなことを言い出した！

「ち、違いますから！　ぜんぜんそんな嫌とかじゃなくてですね、これには深いわけが！」
「わけがあるの？　聞かせてくれる？」

　詰め寄る勢いで三人から迫られ、私は内心でだらだらと滂沱の汗を流した。お母さんに助けを求めるも、お母さんは観念しなさいとばかりに首をふるだけ。薄情者！

　どうにも逃れられない状況になり、私はすべてを洗いざらい吐かされるはめになった。

　なぜ綾織姓を名乗りたくないかを説明すれば、どうして友達がいないかも言わなくちゃいけなくなり、付き合っていた彼氏がいたこと、その彼氏とばかり一緒にいて友達づくりを疎かにしていたこと、彼氏がモテモテで女子から嫉妬されていたこと、彼氏のことが大好きでいちいち好みを合わせていたらギャル化してしまって周りに避けられていたこと、なのに彼氏は清楚系の女の子に乗り換えてしまい、私は結局ふられてしまったこと。
　何もかも芋づる式に根ほり葉ほりしゃべらされた。
　お父さんと圭史さんは何やら難しい顔でむっつりと黙って聞くだけだったけど、優花ちゃんとお母さんの追求がすさまじくてついつるつると口がすべりまくってしまった。

「えー！　お姉ちゃんギャルだったの!?　優花もその頃のお姉ちゃん見てみたかったな」
「写メあるわよ。見る？」
「ちょ、お母さんそれはだめ！　消して消して！」
「やった、見る見るー！　ヤバいマジでギャルじゃんお姉ちゃん！　可愛いー！」
「ひいい私の黒歴史が白日のもとに晒されていく……っ！」

　きゃあきゃあと騒ぐ私たち女性陣とは違い、圭史さんとお父さんは脚を組んで腕も組んでまったく同じ体勢で怖い顔をしている。

「……ひかりちゃん、その付き合っていた男の子が、ひかりちゃんに派手な格好をするのを求めてきたのかい？」

　低い声でお父さんが言った。え、何か怒ってる？

「えっと、べつに強制されたわけじゃなくて、そっちのほうが似合うとか言われてつい調子に乗った私が勝手にしていたわけでして……」
「へえ……。アクセサリーをたくさんプレゼントしてきて、それをすべて毎日つけているようにも言われたんだよね？」
「ええ、それは、まあ。せっかく贈ったのに、つけてもらえないのは寂しいと思うし、だからそう言ってたんじゃないかな……」
「それで、最終的にはひかりちゃんと正反対のタイプに乗り換えた、と」
「……綺麗なひとだったし、あの頃の私みたいなただ馬鹿みたいに派手な子より、あっちを選びたくなるのも仕方ないですよ」

　そんないくつかの問答を終えると、お父さんは深くため息をつき、ちょっと背筋が寒くなるような低い声でぼそりと言った。

「初心を忘れた愚かなガキの成れの果て、か……」
「え？　どういう意味ですか？」
「――なんでもないよ。でも、そうだな、その男の子、たぶん今のひかりちゃんを見たらまた何か言ってくるかも知れないから、そうなっても相手しちゃダメだからね。情けなんてかけずに、無視しておきなさい」
「そんなことはないと思いますけど……」
「……お父さんのお願い、きいてほしいなぁ」

　そろそろこの情けない顔があざとく見えてこないでもないが、だめだ、この顔をされると適わない。お父さんたぶん私がこの顔に弱いのわかっててやってる。確信犯だ。

「ダメかな、ひかりちゃん」
「……だめじゃないです。わかりましたよ、お父さんの言うとおりにするよ」

　どうせそんなことにはならないだろうから、気楽なものだけど。　◇◆◇


　それはきっと、束縛のしるし。

　初心を忘れた愚かなガキの成れの果て、という父さんが呟いた言葉の意味が、俺にはよく理解できた。

　派手な格好をしていたときのひかりちゃんも可愛かった。けれど、確かに一般の生徒には近寄り難い雰囲気はあった。特に俺らの学校はオシャレよりも勉強を優先する真面目な気質の生徒が多いから。

　そう仕向けたのは忌々しいあの男。派手な格好をさせて、自分以外の男とも女とも接触を禁止して、本当のひかりちゃんを誰の目からもまんまと隠していたのだ。しかもひかりちゃんの所有権を主張するように、たくさんのアクセサリーをまるで首輪のようにこれ見よがしにつけさせて。

　ひかりちゃんが四六時中あの男にくっついて離れなかったなんて嘘だ。俺は知っている。俺が見かけたときはいつだって、あの男のほうがひかりちゃんを探してそばに張り付いていた。

　そんな独占欲にまみれた男が、ひかりちゃんを振って他の女に乗り越えた。なんて愚かな。馬鹿としか言いようがない。
　きっとあの男は、派手な姿を当たり前のように感じるにつれ、本来のひかりちゃんの姿を忘れてしまったのだ。
　あんな派手な子に仕立て上げたのは自分のくせに、それを忘れて、ひかりちゃんをそういうタイプの子と認識したのだろう。だから、かつての飾り気のなかった慎ましやかな頃のひかりちゃんの面影を求めて、他の女に乗り換えた。

　まさに初心を忘れてしまった馬鹿だ。

　父の言うように、あの男はきっと、あの男が好きになった頃のままの今の綺麗なひかりちゃんを見たら、また思い出すに決まっている。
　他の誰にも見せたくないという独占欲を。
　彼女に近づく人間への嫉妬心を。
　自分だけのもとに縛り付けておくためのひどい束縛を。
　思い出したらまた行動に移すだろう。謝って寄りを戻そうとするかも知れない。みっともなく泣いて縋りつくかもな。

　そんな虫のいい話があるか。絶対にそんなことはさせない。あの男はひかりちゃんに相応しくない。あんな害虫が、キラキラ輝く可愛いひかりちゃんに群がるのは許さない。俺が駆除してやろう。

　なんせ、俺はひかりちゃんのお兄ちゃんなのだから。

「えっと、ところで、苗字の話なんだけど……。白石のままじゃ、やっぱりだめかな？」
「いいや、ひかりちゃんがそうしたいなら、誰も反対はしないよ？」
「そうだね、君の好きにしなさい」

　俺が言うと、父さんもにこりと笑って頷いた。……おそらく父さんは俺が何を考えているか気づいている。母さんや優花やひかりちゃんに対しては甘い笑顔ばかり見せる優男のような父さんだが、このひとの本性はそんな甘いものじゃないからね。優花に初めて彼氏が出来たときも、笑顔で静かにキレてたし。

　そんな父さんが、俺の思惑に気づいていて何も言わないということは、父さんも害虫駆除に賛成ということだ。

　ならば、好きに動いてやろう。ひかりちゃんが学校では白石姓のままで通すというのは好都合だ。

　自分が振った女の子が、しばらく見ないうちに派手な格好をやめて一段と可愛くなり、年上の男と親しくなっているのを見たら……。

　さて、あの忌々しい男はどう思うだろうな。　◇◆◇


　夏休みが終わった。
　始業式の日、私はとんでもなく緊張していた。この学校で、メイクもせず、制服を模範的に着るのなんて初めてだ。身を守る装備をすべて奪われた気分だ。

　私があまりにも緊張していたので、圭史さんが一緒に登校しようかと親切心で言ってくれた。けれど、初っぱなからそんなに目立ってしまうと私の友達づくり計画に支障をきたすので、丁重にお断りした。

　学校に近づくにつれ同じ学校の生徒が増えてくる。なぜか見られている気がするのは、私の自意識過剰だろう。
　そうしてたどり着いた自分の教室の前で、深く深呼吸をする。

　いざ参らん！

 　心の中だけでは盛大に、実際はそうっと静かにドアを開け、自分の席までこそこそと忍び寄るように向かった。情けない。

　私が席につくと、普段はけっこう騒がしい教室がなぜか静まり返った。え、なにこれ、天使が通ったのか？　こんないっせいに黙り込むなんて何事……。

　キョロキョロと周りを見渡すと、周りの視線が私に向けられていて心底びっくりした。とったさに悲鳴をあげそうになったけど我慢した私えらい。
　混乱の極みにいると、ふと隣の席の女子と目があった。

「あの、もしかしてあなた、白石さん……？」
「え、うん。白石だけど……」

　そこで私はハッとした。ようやく気づいた。みんな、メイクを取り払ってすっかり地味になった私が誰だかわからなかったんだ。みんなからしたら、知らない女子生徒がいきなり教室に入ってきて白石ひかりの席に座ったから驚いていたのか。そうか、あれは不審者を見る目だったのね。

「うっそー！　白石さん!?　あなたほんとにあの白石ひかり!?」
「えー！　マジで!?　なんで黒髪!?　カラコンもつけまもない！　え、それすっぴん？　すっぴんなのケンカ売ってるの？」
「……ヤバくね？　あいつ、なんか普通に……ヤバくね？」
「やべー、マジやべー、チョーやべー」

　クラスメートたちが騒ぎ出した。女子は私の顔をぺたぺた触ってくるし、男子はなんかヤバいヤバい言ってる。なんだこのカオス。私はどうしたらいいのだろう。こんなにたくさんのひとと普通に話すのはたぶん中一の頃以来だ。あの彼氏と付き合うようになってからは友達とも疎遠になっちゃったからな。それにしてもヤバいは悪口だよね？　ひどいな男子。

「ちょっと白石さん！　これすっぴんなのどうなの！」
「い、いや、ちがいます。ちゃんと日焼け止めとベビーパウダーつけてるよ」
「それはもうすっぴんだよ！　マジかよ！　すっごい派手な盛り盛りメイクしてたから、アフターは可愛くてもビフォーは絶対しょぼいと思ってたのにぃぃい！」
「……そんなこと思われてたんだ……」
「だいたい夏休み明けにギャル化してくる子は珍しくないだろうけど、なんで夏休み明けに真面目な清楚系になってんの!?　ウケる！」

　隣の席の子は机に突っ伏して、激しく机を叩いている。
　すると別の子にも話しかけられた。

「あの、白石さん、もうあの格好はしないの？」
「し、しない！　絶対にやらないよ」
「そっか……残念だな」
「えええ!?」
「先輩ウケは悪かったけど、同級生のなかじゃあの白石さんに憧れてた子もけっこういるんだよ。ギャル系でも可愛かったし。私の友達なんて、白石さんの真似して夏休みに髪まで染めて親にめちゃくちゃ怒られてたくらい」

　私のあの馬鹿みたいに派手な格好が、まさか同級生に悪影響を与えていたなんて。申し訳ない。その子のご両親に土下座して謝らないといけないんじゃないかこれ。

「つーか、あんた九条(くじょう)君にフられたからイメチェンしたんでしょ。みじめだねー」

　小馬鹿にしたように話しかけてきたのは、たぶんこのクラスの中心グループのリーダー格の子だ。可愛くてスタイルがよくておしゃれさん。ちなみに九条というのは元彼の苗字だ。

「……えっと、実は、まったくその通りなんだよね」

　彼女の指摘がズバリ図星だったので、私はえへえへと笑ってやり過ごそうとした。けれど、笑い転げていた隣の席の子がその話題に食いついてきた。

「え、何々、白石さんってば、失恋したら髪を切っちゃうような古風なタイプだったの？　それでメタモルフォーゼまでしちゃったの？　ウケる！」
「ちがうからね？　ただ……あの格好は、元彼が派手な子のほうが好きとかなんとか言うから、ついやりすぎてあんなことになってただけで……。別れたからにはもうあの格好でいる理由がなくなったから、元に戻しただけだよ」
「は？　何よあんた、彼氏の好みに合わせて自分を変えるような重いタイプだったの？　てか結局あっちは年上のなんちゃって清純タイプに乗り換えてんじゃん。派手好きとか嘘じゃん。騙されてんじゃん。馬鹿なのあんた」

　リーダーの子に痛いところをぐりぐりとほじくられ、私は撃沈した。そう、彼女の言うとおり。結局元彼が選んだのは清楚な可愛いひと。そうか、あのひと先輩だったのか。ていうか……。

「え？　なんちゃってってどういう意味？」
「あの先輩、女子の間じゃただの男好きだって有名だよ。まあ男はあの清純そうな、男なんて知りませんみたいな顔に騙されるんだけど。……あんたもまあ、まんまと盗られちゃって、哀れね。カワイソーに」

　そう言って頭をぐりぐりと撫でられた。最初は私のこと嫌いっぽかったけど、なんだか優しくていいひとだ。そ、そうだ、この勢いでお願いしちゃおうかな。

「……私の名前は白石ひかりです」
「は？　いきなり何、キモイ」
「あっは！　白石さんがなんか自己紹介始めたんだけど！　チョーウケるんだけど！」
「白石さん？　どうしたの？」

　リーダーと、隣の席の子と、友達が道を踏み外しそうになっている子が、三者三様の反応で私を見ている。

「わ、私と、どうか、おと、お、お友達になってくれませんか！」

　ガバッと頭を下げる。
　周りがまた静かになった。ヤバいこれ外したかも。空気読めてなかったかも。ちょっと話してくれたからって友達になってなんて、調子に乗りすぎたかも！　いつもすぐに調子に乗るのは私の悪いくせだ。どうしよう、泣きそうだ。

「――あんたって、ことごとくイメージと違うんだけど。……あたしは高野(たかの)涼子(りょうこ)。あんたのことは無愛想でお高く止まってる勘違い馬鹿女だと思って嫌いだったけど、今のあんたは嫌いじゃないよ、ひかり」

　そんな嬉しい言葉が降ってきた。驚きすぎて顔も上げられない私に、今度は違う声が聞こえてきた。

「私は八田(はった)茜(あかね)だよ。隣の席のよしみでよろしくね！　白石さん……いや、ひかりんがこんなに面白い子だとは思ってなかった！」
「私もいいのかな？　私は園井(そのい)三久(みく)。ふふ、白石さんと友達になったなんて言ったら、あなたに憧れてる友達に羨ましがられちゃうわ」

　次々にそんなことを言ってもらえて、私は俯いたままちょっとだけ泣いた。


　その日は、感動に浸っているうちに始業式も終わり、午前中の授業も終わり、あっという間にもう帰る時間となった。

　帰りは友達とカフェでお茶して帰るという涼子ちゃんに誘ってもらえたので、私のワクワクが止まらない。元彼以外のひとと学校の帰りに寄り道をするなんて初めてだ。高まるテンションのまま茜ちゃんと三久ちゃんも誘った。茜ちゃんは来れるらしいが、三久ちゃんは友達と一緒に帰る約束をしていたらしいので、また今度誘ってねと言われた。何百回だって誘いますとも。

　そうして涼子ちゃんと涼子ちゃんの友達の大神(おおがみ)さんと茜ちゃんと私の四人で帰ることになった。
　ふわふわとした気持ちのまま四人でしゃべりながら教室を出た。

　そこに、なぜか不機嫌そうな顔をした元彼がいた。

　約一ヶ月ぶりくらいに見た元彼――九条(くじょう)雅樹(まさき)君は、相変わらずイケメンだった。少し肌が焼けたかな？　新しい年上の彼女さんと夏休みを満喫したのだろう。しかし私だってハワイまで行っちゃったもんね。セレブな四日間を過ごしちゃったもんね。海には入れなかったけど。

　私はあんなに好きだった雅樹君を見ても、今はもう何も感じなかった。
　どうやらいつの間にか失恋を乗り越えていたらしい。新しい家族が出来たり環境が変わったりでバタバタしていたのが良かったのかもしれない。可愛い天使のような女の子の友達も出来たし。いつまでも失恋なんか引きずっていられない。フルカスタムひかりはもうやめたのだ。これからはノーマルひかりで生きていく。

　だから雅樹君と目が合っても、私は何も言うこともなくその隣を素通りしようとした。

「――待てよ、ひかり！」
「え」

　雅樹君に名前を呼ばれ、二の腕までがっつり掴まれてしまい、私は立ち止まった。なんだ、何用だ。
　驚いている私に構わず、雅樹君が私を引き寄せた。

「……何シカトしてんだよ。それにおまえ、なんで元に戻ってんだよ」

　涼子ちゃんたちや、周囲のひとたちまで足を止めて、私たちを好奇の目で見つめている。

　そんな中、雅樹君は周りを気にすることなく、私を捕まえたまま何やら怒りだした。まったく意味がわからない。

「な、なに？　何か用事でもあった？」
「何じゃねーよ。夏休み中も電話に出ねーし、おまえからも連絡よこさねーし、しかも俺以外の奴らに勝手に素を晒してるし喋ってるし、何考えてんだよ」
「え……？　まって、何言ってるかわかんない、わかんない。えっと……、私たちって別れたんだよね？」

　確かに私は振られたはずだ。新しい彼女さんだってこの目で確かに見た。
　電話に出なかったのは、ひどい振り方をした雅樹君の番号なんて消しちゃる！　と半ば勢いで連絡先を消したからだ。そういえば夏休み中に何度も知らない番号から電話がかかってきてたけど、まさかあれ雅樹君からだったのか。
　ていうか、勝手に素を晒してるってどういう意味だ。

「ちょっと雅樹!?　なんで夏休みもぜんぜん連絡くれなかったのよ！　しかもなんでまたこの子のとこに……っ」

　私が大混乱していると、見覚えのある女のひとが人ごみから出てきた。あ、新しい彼女さんだ。相変わらず清楚っぽくて可愛いけど、性格はけっこう激しいひとみたいだ。
　そのひとを見て、私は少し落ち着いてきた。

「ほら、彼女さんきたよ。私のことなんて構ってる場合じゃないよ」
「あんなのほっとけ。そんなことより、俺の質問に答えろよ。なんで俺の言いつけ破ってんのおまえ」
「雅樹君おかしいよ。私たちはもう別れてるんだよ。雅樹君が、このひとと付き合うって言って、私を振ったんだ。今さらどうしたの」

　ぷんぷんと怒っている彼女さんを手で指して言う。彼女さんは私を射殺しそうな目でキッと鋭く睨みつけ、雅樹君のもとに行くと、その腕を私に見せつけるように絡めた。
　そんな姿を見ても痛む胸はない。
　どこまでも凪いだ心のまま、無心にその光景を眺めていると、雅樹君は嫌そうなな顔で彼女さんを引き剥がしてしまった。

「触んな。……ひかり、こいつのこと気にしてんなら、もう大丈夫だから。こんな奴、最初から好きじゃねぇし、俺にはおまえだけだ」
「は？」

　私と彼女さんの声が重なった。

「俺、このビッチと付き合って気づいたんだよ。俺はやっぱりおまえがいい。ひかりが好きなんだ。三年も付き合ってたんだぞ、俺たち。おまえは俺のもんだろ？」
「言ってることが本当に何もかもわからないんだけど……、とりあえず、びっちって何？」

　私がそう訊いたら、周囲で野次馬してたひとたちから吹き出すような声や小さな悲鳴みたいな声まで聞こえた。
　雅樹君はぐっと言葉に詰まって、言いにくそうな憮然とした顔で言った。

「……、おまえと正反対の女ってこと」
「なるほど……」

　確かに彼女さんは黒髪ですっぴん風ナチュラルメイクで、目立った校則違反もなくて、以前の私とは正反対だったな。でも私だって今は条件は同じだ。

「だったら、私もびっちってやつになったのかな……」

　独り言のつもりだったけど、雅樹君にははっきり聞こえたらしく。呆れたように「馬鹿か」と言われた。

「三年付き合って胸も触らせてくれなかったおまえがビッチなわけあるか、――あ」

　言ったあとに雅樹君はしまったという顔で口元を隠した。しかし遅い。遅すぎるぞ雅樹君。

　周りで私たちのやりとりを聞いていたひとたちが、いっせいに驚いた雰囲気になったのがわかった。涼子ちゃんたちも、目を丸くして私を見ている。彼女さんだけは馬鹿にするような顔だ。

　そして誰かが言った。

「白石……あんな見た目だったのに処女だったんだ」

　思わず呟いたような小さな声だったけど、この場にはやけに響いて聞こえた。

　私は顔が真っ赤になるのを自覚した。
　最悪だ。こんな大勢のひとに、そんなことを知られたなんて。べつに、そういう行為をしたことがないのが恥だとは思わない。私はまだ高校一年生だ。未経験でもなんらおかしなことなどないはずだ。けど、それはいちいち吹聴するようなことでもない。したことがあってもなくても、そういう話題でひとの口にのぼること自体が恥ずかしい。

「……あー、と、悪い」

　俯いて震える私に雅樹君が話しかけてきた。私は真っ赤になっているであろう顔を上げて睨みつけた。

「ばか、最低！」
「……っ、おい、ひかり待て！」

　とりあえず文句だけ言うと、この場の空気に耐えきれなくなった私は、掴まれていた腕も振り払って駆け出した。この数分間のみんなの記憶が消えてなくなればいいのにとひたすらに願ながら。

　一心不乱に脱兎のごとく走って前をよく見ていなかったせいで、ドンと思い切りひとにぶつかってしまった。
　そのひとは揺らぎもしなかったのに、ぶつかった私の方が反動で転びそうになった。けれど、腕を掴んで腰を支えてくれた誰かのおかけで、転倒はまぬがれた。

「ご、ごめんなさい、すみません！　ぶつかっちゃって、しかも助けてまでいただいて……！　怪我とかしてませんか！」
「――ん、大丈夫だよ。ひかりちゃんこそ、どこも痛めてない？」
「え……、うわあ、圭史さん！」
「うん、俺。大丈夫ひかりちゃん？」

　私がぶつかったのは圭史さんだった。なんて偶然だろう。

「私は圭史さんが助けてくれたから大丈夫ですけど……。圭史さんのほうこそ、私、思いっきりぶつかっちゃったから痛かったですよね、ごめんなさい……」
「そんなことないよ。ひかりちゃんは羽根みたいに軽いし柔らかいから、俺のほうが吹っ飛ばしちゃいそうで焦ったくらいだし」
「いや、それは言い過ぎじゃないかな……」

　とか口では言いつつ、私の乙女心が喜んでいる。圭史さんって実はたらしさんなのかも。

　はっ！　いやいやいや、こんなことをしている場合じゃなかった！　義兄にお世辞を言われてうかれてる暇なんかないだろう。　一刻も早くこの場から離れないといけないのに。
　というか、私は何を当然のように圭史さんと話してるんだろうか!?　目立たないようにするために学校では白石姓のままでいることに決めたのに、こんなに人目のあるところで普通に話してたら意味がないじゃないか馬鹿か私は！

　案の定、私と圭史さんを見る周囲の視線は、さっき雅樹君と話していたときよりも好奇心と嫉妬に満ちている。
　圭史さんは、私でもその存在を知っていたくらいの有名人で、女の子からモテモテだという噂だ。そんなみんなの憧れの圭史さんにぶつかったうえに、親しげに話したりなんかして……、私ってばこれもう詰んだ？　過激派もいるという圭史さんのファンに体育館裏に呼び出されて「あんたみたいな小娘が会計様に近づいてんじゃないわよ」とか言われちゃうんだろうか……。

「どうしよう……」

　私の高校生活はお先真っ暗だ。――いやまてよ、こうなったらもういっそ、義理の兄妹になったこをバラしてしまったほうが被害は少なくすむんじゃ……。

「そんなに不安そうな顔をしなくても大丈夫だよ、ひかりちゃん。俺に任せて？」

　圭史さんが、にっこりと最上級の笑顔で言ってくれた。どうやら機嫌がすごくいいみたいで、頬の筋肉が緩みまくっているように見える。それでもだらしなく見えないところは、さすがあの美貌のお父さんの息子ということか。すごく頼りがいがある。圭史さんに任せてしまえば、この騒ぎもなんかうまいこと収めてくれるんじゃないか、と、ついつい期待してしまう。

「――ひかり、なんだよ、その男は」

　私についてきていたらしい雅樹君が、背筋がぞっとするような低い声で言った。振り返って見た彼の顔は、表情がなく、恐ろしいほど冷たかった。

「ひかり、今すぐそいつから離れろ。こっちに来い」

　怖い顔した雅樹君が手を伸ばしてくる。なんだかこの上なくキレてるっぽい雅樹君に捕まるのが嫌で、私は思わず体を引いた。その拍子にトンと圭史さんにぶつかってしまった。謝ろうとしたけど、そのまま圭史さんに肩を抱かれて背後に匿われてしまった。背中すらいい匂いがする圭史さんはイケメン力(りょく)が高すぎると思う。

　私が変態のようにクンクンと鼻をひくつかせている間にも、話は進む。

「この子に気安く触らないでくれる？」
「――は？　あんたこそベタベタ触ってんじゃねぇよ。そいつは俺のだ」
「とっくに別れてるくせに何言っちゃってんの。ストーカーみたいだよキミ」
「うるせぇよ、あんたには関係ねぇだろ」
「んー、それが関係なくないんだよね。ちょっとゴメンね、ひかりちゃん」

　突然謝られたかと思えば、前に移動させられ圭史さんと向き合う体勢になった。そして圭史さんの大きな手で耳をふさがれた。え、何事ですか。

「――――、――」
「――――」

　圭史さんの口はパクパク動いているけど、何を言ってるかはまったく聞こえない。誰となんの話をしているんだろう。気になる。そうだ、唇を読んでみるか。読唇術というやつだ。
　そう思ってじーっとその薄い唇を眺めていると、圭史さんが誰かに冷めた視線を送った。私が睨まれたわけでもないのにヒヤッとして、肩が跳ねた。
　それに目ざとく気づいたらしい圭史さんは、私と目を合わせるとにっこり微笑んで、困ったようにゆっくり唇を動かして『ゴメンね？』と言った。おお、今のははわかったぞ。私には読唇術の素質があるかもしれない。

「――――」

　それからまた圭史さんが誰かに何かを言ったあと、パッと手のひらが外された。ようやく私の耳に音が戻ってきた。

「だ、ダメ！　そんなの許さないんだから！　雅樹はわたしのことが好きなの！　わたしたちは愛し合ってるの！　雅樹は付き合ったその日にわたしを求めてくれたんだから！　そっちの元カノは、三年も付き合ってたのに何もさせてあげなかったんでしょ。バカじゃない？　男心をちっともわかってないそんな子、雅樹に捨てられて当然よ」
「おい黙れ――！」

　聞こえてきた第一声がそれで、私はしばらく理解が追いつかなかった。

　今のは、新しい彼女さんの声だ。振り返ると、雅樹君がひどく焦ったような顔で彼女さんを止めようとしていた。

　ということは、どういうことだ？

　雅樹君は、私がいつまでもそういう行為を拒否していたから、違うひとに乗り換えたということか？　そして、まんまと初体験を終えた、と。　そしてそして、青少年の欲望と願望を満たした彼はまた私に復縁を迫っている、と。

　なんだそれ最低じゃないか！

　つまり私は、雅樹君の中で性欲と天秤にかけられて、負けたということだ。

「……きもちわるい。ごめん、もう二度と私に近づかないでください。――さようなら」

　私は今度は自分からこそこそと圭史さんの背中に隠れ、その背から顔だけ出して元彼に絶縁宣言をした。
　さっきまでは、私をひどい形で捨てた雅樹君に対してなんの感情もなかった。もう終わったことだし、引きずるつもりもなく、何年か後にまた友達の距離に戻るのも悪くないなくらいには思っていた。
　けれど無理だ。生理的に気持ち悪い。男子なんてそんなものだと言われてしまえばそれまでだけど、私には理解できない。

「ひか――」
「さてと、ひかりちゃん、俺と一緒に帰ろ？」

　雅樹君が何かを言おうとしたが、圭史さんに遮られてしまった。それに便乗して、私も聞こえないふりをする。嫌な女だな私。でも気持ち悪いからもう話したくもない。

「あ、ごめんなさい。私、今日は友達と約束してるから」
「お友達できたんだ、良かったね。あー……、でも」

　圭史さんは私の耳元に唇を寄せて、内緒話をするみたいにひそひそと小さな声で言った。

「今お友達と帰っちゃったら、説明とかいろいろ大変じゃない？　だから今日は俺と一緒に帰って、今後のための作戦会議しよーよ」

　そう言われて極めつけににっこりと微笑まれると、なるほどそれもそうだなと納得してしまう。
　確かに、こんなカオスな状況を今日できたばかりの友達にどう説明すればいいのか私にはわからない。圭史さんとの関係も突っ込まれるだろうし、本当のことを言うにしろ、誤魔化すにしろ、先に圭史さんと打ち合わせしといて損はないよね？

「……そうですね、今日は帰ります」

　私は近くにいた涼子ちゃんたちに深々と頭を下げて、お騒がせしたことと一緒に帰れないことを謝り倒した。
　みんな優しいから、笑顔で私を送り出してくれた。「また明日ね」という彼女たちの表情は好奇心に輝いていたけど。きっと明日はいろいろ訊かれるんだろうな……。

「災難だったね」

　二人で並んで帰る中、圭史さんが労るような声で言ってくれた。よくよく考えたらべつに圭史さんと一緒に帰る必要はなかったのだけど、流されるままに帰路を共にしている。

「……まあ、私も悪かったのかもしれないけど」
「そんなわけないじゃん。ひかりちゃんは何も悪くないよ。男がバカなだけ。でもねひかりちゃん。男なんてみんな彼と同じだよ。だから、今度からは簡単にお付き合いなんかしちゃダメだからね？」
「やっぱりそうなんだ……。私、しばらくはもう恋愛はいいです」

　あんなに大好きだったひとでさえ、気持ち悪いと思う日がくるなんて。恋愛は私にはちょっと難し過ぎるらしい。

「そうそう。恋愛なんかしなくても楽しいことはいっぱいあるし。そんなことよりも、俺たちともっと家族の絆を深めよ？　俺たちはまだ家族になったばかりでお互い知らないことも多いから、たくさん話して、一緒にお出かけしたり、一緒にゴハン食べたりしてさ、そういう時間を大切にしていこうよ」

　チャラチャラと軽いルックスの割に、圭史さんの言ってることは至極真っ当だ。遊んでそうなひとかと思いきや、家族を大切にするすごく思いやりのある優しいひとじゃないか。
　恋愛なんかにうつつを抜かすよりも、圭史さんの言うとおり、子供のうちはまだまだ家族との時間を大切にするほうがよほど有意義に思えてきた。どうせ男なんて、みんな雅樹君みたいなのしかいないらしいし。

「ね？　ひかりちゃん。そうしよ」
「はい」

　私のことを気遣ってくれる兄心が嬉しくて、私は満面の笑顔を浮かべた。

　三年間も大切にしていた恋は失ってしまったけど、私には新しい家族ができた。

　素敵なお父さんと、優しいお兄さんと、可愛い妹。
　新しい家族はみんな素晴らしくて、お母さんも私も幸せ者だ。