はいそっ　まさか相羽が褒められるのが気に食わないってわけじゃないだろう。
　かと言って、自分が褒められないのが許せないって感じでもない。
　仕方がないので尋ねてみる事にする。

「え、そうかな？　事実を言っただけじゃないか？」

　不本意な言いがかりだと感じたので首を捻ったら、「じ、事実？」と相羽がこれまた動揺した。
　デジーレはそれを見て大げさなくらいにため息をつく。

「アカマツ。リナは殿方に褒められるという事に慣れていないのです。自重して頂かないのと、女の子に手が早い不埒な殿方と認定させていただく事になりますわ」

「ご、ごめん」

　俺は彼女の言い分に驚き、慌てて謝る。
　女子に手が早い不埒者って、軽薄なナンパ野郎って意味でいいんだよな？
　冗談じゃないぞ。
　確かに周囲に美少女が多くてラッキーだと思ってはいるが、手当たり次第にちょっかいをだそうなんて考えていない。
　誠意（？）が伝わったのか、碧眼の圧力が柔らかくなる。

「分かればいいのですわ」

　その一言でホッとした。
　女子がこれだけ多い世界で、女の敵認定された日には目も当てらない結果になるだろう。
　今後も気をつけないといけないな。
　とりあえず女の子はむやみに褒めない方がいいんだろうか？
　でも、褒めるべきタイミングで褒めないのは逆に反感を買うかもしれないし……うん、とりあえず相羽は褒めない方がいいって事にしておこう。
　ちらりと教室にかかっている時計を見ると、先生が来るまでにまだ時間はあるな。
　せっかく話をしているんだから、この二人ともう少し仲よくなりたい。
　仲よしがいるかどうかで、今後は全然違ってくるだろうし。

「ところで気になっていたんだけど、二人は知り合いなのかい？」

「ええ。中等部からのお友達ですわ」

　俺の質問に答えたのはやはりと言うべきか、デジーレの方だ。
　相羽は小さくうなずいただけである。
　何と言うか引っ込み思案なのかな？
　だとしたら、あまり話しかけたら迷惑になるだけかもしれない。
　かと言ってデジーレにばかり話しかけるのもどうかと思うし……自重した方がいいのか？
　そう悩んでいると、何かを察したのか、金髪の美少女は友達をつっついた。

「ほら、あなたのその内気さを直すチャンスですわ」

「え、で、でも」

　励ますような白人少女と、おどおどと何やら不安そうな日本人少女の様を俺は黙って眺めている。
　今は口を出さない方がいいだろうからな。
　やがてどちらが勝ったのか、相羽の方がゆっくりと話しかけてきた。

「あ、あの、赤松さん」

「うん。何かな？」

　できるだけ優しく言う事を心がける。
　そのおかげか、相羽は怯える事なく、ゆっくりと言ってきた。

「デジーレは赤松って言いにくそうだし、康弘君って呼んでもいいかな？」

　顔を真っ赤にして上目使いで確認してくる。
　男なら無条件でイエスと答えてしまいそうな魅力があった。

「それは構わないけど……」

　俺が言葉を濁したのには訳がある。
　まだ知り合ったばかりだけど、デジーレは恐らくこういう事は自分で言う性格だろう。
　それなのにも関わらず、わざわざ相羽に言わせたという事は、まだ何かあるはず。
　じっと待っていると、思った通り内気な少女は目をぎゅっとつぶりながら続きを口にした。

「えと、えと、えと、よ、よかったら私もや、やちゅひろさんって呼んでいい？」

　あ、噛んだ。
　でもさすがに、必死で勇気を振り絞ってる少女にそれを指摘するほど、鬼にはなれなかった。

「うん、いいよ」

　女の子に名前で呼ばれるのは照れくさいけど、この二人ならいいかって思う。
　デジーレは満足そうに相羽を見ていていた後、表情を澄ましたものに改めて俺に向き直る。

「申し訳ないけど、わたくしはヤスヒロも言いにくいのです。ヤスと呼んでもいいかしら？」

　申し訳ないと言いつつとても堂々としていて、全く悪びれる様子はなかったけど、とても彼女らしいと思った。

「うん。友達はそう呼ぶしね」

　少なくともこの学校でそう呼んでくれる奴はいないと思っていた。
　それだけに嬉しい誤算だ。

「ありがとうございます。わたくしの事はデジーレとお呼び下さい」

「うん、デジーレ」

　俺が試しに呼んでみると、桃色の唇を緩めてから

「ノン。アクセントが微妙に違います」

　なんて言ってくる。

「ちょっと、デジー、失礼じゃ」

　相羽がもごもごと何かつぶやいていたが、いまいち聞き取れなかった。

「そっか、ごめん。正しい発音を教えてくれないか？」

　青い瞳を見る限り、悪意はない事は分かったので、気にせずに教えを乞う事にする。

「デジーレ」

　はっきりとゆっくりリピートされたものを真似してみる。

「だいぶ良くなりましたわ」

　何だか教師に採点されている感覚になったけど、不思議と嫌みに思えない。
　そういう態度がしっくりくると言うか……女王様タイプなのかな？

「俺も愛称で呼ぶっていうのは？」

「あら、素敵ですわね」

「えええ……」

　相羽が目を見開いて口に手を当てたのとは裏腹に、デジーレは物怖じせず微笑んだ。
　外国人だからか、そういった事に慣れているんだろうか。

「デジデジは？」

「やめていただけませんか？」

　一転してお袋が害虫を見るよな冷たいまなざしを向けられる。
　心なしか、相羽の視線も痛い。
　……俺はあっさりと白旗を掲げた。

「ごめん。俺が悪かった」

　美少女達に冷徹な視線を向けられるというのは、かなり堪える。
　マゾな奴なら喜ぶシチュエーションかもしれないけどな。
　素直に謝罪すると、デジーレの表情がふっと柔らかくなる。

「分かって頂ければいいのですわ」

　どうやら俺の悪ふざけが、コミュニケーションの一環だと分かってくれたらしい。
　それとも謝罪されたらすぐに水に流す、さっぱりした性格なのかな。
　どちらにせよつき合いやすいタイプのようで、ありがたい。

「そうですね」

　デジーレは右人差し指を唇に当てながらしばし思案し、閃いたとばかりに手を打った。

「デジーがいいですわ」

　相羽が何やら驚いていたが、ここは無視する。

「いいのかい？」

「ええ。恩を着せるつもりはありませんが、その方がよろしいのではなくて？」

　どうやら俺の不安感はお見通しだったらしい。

「実はそうなんだ」

　ならば隠す意味はないと思い、素直にうなずく。
　相羽が「デジーったら大胆」と言っているが、やはりスルーだ。
　申し訳ないが反応のしようがないからな。
　ただ、本音を言えば相羽には賛成かなぁ。
　初対面の異性をすぐ愛称で呼ぶというのは、なかなか大変な事だ。
　と思っていたら、デジーレはニヤリと笑う。
　新しい悪戯が閃いた悪がきさながらの表情を浮かべ、俺と相羽を交互に見ながら言った。

「あなた達も愛称で呼び合った方がいいのではなくて？」

「なっ！　な、なななな」

　相羽はリンゴのように真っ赤になって、ひたすら「な」を連呼している。
　俺はと言うと、正直予想の範疇だったから驚きはしなかった。
　デジーレはこちらを見てつまらなそうに息を吐く。

「ヤスは動揺しないのですね。残念ですわ」

　とのたまった。
　どうやらこのお嬢様、人をからかって遊ぶ性分らしい。
　とりあえず肩を竦めて見せる。

「何となくそんな事を言われそうな気はしていたんだ」

「あら、なかなかの洞察力でいらっしゃるのね」

　面白そうに笑いながら賞賛してくれるが、ちっとも褒められた気がしない。
　猫がねずみの反撃を楽しんでいるような、そんな顔つきをしているからだろう。
　相羽は俺達の事を見て、おろおろとしている。
　仲間外れにしちゃ悪いなと思い、声をかけようとした時、教室のドアが開いてスーツを着た女性が入ってきた。　
　この人が担任なんだろうか。
　縁なしメガネをかけ、クールビューティな秘書って印象の人は、教壇に立つと両手を一度叩いた。

「はい、席について下さい」

　涼やかな声でデジーレは自分の席へと戻っていく。
　実のところ、席から離れた位置にいたのは、ほんの二、三人しかいなかった。
　これも元お嬢様学校だからなんだろうか。

「このクラスを一年担任する、小笠原皐月です。よろしくお願いします」

　小笠原先生はチョークで黒板に自分の名を書いて見せる。
　生徒に対しても丁寧な言葉使いなのも……？
　何と言うか、ずいぶんとかしこまったところなんだな。
　名門お嬢様学校ってやつを甘くて見ていたのかもしれない。

「今日は入学式、その後にホームルームです。それでは移動をしましょう」

　先生がそう言うと皆一斉に立ち上がる。
　誰も一言とも話さず、統制された動きを見せていて、俺はびっくりした。
　いくら何でも息が合いすぎだと思うんだが……とここまで考えて、英陵学園が小中高一貫校だという事を思い出す。
　デジーレと相羽も友達だったし、もしかして外部入学者は俺だけだったりして……そんな不安がよぎる。
　普通に考えれば他にもいるはずなんだけど、何せ男を一人も見かけていないからなぁ。
　先生が俺を見ても何も言わなかったんだから、この学校の生徒として認められているんだろうけど。
　相羽に声をかけようかと思ったけど、小動物的少女はさっさと先に行ってしまっている。
　何だかとても声をかけにくい空気だ。
　女子しかいない集団で、たった一人を呼び止めるのは凄く勇気がいりそうだ。
　完全アウェーと言ったら言い過ぎなんだろうが、それでも俺の心理は似たようなだし。
　結局、何も言わず黙って皆の後をついていく。
　当たり前だろうけど、教室の外に出ると他のクラスの子達と一緒になる。
　皆、上品そうだし可愛い子が多いな。
　それにどの子もスカート丈は膝くらいだし、ブラウスのボタンをきちんと全部止めて、リボンもしている。
　だらしない感じの子が一人もいないのは凄いな。
　品行方正なお嬢様しかいないって感じだ。
　そして匂いも強烈で思わず眉をしかめてしまう。
　一人一人だと気にならないレベルなんだろうけど、これだけの人数がいたら鼻にくる。
　でも他に子達は平然としている……気にならないのかな。
　それともこんなものだと思っているんだろうか。
　更に言うなら男が誰もいない……気のせいじゃなかったら、ちらちら俺を見ている。
　やはり女子校育ちだけあって、男が珍しいんだろうか。
　それは仕方ない事だと思うんだけど、どうして他に男が誰もいないんだろう。
　相羽やデジーとの会話で消えていた不安が、再び活動し始める。
　何だか胃がムカムカしてきたように思う。
　俺の高校生活、大丈夫だろうか。


　入学式はつつがなく進行していく。
　お嬢様学校だからと言って、体育館が立派だという事はないらしい。
　空調機が完備されていて、室温が快適な温度に保たれているくらいで。
　まず最初に学園長、次に校長のあいさつが終わる。
　そして教員紹介がすむと生徒会長が壇の上に立った。
　その瞬間、水を打ったような静けさが訪れる。
　黒い髪を肩まで伸ばしたその人は、遠目から見ても美人だと断言できた。

「新入生の皆様、ご入学おめでとうございます。第八十三代生徒会会長、姫小路翠子と申します」

　姫小路って……俺でも知っているような超名家じゃなかったっけ？
　この学校にいるくらいだから、きっと本物なんだろうな。
　姫小路会長は、よく通る美声で朗々と挨拶を述べていく。
　顔を動かさず視線だけ動かした限りでは、教員側も含めて誰もが聞き惚れているようだった。
　確かに聴衆をひきつける不思議な力がある。
　俺は人の長話が苦痛なタチなんだけど、いつしか視線は姫小路会長の方へと引き寄せられていた。

「また、本年度から男子生徒の受け入れが始まっています」

　おっと俺の事だな。
　思いがけぬ展開に頭が一気に冷えていく。

「女子高育ちの皆様は戸惑う事も多いでしょう。しかし、男子はそれ以上に戸惑う事になるでしょう。そんな時、頼りになるのがわたくし達なのです。皆様、ぜひ男子には温かい手を差し伸べてあげて下さい。それこそが英陵生として、規範とすべきふるまいなのですから」

　こうやって取り上げてもらえるのはありがたいな。
　しかし、生徒会長がわざわざ言うって事は、皆も戸惑っているという事なのかもしれない。
　そりゃ今年から急に男子を受け入れますって言われたら、困るかもしれないな。
　特に二、三年なんかはさ。
　その点、デジーレと相羽はあまり気にしていないみたいだったし、特にデジーレはいきなり愛称で呼んでくれたほどだ。
　そういう意味じゃまだ運がよかったんだろうな。
　男嫌いの女子しかいないクラスに配属になっていたよりは、ずっと。
　もしかしたら多少は、配慮されていたとか？
　相羽とデジーレの二人は内部進学組みたいだし、ある程度は意識調査もできたはずだよな。
　となると、他の女子達も案外とっつきやすいかもしれない……そう考えるのは楽観的すぎるだろうか。
　いや、さすがに楽観的だよな。
　相羽に話しかけるまでの俺への視線を思い出す。
　否定的なものはなかったけど、好意的なものもなかった。
　どう接すればいいのか困っているような、そんな感じのものが多かった。
　俺から距離を詰めれた方がいいんだろうけど、間違うと軽薄男のナンパ行為と誤解されかねない。
　特に同世代の男に免疫なさそうな子達が多いし、気をつけた方がいいだろう。

「以上をもって挨拶とさせていただきます」

　姫小路先輩が見事な一礼をすると、盛大な拍手が起こった。
　俺も自然と手を叩いていた。
　後は教頭先生が出てきて、各種連絡を言っていく。
　明日は始業式で一年生も参加、その後クラブ紹介ありか。

「保護者の方は退出して下さい」

　その一言で後ろからガタガタ音が聞こえる。
　仲のいい相手を作るなら、部活をやるのが一番だろうけど、男ってだけで入部拒否されたりしないかな。
　だが、男女の体力差を考えたら運動部は止めておいた方がいいよなあ。
　文芸部とか書道部とか美術部とか、そのあたりが妥当だろうか。
　ミステリ好き仲間を探すなら文芸部だろう。
　でも、この学校にそういう人種いるのかな。
　皆、純文学とか詩とかが好きそうなイメージだ。
　後、吹奏楽部とかもありだよな。
　どんな部があるのか分からんから、想像するしかないんだけど。
　相羽かデジーレに聞いてみるのが一番だよな。
　そう言えば二人は何部なんだろうか。
　相羽は文芸部とか手芸部、料理部が似合いそうな感じだ。
　デジーレは……そうだな、テニスやフェンシングあたりがぴったりかな。
　外国人でなかったら華道とかもやれそうだ。
　ひょっとすると外国人でなかったら、は偏見かもしれないけど。
　俺はみっともなくない程度にきょろきょろと周囲を見回す。
　……やっぱり男子がいない。
　もしかして今年入学したのは俺だけなのか？
　どうしてこんな事になったんだろう。
　男が一人だけならハーレム！　バラ色の学園生活！　とはどうしても思えなかった。「明日は始業式、クラブ紹介があります」

　教室に戻った小笠原先生は淡々と説明する。

「自己紹介、委員決めも明日してもらうつもりです」

　あれ、そういうのは今日じゃないんだ。
　今日は本当に入学式だけなのか……。
　本音を言えば、自己紹介くらいはしてほしかったな。
　頑張って顔と名前を憶えていかないと、仲よくなりようがないし。
　相手が男なら、とりあえずキャッチボールでも何でも誘って、「ところでお前の名前何だっけ？」なんて手も使えるけど、女子相手にそれは無理だろう。
　バレーでもいいんだけど、この学校の女子って休み時間にバレーしたりするんだろうか？
　どちらかと言えば音楽室にでも集まって楽器を演奏したり、コーラスをしたりしそうだ。
　お嬢様に対する偏見かもしれないけどね。

「本日はこれで解散します。赤松君、号令をかけてくれますか？」

「え、はい」

　突然振られて焦る。
　あたふたと立ち上がり声を絞り出した。

「起立、礼」

　俺の声に合わせてお嬢様達は礼をする。

「皆様ごきげんよう」

　女子達の挨拶に俺はぎょっとした。
　ごきげんようなんて初めて聞いたよ……と同時に、やはりお嬢様達なんだと認識を新たにする。
　号令をかける時、うわずったりどもったりしなくてよかったよ。
　初日からマイナス印象を植えつけたくはないもんな。
　さて、解散となったわけだけど、これからどうしようか。
　中学時代までなら、仲のいい奴の一人や二人いたもんだから、そいつのところへ行って駄弁ったりしてたんだけどな。
　相羽やデジーレに声をかけて、もうちょっと話でもしてみようか？
　少なくともデジーレなら、気にせずつき合ってくれそうだ。
　そう言えば、相羽は隣だけどデジーレの席はどこだ？
　俺が例の金髪少女の顔を探すと、お目当ての人物は四人に囲まれている。
　うわ、マジかよ……さすがにあの中に入っていくのはちょっとな。
　あの性格なら友達だって多いだろうし、仕方ない事なのかもしれない。
　今日のところは諦めた方がいいかな。
　せめて相羽はどうだろうって思って隣を見ると、ちょこちょことデジーレの方に入って行って、何と談笑の輪に加わった。
　な、何だと……俺は半ば呆然としてしまう。
　これじゃお手上げじゃないか。
　他を見回しても、皆それぞれがグループを作っている。
　中学の時の同級生みたいにでかい声をたてたりはしないが、上品なさざめきは発生していた。
　俺は言いようのない孤独感を覚え、そっとクラスを退出する。
　俺以外が内部生揃いだったなら仕方ないかもしれない。
　そう言いわけをしながら。
　廊下に出ると俺以外にも人影はあった。
　どうやらまっすぐに帰宅する子は一定数いるらしい。
　情けない話だが、ほんの少しだけ安心してしまった。
　寂しく帰るのが俺一人じゃなくてよかった。
　少しだけ足取りが軽くなったけど、何と言うかやはり視線らしきものは感じる。
　動物園にやってきた珍獣みたいな感じだな。
　どの子も遠慮がちにそっと見てくるから、あそこまで酷くはないかもしれないけど。
　いずれにせよ、前途多難っぽいなぁ。
　下駄箱で靴を履きかえ、ため息をつく。
　玄関を出れば満開の桜が視界に飛び込んでくる。
　来る時は立派なものだと素直に楽しめたものだが、今は何だか慰めてもらっているような気分だ。
　見る方の気持ち一つで全然違うもんなんだなぁ。
　桜の花びらが落ちている道を歩いていく。
　周囲には女子や迎えに来たらしい保護者、あるいは護衛らしき人達がいる。
　車が周囲にないのは専用の駐車場でもあるんだろうか。
　……あっても別におかしくないか。
　体育館も教室も空調機が完備されているような学校だし。
　資産家達の寄付か何かで作られていそうだ。
　気のせいでなかったら、護衛らしき人達が俺の事を警戒するような目で見ている。
　大切なお嬢様につく悪い虫になったりしないか、観察しているんだろうか。
　心配する気持ちが分からない事はないけど、ただでさえ胃が痛いのに、更にきつくなってしまう。
　護衛の人達はそれが仕事かもしれないが、こっちの身にもなってくれよ……。
　色んな人の視線を集めながら、俺は帰路についた。
　案内をしてくれた先輩は、残念ながらどこにも見当たらない。
　今頃は体育館で後片付けをしていたりするんだろうな。
　ああいった人や生徒会長、デジーレや相羽みたいな子と仲よくなれたら嬉しいんだけど。
　そんな事を口に出すのが怖い空気ではある。
　せめて男子が他にもいるなら、この気持ちを分かち合えるかもしれないのに……。
　家に到着すると鍵を開けて中に入る。
　お袋は仕事でいないはずだ。
　玄関の鍵をしめてリビングに行くと、テーブルの上にメモ紙が置かれている。
　昼食は冷蔵庫の中という事なので開けて確認してみた。
　オムライスに鶏肉の唐揚げ、コーンポタージュか。
　俺の好物ばかりって事はちょっとしたお祝いなんだろう。
　後、入学式に参加できなかったお詫びと。
　俺が英陵学園を受験したいと言った時の二人の顔は忘れられない。
　……いつまでもくよくよしてちゃいけないな。
　心配させない為にも、あの学校で頑張っていかなきゃいけないんだ。
　とりあえず服を着替えて、クラブについて調べてみるか。
　学校のしおりに一覧は掲載されていたはず。
　それと学校のホームページだな。
　どれほどの情報があるのか知らないが、活動内容くらいは期待してもいいだろう。
　自分の部屋に行って鞄を置き、着替えてから机の上に放っておいたしおりを手にとる。
　えっと……一応運動部も見ておくかな。
　陸上部、バスケ部、テニス部、弓道部、なぎなた部、合気道部、水泳部、ソフトボール部の八つか。
　あれ？　何か少なくないか？
　野球やサッカーがないのは分かるけど、空手や柔道部もない。
　合気道部やなぎなた部なんかに吸われているのかな。
　確かに空手や柔道よりは合気道って方がお嬢様っぽいけど……。
　まあ、運動部は俺と縁がないだろうから、文化部に移ろう。
　華道部、料理部、手芸部、書道部、美術部、筝曲部、日本舞踊部、茶道部、放送部、コーラス部、文芸部、日本郷土史研究会、ESS、コンピュータ部か。
　運動部と比べて多いのは、やはりお嬢様学校だからだろうか。
　お嬢様の習い事って茶道、華道、琴、日本舞踊って感じだし。
　偏見かもしれないけどさ。
　しかし、ダンス部や吹奏楽部ってないんだな。
　筝曲部や日本舞踊が代わりなのかな？
　少なくともこの二つは論外だな。
　初心者、しかも男が入部してやっていけるとは思えない。
　初心者の男がきついって意味じゃ、茶道や華道、料理、手芸あたりもか。
　コーラス部や美術部も部のレベル次第だろうけど、初心者にはハードルが高いよなぁ。
　俺が入っても支障がなさそうなのは、放送部、文芸部、日本郷土史研究会、ESS、コンピュータ部くらいか。
　他は女子だけってのはきついけど、そんな事を言っていたらそもそも英陵を選ぶなって事になるし。
　この中で選ぶとしたら、放送部かコンピュータ部かな。
　部活見学会に行ってから判断する事にしよう。

「たっだいまー」

　元気でよく通る声が玄関の方から聞こえてきた。
　千香の奴だな。
　軽快なリズムの足音がまっすぐこちらに向かってくる。
　止まった瞬間、勢いよくドアが開いて一人の女の子が飛び込んできた。

「お兄ちゃん、ただいまー」

　抱き着くと言うよりは体当たりしてきたのは、妹の千香である。
　残念な発育の為、柔らかい感触などなく痛いだけだったりするのだが。

「お帰り。まずノックしろよ」

　挨拶を返しつつ、釘を刺しておく。
　毎回のように言っている事なのでたぶん今回も効果はないだろうけど。

「えへへ、ごめんなさい」

　ちろっと舌を出してえくぼを作って距離をとる。
　兄のひいき目が入っているんだろうが、結構可愛い。
　具体的には一年七組にいてもおかしくないくらいにって、これじゃ兄馬鹿だな。

「で、英陵はどうだった？」

　好奇心で両目を輝かせながら尋ねてくる。
　こいつは自分も英陵に行きたいと思っているのだ。
　女子も学費免除の特待コースは存在するけど、偏差値はべらぼうに高い。
　こいつで大丈夫なのかなぁって思うが、そういう事を聞きたがっているわけじゃないだろう。

「教室と体育館くらいしか見てないけど、見た目は意外と普通だぞ」

「え？　そうなの？」

　千香はきょとんとした顔をする。
　まあ、気持ちは分からないではない。
　正直、俺も似たような感想だったし。

「うん。何か学校全体にいい匂いがしていたのと、セキュリティ関連がしっかりしていそうだったのを除けば普通じゃないか？　ああ、空調機は完備っぽかったな」

「え〜、それって私立だと珍しくないんじゃ？」

　妹が口をとがらせて首をかしげる。
　どんなすごいエピソードが飛び出すのか、と期待していたら肩透かしを食わされたって感じか。
　そんな事を言われても普通な点は普通だったんだ。

「俺のせいじゃないしなぁ」

「むぅ〜……まだ初日だしね」

　しぶしぶと言った感じで納得してくれた。
　あ、二つほどあったか。

「そういや、挨拶がごきげんようだったな。あれにはびっくりした」

「へええ、本当にごきげんようなんだ？」

　千香は目を丸くする。
　まあこれは俺も都市伝説的な何かだと思っていたしなあ。

「おう。問題なのは俺も言わなきゃいけないかもしれないってところだな」

　そうぼやくと妹は盛大に吹き出した。

「に、似合わないよ、お兄ちゃん」

　腹を抑えて体を震わせている。
　必死で笑いを殺しているのだろう。
　自覚はあるので失礼とは思わん。

「そりゃそうだろ。お嬢様の挨拶が似合う男がいたら気持ち悪いわ」

「た、確かに」

　目に浮かんだ涙をぬぐってやる。
　笑いすぎじゃないかと思ったが、立場が逆なら俺も爆笑したかもしれない。

「他には何故か右隣の子の名字が相羽だったな」

「え？　右隣が？」

　妹の目が丸くなる。
　やっぱり変に思ったか。
　俺達が知っている限り、名前の順で席を決める場合、前から後ろになるのが普通だ。
　男子が先だとしても相羽の席は俺の後ろになるはずである。

「前から後ろじゃなくて、左から右なのかな？」

「かもしれないな」

　千香の言葉に俺は賛成する。
　他に考えようがなかったからだ。
　「へー」と言いながら妹は更に質問をしてくる。

「ところで部活はどうするの？」

「うん、ああ放送部かコンピュータ部にしようかと思ってな」

　どちらかは決めていないと言うと、興味深そうに俺の背後を覗き込む。

「ふーん。しおり、見てもいい？」

「おう」

　置いていたしおりを取って手渡してやる。

「ありがとう」

　千香はベッドに腰を下ろしてページをめくった。

「あ、本当に普通なんだね」

　校内の写真を見て言う。

「うん、もしかしたら俺達じゃ分からない高級品かもしれないけどな」

「あー、ありえそー」

　納得したらしい。
　本物の金持ちは美的センスもいいって聞くからだろうか。

「今日見た限りじゃ、派手な子はいなかったしな」

　唯一の例外はデジーレだけど、あいつはそもそも外国人だし、身だしなみはきちんとしていたし。

「ふーん。どんな人達だったの？」

「身だしなみをきちんとしていたし、髪を染めたり化粧してそうな子はいなかったな」

　俺が思い出しながら言うと千香はしおりから顔をあげた。

「え？　ナチュラルメイクもしていなかったの？」

「いや、俺じゃそこまで分からんし、そもそも顔をじろじろ見れないよ」

　相羽とかデジーレとか、すれ違った女の子の顔はチラ見できたけどな。
　さすがにそれだけじゃ分からない。

「そりゃまあそうだよね。初対面の男にじろじろ見られるなんて、女の子にとっては気持ち悪いだろうし。お兄ちゃんの割には上出来じゃん」

　へタレっぽかったかなあと思ったけど、どうやら間違いではなかったようだ。
　ただ、言われっぱなしというのもしゃくだったので、

「お兄ちゃんの割にってのは余計だ」

　鼻を指先でつついてやる。

「ひゃん」

　妹は妙な声を出して鼻を抑えた。
　何だ、その反応……。

「もー、お兄ちゃんのえっち」

「どこがだよ」

　俺は呆れた。
　ムキになるのも馬鹿馬鹿しいので、しおりを指さして言う。

「読まないなら返せよ。そして服を着替えろ」

「お兄ちゃん、お母さんみたいに口うるさいー」

　千香はふくれっ面になりながら、再びしおりをめくり始める。
　俺は黙ってその隣に腰を下ろす。

「参考になるか？」

「うん。と言うか、運動部って少ないんだね」

　妹の視線の先には部活一覧があった。

「ああ、お前もそう思ったか」

　どうやら同じ事を考えたらしい。
　さすが兄妹って言ったら、嫌がるだろうか。

「筝曲部や日本舞踊部があるのはさすがって感じだけど」

　この点でも同感である。
　俺がうんうんうなずいていると、隣の顔が悪戯っぽいものに変わった。

「お兄ちゃんと同じなんてショックー」

「そうかそうか」

　適当に答えておく。
　だったらまず俺と同じ学校を志望するなって話だが、言わないでおこう。
　本気で言っていない事は明らかだし、大人げない気もするからな。
　まともに取り合わないでいると、ころっと表情を変えて尋ねてくる。

「で、お兄ちゃん、部活はどうするの？　日本舞踊部にでも入るの？」

「お前な」

　千香恒例の兄弄りである。
　こっちとしては苦笑するしかない。

「俺がお嬢様達に混ざって日本舞踊やっているところを想像してみろよ」

「……気持ち悪い」

　顔でも表現する妹の頭を軽くはたく。

「じゃあ言うなって事だ」

「へへへ」

　またしても舌を出す。
　今回のはただのごまかし笑いだな。

「でも実際困ってはいるんだよ」

　そう心情を吐露する。
　千香の言動が俺を心配してのものだとは分かっているからな。

「放送部かコンピュータ部ならそんなに戸惑わなくていいと思っているんだが」

「ああ、お兄ちゃん、ブラインドタッチはできるもんね」

　したり顔での推測を首肯する。
　ブラインドタッチができたから何だと思われるかもしれないが、何もできるものがないよりはマシだろう。

「でも中等部ではどうなのか、という問題もあるんじゃない？　中等部からやっている子が多いとか」

「ああ、それは考えていなかったな」

　そこまでは気が回らなかったというのが正しい。
　確かに中等部から部があり、高等部でもそのままってパターンはありえる。
　それが一番きついな。

「それに一番の問題は男を受け入れてくれるかどうかなんだけど、こればっかりは行ってみないと分からないからなぁ」

「男子禁制だったらどうするの？」

　妹の顔がやや真面目なものになる。

「うん？　じゃあ共学にするなって思うな」

　おどけて言うとプッと吹き出す。

「そりゃそうだね。取り越し苦労だったらいいね」

「おう」

　もちろん願望がこもっているのだが、言わぬが花というものだろう。

「お前の方はどうだったんだよ？」

　こいつの通う中学（俺も卒業した）も今日が入学式であり、こいつは生徒会役員として手伝いにかり出されていたのだ。

「うん？　特に変わった事ないよ。子供っぽい子が多いなーってだけ」

「そりゃ、つい最近まで小学生だったんだからな」

　そんな急に大人びたりはしないだろう。

「うんー。私はどうだった？」

　何を期待しているのか、俺の目を見つめてくる。

「ガキだったな」

　ばっさり切って捨てておく。

「えー、ひどいよ、お兄ちゃん」

　風船のように頬を膨らませる。
　睨んでくるが少しも怖くはない。

「そういうところがガキだって話なんだよ」

　頬をつまんで伸ばす。

「い、いひゃいよ」

「大して力入れてないだろ」

　すぐに離しながら、それでも大げさな訴えは却下する。

「もー、お兄ちゃん、女の子に優しくしないと、学校で嫌われちゃうよ？」

　頬をさすりながら憎まれ口を叩いてきたので、応戦してやろう。

「お前以外には優しいから安心しろよ」

「ひどっ」

　目を見開き、「がーん」と声に出す。
　ふざけているようでいて、割と本気でショックを受けたっぽい。

「冗談だ」

　そう言って髪の毛を優しく撫でてやる。

「むむむ……私の心は深く傷つきました。もっと撫でてくれないと治りそうもありませーん」

　頭を俺の目の前にずいっと差し出してきた。
　相変わらず甘えん坊な奴である。
　頬を緩ませながらゆっくりと撫で続ける。

「ちょっとは癒されたか？」

「だめでーす。まだまだ必要なの」

　そう言うと俺の太ももに頭を乗せてくる。
　まるでブラコンみたいだな、こいつ。
　俺はそっと襟を持ち上げてふっと息を吹きかけた。

「にゃあっ？」

　びっくりしたのか、ぴくんと反応した。

「えっち、スケベ、変態、痴漢」

　膝から転がり落ち、見上げながら猛烈に攻撃してくる。

「兄妹なのに何を言ってやがる」

　小学校を卒業するくらいまで一緒に風呂入っていただろうが。
　小六の妹と風呂に入っているって言ったら、友達がびっくりしていたんだぞ。

「むー。変質者が反省していない。よし、英陵に行って兄は痴漢だから気をつけてって言いふらそう」

「それだけは止めろ。俺の高校生活が詰む」

　人を疑う事を知らなさそうなお嬢様達の顔を思い出しながら、俺はストップをかける。
　こっちの本気さが伝わったのか、千香はニヤリと笑った。

「ふっふっふ。女社会で嫌われたら、それはもう恐ろしい展開に。今なら口止め料を受けつけておりますぞ」

「調子に乗るな」

　頭にチョップをお見舞いする。

「いたっ。もー、お兄ちゃん、ノリが悪いよ？」

「ノれる事とノれない事がある」

　頭をさする妹に釘を刺しておく。

「かしこまりました、隊長」

　立ち上がって敬礼する。
　俺も立ち上がり頭を撫でてやった。

「着替えてこい」

「あいあいさー」

　今度はあっさり了解し、部屋を出ていく。
　やれやれ、台風一過って感じだったな。
　それにしても、女社会で嫌われたら恐ろしい展開か……俺、大丈夫かな。　インターネットで閲覧できるホームページを見た限りでは、放送部もコンピュータ部も中等部には存在していないようだった。
　お嬢様学校だけに家でレッスンを受けている子がいるかもしれないけど、そういった事を考え出したらキリがないだろうしなあ。
　漠然とした不安を抑え込み、ポジティブな事を考えるよう努める。
　珍しく朝が遅かった両親に「何とかやれそうだ」と強がった手前、頑張らないとな。
　気合を一つ入れて校門に向かう。
　そこには何人かの生徒と教師達が立っていて、登校してくる生徒達にあいさつをしていた。

「ごきげんよう」

　やはりこれである。
　皆さん素敵な笑顔でかわしてあっていた。
　男性教諭はどうするんだろうと思うが、少なくともまだ目にした事はないな。
　いくら何でも教師を含めて男は俺しかいない、なんてゲームみたいな展開はないと思うけど。
　いずれにせよ、参考になる相手がいないのは事実である。
　やむを得ず、皆の真似をする。

「ごきげんよう」

「ごきげんよう」

　俺が挨拶をした人はびっくりしていたが、すぐに笑顔で返してくれた。
　よかった、どうやら間違いじゃなかったらしい。
　ほっとして通り過ぎようとしたら、呼び止められた。

「あなたが我が校唯一の男子生徒の赤松君ですね」

　振り向くとそこには姫小路先輩が立っていた。

「は、はい」

　声がかすれる。
　みっともない事をしてしまった気がして、頬が熱くなった。

「いきなり驚かせてごめんなさい。わたくし、生徒会長の姫小路と申します」

　そう言って優雅にお辞儀をされる。

「は、初めまして。赤松康弘です」

　俺は慌てて頭を下げる。
　自分の体じゃないみたいに動かすのが難しかった。
　動力か油が切れたロボットみたいなぎこちなさになってしまう。
　やばいな、変に思われたりしないだろうか。
　そんな不安がこみあげてくる。
　元お嬢様学校だけにこういった礼儀作法に厳しいと予想できるし、後は多少の見栄もあった。
　姫小路先輩のようにきれいな人には、いいように思われたいってね。
　先輩はくすりと微笑み右手で髪をかきながら、上品に小首をかしげる。

「実はあなたにお話があるんです。生徒会に興味はありませんか？」

　年下相手なのに丁寧な言葉使いをする先輩に、心理的に圧倒されてしまっていた。

「せ、生徒会？　僕がですか？」

　つい訊き返してしまったけど、先輩は嫌な顔せずゆっくりとうなずく。

「ええ。男子生徒はあなただけですから。生徒会としては何らのケアをしてあげたいんです。生徒会に入ってくれればしやすいと思ったもので」

　本当ならとてもありがたい。
　と言うか、男子生徒は俺だけだったのか……うすうす察してはいたけど、やはり堪えるな。
　しかし、この場で即決していいんだろうか。
　生徒会入りってそれこそ厳しい基準が必要なんじゃないだろうか？
　よそならいざ知らず、ここは英陵なんだし。
　それよりも、ものすごく注目されている。
　当然か、生徒会長に話しかけられている男子なんだから。

「……すみません、考える時間をいただいてもよろしいでしょうか？」

　俺としてはそう言うのが精一杯だった。
　この場じゃいくら悩んでも結論を出せそうになかったからだ。
　罪悪感があったけど、姫小路先輩はニコリとして答える。

「もちろんです。突然の申し出、戸惑わせてしまってごめんなさい」

　本当に申し訳なさそうな顔をした。
　いい人すぎるだろうと思うが、こんな人だから生徒会長に選ばれたんだろうな。

「いえいえ、とんでもないです」

　必死に手を振って先輩に非はないと伝える。
　悪いのは即決できない俺……いや、即決できないのは当たり前の気がするんだが、何と言うか自分が一方的に悪者に思えてしまう。
　姫小路先輩という人はそんな人だ。
　こういう人に周囲はついてくるんじゃないだろうか、と思うほど魅力がある。
　これがカリスマ性って奴なのか？

「お時間とらせてしまいましたね。どうもありがとうございました」

　え、ここでお辞儀されるの？
　俺も慌ててお辞儀を返す。

「こちらこそ、わざわざお声かけていただきまして、ありがとうございました」

　丁寧な言葉使いを意識した事なんてほとんどない。
　そのせいか、ちゃんとした受け答えだったかすごい不安だ。
　周囲の反応を見るに、最低限の事はできたんだろうと思うが。
　俺達のやりとりが終わったと判断したのだろう、一人の女子生徒が寄ってきた。

「会長、そろそろお時間が」

　たぶん、生徒会のメンバーだな。
　ショートヘアで眼鏡をかけた、冷たいと言うよりは鋭いって感じな美貌の持ち主だ。
　美人じゃないと生徒会に入れないのか？　と馬鹿な考えが浮かんでしまったくらいに。

「ええ、そうですね。それでは赤松さん、ごきげんよう」

「ご、ごきげんよう」

　何とかそう言って返す。
　姫小路先輩を呼びにきた人も俺に会釈をしてきたので、俺も会釈を返しておく。
　二人が離れた事で俺は大きく息を吐き出した。
　何だか先生達に話しかけるより、よっぽど緊張してしまったよ。
　姫小路先輩達が俺から離れた事で、俺に集まっていた視線も散った。
　人気者と一緒ってだけですごいんだな。
　このあたりはお嬢様揃いって言われる英陵でも変わらないみたいだ。
　まあお嬢様達も人間だもんなあ。
　そんな事を考えながら下駄箱へ向かう。
　すると先に複数のクラスメートが来ていた。

「ごきげんよう」

　俺が挨拶をすると驚いた顔をしながら、きちんと返事をしてくれる。
　やっぱり似合っていないのかな……それとも突然声をかける形になったからか？
　いずれにせよ、微妙な空気が流れて続けて話をするのが難しい。
　そもそも、どう話しかけたらいいんだろう。
　中学時代の女子は、普通に天気の話とかお菓子の話とか、ファーストフードの話とか何でもよかったんだけど。
　何かとっかかりがほしいな。
　ああ、そういう意味では生徒会入りっていう選択肢はありなのかもしれない。
　そんな動機でいいのかって思うけど、姫小路先輩の話だと俺をケアしたいって理由での打診らしいし。
　……そこまで考えて違和感を覚えた。
　いくら姫小路先輩が生徒会長として「唯一の男子」の為を思ったとして、周囲は反対したりしないんだろうか？
　仮に生徒会役員達が説得されてしまっても、学校側はどう思うんだろう。
　それよりも学校側の方からの要請があったと考えた方が自然じゃないだろうか？
　共学化したのも学校側、と言うよりは理事会の経営戦略なんだし。
　わざわざ男子の授業料を安くしたりしているのも、男子生徒に来てほしいからだろう。
　だから他に男子がいないっていう事態が思い浮かばず、困惑させられたんだ。
　そう考えれば学校側は男子生徒が入学しやすい、そして過ごしやすいようにフォローしていく必要を感じているんじゃないだろうか。
　そして生徒会に要請を出したと。
　何だか一気に納得いった気がするな。
　生徒会役員に男子生徒がいるっていうのも、男子の応募者が増える理由になるのかもしれない。
　……姫小路先輩の善意でという可能性が低くなり、ちょっと残念に感じるのは身勝手なんだろうなあ。
　反省しよう。
　だが、もし予想通りなら遠慮しなくてもいいのかな。
　学校側の要請でなら生徒会のメンバーは、俺に味方してくれるだろう。
　しぶしぶだとしても。
　生徒会に入って仕事を頑張れば、無理に部活を始める必要はないかもしれない。
　そのへんもよく考えないとな。
　廊下を歩いて行くと相変わらず視線を感じる。
　動物園の珍獣を見るような目で見られているのは、きっと気のせいじゃないだろう。
　そのうち慣れてくれるだろうから、それまでの我慢かな。
　せめて同級生達には早く慣れてほしいところだ。
　相羽とデジーレの二人なら大丈夫だろうが、たった二人というのも辛い。
　今日は何とかして二人以外に話しかけてみよう……それと生徒会入りについても考えないとな。
　あ、そう言えばいつまでに返事をすればいいのか聞いていなかったな。
　そういうのも含めて、相羽やデジーレに相談してみよう。
　少なくとも一人でうじうじ悩んでいるよりはずっとマシだろう。
　教室のドアを開けるとやはり視線が集まる。
　いや、これ事態は別におかしくないんだけど、女子しかいない空間というのはやはり特別に感じる。

「ごきげんよう」

「ごきげんよう、赤松様」

　おお、名前で呼ばれた。
　昨日小笠原先生に名前を呼ばれたせいか、覚えられたらしい。
　あの時はちょっと恨んだけど、こういった効果を狙っていたなら感謝しないと。
　……しかし、赤松「様」だって？
　何だろう敬称は様で統一されているとか、そんな学校ルールがあったりするんだろうか？
　だとすると俺、知らないうちにやらかしたりしていないか？
　いや、確か姫小路先輩は「会長」と呼びかけられていたよな。
　つまり肩書きとかで呼ぶのはありなわけで……とりあえず席につく。
　お嬢様達はちらっという程度、俺の方を見てきたが何も言わなかった。
　やはり距離感を計りかねているって感じがする。
　俺の方から詰められたらいいんだけど、さてどうしたものか。
　おっと、相羽はもう来ているんだな。

「ごきげんよう」

「ごきげんよう」

　俺が声をかけるとふっと口元を緩めながら挨拶してくれる。
　うん、笑ったら可愛いぞ。
　と思っていたら、何やら困った顔をした。
　俺の方を見てはうつむき、すっと顔を上げてはまたうつむく……。
　何だろう、千香がおねだりをしてもいいのかどうか、迷っている時のようか顔だぞ。

「どうかしたのか？」

　思い切って声をかけてみると、驚いてこちらを向く。
　少しの間もじもじしていたが、やがて意を決したように口を開いた。

「あの、赤松さん。挨拶の事なんだけど、男の子は別にごきげんようじゃなくてもいいんだよ？」

「えっ？　マジで？」

　思わず大きめの声を出していた。
　クラスメート達が何事だとこちらを見たが、それどころではない。
　相羽は申し訳なさそうな顔でこくりとうなずく。

「言ってくれよ……」

　ついつい恨みがましい声を出してくれる。
　もしかして俺が挨拶をして驚かれたのは、男子だからじゃなくて「男がごきげんようと言っている」事にだったかもしれない。
　……穴があったら入りたい心境だ。

「ご、ごめんなさい」

　こっちの悲壮感が伝わったのか、慌てて相羽は頭を下げた。

「あ、いや、謝られるほどの事じゃないけど」

　相手が野郎なら遠慮なくチョークスリーパーをお見舞いするところだが、女子相手じゃするわけにはいかない。
　それにしても気になる言い方をしたな。

「男子はって、女子は義務づけられたりしているのか？」

「うん。淑女らしい挨拶をしなさいって」

　ふーん、そういうものなんだな。
　お嬢様らしいとは思うけど、淑女らしいかな？
　大体、お嬢様と淑女とどう違うんだろう？
　こんな事を聞いたら恥をかきそうでとても聞けないんだが。

「お嬢様って大変なんだな」

　しみじみとつぶやくと、きょとんとした顔をされた。

「そう？　教育が厳しいのは当たり前じゃないの？」

「いや、どうなんだろう……」

　そんなわけない、と返しそうになったが、とっさに言葉を濁す。
　考えてみれば相羽だって英陵に通える家のお嬢様なんだ。
　俺とは価値観や考え方に違いがあってもおかしくはない。

「男子は違うのかな？」

　俺の反応をどう解釈したのか、そんな事を相羽はつぶやく。
　男子が女子がという問題じゃない気がするんだが、上手く説明できそうにないので黙っていよう。
　それよりもこいつには聞いておきたい事があるし。
　……お嬢様を「こいつ」呼ばわりするのは問題ないかな？
　でも、相羽だって俺の事を「様」じゃなくて「君」と呼んでるし、どうなんだろう。
　それに姫小路先輩だって「君」だったような？
　あれ？　そう言えば俺の事は「康弘君」と呼ぶんじゃなかったっけ？
　何で名字の方で呼んでいるんだろう。
　やっぱりナシって事になったのかな。
　だとしたらちょっと寂しい気もする。
　名字で呼ばれるより、名前で呼ばれる方が親近感があるもんな。
　まあいいか。
　それより、俺が考え事にふけったせいで微妙になった空気を何とかしよう。
　せっかく会話をしていたんだから、本来の目的に移っておきたい。

「俺は庶民だから何とも。俺が知っている限りでは、そこまでうるさくないとしか」

「そうなんだ。家庭や学校ごとで違いがあるのかもしれないね」

　相羽は納得したように相槌を打つ。
　庶民アピールはさらっとスルーされてしまったんだが、これはどう解釈すればいいんだろう。
　単に気がつかなかっただけなのか、それとも反応するまでもない事なのか。
　デジーレなら訊けるけど、相羽には訊きにくいな。
　すぐ怖がられるようなイメージがあるせいだ。
　仲よくなったら訊きやすくなる、と信じたい。
　それに今は生徒会の方だ。

「なあ、相羽。話は変わるんだけど、この学校の生徒会に入る条件って何かあるか？」

　俺が知っているケースだと、選挙に立候補して投票で決まるんだけど。

「え？　生徒会？」

　突然の話題転換に相羽は意外そうな顔をしたけど、快く教えてくれた。

「生徒会長は選挙で決めるけど、それ以外は生徒会長の一存で決められるよ」

　なるほど、だから姫小路先輩がスカウトしてきたのか。
　会長権限で決められるんなら、何の問題もないんだろうな。
　少なくとも普通の場合は。
　唯一の男子である俺を入れるかどうかとなると、どうなんだろう。
　などと考えていると、相羽は首をかすかに傾けた。

「どうしたの、生徒会の事を訊いてくるなんて」

　そりゃ突然質問をしたら疑問を持つのは当たり前だよな。
　俺は生徒会長から勧誘を受けた事を説明する。

「へえー、そうなんだ」

　相羽は軽く目を見開いて驚きを表した。

「どう思うよ？」

「え？　どうって？」

　俺の問いかけにきょとんとした顔をする。
　意図を察しかねたらしい。

「俺の生徒会入り。大丈夫だと思うか？」

「うーん……正直、赤松さんが苦労するのは確定だと思うんだ」

　気の毒そうな顔で言われる。
　確定なのか。
　せめて回避ルートは存在しないのか。
　覚悟はしていたとは言え、いざ他人からはっきり言われるときついな。

「そういう意味じゃ、生徒会入りは悪くないと思うよ。あの方々なら赤松君の味方になってくれるだろうし。それに翠子様、とても人気あるから、差しのべられた手を払ったなんて知られたら、反感を買っちゃうかも」

「え。その発想はなかった」

　会長の勧誘を蹴ったら敵を作るとか、何それ。
　あ、でも、考えてみればこういう学校で生徒会長をやっているくらいだから、人気はあるわけか。
　そしてそんな人に冷たい仕打ちをした、みたいな風に解釈される……？
　何だろう、事実上選択肢はないみたいなんだが。

「反感を買うってどんな？」

　お嬢様学校にもいじめってあるんだろうか。　
　女社会で嫌われると大変だと、妹に脅かされたせいか、すごく気になる。

「挨拶しかしてもらえないとか。困っていたら助けてくれるけど、それ以外は相手にされないとか」

　おずおずといった感じで返ってきた相羽の答えを聞いて思った。
　それ、いじめ違う……。
　挨拶はされるんじゃ無視とは言いがたいし、困る状況を作り出されるのがいじめじゃないか？
　さすがはお嬢様学校という事なんだろうか。
　いや、いい家でも骨肉の争いとかあるって聞いた事はあるし、ここが特殊なだけかもしれない。
　とそこで教室内が少しにぎやかになった。
　驚いて視線を向けるとデジーレが同級生達に挨拶している。
　デジーレ、人気があるんだな。
　姫小路先輩ほどじゃないにせよ。
　黒髪の子がほとんどという中、異質ですらある金色の髪を持った美少女は、俺達に気がついてやってきた。

「ごきげんよう、リナ。それからヤスも」

　左手で鞄を持ち、右手でさっと髪をかきあげながら微笑みかけてくる。
　とても優美で様になっていた。

「ごきげんよう、デジー」

「おはよう、デジー」

　相羽は慣れた様子で挨拶を返し、俺はそれに追従する。
　デジーレはおやという顔でこっちを見た。

「挨拶、おはようにしたのですね」

　悪戯っぽい笑みを浮かべてくる。
　こいつ、指摘しなかったのはわざとか。

「ああ。相羽が教えてくれてな。どうしてデジーは黙っていたんだよ？」

　軽く睨むと、ウインクが返ってきた。

「だってその方が、ヤスはここになじもうと努力している事が伝わるでしょう？」

　そう言われると反論が思いつかない。
　デジーレの勝ちだった。
　両肩を落とす事で降参の意を示すと、くすりと笑い声が聞こえる。
　相羽が愉快そうに口元を緩めていて「仲がいいんだね」と言った。

「だってもうお友達ですもの。ね、ヤス？」

　甘えるような声にドキリとさせられる。
　その青い目は真剣そのもので、俺をからかっているという事じゃなさそうだ。

「そうだな。俺達はもう友達だ」

　そう答えるとほっと息を吐いて、右手を胸に当てる。

「実は少し不安でしたの。殿方とお友達になったのは初めてですから」

　それは意外だったな。
　見た感じ、自信にあふれているお嬢様って感じなのに。

「まあ、俺もお嬢様と友達になったのは初めてだからな。気持ちは分からなくはないよ」

　そう言っておく。

「理解していただけて嬉しいですわ。ところでお二人はどんなお話をしていたんですの？」

　一転して興味深そうな顔になる。
　相羽ほどじゃないけど表情が豊かだな。

「ああ、赤松さんが生徒会に誘われたらしくて」

「まあ！」

　相羽の説明を聞いたデジーレは、短く叫んで右手で口を隠した。

「それは名誉な事ですわね。ヤスはどうするのです？」

　目を輝かせながら尋ねられて、俺は少し焦る。

「男が入ってもいいのかな、と思って悩んでいるんだけど」

　結局素直に本心を打ち明ける事にした。
　この二人なら、という信じる事ができたのだ。

「ああ」

　デジーレは納得したと手を叩き、そして慈愛に満ちたまなざしを向けてくる。

「受けても大丈夫だと思いますよ。今の生徒会メンバーは、とてもお優しい方ですから」

　そこまで言ってから少し眉を寄せた。

「むしろ受けない方が、困った展開になるかもしれませんわね。ミドリ様の人気は、相当ですし」

　相羽と同じような事を言うので、訊いてみたくなった。

「そんなにすごいのか？　あの人の人気」

「ええ」

　白人の少女はきっぱりと肯定する。

「昨秋の生徒会選挙、立候補者が三名いたのですけど、ミドリ様が出馬表明なさった時点で辞退してしまいましたから」

　とても勝ち目がないと判断したらしい。
　ここで相羽が話に加わってきた。

「二年生にもうお一方同じくらい人気ある方がいらっしゃるけど、三年生の中じゃ翠子様は別格だよ」

　そんなにすごい人なのか。
　声をかけられた時の視線の数を思えば、納得できる話ではあるが。
　ついでだから訊いておこう。

「生徒会の部屋ってどこにあるんだ？　後で返事をしに行こうと思うんだけど」

　いずれ向こうからくるかもしれないが、そんな展開になったらひんしゅくを買いそうだ。
　こっちは一年だし、出向くのが礼儀というものだろう。

「体育館へ続く渡り廊下から見て、右手側に白い二階建ての建物があるのはご存じ？」

「ああ。昨日、見かけたな」

　デジーレの問いかけにうなずく。

「あそこに生徒会室があります。通称南館ですわね」

　へえ、そうなのか。

「ありがとう。後で行ってみるよ」

　とりあえず返事をどうするか、決めなきゃな。

「ところでリナ、どうしてヤスの事を名字で呼んでいるんです？」

　おっとデジーレのツッコミが入った。
　相羽は真っ赤になって消え入りそうな声を出す。

「だ、だって。ものすごく恥ずかしいから……な、慣れたら。慣れたら名前で呼ぶから」

　必死にそう言う。
　デジーレはため息をついて俺を見た。

「まあまあ、いいんじゃないか？」

　お嬢様にしてみればハードル高すぎだろうしな。
　俺は理解があるところを見せる事にした。

「どうして日本人って……」

　デジーレは不満そうにつぶやく。
　外国人の彼女にしてみれば、理解できなくてもどかしいのかもしれない。　今日は始業式だが、先に二、三年のクラス替えをやるらしい。
　一年はその間何をするのかと思えば、自己紹介だった。
　一人ずつ立ち上がって名前と趣味などを言っていく。
　出身中学は？　と思ったが、俺以外は全員中等部から上がってきた事が判明した。
　せめて高等部受験組がいてくれたなら、多少は馴染みやすかったんだが……。
　しかし、全員の顔と名前を覚えられるかなあ？
　覚えないときついんだけど……やっぱり名前を覚えているって方が印象はいいはずだよな。
　相羽とデジーレと先に知り合ったおかげで、ちょっとは楽できるけど。
　皆の自己紹介が終わると先生は言った。

「クラスの委員も決めなくてはなりません」

　先生は黒板にチョークで書いていく。
　丁寧で見やすい字だった。
　俺の席が一番前っていうのもあるかもしれないけど。
　正副委員長、風紀委員、保健委員、美化委員、体育委員、選挙管理委員、文化委員か。
　どの委員も二名ずつ選ばれるとの事なので、全部で十四名決めなくてはならない。
　委員会に入るっていうのも一つの手だけど、生徒会とかけもちできるのかな？
　普通に考えれば無理だろうな……生徒会と委員会はそれぞれ別の組織だろうし。
　それに俺が手を挙げても認めてもらえるか分からない。
　……さすがに考えすぎか？
　俺がつらつらと考えていると、先生はてきぱきと進めていく。
　驚いたのは立候補者が多く、すんなりと決まっていく事だ。
　こういう時、他薦合戦になるというのが常だと思っていたんだが。
　全ての委員が決まった時、先生はチラリと時計を見て言った。

「そろそろ時間ですね。移動を開始して下さい」



　始業式と入学式ではあまり違わなかった。
　校長や生徒会長の挨拶があるのも同じだし、姫小路先輩が「唯一の男子生徒」について言及したのも変わらなかった。
　二、三年生は特に反応していない。
　と言うか式の最中にきょろきょろしているのが、俺くらいしかいなかった。
　お行儀いい子達揃いのようである。
　いちいち感心していたらキリがないとは思うのだが、それでもしてしまうのはさすが英陵ってところだろうか。
　続いて部活紹介に入った。
　まず陸上部でショートヘアのボーイッシュな感じがする、綺麗な先輩がはきはきと説明する。
　そしてバスケ部、合気道部……と続き、ソフトボール部が最後だった。
　こういう言い方は悪いけど、全体的にレベルはあまり高くないっぽい。
　あくまでも運動で汗を流すのがメインといった感じで、全国大会を狙っているといった事はなさそうだ。
　スポーツ特待生なんていないみたいだし、仕方ない事なのかもしれない。
　部活の予算が十分あるなら、獲得競争が起こったりもしないんだろうし。
　次に文化部で最初に美術部からで、最後がコーラス部だった。　
　日本舞踊と華道部、美術部はレベル高いみたいだな。
　全国コンクールで優勝とか金賞とか、凄そうだとしか分からなかったけど。
　……ふと思ったんだけど、社交ダンスとか日本舞踊とか、学校の授業であったりしないよな？
　お嬢様学校ならありえない話じゃない。
　どうして今まで気がつかなかったんだろう。
　男子は免除とかないかなぁと思ったけど、日本舞踊ならともかくダンスなら男もできそうだよな。
　むしろ男でもできるものに変更されているかもしれない。
　やばいなあ、ダンスなんてした事がないぞ。
　まあ「もしかしたら」なんて事で心配していても仕方がない。
　相羽やデジーレに聞いてみよう。
　そう言えば教科書や時間割はいつもらえるんだろう？
　今日くらいだろうか。
　そもそも普通の授業が始まるのはいつなんだ……委員の決定が今日じゃないって事は、別に明日から授業が始まるわけじゃないのか？
　漠然とした不安を覚えつつ、教室に戻った。
　相羽にさっそく話しかけようとしたタイミングで、小笠原先生が入ってきてしまう。

「これから時間割表を配ります。教室にも同じものを貼りますが、なくさないようにして下さい」

　先生はそう言いながら俺の方から紙を配っていく。
　一枚だけ取って後ろに回す。
　これは同じなんだなあと思った。
　後ろの子は髪を肩より下まで伸ばした、大人しそうな子だ。
　確か名前は……木野山だったかな。
　大きな家電メーカーと同じ名前だなと思ったけど、どういう関係なのかは聞けていない。
　そもそも言葉を交わした覚えはないし。
　もしかしたら「ごきげんよう」くらいは言われたかもしれないけど……。
　俺から時間割表を受け取ると、愛想よく微笑んでくれた。
　俺もぎこちなくではあるが、笑みを浮かべてから前を向く。
　紙一枚渡しただけで微笑みかけられるなんて、実に新鮮な体験である。
　木野山もデジーレや姫小路先輩ほどじゃないけど、かなりの美形だし。
　本当、この学校の美人率高いと思う。
　大体、先生からしてかなりの美女だもんな。
　さてと、いつまでもいらん事を考えずに時間割を確認しよう。
　と思って見た俺は固まってしまった。
　……ダンスや日本舞踊の事は心配していたけど、さすがに華道や茶道の授業があるなんて想定していなかったよ。
　ダンス以上にどうしたらいいのか分からない。
　これはもう、誰かに泣きつくしかないのか。
　付け焼刃でどうこうなるもんじゃない気はするけど。

「時間割表、全員に行きわたりましたか？　それでは本日は解散とします。各自、教科書と体操服を受け取りに行って下さいね。小早川さん、号令をお願いします」

　今日指名されたのは委員長になった女子だ。　　　　　

「起立、礼」

　透き通ったアルトがはきはきと号令をかける。
　俺よりもずっと見事なものだ。
　僻み混じりにそんな事を思いつつ、立ち去ろうとする先生を呼び止める。
　相羽やデジーレは級友達に囲まれてしまう、という事態があるのは昨日で学習したからだ。
　それならば思い切って先生に尋ねた方がいい。

「小笠原先生、少しよろしいですか」

　この言葉使いでいいのかなと思ったが、先生は咎める事なく振り返った。

「はい、赤松君。どうかしましたか？」

　クールビューティーという表現がぴったりな先生だが、言葉は柔らかい。
　無表情と言えなくはないが、口元は優しく緩んでいる。
　おかげで委縮せずに質問ができた。

「教科書と体操服はどこで受け取ればいいんでしょう？」

「ああ。誰かに声をかけて案内してもらえれば、それがきっかけで仲良くなれるかと思ったのですが」

　先生は彼女なりの腹案を明かしてくれる。
　そして教室を見回し、小さく嘆息した。

「確かに男子では声がかけにくいかもしれませんね」

　既にグループが形成されているからだ。
　相羽も普通に声をかけられたりしている。
　デジーレと俺しか友達がいないとは思わなかったけど、少し意外だったのも事実だ。
　こうなってしまうと先生が言ったように、俺が声をかけるのには勇気がいる。
　いい子揃いかもしれないが、こういう場合はあまり関係ないのだ。
　俺がへタレというのは否定しないけど。
　先生は少し悩んだ後、あるグループに声をかける。

「小早川さん」

　名を呼ばれた生徒は、慌てて立ち上がった。
　セミロングで気の強そうな印象の、我がクラスの委員長である。

「はい、何でしょうか、先生」

　どこか緊張しているような顔で返事をする。
　気のせいかクラスの中が静かになった気がした。
　小早川と呼ばれた女子のグループはおしゃべりを止めて、先生と俺を不安げに見ている。

「申し訳ないですが、赤松君の案内を頼めますか。彼は高等部からの入学で、教科書や体操服の受け取り場所を知らないでしょうから」

「あ、はい。お任せ下さい」

　実質拒否権はないんだろうなというのが俺の感想である。
　教師に頼まれたら断れない風潮があるのか、生徒達の気質によるものなのかまでは分からないけど。

「それでは、後は頼みます」

　小笠原先生はそれだけ言うと、さっさと退出してしまう。
　生徒同士で何とかしろっていう事なんだろうか。
　確かにクラスメートと仲良くなるのに、先生に頼ってばかりはいられないが。
　先生が去った後、俺は小早川達のグループと顔を見合わせる。
　全員で四人いるけど、皆困惑した様子だ。
　そりゃいきなり俺の世話を頼まれたんだから、無理もないよな。
　きっかけは先生が作ってくれたのだと割り切って、話しかけてみよう。

「えっと、赤松です。急にごめんなさい。まだ分からない事なので、教えてもらえるとありがたいです」

　同級生に対する言葉づかいじゃない気もするけど、相羽を怯えさせた前科があるからなあ。
　なるべく穏やかに、そして丁寧に、を心がけた。
　ぺこりと頭を下げると、小早川はほっと表情を和らげて、

「小早川です。一年間よろしくお願いします」

　と答えてくれる。
　それを皮切りに他の三人も村久保、芳沢、高梨と名乗った。

「ごめんね。自己紹介聞いただけじゃ、覚えきれなくて」

　そう言って謝っておく。
　すると小早川はくすりと笑い、

「そうですよね。私達からすれば赤松さんはとても覚えやすいですけど、赤松君にしてみれば大変ですよね」

　と同情するような目を向けてくれる。
　俺達の間にあったぎこちなさが薄れ、和やかなムードが生まれてきた。
　そしてやっぱり「さん」づけなんだな。　　

「私達は皆、中等部から進学していますから」

　村久保と名乗った眼鏡をかけた真面目そうな子がそう言うと、他の三名もうなずく。

「赤松君は唯一の男子ですし、馴染むのは大変そうですねえ」

　声も顔も空気もゆるやかな、癒し系という言葉がぴったりな芳沢がのほほんと言い放つ。

「正直戸惑っています。まさか俺だけなんてね」

　自嘲気味につぶやくと、皆の視線が慈愛に満ちた者になる。

「私達にできる事があれば、気軽に仰って下さいね。せっかくのご縁ですし」

　小早川がそう言ってくれた。
　うん、マジでいい子達なんだなぁ。
　こんな事を言ったら絶対怒られるだろうけど、中学時代ではクラスのアイドルになれそうなレベルで、気立てもいいというのはすごい。
　そうじんわり思っていると、今まで黙っていた高梨が不意に口を開いた。

「正直、女子高だったところに入学してくる男子なんて、どんな人だろうと不安だったんですけど」

　遠慮しがちに、ゆっくりとした口調で上目づかいで俺を見ながら続ける。
　小早川と村久保が「ちょっと」と非難するような目を向けたが、俺がそれを制した。
　何となくではあるが、貶される事はなさそうだと思ったからである。

「優しそうな人で安心しました。失礼な事を言ってごめんなさい」

　そう言って頭を下げられた。
　俺としては苦笑するしかない。
　高梨の言いたい事が分からなくはなかったし、安心したと言われては怒れないじゃないか。

「正直、警戒されてそうだなーって思いはあったからね」

　だから気にしなくていいと言っておく。

「それじゃ、今から教科書を取りに行きますか？」

　小早川がそう言うと他の三人も一斉に立ち上がる。
　うん、先生が指名しただけあって、彼女がこのグループのリーダー格なんだな。

「はい。よろしくお願いします」

　小早川が先導するように前に立ち、俺がその後に続く。
　芳沢が俺の右、村久保が左、高梨が後ろという位置取りになった。
　全員が水準以上の美少女なので、何も知らない人間が見れば俺が四人の美少女を侍らせているように見えるかもしれない。
　だが、ここは英陵学園である。
　男が俺しかいないので、今の置かれた状況を誰も疑問に思わないのだ。
　俺という異分子には興味深げな目、どこか探る様だったり警戒していたりしそうな目が向けられたりするが。
　小早川に案内されたのは、食堂のすぐそばの購買だった。

「ここで教科書と体操服を受け取れるんです。パンや飲み物もここで買えますから、よかったらどうぞ」

　小早川の言葉にうなずく。
　当たり前だが既に行列ができている。
　見たところ学年ごとで分かれているので、そこまでは待たされないかもな。
　横目で食堂を見ると、広くて立派そうな作りだった。
　俺の視線に気づいた芳沢が口を開く。　

「食堂は生徒なら全員無料で使えますよ」

「え？　そうなの？」　

　俺はびっくりして素っ頓狂な声を出してしまう。
　周囲の女子生徒達が何事かとこちらを見たので、ぺこぺこ謝る。
　視線の集中砲火が止んでから、小声で尋ねた。

「それじゃ購買の存在意義がないんじゃ……？」

　少なくともパンを売る意味がなさすぎる気はする。
　そう思ったのだが、芳沢はおっとりと答えた。

「でも、パン類は食べられないですから。サンドウィッチとか美味しいんですよ？　後、お菓子類も充実していますし」

　購買のサンドウィッチはとても美味しくて人気があるらしい。
　後、お菓子や飲み物の味も良くて種類が豊富だとか。
　食堂の座席は下校時間まで解放されているものの、営業時間は昼食時のみだという。
　だから購買で目当ての商品を手に入れ、食堂でお茶タイムという生徒は珍しくないらしい。
　無料でご飯が食べられるところがあるのに、わざわざパンを買って昼食にするというのは正直理解できないが、お茶とお菓子を買うというのは分かった。
　せっかく教えてもらった事なので、話のタネとして使ってみよう。

「芳沢さんとか小早川さんとかも利用しているのかい？」

「はい。中等部にあったところを何度も利用しましたよ」

　芳沢がにっこり笑うと村久保もうなずく。

「中等部より高等部の方が上なんですけどね」

　そういうのも何となくは分かる。

「赤松君ももしよろしければ一緒にいかがですか？」

　小早川が振り返ってそう誘ってきた。
　突然の誘いに驚いていると、芳沢が微笑みかけてくる。

「女の子と仲良くなるには、一緒に美味しいものを食べるのが一番ですよ？」

　そんなものなのかね。

「機会があればぜひ」

　甘いものは嫌いじゃないし、小早川達とは仲良くなっておきたいので、無難に答えておく。

「絶対ですよ」

　他の子は軽くうなずいただけなのに、芳沢は何故かやたらと乗り気だった。
　そう言えば、値段はいくらくらいなんだろう？
　ここが元お嬢様学校だという事を思い出し、俺は少し不安になった。
　値段表らしきものがあったのでチラリと見てみて、俺は目を剥く。
　コーヒー、紅茶ともに八百円だと……サンドウィッチやケーキが千円とか高すぎるわ。
　庶民の俺が気軽に注文できる金額じゃない。
　小早川達と仲良くお茶しようと思うなら、アルバイトをしないといけないかもしれないな。
　あ、だからこそ小早川達は軽くうなずいただけだったのか……？
　俺とは金銭感覚が違う事くらい、承知の上だったのか。
　それとも単に社交辞令として誘っただけなのか？
　……いずれにせよ、気を引き締めた方がよさそうだ。
　今のままだと美少女達と仲良くして鼻の下を伸ばしている、だらしのない男って印象を持たれてしまうかもしれないし。
 小早川達や相羽、デジーレはさておき、他の子とは話した事がないんだから、あまり油断しない方がいいだろう。
　まだ品定めされている段階だとでも思っておくかな。
　列がはけて俺達の番がくる。
　中年の女性は俺を見て、

「ああ、唯一合格したって男があんただね」

　と大きな声で言いながら、見るからによけてあった体操服と教科書を差し出してくる。　

「男物の服なんて一つしかないからねえ」

　そう言って豪快に笑う。

「どうもありがとうございます」

　俺が礼を言って頭を下げて受け取ると、おばさんは満足げにうなずいた。

「入学を許されただけあって、礼儀はちゃんとしているようだね。この分ならやっていけそうだね」

　一人納得している。
　要するに礼儀に気をつけないとこの先が苦しいって事だろう。
　そう解釈して俺は後ろの人に譲る。
　先に受け取っていた小早川が、列から少し離れた場所で待っていた。
　俺じゃなくて他の三人だろうけど、ちょうどいい。
　生徒会について訊いておこう。

「生徒会って今日も活動するんですか？」

　小早川は猫を思わせる目に怪訝そうな色を浮かべ、小首をかしげる。

「しているはずですけど、何か用でもあるんですか？」

　新入生、それも男がいきなり何の用だって思われたのかな。
　無理からぬ事だけど、さて言っていいものか。
　……と思ったが、考えてみれば先輩達には隠す理由がないよな。
　積極的に言いふらしているとは思わないけど、それでも周囲に理解や協力を求めた可能性は否定しきれない。

「実は今日、声をかけられまして……」

　簡単に説明すると「なるほど」とうなずいた。

「そういう事でしたら、返事は早い方がいいでしょうね。先輩方も教科書を取る必要はあるはずなので、しばらく時間を潰してからの方がいいでしょう」

「そうですか。ありがとうございます」

　俺がお礼を言うと小早川は「どういたしまして」と微笑む。
　綺麗な花が咲き誇るような笑顔で、思わず見とれそうになる。
　さっき自分を戒めていなかったら危なかったな。

「もしよろしければ、一緒にお茶でもいかが？」

　小早川がそう言って誘ってくれたのは、善意もあるんだろうけど、ぶっちゃけ話の流れが大きいと思う。
　ありがたいんだけど、懐がやばいんだよな。

「ごめん、今日は持ち合わせがなくて……」

　こういう展開になるなら、小遣いを入れておけばよかった。
　購買がこんなに高いのも、同級生に半ば礼儀とは言え誘われるのも完全に想像していなかった。
　かなり本気で残念だったし、それが伝わったのだろう、小早川も

「そうですか。ではまたの機会に」

　と残念そうに言ってくれた。
　他の三名も無事教科書と体操服を受け取ったので、俺達に合流する。
　話を聞いていなかったらしい芳沢に誘われたけど、もう一度断っておく。
　そこで小早川がすかさず「またの機会にと約束した」とフォローしてくれたので、三人とも笑顔を見せてくれた。
　ひょっとしてこの四人とお茶する約束は成立してしまったんだろうか？
　……バイト先、探した方がいいのかもしれない。

「時間を潰すなら図書館はいかがですか？」

　村久保がそう提案し、図書館への行き方も教えてくれた。
　四人はお茶をしてから帰るとの事なので、ここで別れる事になる。
　どうやら誰も部活に入らないらしい。
　四人とも笑顔で小さく手を振ってくれたので、俺も恥ずかしいのを我慢して手を振る。
　何事なのかと好奇心混じりの視線を浴びつつ、俺は購買を後にした。
　……俺に声をかけてきたのは姫小路先輩だと言わなかったけど、別によかったんだよな？　図書館で三十分ほど過ごした俺は、いよいよ生徒会を尋ねる事にした。
　靴を履き替えてから教わった館に向かう。
　校内に生徒は散見されているが、俺と同じ方向に歩いている人はいない。
　さすがに今日、生徒会に用があるのは珍しいのだろう。
　体育館の方から威勢のいい音が聞こえてくる。
　薙刀部や合気道部だろうか。
　何の変哲もないガラスの引き戸を開けると、左手側に下駄箱があり、すぐ正面に来客用らしいスリッパが数足並べてある。
　下駄箱には靴が五つあるので、生徒会のメンバーは既に来ているのだろうと見当をつけた。
　空いているところに靴を入れ、スリッパを履く。　
　すぐ奥には引き戸が空いていて、頑丈そうな木の扉が見えていた。
　上には「生徒会執行部」と達筆な字で書かれた木の看板がかかっている。
　年季を感じさせるもので、ここが伝統校なのだと改めて思う。
　階段を上がろうとしたところで、インターホンらしきものがある事に気がついた。
　念の為、押した方がいいだろう。
　壊れていたらその時はその時だし。
　押すとすぐに応答があった。

「はい、生徒会執行部です」

　機械を通してだからか、女性にしては低い声が聞こえる。
　どう答えようか少し迷ったけど、結局そのまま言う事にした。

「一年の赤松と申します。姫小路会長にお声をかけられた件でうかがいました」

「はい、どうぞ」

　すぐに許可が出る。
　さて、これからどうなるんだろう。
　俺は若干緊張しながら扉を二度叩き、それから開いた。

「失礼します」

　入る前に一言そう声をかけ、頭を下げる。

「いらっしゃい、赤松君。生徒会執行部へようこそ」

　姫小路先輩が正面の席に腰を掛けたまま、にこやかにそう言ってくれた。
　左右には生徒会役員らしきメンバーが四人いる。
　皆、好奇心と警戒心が混ざったような目をしているようだ。
　恐らく心から歓迎してくれているのは姫小路先輩一人だけなのだろう。　
　まあ、そんなものだろう。
　驚いたり不思議そうにしたりといった反応がないところを見ると、このメンバーは俺が勧誘されているのを知っていたんだろうな。

「赤松です。お世話になります」

　パッと思いついた事を言って、もう一度頭を下げる。
　左側の手前に座っていた人が立ち上がってこちらに来て、椅子を引いてくれた。

「まず、おかけ下さい」

　愛想笑いだろうけど、にこやかに勧められたので、少しほっとする。

「失礼します」

　そう断ってから腰を下ろす。
　今のところ下手を打っていないか、凄い心配だ。
　皆、不愉快そうな顔をしていないから大丈夫だろうけど、表情に全然出さない人だっているだろうからな。
　失礼にならないよう心を配りつつ、五人のメンバーをさりげなく観察する。

「改めて挨拶しましょう。生徒会長の姫小路翠子です。よろしくお願いしますね、赤松君」

　姫小路先輩がにこやかに挨拶をしてきたので、黙って一礼した。
　続いてその右隣に座っている人が口を開いた。

「生徒会副会長、高遠まどかです。よろしくお願いします」

　ショートカットに眼鏡をかけたきつい感じの人である。
　朝、姫小路先輩を呼びに来たのがこの人だ。
　続いて高遠さんの向かいの席の人が挨拶する。

「生徒会副会長、水倉朱莉です。よろしくね、赤松さん」

　砕けた感じの笑みを浮かべてくれた。
　少なくとも高遠さんよりは、ずっと取っつきやすそうである。
　次に水倉さんの隣の人が、恐る恐るといった感じで口を開いた。

「生徒会会計、藤村瑞穂です。よろしくお願いします」

　おどおどとしながら、不安いっぱいといった目を向けてくる。
　これまた内気そうな子だから、怖がられないように気をつけないといけないだろうな。

「生徒会書記、内田智子よ。よろしくお願いね、赤松君」

　最後の一人は明るく言ってのける。
　生徒会のムードメーカー的存在なのかな、というのが俺の第一印象だ。
　ひとまず先輩方に名乗られたんだから、俺も何か言わなきゃいけないだろう。

「一年七組、赤松康弘です。改めてよろしくお願いします」

　簡単にだがそう言って、改めて頭を下げておく。

「はい」

　姫小路先輩が小気味いい返事をして、満面の笑顔を浮かべてくれた。
　……とてつもない破壊力である。
　距離があったのにも関わらず、思わず赤面して目をそらしてしまう。
　近距離でやられたら、パニックになっていたかもしれない。

「さっそくですが、赤松さん。わたくしのお話、考えていただけたのでしょうか？」

　会長はそう切り出してくる。
　実際、他に俺がわざわざこの場所に来る用事なんて思いつかないからだろうな。
　俺は結論を出す前に訊いておきたい事があった。

「その前に訊きたい事があります。僕が入っても本当に大丈夫なんでしょうか？」

　これが正直なところである。
　ここはお嬢様達が多数通う、伝統のある学校だ。
　男が入学したのは経営の方針だとして、生徒会に入っても影響はないのだろうか？
　たとえ学校側に要請されていても、実際に一緒にやるのは先輩達である。
　嫌悪感まではいかなくても、困るのは十分ありえるんじゃないだろうか。
　……こういった不安は結局拭いえなかったのだ。
　だから、直接訊いてみる事にしたのである。
　姫小路先輩は目を見開いたけど、それは一瞬の事ですぐに微笑を浮かべた。

「もちろん、懸念の声はあります。しかし、我が校は共学への道を歩み出したのです。今後、男子生徒の受け入れは増えていくでしょう。今、赤松君に手を差し伸べないという事は、問題の先送りにしかならないとわたくしは考えています」

　優しいソプラノだが、不思議と説得力がある。
　高遠さんが後を継いで言った。

「あなたが問題を起こせば当然、それなりの対処をします。でも、不安がって受け入れを拒んでいても、何にもならないというのが我々の判断なのです」

　不安がっていても何にもならない、か。
　何故かその言葉がすとんと胸に落ちた。
　俺に対する助言にも聞こえたのは、恐らく自意識過剰だろう。

「問題ないならば、ぜひお願いしたいと考えています」

　俺は顔をあげ、胸を張って五人の顔を順番に見ながらきっぱりと言う。
　単純かもしれないが、不安がっていても何にもならない、という言葉に勇気をもらった気がした。

「まあ、よかったわ」

　姫小路先輩は実に嬉しそうに口元を綻ばせる。
　この笑顔を見れただけで、生徒会入りを表明してよかったと思ったほどだ。
　他の四人もどこかほっとしたような顔をした気がする。

「赤松さんには庶務をお願いしたいと思っています」

　姫小路先輩はそう切り出す。

「構いませんが、庶務って具体的には何をするんですか？」

　俺は疑問を口に出した。
　庶務イコール雑用というイメージが強く、具体的な仕事がさっぱり浮かばなかったからだ。

「噛み砕いて言えば雑用になっちゃいますね。後、殿方という事で力仕事全般をお願いする事になるかと思います」

　水倉さんがはっきりと言い、姫小路先輩が慌てる。

「ちょっと朱莉さん」

「あ、いや、分かりやすかったです」

　会長がたしなめようとした瞬間、そう言ってとりなす。
　別に水倉さんの点数を稼ごうとしたわけではない。
　庶務の男ってそういうものだろうと予感があったからである。
　それに変にとりつくろわれるよりは、ざっくばらんに打ち明けられた方が気は楽だ。

「それはよかった」

　内田さんがにこりとした。

「今くらいの言葉で傷がつく、ナイーブな子だったらどうしようかと思っていたから」

「ちょっと、智子さん」

　姫小路先輩が再度たしなめる。
　内田さんはそれに対しては恐縮した様子を見せたが、俺の方を見てウィンクをしてきた。
　何と言うか、お嬢様という言葉にそぐわない感じの人だな。
　会長相手でも気おくれする事はないらしい。
　高遠先輩がそこで口を開いた。

「それでは大ざっぱですが、生徒会について説明しましょう」

　生徒会長は生徒の総選挙によって選ばれる。
　他の役員は会長の一存によって決められるが、ある程度不文律のようなものは存在する。

「たとえば副会長は二人で、片方は三年生、もう片方は二年生となります」

　高遠さんが三年で水倉先輩が二年だと補足があった。
　会計は一年からは選べず、また公平を期す為に部活に入っている者は選べない。
　逆に庶務は一年からしか選べないらしい。
　他の役職の者は部活に入っていてもよいが、原則として部長や主将といった肩書がない者がよい。
　といった事だ。
　色々と細かいんだな、というのが正直なところである。

「続いて生徒会執行部の主な役目について説明しますね」

　水倉先輩が役目を引き継ぐ。
　年に数度生徒会総会を開き、その進行を担当する。
　他には予算を各部・委員会に分配したり、球技大会、文化祭や体育祭の運営を行う。

「体育委員会や文化委員会がメインとなりますが、私達はその上に立って統括していく事になります」

　他にも風紀委員や美化委員の活動を承認したり、あるいは活動内容を指示したりもする。
　俺が知っている生徒会活動と大きな違いはないようだ。
　少しほっとする。

「全校生徒を対象とした行事は、原則として私達生徒会執行部が関わるという認識を持っていただいて構いません。学年行事は対象外ですが、それでも我が校はそれなりに行事が多いので、やりがいはありますよ」

　水倉先輩はそう説明してくれた。
　つまりその分、俺が働く必要があるって事だろうか。

「僕が活躍できるって認識でいいんでしょうか？」

　確認してみると天使のようなスマイルを浮かべてうなずいてくれる。

「頼もしいですね。期待しています。今まで本当に大変でしたから」

　力仕事は全員で、という風潮だったが女子では大変なものは多かったという。
　冷淡な印象の高遠先輩、俺に対して露骨なくらい壁を作っている藤村先輩も、この時ばかりは表情を和らげた。
　そんなに苦労したのか。
　まあ、お嬢様育ちの女の子達じゃ、重いものを持った事なんてないだろうな。
　じいやとか執事とかが全部やってくれそうだし。
　まさかそういう労働力目的で男子の入学を認めたんじゃあるまいなと思ったが、冗談として受け止めてもらえるか分からなかったので、口には出さなかった。

「いきなりでは大変だと思うので、少しずつ慣れていって下さいね」

　姫小路先輩がそうまとめる。
　いきなり体で覚えろと言われないだけマシだったが、実際はそういうわけにもいかないんじゃないかな。
　気のせいじゃなかったら内田先輩が少し不満げだ。

「今日これからお時間はありますか？」

「はい」

　会長の質問には即答する。
　昼食はお袋が用意してくれているはずだから帰って食べないとまずいが、そうでなければ問題ない。
　遅くなりそうならそう断ればいいだろう。

「もしよろしければ、これから校内案内をと考えているのですが」

　一瞬驚いたが、生徒会役員として仕事が割り当てられる以上、どこに何があるかは覚えておかないといけないな。

「はい、よろしくお願いします」

「それでは参りましょうか」

　姫小路先輩が言った事がすぐには理解できなかった。
　まさかと思うが、会長自ら案内するつもりなんだろうか。
　焦ったのは俺だけじゃない。

「お待ち下さい、会長。会長が自らというわけには参りません」

　まず高遠先輩が待ったをかける。
　続いて水倉先輩が困った顔をして言った。

「そうですよ、会長。さすがに会長に行かれると困ってしまいます」

「も、問題になるんじゃないでしょうか？」

　藤村先輩も遠慮がちに反対し、姫小路先輩は残念そうな顔になる。

「そうですか……」

　そりゃそうだろうというのが俺の正直な感想だ。
　いくら唯一の男子とは言え、一人の新入生を会長直々に案内するとなると、どんなVIP待遇だ？　と思ってしまう。

「私が行きますよ」

　手を挙げて意思を表明したのは内田先輩だった。

「いいのではないでしょうか」

　高遠先輩が言うと皆が一斉にうなずく。
　俺としても比較的話しやすそうな内田先輩なのはありがたい。

「智子さん、お願いしますね」

　会長は本気で残念がっている顔をしながら、内田先輩に依頼をする。

「はい、お任せ下さい、会長」

　先輩はそう言って背筋を伸ばして胸をどんと叩く。
　制服の上からでもはっきりと揺れるのが見えた気がした。
　いや、けしからん事を考えるのはよくないな。

「それじゃ赤松さん、さっそく行こうか？」

　そうやって笑いかけてくる。
　姫小路先輩のせいで隠れがちだけど、この内田先輩もかなりの美人だ。
　現役もモデルや女優だと言われても素直に信じてしまうだろう。
　そんな人の笑顔を直視し、目を逸らさないのに苦労した。　
　微笑みかけられて目を逸らしたら、失礼に当たるだろうしな。

「はい、よろしくお願いします」

　立ち上がって頭を下げると先輩は笑いながら「堅い堅い」と俺の肩を叩く。

「これからは生徒会役員同士、仲間なんだから。もっとリラックスして。ね？」

「あなたは少し砕けすぎです」

　高遠先輩がすかさず鋭い指摘をする。

「赤松さんは男性です。不純な関係だと誤解される恐れがある、という事を念頭に置いて下さい」

　いくら何でも心配しすぎなのではと思ったものの、会長や水倉先輩が何も言わないのを見て考えを改める事にした。
　どうすればいいのかはよく分からないけど、少なくともそういう誤解をされる下地があるって事は頭に入れておこう。　

「僕も気をつけます」

　そう申し出ると高遠先輩は何故か、何も言わず何度も瞬きをした。
　まるで想定外の事を言われたみたいだ。
　俺がそんな事を言うのが、そんなに意外だったのか？
　一体どういう風に見られているんだろう……気になったけど、さすがに問いただすわけにもいかない。
　姫小路先輩は嬉しそうに、藤村先輩や水倉先輩はどこか感心したような表情をしている。
　……本当に何なんだろう？
　内田先輩は白い歯を見せて親指を立ててみせる。

「いいね。そういう気遣い、ポイント高いよっ！」

　本当にこの人、お嬢様なんだろうか。
　いや、俺のイメージ通りの性格である義務なんてないってのは分かっているんだが。

「内田さん」

　高遠先輩がこめかみを軽く揉みほぐしながらたしなめる。
　頭痛の種ですと言わんばかりで、内田先輩は肩を竦めて舌を出した。

「いいじゃないですか、まどかさん。智子さんの方が赤松さんもやりやすいでしょう」

　それはそうなんだけど、この空気でうなずく勇気がなかった。
　高遠先輩はじろりと俺を見る。
　極悪人を見る裁判官のようなのは被害妄想なんだろうか。

「赤松さん」

　感情というものが存在しない事が明らかな声で、三年の副会長は言った。

「申し訳ないですが、あなたの方で気をつけて下さいね」

「は、はい」

　俺としてはうなずく以外に選択肢はなかった。
　のだが、内田先輩は「高遠副会長、どういう意味ですか？」と口を尖らせた。
　そんな攻撃はブリザードのようなまなざしで蹴散らされてしまう。
　先輩だけでなく俺まで思わず首を縮めた迫力があった。

「それでは智子さんにお任せします。終わったら一度戻ってきていただけますか？」

「分かりました」

　内田先輩は一つうなずいて俺を目で促す。
　頭を下げて先に退出すると、すぐ後に先輩が続く。

「いやあまどか先輩、おっかなかったねぇ」

　小さいけど朗らかな声を出す、という器用な真似をしてみせた。

「そうですね。美人だけど怖いって感じです」

　俺は正直な感想を述べる。
　もっとも、内田先輩も他の役員達も十分すぎるほど美人だ。
　生徒会役員はルックスで選ばれている、なんて言っても誰も疑わないんじゃないかって思ったくらいに。
　もっとも俺が庶務として入る以上、「ただし俺は除く」と言わなきゃいけないだろうけど。
　俺の言葉を聞いた内田先輩は、「ふふ」と嬉しそうに口元を綻ばせる。

「さらっとそういう口説き文句が出てくるのね。イケナイなあ」

　ニヤニヤと悪ガキみたいな顔でそんな事をのたまう。
　口説き文句って、美人を美人って言ったら口説き文句になるのか？
　と思ったけど、そう言ってもからかわれるだけだろうな。
　ささやかな反撃は試みてみよう。

「内田先輩もとてもお綺麗ですけど、やっぱりこれって口説き文句になるんですか？」

「なっ……」

　意外な事に内田先輩は声を上ずらせ、頬を真っ赤にして俯いてしまう。

「男の子にそういう事言われるのって、すごく照れちゃうね」

　もじもじして上目使いで照れ笑いを浮かべる。
　心なしか目が潤んでいるようにも見えて、さっきまでのギャップに驚かされた。

「いや、でも本当の事ですし、言われたりしないですか？」

「も、もお……赤松さんのナンパ男」

　恥ずかしそうに小さな声で言って、再びうつむいてしまう。
　あれ……？　藤村先輩ならイメージ通りなんだが、この人にやられると……。
　一気に変な空気になってしまった。　……居心地が悪い。
　何故かと言うと単純明快である。

「ごきげんよう、智子様」

「ごきげんよう、智子さん」

　行きかう女子生徒達が、こぞって内田先輩に声をかけていくのだ。
　内田先輩もそれに応えている。
　両者ともに素敵な笑顔で、内田先輩が好かれている事はよく分かった。
　そうでなかったら、数は多くないとは言え会う人皆が、こんな反応にはならないだろう。
　そしてちらちらとこっちに視線が来る。
　俺が会釈をすると間を置かず会釈が返ってくる。
　そして内田先輩が説明するのだ。

「こちらは一年の赤松さん。庶務として生徒会の役員会入りするの」

　聞いた人達は納得したと言わんばかりの顔になり、深々とお辞儀をして去っていく。
　生徒会入りするって分かった途端、そうなるって……生徒会ってそんなに権威があるのかな？
　それとも元々俺の立場がひどいだけなのかな？
　……あまり考えない方がいいかもしれない。
　それよりも「様」だったり「さん」だったり、呼称が違うのはどうしてだろうか。
　俺の事を「様」づけで呼んだ同級生もいたな。
　呼び手次第で変わっているだけで、あまり深い意味はないのか？
　まあ呼び方一つまで指定されているなんて、フィクションくらいなものか……目上への礼儀は別にして。
　それはさておき、内田先輩はてきぱきと案内してくれる。

「ここがプールで、あっちが体育館」

　まず南館の周りから順番にだ。
　体育館のほぼ正面にプールがあり、その反対側には運動場がある。
　今は各種部が活動しているのだろう。
　そして先輩は移動して体育館の奥の建物を指し示した。

「あれが舞踊館よ」

「ブヨウカン……？」

　体育館に気を取られて見落としていたが、それにしても何やら嫌な予感がする。
　きっと顔に出ていたのだろう、内田先輩は俺の方を見て頬を緩めた。

「ええ。社交ダンスとか日本舞踊とかダンスの際に使うの」

「……俺、全くのド素人なんですけど、大丈夫でしょうか？」

　自分でもびっくりするくらい情けない声が出た。
　たぶん、顔も似たような事になっているんだろうな。

「大丈夫よ。男子の受け入れを想定してカリキュラムは組まれるはずだから」

　先輩は母性本能を刺激されでもしたのか、慈母のような表情で慰めてくれた。
　何だか居たたまれない気分になってくる。

「みっともないところを見せてすみません」

　一応謝罪をしておく。
　何も言わないよりはマシだろうと思ったからだ。

「いいのよ。そういう理由もあって、生徒会入りを薦めたのだから。何かあったら私達に言ってね？」

　優しく言われて胸にじーんとくる。
　惚れてしまいそうだ……実際おどけないと俺の精神がやばい。
　生徒会の人達がいい人すぎる。

「何だか先輩がたのおかげで、不安に苛まれていた心が晴れ渡りそうです」

「そう？　それならよかったわ」

　明朗な笑顔は、太陽のように眩しかった。
　圧倒されかけるが、それ以上にバツが悪い。
　容姿基準で選ばれたんじゃないかって思ったのは、とても失礼だった。
　今ならきっと性格重視で選ばれたんだろうと分かる。
　口に出して謝罪する勇気はなかったが、せめて心の中だけでも謝ろう。
　ごめんなさい。
　すると内田先輩は怪訝な顔をした。
　やばい、表情に出ていたか？

「次に校舎の中を案内するわね」

　スルーする事にされたようで、少しホッとする。
　また褒めるしかなかったし、そうなるとさっきみたいに変な空気になったかもしれない。
　先輩もそう判断したのかもしれないな。

「はい、お願いします」

　俺もそれだけ言っておく。
　先輩が歩き出したので後を追う。

「赤松さんはどうしてここを選んだの？」

　内田先輩は足を止めずにそんな質問をぶつけてきた。
　一瞬ためらったものの、正直に答える気にする。

「ここなら学費が安かったからです。色々とお得かなって」

「色々とねぇ」

　何やら特定の部分だけ力をこめて反芻された。
　いや、多分分かっていてからかっているんだろう。
　どうもこの人はお茶目で他人をからかうのが好きな性格みたいだし。

「女の子がたくさんいるから……とでも考えた？」

　悪い顔になっている。
　こういう表情も似合うから美人って得だな。
　しかし、俺はやられたらやり返す性分だと理解してもらう必要はありそうだ。
　事あるごとにからかわれたんじゃたまらないしな。

「それは考えませんでしたが、内田先輩に会えたのはラッキーでした」

「なっ、ま、またそんな事を……」

　先輩は声を上ずらせたあげくしどろもどろな返事をする。
　明らかに動揺していた。
　よし、もうひと押しだな。

「もしかすると人生で一番の幸運は、先輩に会えた事かもしれないですね」

「えええええ」

　先輩は大きな声を立てて後ずさりする。
　人通りがない事は確認しておいたから問題はない。
　さすがに他の女子の目があるところで、こんな恥ずかしい事は言えないからな。

「ほ、本気で言っているの？」

　消え入りそうな声でちらちらこっちを見る。
　何だか目が濡れていて熱いものが混ざっている気がした。
　これ以上やると、何だか取り返しがつかない事になりそうな予感がする。

「半分冗談です」

「は、半分？」

　あれ、何かミスったか？
　内田先輩、更に後ずさりをする。
　これって第三者的に見れば、俺がセクハラか何かして、先輩が距離を取ったように見えたりするんじゃないかな。
　ふとそんな考えが浮かび、背中に冷や汗が流れる。
　女子社会だから気をつけようと思っていたのに、うかつだった。
　幸いまだ誰も通らないみたいだから、今のうちに挽回しよう。
　……そこまで考えたのはよかったけど、実際どうやればいいのか、はたと困る。
　完全に冗談だったと言うのはさすがに問題がありそうだしなあ。
　まるで心を弄んだみたいだ。
　じゃあどうすればいいのかって言うと……ダメだ、いい案が浮かばない。
　ここは強引にでも話題転換をしよう。

「と、ところで校内にはどんな部屋があるんですか？」

　いくら何でも不自然すぎるかと思ったけど、幸い先輩はすぐ乗ってくれた。

「そうね。茶道室、華道室、書道室、視聴覚室、音楽室ってところかしら」

　ぎこちなくはあったが、案内されていた時の空気が戻ってくる。
　校内にあるのは割と普通だな。
　いや、普通と言ったら語弊があるな。
　想定の範囲内って言った方が適切だろうか。

「舞踊館みたいなものはないようで安心しました」

　俺がおどけて言うと、先輩は例の悪戯っぽい顔になった。

「そういう意味でなら、多分安心するのは早いんじゃないかしら」

　何だろう、すごく含みがある言い回しだったような気がする。
　とんでもないものがあったりするんだろうか。
　でも、見たところ校舎はそこまで変わったようには見えない。

「何があるんですか？」

「ついてくれば分かるわ」

　おっかなびっくりといった感じで尋ねると、曖昧な笑みを返された。　
　そして先輩は歩き出したので、仕方なくついていく。
　果たして何があるのだろうか？
　それとも単にからかわれているだけなんだろうか？
　複数の気持ちが入り混じった状態だった。
　それだけじゃ何だかシャクなので、とりあえず話を振ってみる。

「先輩はどうしてここを選んだんですか？」

　俺の志望理由を聞かれたお返しみたいなつもりだったが、すぐに失敗を悟る事になった。

「親が選んだからと言うしかないわね。初等部からここだし」

「そうですね」

　そう言えばここの初等部は入ったら自慢ができるとかって話なんだっけ。
　千賀の奴が「英陵の初等部出身は上流階級でも羨望の的」とか何とか。
　庶民でしかない妹が入手できる情報なんて、どこまで信じていいのか分からないんだが。
　俺の形容しがたい表情をちらりと見て、先輩は口元を緩める。

「でも、ここはいいところよ。悪い言葉を使うなら、お人よしがほとんど。私が知っている範囲では、と但し書きつきになるけれど」

　確かにいい人は多そうだと思う。
　男としては心配になるくらいに。
　つい、言葉に出してしまう。

「俺が言うのも何ですが、もうちょっと警戒した方がいい気はします」

　何と言うか、男を知らない箱入り娘達にしてみれば、ずいぶん俺への警戒心が低い気がする。
　相羽だって俺の話し方に怯えていただけで、ちょっと気をつければあっさり打ち解けられたし。
　全部が演技だったりしたら、人間不信一直線になってしまいそうなくらいだ。
　疑問と忠告みたいなもののつもりだったんだが、何故か内田先輩は流し目で見てくる。
　何だか色っぽくてどきっとさせられた。

「もう言っても問題ないと思うけれど」

　先輩はもったいつけた言い回しをする。
　かなりわざとらしかったので何も言わずに続きを待つ。

「うちの審査、とてつもなく厳しいのよ。本職に調査を依頼するから」

「本職？」

　思わず訊き返す。
　何やら不穏当な単語の気がする。
　先輩はにこりと笑って言う。

「あなた自身とご家族の過去の経歴、洗いざらい調べ上げて入学させてもよいかどうか判断するの。あなたしか男子がいないのは、他の子は不適切って判断されたのでしょうね」

　え、何それ、初耳なんですけど。
　俺の驚愕が伝わったのだろう、先輩は人差し指をつきたて、もっともらしい顔を作って言った。

「素人に気づかれるような調査方法をしたんじゃ、プロとは言えません」

　そこまで言ってこっちを見て、ウィンクをする。

「これは先生がたの受け売りだけどね」

　内田先輩の仕草はとてもチャーミングだったのに、ちっともときめなかった。
　何だか嫌な汗がだらだらと流れている気がする。

「え、他に男子がゼロっていうのは、もしかして受験したのが僕だけじゃなくて？」

　不自然だと思ってはいたんだよ。
　あんな好条件なのに入学したのが俺一人だったなんて。
　と思っていたら変な顔をされた。

「受験の時、他の男子とは会わなかったの？」

　そんな風に訊かれる。
　ああ、確かにそう思われるのは無理もない。

「受験って各自の中学校でだったんですよ。僕の中学から受けた男子は他にいなかったんです。面接の時は、女子としかすれ違わなくても、別におかしくはないかと」

　受験の時にここに来れなかったのは、生徒以外の男子を入れる気はないって意思表示みたいなものだったんだと、勝手に解釈していたな。
　だから男子の合格者がどの程度いるのか、さっぱり分からなかったのだ。

「そうなんだ。私、そういうの知らなかったからねー」

　内田先輩は納得したと言わんばかりに何度もうなずく。
　俺はそれを疑問に思ったので尋ねた。

「生徒会役員なら、ご存じだと思っていましたが」

「ああ。会長はご存じだったかもしれないわね。でも、基本的に受験に関しては、生徒会もノータッチだから」

　今年の新入生には男子が一人だけいるって聞かされてはいたけど、と先輩は微笑む。
　そういうものなのか？
　今一つ仕組みが分かりにくいな。
　名門と呼ばれる学校だから色々とあるんだろうか。

「赤松さんもおいおい分かってくるわよ」

　内田先輩はそう言って前を見てしまう。
　話はこれでおしまいって事だろうか。
　確かに色々と寄り道して、肝心の校内案内が捗っていなかった気はするな。
　お世話になっている身だから遠慮した方がいいかな。
　うーん、立ち回りが難しい。
　少しずつ覚えていくしかないのか。
　ただ、いつまでも駄弁っていられないというのには賛成だ。
　俺のせいで内田先輩の本来の業務を滞らせるわけにはいかない。

「内田さんごきげんよう」

「小山先生ごきげんよう」

　おっと先輩が先生と挨拶を交わしている。
　多分三十前後くらいの人と。
　美人だけど、姫小路先輩達を見た後だとインパクトに欠ける。
　なんて失礼な感想を思わず抱いてしまった。
　目があったので挨拶をする。

「こんにちはっ」

　元気よく爽やかなに、を心がけた。

「はい、こんにちは」

　先生はにこやかに返事をしてくれる。
　よかった、好印象を与えられたようだ。
　「男はごきげんようでなくていい」と聞いていなかったら危なかったかもしれない。
　相羽達に感謝だな。

「唯一の男子生徒という事で色々大変でしょうが、期待していますから頑張って下さい」

「はい、ありがとうございます」

　なるべくはきはきと丁寧にお礼を述べる。
　先生は満足げな顔をして去っていた。
　ふう、ミッションクリアだと思っていたら、内田先輩がジト目で俺を見ている。
　そんな顔も綺麗だけど、気まずさはあった。

「何でしょう？」

　首をかしげて見せたら呆れた顔をされる。

「今の何。さすがに別人過ぎじゃないかしら？」

「いえ、先生に失礼があってはならないと思いまして」

　先生と先輩なら、先生に対する方が礼儀正しくなるのは当たり前だと思う。
　それが通用するかは別問題だし、少なくとも内田先輩には何かもっともらしい言い訳をひねり出す必要を感じた。

「そう？　ああいった女性が好みとかじゃなくて？」

　やっぱり……と言いたいところだが、さすがにこういう言い方をされるのは心外である。
　小山先生は美人だけどいくら何でも年が離れすぎじゃないか。

「年上は好きですけど、少し年が離れています。先輩くらいがちょうどいいです」

　言ってからしまったと思う。
　これじゃ先輩を口説いたように受け止められるんじゃないだろうか。

「だ、だからさ……そういうのはよくないと思うの」

　案の定、先輩は真っ赤になってうつむいてもじもじする。
　とてもキュートだけど、正直なところやってしまった感が強い。
　まるで内田先輩をナンパするのが主要目的みたいだ。
　ただ、言うべき事は言っておこうと思う。

「生意気を言うようですが、先輩にも原因はありますからね？」

　そもそもこの人が俺をからかおうとしたのが事の発端である。
　それを棚にあげられては堪らない。

「うん。さすがに懲りたわ。赤松さんをからかうのはもう止める」

　先輩は神妙な顔をしてそんな事を仰いました。
　つまるところわざとやっていたんですね。
　いちいち口にするまでもないだろうが、それでも脱力に近い感覚に陥る。

「さて、それじゃ校内に行くわよ？」

　元気よくそう言ったが、よく見たらまだ頬が若干赤かった。
　俺を手のひらの上で弄んでいたわけじゃなくて、本気で照れていたみたいだな。
　俺は俺で言い回しに気をつけた方がいいかもしれない。
　けど、美人に美人って言うのも無理なら、どう言えばいいんだろうなあ。
　うかつに褒めたらアウトってのはきついんじゃないだろうか。
　手当たり次第に女の子を口説くような奴って誤解はされたくないから、何か考えた方がいいよな。
　千香の奴にも相談してみようかな。

　内田先輩は、その後は真面目に案内してくれた。
　視聴覚室、書道室、茶道室、華道室はいずれも高貴な雰囲気を発していたし、美人な部長さんが対応してくれ、俺とも言葉を交わしたが、特筆すべき点は他にない。
　意味ありげな態度は何だったんだろうと気になってきた。
　俺をからかう為のものだったんだろうか？
　その疑問が解決されたのは音楽室を見た時だった。

「ここが音楽室よ」

「……部屋じゃないでしょう？」

　「室」と言えるのは大きさくらいで、その中身はどこの楽団が使うのかと言いたくなるような設備である。　
　コンサートホールをコンパクト化させて入れた、と言われても納得できた。
　内田先輩が悪戯を成功させた悪がきみたいな顔をしている。
　くそ、悔しいけど、これは確かにすごい。
　圧倒されずにはいられなかった。
　と同時に不安にもなる。
　これだけ立派な施設があるという事は、授業も相応のものだという事じゃないだろうか。
　俺、リコーダーくらいしか吹けないぞ。
　後はハーモニカやピアニカか。　校内案内が終わった俺達は生徒会室に戻る。

「ただいま戻りました」

　内田先輩はドアを開けてそう声をかけ、俺は一礼してその後に続く。
　中に入ると姫小路先輩は満面の笑顔絵で、高遠先輩はクールに、水倉先輩は淑やかな笑みで、藤村先輩はぎこちなく迎えてくれた。
　何だか帰ってきたという気分になってほっとし、そんな自分に少し驚く。
　早くも里心みたいなものが生まれたのは意外だった。
　しかしながら、他にも見覚えがある人と見覚えがない人がいる。
　見覚えがあるのは、入学式の時、俺の質問に優しく答えてくれた綺麗な先輩だ。
　相変わらず素晴らしい美人で、こっちを見て上品に微笑みかけてくれる。
　鼻の下が伸びたりしないように細心の注意を払いながら、目礼を返しておく。
　生徒会メンバーの中にいても全く違和感がないのは、かなりすごいと思う。
　そう思ったものの、心は浮つくどころかキリキリと締めつけられるようだった。
　原因はその人の隣に見覚えのない、女サムライみたいな人が俺の事を非友好的な目で見ているからである。
　刺すようなと言えば言いすぎだけど、それには近い厳しい視線を向けてきているのだ。
　敵意まではいかないが、信用もされていない。
　そんな意思が伝わってきて、自然と俺の背筋は伸びてしまう。

「本気で男を入れるらしいな」

　見覚えのない先輩は睨むような態度を崩さず、姫小路先輩に話しかける。
　何となく室内が居心地悪い空気になっているは、この人が原因だろう。
　そう思わずにはいられない。

「ええ、お話した通りですよ、青葉さん」

　対する姫小路先輩は、あくまでも穏やかに答える。
　ただし、何度も俺に見せてくれた上品な微笑は、今は消えていた。
　それがよからぬ予感を覚えさせる。
　この人はいつも微笑んでいるようなイメージがあっただけになおさらだ。

「正直、私は君を信用していない。いや、男を信用していないと言った方が正しいだろうな」

　青葉と呼ばれた人は俺の側までやってきて、挑むような態度を示す。　
　俺より数センチほど低いだけだから、女性としてはけっこう長身なんだな。
　髪からかすかにいい匂いが伝わってくるが、それどころではない。
　半端ない力がこもった眼光を浴びせられるが、俺は負けじと見つめ返す。
　信用されないのは仕方ないと思うものの、やましい事は何一つしていないのだ。
　ここはひいてはいけないと思った。
　手を伸ばせば触れ合いそうな距離で、先輩と静かに睨みあう。

「まあまあ、青葉様。そのへんになさって下さい」

　空気が張り詰め始めた時、柔らかな声がそれを壊した。
　発したのは例の綺麗な先輩だったらしく、青葉という人のすぐ隣にやってくる。

「何もしていない方を疑うのはひどいと思いますよ？」

「しかしだな、季理子。こいつは男だぞ」

　理不尽極まりのない言い分だったが、少なくともこの人の中では正論らしい。
　ただ、季理子と呼ばれた人は穏やかにその主張を受け流す。

「それでは青葉様のお父様やお兄様も、信用できない外道なのでしょうか？」

「な、何を言うかっ。父上や兄上も立派なお方だっ」

　憤慨して叫ぶが、季理子さんは少しも怯まない。

「では、全ての殿方がそうではないという事ですよね？」

「うっ」

　逆に青葉さんの方がたじろいだ。
　さすがに自分の身内だけ例外だと主張をする気にはなれなかったらしい。
　まあ、男ってだけで信用できないって言うのは、つまるところこの場のメンバーの身内も信用できないって言っているのと同じだもんな。

「そ、そうだな。言いすぎた事は認める」

　青葉さんは目を伏せ、軽く咳払いをしながら言った。
　意外とあっさり自分の非を認めるんだな。

「だが、その男をすぐ信用するわけにはいかないという事は、変えるつもりはない」

　ぎろりときついまなざしを向けられる。

「いやまあ、別にいいんじゃないですかね」

　思わずそんな事を言ってしまう。

「お前、何だ。その言い方は。私を馬鹿にしているのかっ？」

　何故だか青葉さんが怒り始める。
　目と鼻の先ですごまれると余計に迫力を感じ、背中に嫌な汗が流れて思わず後ずさりしてしまう。
　だが、言い返さずにはいられなかった。

「そんな事はないですが、いきなり信用しろって言っても無理だとは思いますが」

　青葉さんの目を見据えながらはっきり言うと、目が丸くなる。
　そこに姫小路先輩が声をかけた。

「青葉さん。いい加減になさって下さい」

　すっと目を細め、いつになく厳しい口調になったのを見て、青葉さんは見るかに気圧される。
　そこに高遠先輩が言った。

「あなたの気持ちは理解できなくもないですが、この場合は完全な言いがかりですね」

　失礼ながら少し驚く。
　高遠先輩が俺の事を擁護してくれるとは思わなかったからだ。
　先輩にしてみれば俺を擁護したのではなく、単に姫小路先輩に味方しただけかもしれないが。

「青葉様らしくないですね」

　綺麗な人がそう言うが、非難よりも怪訝そうな色が濃い。
　その冷静な指摘に己の言動を再認識したのか、ややバツが悪そうな顔になる。

「今日のところはこれで失礼する。またな、翠子」

　俺とは目を合わせずそそくさと立ち去ってしまう。
　姫小路先輩を呼び捨てにしたって事は、あの人は三年なんだろうな。
　後は何故か男を目の仇にしているって事くらいか。

「全くあの人は……」

　高遠先輩が大きくため息をつく。
　今にも舌打ちしそうな勢いだったが、すぐに俺を見つめた。

「赤松さん。彼女の事は気にしなくていいですからね？」

　どうやら心配してくれているらしい。

「ありがとうございます」

　嬉しかったので素直に礼を言っておく。
　しかし、それで終われなかったのはやむを得ないと言わせてほしい。

「それで今の人は一体？」

　答えてくれたのは姫小路先輩だった。

「風紀委員長の正道寺青葉さんです。真面目で責任感が強い人なんですけど、赤松さんへの態度には困ったものだわ」

　右手を頬に当て、小さく嘆息する。

「殿方が苦手なのは分かりますが、十把一絡げにして忌避するのは少し問題ですね」

　高遠先輩は少々の不快感をあらわにした。
　俺はどう言えばいいのか分からず、沈黙を守る事にする。
　正道寺先輩の事をよく知らないのに、一緒になって悪く言うのは何か違うと思うのだ。
　そんな俺をどう思ったのか、季理子と呼ばれていた綺麗な人はにこやかに話しかけてきた。

「同調なさらないのですね」

「は、はあ？」

　先輩に対して失礼な反応だとは思うのだが、意図が掴めなかったのだから仕方ない。
　先輩達の非難に俺が同調しなかったからって何なんだろうか。

「正道寺先輩の事は何も知らないので、何も言いようがないのですが」

　そう言ったら何故か皆感心したような顔になった。
　気持ち悪いって言ったら言い過ぎだが、理解に苦しむ展開だ。

「立派な判断力をお持ちなのね」

　美人に感心されたり褒められるのは嬉しいものの、これはちょっと落ち着かない。

「姫小路会長の見る目はあったという事かしら」

　一番冷静で厳しそうな高遠先輩までそんな事を言い出す。
　これはもう、感性が俺とはずれているって事じゃないだろうか。
　そう思えば少しだけ落ち着いた気分になれる。
　姫小路先輩はと言うと、両手を叩いて皆の注目を集めた。

「はい、そこまでにしましょう。それより赤松さんに紹介しておくべき方もいますからね」

　そう言って季理子さんの方を見た。

「日本舞踊部の七条季理子さん。私とはお友達でもあるの」

「赤松さんよね？　七条季理子と申します。よろしくお願いします」

　何かの儀式のような優美さで、挨拶をされる。
　俺は慌てて居住まいを正し、返礼をした。

「赤松康弘です。こちらこそよろしくお願いします」

　本日何度目かのやりとりである。
　それにしても日本舞踊部の人がどうしてここにいるんだろうか。
　と思っていたら七条先は、先輩達に挨拶をして退出してしまった。
　爽やかな香りを残した気がする。
　おっと、危ない危ない。
　他の先輩達の目がある前で、あまり七条先輩にうっとりするような姿を見せられない。
　急いで気持ちを切り替えると、水倉先輩が不思議そうな顔で小首をかしげた。

「紫子さんほどではないですけれど、季理子さんに見とれてしまう殿方は多いのに……」

　それはよく分かる。
　俺だって一種の危機感でどうにか抑え込んだに過ぎないのだから。
　高遠先輩が何やら感心したように、小さくうなずきながら言った。

「赤松さんはしっかりした方のようですね。入学が認められたのもうなずけます」

「本当ですねぇ」

　水倉先輩も、そして藤村先輩までが似たような顔つきである。
　いくら何でも感覚がずれすぎてやいないか？
　ここまで来ると、何だか俺がこの人達を騙している悪党だとすら思えてくるんだが。
　今、ここでそう言ったところで、俺の評価が上がってしまいそうなので、あえて口にはしないけど。
　ところで紫子さんって誰なんだろう？
　口ぶりからすると七条先輩に引けを取らない美人なんだろうか……いや、美人の多さは今更だな。

「青葉さんの事ですが、赤松さんならば気にする必要はないと思います。彼女は悪い人ではないですし、すぐにご自分の非に気がつくでしょう」

　姫小路先輩はそう言ってくれる。
　フォローしてくれたのだろうが、ここでお礼を言うのも何か違う気がするので、黙って頭を下げた。

「赤松さん、明日からは業務を担当していただきますが、今日のところはあがっていただいて結構ですよ」

　姫小路先輩にそう言われたので俺は学校を後にする。
　下校する生徒の数はまばらだった。
　とそこに見覚えのある顔が視界に映る。
　風紀委員長の正道寺先輩、と数人の女子達だ。

「赤松、帰りか」

「はい」

　嫌な予感がしたものの、先輩に話しかけられたのに無視をするわけにもいかない。
　立ち止まって目礼をする。
　先輩はさておき、他の女子達は遠慮がちではあるがちらちらとこちらを見てくる。
　そこに敵意はないが、隔意めいたものは感じた。
　やっぱり警戒されているんだろうな。
　同級生とか生徒会の人達とか、七条さんみたいな人ばかりじゃないのは、むしろ俺としては納得できる。
　でも、それを言葉にしたら馬鹿にしているのかって怒られたんだよなあ。

「これから君の事を観察させてもらおう」

　正道寺先輩は俺の目を射抜くように見据えながら、そう宣言する。
　観察と書いて監視と読む、なんて思ったのは多分気のせいじゃないよな。
　他の人達も割と真面目そうな顔だし。
　まあ、女子しかいなかった場所に男が入ってきた反応としては、こちらの方が正しいだろう。
　他人事のように思えてしまうのは、生徒会の人達などの様子を見てきて、少し感覚がマヒしているのかもしれない。
　本来の自分の立場を忘れないよう、気をつけねばならないだろう。

「はい。信用していただけるのをお待ちしております」

　そう言って頭を下げる。
　これは俺の本音だったが、また嫌みだと解釈されないか心配だった。
　正道寺先輩は特に怒ったり騒いだりもせず、ただじっと俺の事を見つめる。
　そして呆れたようにため息をつく。
　な、何故？
　と思ったら口を開いた。

「どうやら君は、本気でそういう事を言える人間らしいな。しかし、相手の立場や解釈次第ではただの嫌みにしか聞こえん。その事には気をつけるがいい」

　これは本気で忠告してくれているんだろうか。
　少なくとも先輩自身はそう思ってしまう人間だと。

「まあ、場合によっては、この忠告が無駄になるかもしれないがな。ほら、君は転校してしまうかもしれないし」

　などと考えていたら、一転して鋭い視線を向けてくる。
　おまけに言葉でもナイフで抉っているかのような尖ったものだった。
　どう解釈しても脅かしの一種だ。
　……この人がどういうキャラクターなのか、いまいち掴めないな。
　ただ、何を言っても嫌みに解釈されるかもしれないと思い、黙って頭を下げるだけにしておく。

「ひとまず今日のところは行ってよし」

　そう言われたのでもう一度頭を下げ、その場を立ち去る。
　校門をくぐったところでホッと一息をつく。
　嫌なプレッシャーだったな……でも、おかげで元お嬢様学校だという事を思い出せたと思う。
　もちろん、実は入念に調査されていたという事実を含めてだ。
　それにしても今日一日でたくさんの人と知り合ったよな。
　果たして全員の顔と名前を覚えきれるだろうか。
　クラスメートや生徒会のメンバーは覚えておかないとまずいよな。
　……頑張ろう、俺。
　せっかく生徒会に入って、知り合った多くの人に好意を示してもらえたのだ。
　台無しにするわけにはいかない。
　そして正道寺先輩率いる風紀委員会の事もある。
　正直、どうすればいいのか分からないというのが現状だ。
　今のところ思いつくのは、せいぜいが疑わるような真似は慎むって事くらいしかない。
　信用を勝ち取る為には何をすればいいのか、さっぱり見当がつかなかった。
　痴漢を捕まえたり撃退したり、と考えてはみたが、普通の痴漢じゃ侵入すらできないだろうからなぁ。
　学校の外ではほぼ護衛達が周囲を固めているわけだから、俺の出る幕なんてないだろう。
　あの体格のいい護衛達をどうこうできるような奴がいるとして、そんなのを相手に俺ができる事はない。
　警察を呼ぶのが関の山だろう。
　……やっぱり地道にこつこつとやっていくしかないのかな？
　幸い、同級生達はそれなりに俺の事を信用してくれているようだった。
　彼女達の事を裏切らないのが一番の近道かもしれない。　
　と言っても、具体的な案は浮かばないけど。
　頑張って仲良くなっていくしかないってところだろう。
　ところで、生徒会の庶務ってどんな事をするんだろうか。
　雑用に近いと先輩は言っていた気がするけど……単に俺へのフォローだけで入れてもらったなら申し訳ないから、仕事はしないとな。
　役に立てそうな事と言えば力仕事かな？
　元お嬢様学校でどの程度あるのか分からないが、男手がなくて困る事はなかったとしても、あって助かるという事はありえるはずだ。
　他に思いつく事は特にないな。
　千香の奴なら何か分かったりするだろうか？
　困った時の妹頼みと言うのも情けない話ではあるのだが、こういう事を相談できて女心というものが理解できる知り合いはあいつくらいしかいない。
　それにあいつなら生徒会の事にも詳しいだろうしな。
　いつかあいつの方が困っていた時、兄らしい事をしてやればいいだろう。
　そう自分自身に言い聞かせる。
　……千香の奴、本気で英陵を受験する気なんだろうか。
　男子の俺にとってはそこまで厳しいハードルじゃなかったが、女子にとってはかなりの難関校のはずなんだが。
　でも、あいつは生徒会役員をやっているくらいだし、成績もいいのかもしれない。
　俺に対して成績を見せないし、親も俺と妹を比較するような事はないので詳しくは知らないんだが、少なくとも勉強の事で怒られた事はなかったはず。
　……どうしよう、段々とあいつに劣等感みたいなのが湧きあがってきた。
　頭を何度も振り、嫌な気持ちを必死に追い出す。
　仲のいい妹相手に俺は一体何を考えているんだか。
　大きく息を吐き出す。
　嫌な奴、特に嫌な兄にはなりたくない。
　一歩一歩力を込め、汚い自分から逃げるように歩く。
　家に帰るまでに、そういった部分がなくなる事を祈って。　さて、いきなりだが困った。
　体育の授業なんだが、俺はどこで着替えればいいんだろうか。
　男子が一人しかいないという事で、授業は女子と一緒らしいんだが……。
　聞けば女子達は更衣室に移動して着替えるという。
　体育の授業で着替える為の部屋があるとか、やはり金持ち学校なんだろうか。
　それはいいとして、問題は俺自身の着替えである。
　とりあえず先生に相談した。

「そうですね。とりあえず教室で着替えて下さい」

「え？　ここでですか？」

　クラスで一人、他に誰もいないところで着替えるのか。
　いや、一人しかいないのはどこでも同じだけど。
　小笠原先生は真顔でうなずく。

「そうですね。球技大会の時は困るでしょうから、職員室で議題に出しておきましょう」

　それではと先生は去って行った。
　球技大会とかもあるのか。
　そりゃあるんだろうけど、俺はどうすればいいんだ。
　……考えていても埒は明かないだろうから、着替えようか。
　英陵の体操服はオーソドックスなもので、白い服に青のハーフパンツだった。
　せいぜい膝頭が見える程度である。
　まあ、お嬢様学校がブルマを使っているとは思わなかったので意外ではない。
　制服と比べて体のラインがはっきりと分かる気がするけど、まじまじと見るわけにもいかない。
　後ろにいたら前の女子達をまじまじと見てしまうだろうから、思い切って先頭に立った。
　この間、誰も俺に話しかけてくれない。
　少なくとも心理的な意味では遠くから見守っている、といった感じだろうか。
　デジーレや相羽、小早川あたりならと思ったんだけどな……。
　もうちょっと自分から話しかけていく努力をした方がいいのかもしれない。
　チャイムの音が聞こえるのとほぼ同時に、体育担当の先生が姿を見せた。

「やあ、初めまして。君たちの担当の江藤だ。一年間よろしく」

　ショートカットの江藤先生は、ボーイッシュな顔立ちと言葉使いの人だった。
　ここが女子高だったと考えれば、珍しい人種だと言えるかもしれない。
　礼儀とか言葉使いとか煩そうな学校だと思うんだけど、教師は例外なのかな。

「気をつけ」

　おっと、小早川の号令がかかった。
　慌てて背筋を伸ばす。

「礼」

「よろしくお願いします」

　全員同時にお辞儀し、先生にあいさつをする。
　なるほど、ここじゃそういう風にするんだな。
　しかし、それならそうと前もって一言言っておいてくれればよかったのに。
　あ、単純に他は違うと思わなかったのかな。
　意地悪をされたわけじゃないと思いたい……。　

「うん、よろしくね。さてと」

　先生は笑顔を消して俺の方をまじまじと見る。
　やっぱり目立つんだろうなぁ。

「唯一の男子ってのは君だね。一年間、一緒に頑張っていこう」

　爽やかな笑顔で言われた。
　男女が逆だったらときめいていたかもしれない。
　かなり本気で思ったほど魅力的な笑顔である。

「よろしくお願いします」

　わざわざ個別で言われたんだから、改めてあいさつをした方がいいだろう。
　そう判断したのだが、先生が満足げにうなずいているのを見て、誤りじゃなかったと安堵する。

「礼儀正しい子で何より」

　いちいち感心されるのは面はゆいが、嫌われるよりはマシだ。
　そう自分に言い聞かせる。

「さて、初めての授業だが、今日は軽く運動といこう」

　何だかあやふやな言い回しだなというのが率直なところだ。
　これが男子校だったら校外ランニングだったりするかもしれないけど、元女子高なんだからそのへんは大丈夫だよな？
　俺の不安は次の瞬間には消えていた。

「まずは準備体操、ストレッチからだな」

　先生はそう告げたからである。
　こうして俺の初めての体育の授業は始まった。
　女子と一緒というところで時折目のやり場に困る時があり、女子達が急に露骨に距離を取るようになって焦ったら、彼女達が自身の汗の臭いを気にしていただけだったり、となどといった事が起こるようになる。相羽リナ
一年七組
男が少し苦手？

デジーレ・バズゼール
一年七組
外国からの留学生
金髪美少女

小早川
一年七組の学級委員長

村久保
一年七組
小早川と仲良し

芳沢
一年七組
小早川と仲良し

高梨
一年七組
小早川と仲良し

小笠原皐月
一年七組の担任


姫小路翠子
三年生。生徒会長

高遠まどか
三年生。生徒会副会長

水倉朱莉
二年生。生徒会副会長

内田智子
二年生。生徒会書記

藤村瑞穂
二年生。生徒会会計

正道寺青葉
三年生。風紀委員長

七条季理子
二年生。日本舞踊部

赤松千香
康弘の妹
実はブラコン気味
　俺が英陵高校に入って、早くも一週間が経過した。
　奇異の目で見られる事はなくなったりしないが、少なくともクラスメート達は、にこやかにあいさつをしてくれるようになっている。
　これだけでもかなりの進歩だと言えるだろう。
　生徒会においてはほぼ雑用をやっている。
　それと力仕事だな。
　力の弱い女子しかいないので、書類の山を運ぶだけでも重宝してもらえている。
　大した事でないのに感謝されて恐縮だが、存在価値を示す事には成功していると思ってもよさそうだ。
　正道寺先輩率いる風紀委員会、と言うより実質正道寺先輩一人は厳しい視線を向けてくるが、あまり気にならなくなった。
　厳しい目があるくらいの方が緊張感は出て、背筋を伸ばした行動を心がけるようになる、というメリットもある。
　正道寺先輩の目がある限り、俺は堕落しないだろうという、奇妙な信頼感にも似た感情さえ芽生え始めていた。
　我ながら、慣れるのが早いものだと思う。
　とは言え、まだまだ油断は禁物である。
　授業や学校行事はこれからが本番なのだから。
　　来週には「新入生オリエンテーション合宿」が待っている。　
　それに関して班などを決めなくてはならない、と先生から通達があった。　今日のロングホームルームで決めるらしいが、果たして俺はどうなんだろう。
　正直、泊まる部屋に関してはそれほど心配していない。
　英陵ならきちんとした施設だろうし、一人だけ別のフロアにされる事を受け入れればよいだけだ。　
　問題は班行動の時である。
　皆、あいさつはしてくれるようにはなったが、会話が弾むという事もない。
　相羽、デジーレ、小早川達とちょくちょく話す程度なのである。
　まあ、単独行動が許されるはずもないから、どこかの班に強制的に組み込まれる事になるだろうが、それがどうなるのかというのが目下のところの不安材料なのだ。
　前述の時々話すメンバーがいる班なら、俺としてはありがたいんだが……。　
　そんな気持ちをよそに小笠原先生はいつも通りやってきて、ロングホームルームが始まった。
　先生はおおまかに予定を説明してからクールに言った。

「それではクラス委員は進行をお願いします」

　そう言うと腰を下ろし、黙ってしまう。
　え、クラス委員がやるの？　
　驚く俺をよそに小早川と木村が前に出てきて、仕切り始めた。
　考えてみれば、俺以外は中等部上がりだから、大体は顔見知りだったりするのか。
　つまり、手さぐり感もずっと薄いんじゃ……俺って結構考え足らずだったんだな。
　今更ながら反省する。　

「まず、班ですが、名前の順で四人一組を作ります」

　小早川の涼しげな声が耳朶を打つ。
　名前の順って……つまり俺から見れば、右三人ってわけか。
　相羽がいるのはラッキーだけど、他の二人とはあいさつしかした事がないな。
　大丈夫かなぁ。
　とりあえず相羽のように怖がられたりしないよう、気をつけないといけないな。
　ちらりと右を見ると、三人と目があった気がする。
　位置的に相羽以外と目が合うのはおかしいので、錯覚か何かだろう。
　そうしているともう一人の委員、木村がしおりを配っていく。

「ありがとう」

　俺が声をかけると少し驚いた顔をした後、にこりと微笑みかけてくれる。
　こいつも結構可愛いんだよな。
　何だかほとんどの女子の容姿を褒めている気がするけど、事実なんだから仕方ない。
　後ろにしおりを送りながらそう自己弁護してみる。
　さて、合宿はどこでやるんだろうか。
　中学時代の友人と情報交換をした限りでは、山にある旅館とかホテルとかだったりするらしいけど。
　しおりを開いて場所を確認した俺は、思わず硬直してしまった。
　は？　島？
　記載されている内容によると、学園が保有する島に行き、そこでやるらしい。
　何でも先代の理事長が、学生達の為にってある島を買ってそこに各種施設を建てたとか。
　学生達の為に島一つ買って施設を整備するとか、スケールがぶっ飛んでるな。
　これじゃただの旅行って言うか、むしろ修学旅行か何かじゃないか？
　俺が知っているオリエンテーションじゃない……。
　と思ったが、よく見たら島には山や川など自然が豊かであるらしい。
　多分、そういう島をわざわざ探したんだろうな。
　オリエンテーションをやる為だけに。
　島一つの維持費ってどれくらいかかるんだろうか？
　金持ちの発想にショックを受けていると、横から小声が飛んできた。

「赤松君、どうかしたの？」

　相羽が固まって動かなくなった俺を心配してくれたらしい。

「あ、いや。いきなり島だからちょっとびっくりして……」

　ちょっとなんてレベルじゃなかったけど、それは言わないでおこう。

「ああ、そっか」

　隣の席の少女は納得したという顔になる。

「ここからじゃ結構遠いもんね」

　いや、色々とずれている……指摘しようとしたところで、木村が困った顔をして俺の方を見ている事に気がついた。
　失敗したと思い、軽く頭を下げて口を閉ざす。

「しおりをご覧下さい」

　再び小早川が司会を再開する。
　その言葉に従い、もう一度しおりを見ていく。
　島には専用の空港があり、専用飛行機で行き、そこから施設までバスで約三十分だとか。
　……もうどこからツッコミを入れていいのか、分からなくなってきたんだが。
　とりあえず、いちいち驚いていたら身がもたない事だけは理解できた。
　初日はホテルに荷物を置き、周辺地域を軽く散策し、夜は勉強とゲーム。
　二日目から本格的に始まるようだ。
　勉強はともかくゲームって……まあ、仲を深める為にはちょうどいいのか？

「スケジュールはご覧のとおりです。次に班ですが、名前の順で四人一組になってもらいます」

　要するに俺は相羽とその右隣二人と組むって事か。
　しかし、班行動する事ってあるのか？
　サイクリングやカヌー乗りとかもあるみたいだから、その時に分かれるのかな。
　後は勉強とかか。
　英語とか苦手だから、教えてもらえるとありがたいな。
　それより先に仲よくなるところからか。
　相羽以外とはあいさつくらいしかした事ないし、そもそも顔と名前が一致しない。
　えとおから始まる名前だったようには思うんだが。
　俺の心情を読めたはずもないが、次の小早川の発言はそう誤解しかねない事だった。

「では、各班に分かれ、班長を決めて下さい。後、各日程に関する打ち合わせもして下さい」

　あ、いや、もうちょっと詳しく指示をしてもらえると助かるんですけど。
　言いたくても言えるはずもない。
　小早川と木村は自分の席に戻ってしまう。
　俺は困って隣を見ると、既に立ち上がっていた相羽が優しい顔で手招きしていた。
　甘える事にしよう。
　俺は相羽の右隣に立ち、残り二人の少女と対面する。
　二人はあいまいな笑みを浮かべて、俺に小さく頭を下げた。

「赤松です、今回はよろしく」

　相羽の時の反省を活かし、声を抑えめにして名乗っておく。
　こうすれば礼儀正しい子達は必ず名乗りを返してくると踏んだからだ。

「恵那島です。よろしくお願いします」

「大崎です。よろしくお願いしますね、赤松様」

　恵那島と名乗った子はおかっぱ頭でのんびりした感じの子、大崎と名乗ったのはやや背が高くキツネのような印象の瞳が特徴の子である。
　どちらも可愛いのはもう言うまでもないかもしれない。
　むしろ姫小路先輩や七条先輩を見ていなければ、充分可愛いと思っただろう。
　あの二人を基準にしてしまうからこそ、イマイチなどと感じるのかも。
　……どちらにしても二人に対して失礼だな、自重しよう。

「ええと、赤松君はやりたいゲームとかあるかな？」

　相羽が話を振ってくる。
　ゲームなぁ……据え置き機や携帯機の名前を挙げたらボケとして通じるだろうか。
　お嬢様達ならもしかしたら名前は知っていても、実物は見た事がないかもしれない。

「トランプとかUNOとかでいいんじゃないか？」

　無難そうな事を言ってみた。
　トランプまで知らないというなら、俺の手には負えそうにもない。
　そう思ったが、三人とも小さくうなずいてくれる。

「それが一番でしょうね」

　恵那島が代表するように答えた。
　これでこの話は終わりだと思ったのだが、そうではなかった。

「では、誰が持ってきますか？」

　大崎がそんな事を言う。
　誰でもいいじゃないか、とは三人の顔を見た後では言えなかった。
　何か理由でもあるんだろうか？

「誰が何を持ってくるかとか、意味はあるの？」

　仕方なしに訊いてみる。
　三人は意味ありげに顔を見合わせ、恵那島が代表して答えてくれた。

「ええ。持てる量には限りがありますから。重いものは避けているのです」

「俺ならある程度は持てるけど？」

　あまりにもデカいものや重いものを持たされるのは困るが、トランプとかカードゲームとか、そういったものを持つくらいで遠慮されても困る。
　せっかくの男なんだし、ある程度は頼ってくれた方がいい。
　そう思ったのは俺だけで、彼女達は違う意見のようだ。

「お気持ちはありがたいのですが、男子は赤松さんお一人ですし。あまり私達だけ恩恵にあずかるわけにはいきませんよ」

　大崎が渋面を作って言葉を発する。
　なるほど、俺へのだけではなく、他の同級生への遠慮があるわけか。
　確かに一人しかいないのじゃ、不公平感は出るかもしれないけど、それは織り込み済みで入学許可が出ているはずなんだがなあ。
　いざ、実際にそれを体感して我慢しろってのは無理って事なのかな。
　同級生の感情に配慮したいという事なら、俺が反対するのはおかしいというか、やらない方がよさそうだ。

「そういうものなんだ。疎くてごめん」

　潔く謝るとすぐに許してもらえた。
　次は移動中の座席決めである。

「一応ローテーションと言うか、全員隣り合わせになるようにした方がいいと思うのですけど」

　大崎の提案には賛成だったが、他の二人はどうだろうと様子をうかがう。
　相羽も恵那島も賛成のようだったので、俺も賛成に回る。
　他に決めなければいけないとすれば、夜の勉強のスケジュールだった。
　全員で合同授業をやるわけではなく、自習による勉強会になるらしい。
　それぞれ得手不得手の科目を教えあう事で理解と交流を深めよう、という狙いがあるそうだ。
　その説明が終わった後、三人が同時に俺を見たのでとりあえず打ち明ける。

「俺が苦手なのは英語かな。数学や国語なら教えられるかな」

「私が苦手なのは暗記科目かなぁ。覚えやすいコツがあれば教えてほしい」

　相羽が少し情けない顔をしながら自己申告をした。
　恵那島は数学が苦手だとおっとり告げ、大崎は得意科目がないと恥ずかしそうに言う。

「得意科目に偏りがないのは何よりだな」

　俺がおどけて言うと、三人とも口元を綻ばせてうなずいてくれた。
　全員の得意科目と苦手科目が被っていたりしたら、きっと途方に暮れたに違いない。
　さすがにその場合は、何らかの救済措置が取られたとは思うけども。

「他にも決める事はあるかな？」

　せっかくだし、何でもいいから話しかけておこうってノリで言ってみる。

「うーん、後あるとしたら、キャンプなどの際に誰がどれを行うかの確認でしょうか」

　俺の狙いにノってくれたのか、大崎が答えて恵那島が小首をかしげた。

「赤松さんはお料理とかできますか？」

「うん、まあ、一応。簡単なものならね」

　両親が共働きなので、俺も妹もそこそこはできるのである。
　控えめに言ったつもりだったが、三人は露骨なまでに目を輝かせた。

「まあ、そうなんですか」

「素敵ですね」

「赤松君、すごい」

　恵那島、大崎、相羽の順である。
　お嬢様達だから自分で何かを作った経験がなくても少しも不思議じゃないんだろうけど、ここまで大げさな反応をされるとさすがに引く。
　それに念の為に釘も刺しておこう。

「本当に簡単なものしかできないよ？　野菜を適当に切っていためたり、うどんを炊いたり」

　千香曰く「自炊？　まあ、一応は自炊か」というようなレベルに過ぎないのだ。
　ちなみにあいつの方はきちんとできる。
　さすがは女の子だと言ったら、女性差別になるのだろうか。
　少なくともこの三人はやった事なさそうだしな。

「それでも凄いよ。私達、基本フォークとナイフとお箸しか持った事はないし」

　相羽が言うと恵那島がつけ足した。

「お皿やお椀ならば持った事がありますけれど」

　それ、大して変わらないよ。
　女の子にはっきり言うのは遠慮したが、内心ではツッコミを入れてしまった。
　しかし、何も言わないというわけにもいかない。

「そういった子達の為のイベントみたいなものなのかな？」

「だと思います」

　俺が口にした疑問には肯定が返ってくる。

「恐らく今までまともに料理した事がある子ってほとんどいないし……」

　相羽が言い訳じみた事を口にした。
　もっとも、俺としてはそうだろうなとしか思うしかない。
　例外は料理部の子くらいじゃないだろうか？
　ただ、学校側だってそれくらいは分かっているはずだから、そんな難しい料理を作らせるような事はないだろう。
　俺は励ます事にする。

「火加減を間違えたり、食べられないものを入れたりしない限り、食べられるものはできるから大丈夫だって」

　あまり上手いとは言えなかったが、三人はやや表情を和らげてくれた。

「そうだよね、そう言ってもらえるとちょっとは気が楽になるかな」

　相羽が言うと恵那島が続く。

「包丁を使った事がないもので、とても見苦しい事になると思いますけど……」

　上目づかいで俺の方を見つめる。
　何だか媚びるような妖しさがあるのは、きっと自意識過剰だろう。

「俺も似たようなもんだよ。そんな器用さがないんで」

　そう苦笑を返す。
　これは別にフォローでも謙遜でもない。
　出すたびに妹にため息をつかれるくらいだから確実だ。
　三人は俺の答えにちょっとは安心したらしい。
　自分達が足を引っ張るのではとでも考えていたのだろう。
　気持ちはとてもよく分かる。
　俺だって自分のせいで周囲に迷惑をかけたくないもんな。

「注意事項ってそんなものなのかな？」

　俺が確認すると大崎が慎重に言った。

「他にもありますけど、今のうちに確認した方がいいのは、これくらいではないでしょうか」

　意外と大した事ないんだな。
　ロングホームルームでわざわざやるからには、結構決める事があるんじゃないかと思っていたんだが。
　そう考えた瞬間、恵那島があっと声を上げた。

「そう言えば、班長を決めていませんでした」

「そう言えばそうだったな……」

　すっかり忘れていた。
　三人ともバツが悪そうな顔をしたが、俺だって同罪なのだから責められない。
　何か忘れていると思ったんだよなぁ。
　軽く天を仰ぎ、それからちらりと周囲に目をやる。
　どの班も静かに、和やかに話し合いが行われているようだ。
　少なくとも決めるべき事を決めて談笑している、という風には見えない。
　やっぱり簡単には決まるものじゃないんだろうか。

「それで誰がやる？」　

　俺の問いに三人はお互いの顔を見合わせる。
　手を挙げる奴はいなかった。
　俺だって同じような気持ちだから、とやかく言えないけど。
　しかし、どうやって決めるんだろうな。

「赤松君は止めておいた方がいいよね？」

　相羽が確認してきたのでうなずく。

「まずここに慣れたいし……できれば止めてくれると嬉しいかな」

　慣れる為に率先して仕事を引き受けるという手もありなんだろうけど、今は生徒会だけで手一杯だったりするからな。
　再び気まずい沈黙が落ちる。
　とその時、大崎が恐る恐るといった様子で手を挙げた。

「あの、もしよければ私がやりましょうか？」

「いいけど……いいの？」

　相羽の疑問は皆の本音を代弁していたと思う。
　大崎はこくりとうなずいて、何故か俺の方を見た。

「あの、困った事とかあれば相談してもよろしいですか？」

「え、うん。構わないけど」

　困った事って何だろうか。
　俺に訊くって事は、生徒会絡みの事か？
　そう考えてしまう。
　相羽と恵那島がしまったといった顔をしたように見えたが、多分気のせいだな。　　オリエンテーション当日になった。　
　空は青く晴れ渡っていて、雲は点在するだけである。
　穏やかな風が時々吹き抜けるのが、爽やかで心地いい。
　絶好の日和だと言えるだろう。　
　しおりで指定されていた通り、体操服の上にジャージを着て家を出る。　
　一年生という事で青色だ。　
　念の為、トランプとUNOの両方を入れておく。
　こうした遊び道具の持ち込みが公認されているのは珍しいように思う。
　少なくとも中学の時は禁止だったし、皆こっそり持ち込んだものだ。　
　もっとも、先生の方でもある程度は見て見ぬふりをしていた節があるけど。　　英陵ではそもそも学園が保有している島に行くって時点で普通じゃないけどな。
　親父もお袋もびっくりしていたし。　　
　ちなみに参加費は全額学園持ちです。
　本当は入学金や寄付金から捻出しているらしいが、俺は免除されたからな。　　払っていないのに参加してもいいのか、という遠慮は英陵においては通用しないのである。　
　ただし今のところは男子限定なのだが。
　ありがたい話なので、せいいっぱい楽しもうと思う。
　俺が英陵生活を満喫する事により、男子の入学希望者が増えていけば、それが学園の貢献になるだろうからな。
　学校に到着すると、似たような服装の女子達が高そうな車から下りて来ていた。
　高級車通学はもう見慣れてしまったが、さすがにジャージ姿の女の子が下りてくる光景は、シュールの一言につきる。
　とその中に大崎の姿を見かけたので声をかける事にした。

「おはよう、大崎」

「あら、赤松様。ごきげんよう」

　車から下りたった美少女は、こっちに気がつくと上品に一礼して微笑みかけてくる。
　ホント、この手の仕草が絵になる子が多すぎるぞ、この学校。
　野暮ったいジャージも魅力を引き出す為のツールになっている気がするし。　　そう思っていたら、車の後ろのドアが開いて一人の男性が出てきた。

「海晴、知り合いなのかい？」

　黒い頭を整髪料できっちり整えていた、壮年の男性が大崎にそう尋ねる。　

「ええ、お父様。同じ班の赤松様ですわ」

　　案の定父親だったか。
　送迎車に乗っていて、大崎を下の名前で呼ぶ中年男性なんて、選択肢は多くなかったのですぐ分かった。
　大崎の親父さんは俺の事をうさんくさそうな目でじろじろと見る。

「君が唯一入学できた男子かね？」

「はい。赤松康弘と申します。お嬢さんにはいつもお世話になっております」　

　社会的地位を備えた目上の人間に対し、失礼にならないように心がけた。　

「娘に妙な真似をしてくれるなよ」

　敵意と警戒心が混ざった鋭い一瞥が向けられ、俺の胸を抉る。
　あまりの貫録と迫力に、思わず後ずさりしそうになった。

「お父様！　失礼ですよ！」

　大崎が普段からは想像もできないほど、厳しい声で父親を咎める。
　言われた方は少しも悪びれず、娘の方を見つめ返す。

「父親として当然の発言だ」

　当然だと思う反面、大崎がたしなめてくれたのは嬉しい。　
　ただ、そのせいかは断言しかねるけど、親父さんが俺に向ける視線がよりきつくなった気はする。
　可愛い娘が男を庇ったのが気に入らないとか、そういう事じゃなければいいんだが。
　気づけば周囲の耳目を集めている。
　中には俺と大崎を交互に見て、何事か噂をしている子もいるようだ。
　そんな状況を察知したからというわけでもないだろうけど、大崎の親父さんは車に乗り込む。
　ほどなくして車は走り去り、後には俺と大崎だけが取り残される。
　大崎は恨めしそうな目で車の後姿を見つめていたが、やがて俺の方に向き直って頭を下げた。

「本当にごめんなさい、赤松様。オリエンテーションから帰り次第、父には抗議しておきますから」

「いや、いいんだよ。父親としては当たり前だろうしな」

　俺は気にしていないと手を振る。
　これは偽りのない気持ちだ。
　普通の父親から見れば、俺なんて娘につきそうな悪い虫としか思えないだろうからな。
　それよりも気になったと言うか、興味を持った事がある。
　質問をする前に、恐縮し続けている同級生へフォローをしておこう。

「わざわざ送ってくれるなんていいお父さんじゃないか。仲がいいんだな」

「はい」

　やや嬉しそうな顔をし、続いて頬を赤らめてうつむく。

「なかなか娘離れしてくれなくて、少し恥ずかしいのですけれど」

「無関心なのよりはずっといいんじゃないかなぁ」

　これもまた本心である。
　俺の言葉を聞いた大崎は、やはり恥ずかしそうではあったものの、表情はだいぶ和らいでいた。
　チャンスだとばかりに質問をしてみる。

「大崎の家って何をしているんだ？」

　あいにく車の種類については詳しくないのだが、それでもあの車が高級車なのは分かった。
　好奇心丸出しの質問だったのにも関わらず、穏やかな同級生はおっとりと答えてくれる。

「赤松様がご存知かどうかは分かりませんが、首都不動産という会社を」

「……確か六本木のオフィスビルを持っている会社じゃなかったっけ？」

　以前、親父がちらっと言っていた事があるような。
　返ってきたのは肯定だった。

「はい。あまり大きな会社ではありませんが、様々な方々に支えられて何とかやっていけているようです」

　これは額面通りに受け取っていいのかどうか。
　つき合いは長くないが、大崎は自慢したり自信家だったりするような子ではないと思う。

「そうなんだ」

　とは言え、謙遜するなと言ったところで効果はないだろう。
　きっとだが、謙遜するのが美徳ではあるはずだ。
　折りを見て相羽にでも訊いてみよう。
　……家の事を訊いて回るのが、眉をひそめられるような行為じゃなかったらいいんだが。
　そのへん、英陵ではどういう認識なのかな。
　大崎が嫌な顔をしなかったのは、あくまでもその場の空気の力が大きいのかもしれないし。
　風紀委員の先輩達が見ている横を通り、集合場所になっているグラウンドへと向かう。
　後ろに大崎が当然の如く続いてくる。
　わざわざ分かれて行く方が変だけど、やたらとこっちを見ている子が多いようにも思うんだよな。
　カップルか何かだと勘違いされていやしないか？
　さすがに考えすぎかな。
　俺は自意識過剰な思考を振り払う為、すぐ後ろにいる大崎に話しかけてみる事にした。

「大崎は何か持ってきたか？」

「あ、はい。辞書や参考書などを」

　おっとりと模範回答がすぐに返ってくる。
　普通なら疑うところだが、英陵の女子だから本当なんだろうなぁ。
　別に俺以外がゲームの類を持ち込んでもいいと思うのだが、そういう発想ができないからお嬢様なのかもしれない。

「俺の教え方、下手だったらごめんな」

　そう断っておく。
　予防線を張っておくようで情けなくはあるものの、自信がない事は早めに言っておいた方が傷は少ないと思ったのだ。
　大崎は何度か目を瞬かせ、柔和な微笑を浮かべる。

「私だって誰かに何かを教えた事などありませんから。きっとお互い様です」

　見る者を安らがせるような顔だった。
　少なくとも、俺の胸にはよく沁みる。
　グラウンドに到着すると、既に百人くらいは集まっていた。

「えっと、七組はどこに行けばいいのかな？」

　小笠原先生がいれば一発で分かったんだろうけど、あいにく姿は見えない。
　相羽や小早川といった見覚えのある同級生もまだ来てはいないようだ。
　班長の大崎なら何か知っているかと思って尋ねてみる。

「聞いてきますね」

　大崎はそっと前に行き、一人に話しかける。
　全部任せるのも悪いので、俺は見覚えのある女子がいないかきょろきょろしていた。
　ダメだな、一人もいない。
　せめて村久保、芳沢、高梨あたりがいてくれたらよかったんだが。
　大崎はすぐに戻ってきた。

「お待たせしました。右から三番目の集団のようです」

「ありがとう」

　お礼を言ってから歩き出す。

「思ったより早かったのかな？」

　集合時間の十五分前だから、ちょうどいいかと思っていたのだが。
　大崎は小さくうなずいた。

「こういう時は皆、ほぼ車でしょうから。十分前から五分前が多いのではないでしょうか。私は班長なので早めに来ただけですから」

　そういうもんなのかな。
　まあ、五分前はともかく十分前なら充分なんだけどさ。
　別に悪意があるわけではないが、自分の中のお嬢様像とのギャップを埋める必要はあった。
　彼女達にしてみれば、イメージと違うなんて評価は迷惑なだけだろうからな。
　いちいち埋めなきゃいけない、自分にイラつきもするけど、これは仕方ない。
　お嬢様達をいちいち驚かせるのも悪いし、いつまで経っても溶け込めないよりはマシだろう。
　クラスの集団のところにいると皆は挨拶をしてくれた。
　それだけでもホッとする。
　やはり自分だけ異質なところで、市民権があると分かるのは嬉しい。
　もっとも、挨拶はしてくれるだけで話しかけてもらえる事はないけどな。
　現段階じゃ拒絶されないだけよしとしておこう。
　この状況から仲よくなる為のオリエンテーションなんだろうし。
　なるべく集団の隅の方に腰を下ろすと、大崎がすぐ隣に腰を下ろした。

「友達はいいのかい？」

　俺は大きくない声で訊く。
　こいつも内部進学組だから、知り合いくらいはいるはずなんだが。
　大崎はそっと微笑んで答える。

「構いません。班ごとで集まっていないと困るでしょうし。それに赤松様がお一人になってしまうのは、班長として見過ごせません」

　彼女にしては力強い声だった。

「あ、ありがとう」

　照れつつもお礼を言う。
　正直な話、怖さを感じるレベルでいい子揃いだと思った。
　純粋培養で世間知らずと言うか、擦れていないと言うか。
　今の時代、こんな子達がいるのかって感じだ。
　もしかすると陰で色々言われているのかもしれないが……想像したら恐ろしくなったので止めよう。

「ごきげんよう」

　そう言ったあいさつがあちこちで聞こえてくるようになる。
　続々と到着しているのだろう。
　黄色い声で騒ぎ立てるような子はいないが、百人単位の人数が同時にあいさつを交わせば、当然にぎやかになった。
　そして相羽と恵那島が並ぶようにしてやってくる。

「ごきげんよう。二人とも早いね」

　相羽がそう言えば恵那島も、

「ごきげんよう。いつ来られたのですか？」

　と尋ねてきた。
　俺はほんの数分前に来た事、大崎とは偶然校門の前で一緒になった事を告げる。

「あら」

　相羽と恵那島は同時につぶやき、意味ありげにお互いの顔を見た。
　何だろうと怪訝に思ったら、相羽が何となく同情するような目を向けてくる。

「それじゃ赤松君は大変だったんじゃないかな？」

　何で分かったんだろう。
　もしかしてあの親父さん、有名人だったりするんだろうか。
　ちらりと大崎を見てみると、恥ずかしそうな顔をしている。

「大崎のお父さん、有名なのか？」

　隣に気を遣いながらも問いを発した。
　二人の班員は俺達の後ろに腰を下ろしつつ、同時にうなずく。

「海晴さんのお父様、初等部と中等部で色々あったのですよ」

　恵那島がやんわりと教えてくれた。
　やはり大崎の方をちらちらと見ている。

「本当に恥ずかしい父です」

　本人は穴があったら入りたそうな表情でつぶやいた。
　あまり引っ張りすぎても可哀想だな。
　俺は後から来た二人に話題を振る事にする。

「二人は何を持ってきたんだ？」

「辞書と参考書ですね」

　恵那島が答えると相羽も首肯した。

「そうだね。私の場合、後は読書の為の本も」

　何と言うかサプライズはないんだな。
　ないだろうと思った上での質問ではあったが。

「へえ、どんな本？」

　興味を持った俺はすかさず訊き返す。
　相羽はちょっとはにかんで言った。

「ミステリ。私、探偵小説が好きなんだ」

「お、俺もだよ」

　ひょんなところでミステリ好き仲間を発見し、少し嬉しくなる。
　この学校じゃ期待できないって勝手に思っていたからなあ。

「あ、赤松君もなんだ」

　相羽も頬を緩めた。
　こいつの方でも似たような気持ちだったんだろうか。
　という事は、俺の想像も全くの見当外れじゃなかったという事なのかな。

「こういう言い方は何だけど、この学校にミステリ好きっていたんだな」

「いる事はいると思うよ。文芸部の人とか」

　相羽の指摘に思わず舌打ちをしそうになった。
　しまった、その可能性があったか。
　いや、勝手に諦めて考慮すらしなかったんだから、俺が悪いんだけど。
　それに生徒会に入ったんだったらきついだろうし。
　……業務に慣れてから入るってのはダメなのかな？
　かけもち自体は禁止されていなかった気はするけど、俺の場合はどうなんだろうか。
　オリエンテーションが終わったら、会長にでも訊いてみようか。
　あの人なら笑顔で許可を出してくれそうではあるけど、一存で決められるか分からないよな。
　さすがに学校側の判断とか、そういったものを無視して許されるはずもないだろうし。

「皆さん、揃いましたか？」

　おっと、小笠原先生がやってきた。
　彼女もまた俺達同様、ジャージ姿である。
　俺達とは違って赤色だが、なかなか似合っていて新鮮な感じがした。
　しかし何だな、ジャージってのも残酷な衣類だよな。
　メリハリがある体型が分かってしまうんだから。
　たとえば大崎とか小笠原先生とか。
　まあ、これ以上は考えないようにしよう。
　小早川と木村が前に出て、点呼をとり始める。
　各班は班長が、クラス全体は委員長がって事らしい。

「先生、全員揃っています」

　小早川の声に小笠原先生はうなずき、

「それでは出発まで待機していて下さい」

　そう指示を出して先生達の集まりの方へ向かった。
　時計を確認すると後五分余裕がある。
　この段階で全員揃うあたりはさすがと言うべきだろう。
　他のクラスを見回すが、特に問題や騒動は起こっていない。
　どうやら一年全員が既に来ているようだ。

「いつもこんな感じなのかい？」

　隣の大崎に小声で尋ねる。
　少女は若干不思議そうな顔をしながらも首肯した。

「そうです。五分くらい前になれば、ほぼ皆さん揃いますね」

　中学時代は必ずと言っていいほど、誰かが遅刻したりしていたものだが。
　やっぱり「違う」のかなぁ。
　そう考えていると、大崎は逆に訊いてきた。

「もしかして赤松様の中学校は違ったのですか？」

　俺は首を縦に振る。
　「まあ」という小さな声が聞こえてきた。
　大崎にとっては驚きに値する事らしい。
　カルチャーギャップはお互い様だな。
　時間が来たので学年主任の先生があいさつをする。
　四十代と思しき女性だ。
　教師にも男はほぼいない……まさに異空間である。
　あいさつが終わると、一組から順番にバスへと乗り込んでいく。
　ここからは空港までバスで行き、そしてそこから飛行機をチャーターして島にひと飛びだという。
　普通の旅客機を貸切状態にするのではなく、学園専用の機があるというのだから凄い。

「英陵だから、専用空港とかあるのかと思ったよ」

　冗談めかして話、大崎は真顔で答えた。

「ヘリコプターならばありますよ。飛行場はさすがに作れなかったみたいですけど」

「そ、そうなのか……」

　俺としてはそういうしかない、といった気分だった。　
　後ろで聞いていた相羽が補足する。

「急患とか出た時にね。場合によっては救急車より速いからね」

　なるほど、そういう理由なのかと納得した。
　救急車は交通状況によっては到着が遅れたりするもんな。
　ヘリならばそういう心配はないわけだ。
　もっとも、だからと言ってヘリを用意できる時点でもう別世界だけど。
　どれくらい維持費がかかるんだろうか。
　そもそも街中に簡単に用意できるものなのか？
　そんなんだから金に困ったんじゃないだろうか？　　英陵学園の生徒達を乗せた飛行機は、とある孤島に無事に着陸した。

「凄いな」

　俺としては他に言葉が見つからない。
　しおりに書かれていた情報からそれなりに広く、自然もあるのだろうと想像はしていたのだが、目に飛び込んでくる情報には圧倒される。
　車道の左右にはそびえるような木々が生い茂っていて、風に合わせて葉を揺らしているのだ。
　遠くからだろうけど、鳥の鳴き声らしきものも聞こえてくる。
　大自然が世界から切り離され、保存されていると言われても信じられるだろう。
　飛行機から見た限りでは、周囲一面が海だったからなおさらだ。
　一瞬「ガラパゴス」という言葉が頭に浮かんだほどである。

「自然もあると思っていたけど、これじゃ自然の中に施設があるって言った方がいいかもな」

　そうつぶやくと同じ班の三人が相槌を打つ。

「ここまで見事だとは思わなかったよ」

　相羽が感嘆の声を漏らす。
　その言葉にひっかかりを覚え、俺は尋ねた。

「あれ？　皆はここに来た事はないのか？」

「ないよー」

　相羽がそう答え、の二人もうなずく。
　何だ、初等部か中等部で来た事があると思ったんだが。
　顔に出ていたのか、こちらを見ながら恵那島が言う。

「ここは高等部になって初めて来るのですよ。中等部までは来れないのです」

「そうなのか」

　俺はそう言って納得したように見せたが、内心では唸った。
　高等部でしか使わないのに買って維持しているのか、ここ……。
　金の無駄使いとまでは言わないけど、それに近いものがあるんじゃないか？
　金持ちにしてみれば、年に何回か使うなら無駄じゃないって事かもしれないけど。
　それこそ別荘みたいにさ。
　釈然としない気持ちを抱えながらバスに乗る。
　俺の気持ちを察したのか、隣の恵那島が疑問をぶつけてきた。

「赤松さんからすれば、理解できない事でしょうか？」

　どうやらごまかし切れなかったらしい。
　遠慮が混じった彼女の声に俺は正直にうなずく。
　俺の価値観が彼女達のものとは違う事くらい、今更隠しようがないと思ったからだ。

「一種の環境保護にもなるのですよ」

　恵那島はそう説明してくれる。
　世界に広がる緑の減少を食い止め、生態系の保護にも一役買っているという。
　学園の生徒達の為だけに使うならばともかく、そういった側面もあるので無駄ではないと力説した。

「もし、自然が手つかずで残っているなら、楽しみだな。川に魚とかいたりするのかな」

　俺はそう切り出す事で、彼女の主張を認めた事を示す。

「そうですね。鮎はいるらしいですよ」

　伝わったのか、頬を緩めて答えてくれた。
　川魚は獲れたてを塩焼きにすれば美味いと思う。
　でも、英陵でそういう事をやるのかな。
　川をカヌーで下ったりするらしいけど……。
　中学の時はアマゴ掴みとかやったもんだが、お嬢様達だからなぁ。
　もしやるとするなら、俺が輝けるかもしれないという思いはある。

「鮎を釣ったりとかするのかな？」

　会話を途切れさせない為にも実際に尋ねてみた。
　大崎の表情には困惑の色が浮かぶ。

「そういう事はやらないと思いますよ。たぶん、誰も釣りをした事はないでしょうし……」

　どこか申し訳なさそうだった。
　俺が期待していると思ったのだろうか。

「あ、いや。言ってみただけだから。むしろ皆できる方がびっくりするよ」

　そう言ったものの、返ってきたのはあいまいな笑みだった。
　気を使ったと思われてしまったかな。
　何となく停滞した空気になりかけた時、通路を挟んで右側に座っている大崎が話しかけてきた。

「赤松様は釣りがおできになるのですか？」

「え、うん。そんなに上手じゃないけどね」

　とっさにそう答える。
　別に謙遜ではなく、本当にあまり上手くないのだ。
　もっとも、大崎が質問をしてきたのは、フォローみたいなものだろうけどな。

「男子は釣りが上手なのかと思っていたよ」

　相羽がそう言って微笑む。
　表情的に場を和ませようとしているのだと判断する。

「俺だって、女の子は料理が得意な子が多いと思っていたからなぁ」

　この流れだと嫌みや悪口には聞こえないだろうと思ったのだが、狙い通り大崎も相羽も、そして恵那島も笑ってくれた。

「私達、普段包丁も針も持たないですからね」

　恵那島がそうつぶやく。
　どこか後ろめたそうだ。

「練習が大変でした」

　そして大崎が大真面目な顔で言う。
　三人の手には絆創膏がいくつも貼られている。
　きっとオリエンテーションに備えて練習してきたのだろう。
　俺任せにしたくないという想いの表れだと解釈できる。
　こういうところはとても好ましい。
　今のところ、絵に描いたような高飛車お嬢様を見かけないのは、英陵の校風によるものなんだろうか。

「俺も一応練習したよ。皆に変なものを食べさせないように」

　そうやっておどけてみたら、三人はくすくす笑った。
　どうやら信頼されているらしい。
　あまり期待されていないといいんだが。
　味見係を務めた千香は「余計な事をしなきゃ、食べものは出せそうだね」と感想を言っていた。
　食べもの絡みだと辛辣になるので、まあ信用していいだろう。
　問題は、彼女達の舌に庶民の味が通用するか、という点にある。
　考え出すとキリがなくなってしまいそうだから、あまり考えないようにしていた。　

「皆で頑張りましょうね」

　大崎が言って話は一旦しめくくられる。
　少し気が早いようだが、雰囲気がいい感じなったんだし、よしとしよう。
　バスが通っているのは、林か森の中と言えそうなところだ。
　アスファルトで綺麗に舗装されているし、曲がりくねっていたりしているわけではない。
　だからこそギャップを感じさせられる。
　そのうち野生動物でも飛び出してくるんじゃないかって思うくらいだ。
　まあ、お嬢様達に危険が及ばないよう、クマとかは退治されているだろうけどな。
　リスくらいならいるかもしれないと想像してしまう。
　皆に期待させたら悪いので口には出さないでおこう。
　女の子って小動物系が好きなイメージが強いし。
　もしかすると俺の勝手なイメージかもしれないけど、実際のところは分からないからな。


　施設の外見は高級旅館とでも評するしかなかった。
　白くて立派な四階建てで、ホテルと言うにはちょっと高さが足りない。
　そんな勝手な事を考える。
　だが、三百人程度が宿泊するなら、むしろ立派すぎるとも思う。
　うちの学校、やっぱり金あるんだなーというのが正直な印象である。
　玄関でスリッパに履き替え、一度各自の部屋に荷物を置き、それから昼食という運びになった。
　建物の中に入っても印象はあまり変わらない。
　落ち着いた雰囲気で、見るからに高級そうなもの、派手な色合いのものは何も置いていなかった。
　成金っぽさとは無縁なのは学校と同じと言えるだろう。
　もっとも、俺が分からないだけで高級なものを使っている可能性は否定できない。
　さて、今の問題は俺の部屋だな。
　少なくとも同級生の隣って事はないと思っていいはずだが、建物の構造的にどこならいいんだろうか。
　三人の班員が「また後で」と手を振ってきたので、振り返して別れる。
　そして小笠原先生を探す事にした。
　先生はすぐに見つけられたが、他の同級生に部屋割りの指示を出しているようだったので、壁に背を預けて待つ事にする。
　誰もいなくなった段階で先生はこっちに向き直った。
　どうやら俺が待っていた事はバレバレだったようです。

「お待たせてしまいましたね、赤松君」

　声には申し訳なさが滲んだが、表情は相変わらずクールなままだ。

「いえ、お気になさらず」

　失礼に当たらないよう、そう答えておく。

「あなたの部屋ですが、教員側になります。さすがに女子生徒達の側にするのは、風紀的にも外聞的に問題がありますから」

「はい、よく分かります」

　どうせそんな事だろうと思っていたので驚きはない。

「私の隣になりますから、一緒に行きましょうか」

　先生はそう言って歩き出したのでその後をついていく事にした。
　廊下には赤い絨毯のようなものが敷かれているし、高そうな花瓶には見事な花が活けられている。
　残念ながら名前は分からないが、芳香は漂ってくる事に違いはない。
　それにしても小笠原先生だって若くて綺麗な女性なんだが、男の側でも問題はないんだろうか。
　……単純に先生と生徒でって発想がないのかもしれないな。
　覚悟の上でとか言われたらさすがにちょっとなあ。
　なんて考えるのは先生に対して失礼かな。
　荷物を置いて食堂へと向かおうと思ったが、場所が分からない。
　誰かに訊くか後についていけばいいと思い直し、歩を進める事にする。
　すると一人のメイド服を着た女性を見かけたので声をかけた。

「すみません。食堂に行きたいんですけど、ここからどう行けばいいですか？」

　うら若き女性は俺を見て一瞬驚き、ついで納得したような顔になり、最後に微笑を浮かべて答えてくれる。

「ご案内いたします。こちらへどうぞ」

　軽やかな声と足取りで歩き出したので、甘える事にした。

「いつもこちらにお勤めなんですか？」

　場をもたせる為に質問をしてみると女性は否定する。

「いいえ。普段は別の職場で、毎年この頃になるとこちらに派遣されてくるんです。人手が必要になる時期限定というわけです」

　なるほど、学生達が大量に来ないなら、そこまで人員は必要じゃないもんな。
　というか、今の口ぶりだとこの人はメイドが本業なのか。
　いるところにはいるもんなんだなあ。
　これまではフィクションの世界でしか知らなくて、本物を見たのは今日が初めてだが。
　「食堂」と達筆に描かれた文字が上の方に見えてきた。
　入口の向こうには既に何人もの女子が着席している。
　ここまでで大丈夫だと断ろうとした時、メイドさんは振り返って笑顔で訊いてきた。

「失礼ですが、クラスはどちらになりますか？」

「七組ですが」

　それがどうかしたのかと言いかけて、すぐに己の失敗に気づく。
　メイドさんはすっと中に入り、手で七組の席を示してくれたのだ。

「あちらになりますね。それでは何かございましたら、お気軽にお申し付け下さいませ」

　見事に一礼して去っていく。
　それはいいのだが、周囲からの一斉に注目されてしまっている。
　迷子になって連れて来てもらったと大々的に告知されてしまったようなもので、俺は顔から火が出るような気分になりながら、こそこそと教わった場所を目指す。
　メイドさんに悪気は全くなかっただろうから怒れないけど、ちょっとしたさらし者になっている気分だ。
　救いなのは誰も俺を見て笑ったりしていない事だろうか。
　何となく小さな子を温かく見守っているお姉さんのような、そんな曖昧な感じの表情な気はするんだけど。
　並びの中に相羽達を見つけたのでそちらに向かう。
　テーブルは四人一組タイプで、既に料理らしきものは並べられている。
　一つあいている椅子に座ると隣の相羽がそっと話しかけてきた。

「ここ、分かりにくかった？」

　声に嘲りの色はなかったので、俺も素直に答える。

「場所を訊いたら、親切にここまで案内されたんだよ」

　そこまでしてもらわなくてもよかったのに、という思いを言葉に込めた。
　すると正面の大崎が口を開く。

「私の時もそうでしたから。とにかく親切な対応をして下さいます」　　

　斜め前の恵那島もうなずいている。
　これはもしかしなくても、俺と同じように懇切丁寧な案内をされた子は結構多いんだろうか。
　だから皆、何とも形容しがたい顔だったんだろうか？
　まあ、恥ずかしい気分を引きずっていても仕方ない。
　気持ちを切り替えるべく、昼食を確認した。
　お膳の上には白いご飯、たくあん、きゅうりの漬物、味噌汁、焼き魚、出し巻き卵、ごま豆腐、野菜の天ぷら、はまちとマグロの刺身が乗っている。
　それから小型の鍋とでも言うべきものに木のふたがされていた。
　火はまだついていない。
　結構豪華で美味しそうではあるけど、俺にはちょっと足りないかも。
　残す子がいればもらえるんだが……食べかけを男に譲るって事に抵抗がある子はいるかな？
　誓ってそんな気はないものの、傍目から見れば間接キスみたいなものだろうしなぁ。
　手つかずのものなら遠慮なくもらえそうではあるけど、そもそも皆が残す前提ってのもな。
　ひとまずは確認作業からやってみよう。

「相羽は苦手な食べものとかある？」

「え？　うーん、あるけど、ここに出ているものは大丈夫かな」

　どこかすまなそうな顔で返事をされてしまう。
　残念ながら第一の作戦は空振りに終わったが、諦めるにはまだ早い。
　次の標的に恵那島と大崎を選ぶ。

「恵那島と大崎は？」

「私は特に何も」

　大崎が申し訳なさそうな顔になる。
　うん、相羽と同じで俺の真意に気がついているんだろうな。
　最後に恵那島だったが、

「私はお刺身が苦手なんです」

　とこちらはどこか期待した顔だった。
　ラッキーと思ったけど、とりあえずは待っておく。
　さすがに食べ始め前にもらうのは問題だろうと思ったのである。
　全員が揃ったのを確認し、学年主任が一言あいさつをした。
　そして一組の学級委員長と副委員長が前に出てくる。

「いただきます」

　全員で唱和して食事がスタートした。
　このあたりはそこらの学校と同じなんだなと思う。
　さて、どのタイミングで切り出そうかと恵那島の方を見ると、ばったり目が合ってしまった。

「えっと、よろしければ召し上がりますか」

　そう言ってお皿を差し出してくる。
　何だか催促をしたようで申し訳なく思いつつ、皿を一旦受け取った。
　そして刺身を俺の皿に移して返却する。

「ありがとう」

「いえ、こちらこそ」

　俺達はそんなやりとりをするが、考えてみれば奇妙かもしれない。
　少なくとも相羽と大崎を含めて数名は、俺達のやりとりに気づいているはずだが、誰も騒がなかった。
　見て見ぬふりをしていてくれるのか、それともこういう事は黙認されているのだろうか。
　いずれにせよ、万が一の為に証拠を隠滅しよう。
　刺身を醤油につけて口に放り込むと驚いた。
　美味い。
　俺の舌や表現力じゃ他に言いようがない。
　刺身ってこんなに美味いものなのか？
　それじゃ俺が今まで食べていたものは一体……これが金持ちとの格差なんだろうか。
　俺以外に驚いているような子はいないようだ。
　皆、当然と言わんばかりの顔をしている。
　もしかして学食とかもこんなレベルの味が出ているんだろうか？
　ずっとお袋に弁当を作ってもらっていたから利用した事はなかったんだが……お袋には悪いが、大きな損をしていた気分になってしまう。
　俺なら無料で利用できるはずだから、今度行ってみようかな。
　そこまで考えた時点で、入学して一週間かそこらの身じゃ学食に行くのは精神的なハードルが高かった事を思い出した。
　今回のオリエンテーションで、特定のクラスメート以外とも仲良くなれたら、少しは行きやすくなるのかもしれない。
　いずれにしても、たった一切れで俺の気分を変えた刺身は恐るべしだ。
　刺身でこれなら、他のものもと思って恐る恐る手を出す。
　やばい、天ぷらも美味い。
　衣がサクサクしていて、それなのに少しも油っぽくない。
　油の差だけじゃ説明がつかないよな？
　焼き魚も身がほろりと崩れるし、塩もいい感じできいている。
　……俺が庶民なのだと改めて思い知らされていた。
　やっぱり学食に行くのは止めようかな。
　舌がこのレベルの味に慣れてしまったら困る。
　おれがこんな味を体験できるのは、せいぜい英陵を卒業するまでだろう。
　それが終われば、また庶民の生活に戻らなければならないんだ。
　だったら、さっさと忘れた方がいいに決まっている。
　うちのお嬢様達とは住む世界が違うのだろうとはぼんやりと思っていたが、こんなところで思い知る羽目になるとはな。
　そして更に一言。
　英陵、絶対金に困っていないだろう。　昼食を終えると休憩をはさんで周辺探索である。
　具体的に何をするのかと言うと、サイクリングだという。
　サイクリングって探索かと思ったが、同時にその為のジャージ登校だったんだなと納得もした。
　そうでもなければ、制服でもよかったはずだしな。
　野外での活動を念頭に置いているならば、制服から着替えるという過程を省いたのもうなずける。
　多少ではあるものの、荷物を減らす事にもなるし。
　サイクリングなんてお嬢様達の体力で大丈夫かと思ってしまったのは、偏見になってしまうだろうか。
　そう思い、自戒しかけたのだが、周囲の女子達の顔色があまりよくない事に気がつく。
　少なくとも喜んでいない事は明らかだった。
　どことなく沈んだ空気がただよっているようにも感じる。
　小声で隣にいた相羽に話しかけてみた。

「皆、嬉しそうじゃないな」

「運動が得意な子、あまりいないからね。私も含めて」

　相羽は苦笑混じりにささやいてきた。
　俺は何となく思った事を声に出す。

「デジーレとか小早川なんかは得意そうな印象なんだけど」

　あくまでも俺の勝手なイメージだ。
　デジーレは運動が得意そうで、小早川は文武両道って感じだったのである。
　理由を聞かれても何となくだとしか言えないのだが。

「ああ、デジーレは得意だよ。でも小早川さんは普通じゃないかな」

　相羽はそう答えてくれた。
　小早川は普通なのか……まあ、お嬢様だしな。
　まあ、あんまり「お嬢様」と言っていると気を悪くされるかもしれない。
　度が過ぎないように気をつけよう。
　サイクリングは一組から順に出発して行っている。
　先導するのは担任の先生のようだ。
　つまりうちのクラスの場合は小笠原先生となる。
　あの人はともかく、他のクラスの担任には、運動が苦手そうな人もいるんだが……。
　二組、三組と出発していくが、担任の自転車をこぐ速さには差が生じている。
　三組の子達は、楽できるのかなぁと失礼な事を考えてしまった。
　小笠原先生は何でもそつなくこなせそうな印象なんだよなぁ。
　外見に反して運動が苦手だったりしたら、ギャップ萌えにつながりそうなんだけど。
　六組が出発して次は俺達の番になった。
　小笠原先生は前に出た後一度振り返る。

「これから私達が出発しますが、その前に赤松君とその班員は前に出てきてもらえますか」

　突然の指名に驚きつつも指示に従う。
　近くの子達は左右に分かれて道をあけてくれた。
　相羽達も何とか前に出てくる。
　俺達四人が先頭まで来ると先生は例の如く淡々として言った。

「赤松君は男子ですから、他の皆と比べて体力的有利でしょう」

　その為の先頭指名だという。
　理由には納得できたが、他の三人はいいとばっちりじゃないか？
　罪悪感に駆られてメンバーの方を見ると、三人とも気にするなと言いたげに微笑みかけてくれた。
　もしかすると承知の上だったのかもしれない。
　ホント、いい子達だなぁ。
　俺達のやりとりを待っていたと言われてもおかしくないタイミングで、先生はピカピカのマウンテンバイクにまたがって出発した。
　俺がその後を追い、それから相羽達が続く。
　まずは平坦なコースである。
　と言っても、前方には山が見えるから油断はできない。
　先生のこぐ速度は、俺からすれば大した事なくて、後ろを振り返る余裕があった。
　七組の女子達は皆ついてきているものの、どこか緊張している様子で、ゆとりがありそうな子はいない。
　デジーレならばと思ったが、俺の位置から見れるのはほんの数人だけだ。
　さすがに自転車をこぎながら後ろをじっくり見るなんて無理なんだが。
　あまり何度も振り返るのもなんだし、すぐに顔を前に戻して黙ってこぐ事にする。
　風が出てきて、俺達の顔を撫でていく。
　あまり強いと迷惑なだけだけど、これくらいなら気持ち良くていいな。
　気のせいか、こっちの方が空気は美味しいみたいだし。
　数百人の自転車の列は縦長に伸び、次第に山へと飲み込まれていく。
　遠くから見れば壮観なんだろうな、とぼんやりと考えた。
　緩やかにではあるが、登り坂に入ってきて前の方がペースは落ち始める。
　抜かしたらまずいだろうから、俺もペースを落とさないとな。
　おっと、一瞬小笠原先生のとぶつかりそうになり、慌てて避ける。

「すみません」

「こちらこそ」

　俺が謝罪すると先生は振り向かずに応じた。
　登り坂って下手にペースを落とすと、逆に大変になる気がするんだけどな。
　まあ、体力差があるんだから仕方ない。
　何とか頑張ってみよう。
　一生懸命こいでいるうちに段々と勾配がきつくなってくる。
　前方を見ると、どうやらマウンテンバイクから下りている子が多いようだ。
　ある程度進んでいくと先生がひらりと下り、背後を振り返る。

「ここからは下りても構いませんよ」

　それを聞いた女子達は一斉に下り始めた。
　俺は違う意味できつくなっていたので、特に抵抗を覚えず周囲に倣う。
　そんな俺に対して小笠原先生が話しかけてきた。

「ごめんなさいね、赤松君。大変だったでしょう」

「いえ、いいんですよ」

　精一杯爽やかな笑顔を心がける。
　先生はポーチからタオルを取り出し、額の汗をぬぐう。
　前の方がつっかえていて、渋滞を起こしかけているからだろう。
　俺も今のうちに拭いておこうか。
　白いスポーツタオルで拭くとすっきりした気分になれるもんだ。
　一息つくと後ろにいた相羽が話しかけてくる。

「やっぱり赤松君は体力あるね。男の子って凄いね」

　彼女の言葉を聞いていた女子達数名がうんうんと何度もうなずいている。
　俺はどう返せばいいのか分からず、曖昧な笑みを浮かべてごまかした。
　「当然だろ」と言えば何だかクラスメートを馬鹿にしているように聞こえそうだし、「そんな事ない」と謙遜するのも嫌みになりそうだ。

「そろそろ行きますよ」

　先生の声で俺達は向きを変える。
　前にたむろしていた集団は、だいぶ先へと進んでいた。
　あまりもたもたしていると後ろの迷惑になるだろうな。
　先生がまず進み、俺が続く。
　その後が相羽達という順番は変わらない。
　女子の体力だとこうしてマウンテンバイクを押して坂道を登るのも、結構きつかったりするんじゃないだろうか。
　ふとそう疑問に思ったが、大して時をおかずにそれが誤りだと分かった。
　背後からおしゃべりの声が聞こえてきたからである。
　マウンテンバイクをこいでいる最中には全然聞こえなかったので、少なくとも今の方が余裕があるのだと推測できた。
　お嬢様と言えど、最低限の体力はあるんだろうか。
　まあ、適度に運動していた方が、プロポーションの維持は楽だろうしな。
　それともある程度はお嬢様のたしなみだったりするのか？
　勝手な想像で理由づけをしてみる。
　まさか、本人達に直接訊くわけにもいかないからなぁ。
　坂を登り終えると、そこには開けた場所があり、一組から六組までが休憩していた。
　普通、山で休憩するならバラバラの少人数単位になるものだと思う。
　ところが、目の前にあるのは、数百人が収容できそうな広さの建物である。
　どう見ても山の一部を切り拓いたとしか思えない。
　休憩所を作る為だけにやったのだとしたら、環境保護とは対極にあるんじゃないだろうか。
　これってつっこんだら負けなのか？
　圧倒されると言うよりは、げんなりとしてしまう。
　俺の態度をどう見たのか、恵那島が話しかけてきた。

「どうでしょうか？　いい眺めだとは思いませんか？」

　彼女の指先が示したのは、麓の方である。
　宿泊施設らしき建物が小さく見えていた。
　いつの間にか、それなりの距離を来ていたらしい。

「そうだね」

　確かに眺めはよかったので、相槌を打っておく。
　空気も澄んでいて美味しいし。
　ただ、休憩所のスケールだけが問題だと言えるだろう。
　これじゃ正直、色んなものを台無しにしている気がするんだよな。
　疑問に思っているのは俺だけっぽいので、言葉にしない方がよさそうなんだけど。
　ひとまず自転車を止めて、あいている席に腰を下ろす。
　流れ的に先生が一緒だったけど、別に構わないな。
　先生と俺達の班が席についたタイミングで、従業員らしい女性がガラスのコップに水と氷を入れて持ってきてくれた。
　まさかと思うけど、この時の為だけに連れてこられたんだろうか。
　だとしたら、色々な意味でぶっ飛んでいるように思うんだが、俺の考えが小市民的すぎるのか？
　いや、英陵は元お嬢様学校で、俺の常識が通用しないのは当たり前なんだ。
　そう自分に言い聞かせないと、頭が変になってしまうかもしれない。
　一見すると普通の学校のように思えるからこそ、厄介なのだと思う。
　この調子だとこれから先も、ギャップに驚かされる事があるかもしれないな。
　今のうちから覚悟をしておこう。
　……覚悟はとっくにできていたはずなんだが、それを考えたら何だか惨めになるから止めておく事にする。
　休憩所と言ってもさすがにお菓子やジュースは出てこないようだ。
　あくまでも休んで水分補給をする為の場所のようである。
　もっとも、他には景色を楽しむ目的はあるかもしれない。
　談笑しているグループがあちこちにいるからだ。
　俺達がそうならないのは、俺のせいでもあるかもしれないけど、それよりも先生が一緒だというのが大きいだろう。
　小笠原先生は厳格と言うわけではないものの、笑顔でおしゃべりといった事から縁遠い印象が強い。
　したがって俺達も何となく遠慮して、口をつぐんでしまうわけだ。
　それに思うところはあったのか、先生は水で口を湿らせてから発言する。

「赤松君は運動は得意な方ですか？」

　仮面めいた表情にあったクールな声だった。

「そうですね。中の上くらいじゃないでしょうか」

　別に謙遜しているわけではない。
　中学時代にやった体力テストで大体そんな感じだったからだ。
　先生は感心したような感じうなずき、同班の三人は驚いたような顔を作る。

「赤松様で平均より上くらいなのですか？」

　大崎の言葉は恐らく他の二名の本心を代弁していたのだろう。
　同世代の男子と接した事がない以上、こんな反応をするのも仕方ない。

「そうだね」

　俺はほろ苦いものを感じながら肯定する。
　もうちょっと運動ができたら、今みたいに変な感覚にならずにすんだのだろうか。

「男の子って凄いんだね」

　相羽は純粋に感心しているようだった。

「共学化にはそういう狙いもあるようです」

　不意に小笠原先生が口をはさむ。

「そういう狙いとは……殿方の事をよく知る機会を設けたといった事なのでしょうか？」

　恵那島の疑問は首肯された。
　単純な経営戦略ってだけでもないんだろうか？
　そもそも今のところ、特に経営に困っているようには見えないんだけどなあ。
　本当に困ってからじゃ遅いから早めに手を打ったという事なんだろうか。
　はっきり言えば、まだまだ謎が多い気がする。
　とは言ってみたものの、俺みたいなただの学生が答えを知る機会なんてないんだろうけど。

「でもまあ、皆と会えてよかったとは思うよ」

　俺は本心を伝える。

「正直、元女子高で上手くやっていけるか不安だったんだけど。小笠原先生がいて、相羽と恵那島と大崎がいてさ。幸運だったと思う」

「そ、そう……」

　ん？　何だか反応がおかしいぞ？
　相羽達三名は耳まで真っ赤になってうつむいてしまっている。

「赤松君。あなたに含むところはなかったと思いますが、それでは口説き文句にも聞こえます。注意して下さい」

　先生にそうたしなめられてしまう。

「すみません、気をつけます」

　確かに女性が多い空間で口説き文句じみた事を言うのは危険だよな。
　気のせいか、先生の頬まで赤くなっているように見えたが、さすがにそれを指摘する勇気はなかった。
　免疫のないお嬢様達ならばいざ知らず、小笠原先生みたいな綺麗な大人なら、口説かれ慣れているだろうしな。
　それに今言えば「反省していないのか」と睨まれてしまうだろう。
　怒ったら怖そうな人だし、止めておこう。
　せっかく先生が話題を提供してくれんたんだし、それに乗っかってみようか。

「皆は運動苦手だって聞いていたけど、割と余裕あるよな」

　俺にとって大した事がなかったけど、「運動が苦手な女子」にしてみれば馬鹿にならない労力が必要だったはずなんだが。
　それとも謙遜するのがお嬢様の美徳だとか？

「実は初等部からこの手の行事は多いから……」

　相羽が控えめに微笑む。
　歴代の理事長が自然が好きなのかどうかは知らないが、それなりに体力が求められる行事は多かったという。

「苦手と言うよりは嫌いと言った方が正確でしょうか」

　大崎がぽつりと言った。
　まあできるかどうかと、好き嫌いは別の問題かな。
　登り坂になったら厳しくなっていたあたり、得意と言えないのは確かだろうし。
　そこで先生が話に加わる。

「球技大会、体育会、山岳祭などが我が校にはありますからね。女子の基準ですので赤松君は恐らく問題ないでしょう」

　球技大会や体育会は分かるけど、山岳祭って何だ？
　訊こうかと思ったものの、気になっている事は他にもあったので後回しにしよう。

「球技大会や体育会って僕はどうすればいいんですか？」

　これが最大の疑問であり、心配の材料である。
　今のところ体育の授業は跳び箱だから問題はないんだが……同級生の肢体が眩しいとかちょっとしか思っていないし。
　小笠原先生は困った顔になった。

「恐らくですけど、裏方での参加となると思います。本来、男子向けに別途考えられていたのですが、今年は赤松君しか入学できませんでしたからね。色々と不都合が生じてしまっているわけです。ごめんなさい」

　目を伏せて謝られ、俺は焦る。

「い、いいえ。いいんですよ、参加できるなら」

　大体、小笠原先生に責任はないはずだ。
　だから顔をあげてほしいと思う。　
　無意識のうちに先生の手を握っていた。

「先生のせいじゃないですし、僕は気にしていませんから。先生も気にしないで下さい」

　必死に言うと先生は顔をあげ、はにかみながら微笑む。

「ありがとう。赤松君は優しいんですね」

　その美しさに胸がつかれたような気分になる。
　美人が恥らいながら笑うって絵になるんだなぁ。
　……あれ？　それにしても何だか変な流れになっていないか？
　俺が我に返り、そっと左右に視線を走らせると、心なしか顔を赤くしている女子が多い気がする……。
　冷静になって考えてみよう。
　俺は先生の手を握って、優しく励ました（と見えるような発言をした）。
　これって傍目にはどう映るんだろうか。
　その事に思い当たり、慌てて手を放した。
　先生の手は意外と温かかったなと思いながら。
　先生の方も気づいたのだろう、二度咳払いをして何事もなかった顔で言った。

「まあ、何かあれば気軽に相談して下さい」

「はい。それと小早川や相羽にも」

　ここで同級生の名前を出さないのは、逆に不自然だろう。
　そう思って言っておく。

「そうですね。助けあいは大事ですし、奨励します」

　先生の顔が少し残念そうに見えたのは、俺の気のせいだよな？
　それとも過剰な自信が見せた錯覚か何かか。
　やがて休憩時間は終わり、集団は再び自転車に乗る。
　今度は下りなので、来る時よりは早いだろう。
　むしろスピードの出しすぎに注意しないといけないんじゃないだろうか。
　そんな事を思ってしまう。
　それにしてもサイクリングで同級生達と仲良くなる、という展開にはならなかったな。
　甘いものじゃないだろうとは思っていたものの、残念ではある。
　どちらかと言うと、小笠原先生と仲良くなった気がするんだが……。
　いや、それは言いすぎだな。
　せいぜい多少は打ち解けたと言った方がいいだろう。
　何だか妙な雰囲気になったからといって、勘違いしてはいけない。
　向こうにとって俺は、あくまでも一生徒なんだろうし。
　……俺の方も何か変な事を考えている気がする。
　頭を振って邪なものを追い払う。

「どうかしましたか？」

　恵那島が怪訝そうな顔をしている。
　いきなり頭を振ったりしたら、そう思われるのも無理ないか。

「いや、何でもない。大丈夫だよ」

　説得力がないと分かっていたが、他に言いようがなかった。
　幸い、恵那島も他二人もそれ以上は踏み込んでこない。
　気を使われているんだろうな、とは思う。　夕飯の時刻になった。
　場所は昼食の時と同じ食堂である。
　今度は迷わずに到着できた。
　席も昼食の時と同じという事だったが、相羽の隣には大崎が座っていたので、恵那島の隣に座る。

「これもローテーション制なのかな？」

　俺が尋ねると恵那島はこくりとうなずき、そして小首をかしげた。

「だめでしたか？」

　みるみるうちに表情が曇っていく。
　今にも泣き出すかもしれないと俺は焦る。

「いや、全然」

　強めに否定した。
　恵那島みたいな子にそんな表情をされて、そうだと返せる男は果たして何人いるんだろうか。
　もし、本人が自分の魅力に気がついていないなら、なかなかの危険人物かもしれない。
　もっとも、英陵は可愛い子が大勢いる上に元女子高なので、自覚する機会がなかったのだとしても責められないけど。
　個人的には色んな子と隣接する機会があるのは嬉しい。
　食事中におしゃべりをするような子は、あいにくと一人もいないんだけどな。
　最低限必要な音は聞こえるものの、それ以外は全くと言っていいほど聞こえない。
　これはこれでかなりのプレッシャーである。
　はっきり言って俺のテーブルマナーなんてまともなものじゃない。
　相羽達の見よう見まねで何とかやっているだけだ。
　彼女達もそれは承知しているのだろう。
　俺がちらちら見ているのに気がついているはずだが、素知らぬ顔を決め込んでくれている。
　ありがたい心遣いだと言える。
　こういう事があると相互理解が深まると言うと大げさではあるが、多少は心理的な壁が低くなる気がするのだ。
　学園側にはそういう狙いも……と考えて、さすがに勘ぐりすぎだろうと苦笑する。
　いくら何でも細部までいちいち計算しているとは思えない。
　それよりも気になるのは、恵那島と左側の女子が俺から若干距離をとっているようなのが気になる。

「もしかして俺、汗臭い？」

　ちゃんとスプレーをしたはずなんだが。
　不安になって自分の汗を嗅いでみたものの、特に気にはならない。
　俺より臭いに敏感な子がいたらアウトなのは変わらないので、もしかしてこの子達が？
　と思っていたら、恵那島は否定した。

「いいえ。どちらかと言えば、私達の汗が臭わないか気になっていまして」

　恥ずかしそうにもじもじしながら教えてくれる。

「全然気にならないよ」

　俺はそう言って安心させてあげた。
　これは本心である。
　女の子達の汗は臭いのかどうか気になっていたりするのだが、口に出して変態扱いされるのが怖いので何も言えない。

「それならばいいのですが」

「やっぱり気にするもんなんだね」

　安心した恵那島に俺がそう言うと、目を瞬かせる。

「恥ずかしいというのもありますが、エチケットでもあるでしょう？　相羽さんだってきちんとケアをしているように思えるのですけど」

　恵那島は不思議そうな顔で言う。
　きちんとしているんだなというのと、やっぱり俺のも分かるのかという思いがあった。
　汗対策、もしやっていなかったとしたら、どんな評価を下されていたのかと考えると恐ろしい。
　これからも注意は怠れないな。
　肝に銘じておこう。
　俺の密かな決意を待っていたわけではないだろうが、夕飯が運ばれてくる。
　メニューは野菜のスープ、白身魚のムニエル、パエリアだった。
　どういう決め方しているのか気にはなったけど、美味そうな匂いに鼻と腹が刺激される。
　体を動かした後という事もあり、腹の虫が大きく自己主張を始めていた。
　隣接してる同級生達には聞こえなかったのが幸いだろう。
　ただ、彼女達も目の前の料理に気を取られている節があるので、もしかすると似たような状態なのかもしれない。
　さすがに今、腹をすかせていない子はいないだろうからな。
　三組の委員長が前に出てきてあいさつをし、食事の時間となった。


　夕飯が終わると入浴時間となる。
　女子の入浴時間が二時間設けられていて、その間自由に入ればいいらしい。
　そしてその後、十五分あけて俺の入浴時間となっている。
　三十分で入れるかと小笠原先生に訊かれたのでうなずいておいた。
　俺の入浴時間の後、十五分の間をあけて勉強会となっている。
　更に勉強会の後にレクリエーションの時間があるんだが、そんな体力が残っているのかは疑問だ。
　男子の俺ですら不安があるのだから、女子達は厳しいんじゃないだろうか？　
　まあ、当面の問題は女子の入浴時間をどうやって潰すかという点だ。
　下手に外をうろうろしていたりすると、覗く気ではないのかと勘ぐられるかもしれない。
　基本いい子達揃いだし考えすぎかもしれないが、この施設の人達はどうだか分からない。
　用心しておくに越した事はないだろう。
　せっかくだし、勉強会の予習でもしておこうかな。
　俺の得意科目は質問されるかもしれないし、慌てずに教えられるようにしておいた方がよさそうだ。
　それと苦手科目もやっておくかな。
　予習しておけば、いざ説明された時に分かりやすいだろうしな。
　集中して始めていると、部屋のドアがノックされた。
　俺の部屋に来るとしたら多分先生くらいだな。
「どうぞー」

　大きな声で入室許可を出すと、案の定小笠原先生がお盆を持って入ってくる。
　どうしてやってきたのだろうと訝しんでいると、机の上にコーヒーを置いてくれた。

「差し入れです」

　そう言ってから俺が開いている教科書とノートを見る。

「頑張っているようですね。分からないところはありますか？」

　わざわざ様子を見に来てくれたんだろうか。

「あ、はい……」

　俺は驚いて一瞬返答に詰まってしまう。
　クールな印象とは違い、かなり親切な人だとは思っていたけど、ここまでなんてな。
　どうしようか迷ったものの、結局質問と言うか確認をする事にした。

「勉強会の事なんですけど、僕の教え方って分かりやすいでしょうか？」

　こういう事は本職の教師に訊いた方がいいのではないかと思ったからである。
　先生はちょっと目を丸くしたけど、すぐに答えてくれた。

「聞いてみないと分からないですね。実際に教えてみてもらえませんか？」

　これは仕方ないよなぁ。

「はい」

　俺はうなずき教科書を取り出して説明を始める。
　先生相手にやるなんて何か緊張するけど、後で恥をかきたくないしな。
　俺の説明を聞き終えた先生は言った。

「悪くないですけど、少し説明が丁寧すぎ、ほとんど答えを言ってしまっているのが難点ですね」

　えっと、どう解けばいいのかヒントを出すのはいいのかな？
　困惑が伝わったのか、先生が同じ問題の説明をしてくれる。

「……というのはどうです？」

　そして俺に訊いてきた。

「分かりやすかったです」

　目からうろこと言ったらさすがに言い過ぎかもしれないが、それでも感心はさせられる。

「数学や国語の場合、正しく解く為の考え方ができないという子が多いです。どうすれば答えにたどりつけるのか、そのプロセスを説明する事を心がけて下さい」

「分かりました。ありがとうございます」

　とてもためになる話だったのでお礼を言っておく。
　答えを言わないようプロセスを丁寧に説明するのって、思っていたより難しいんだな。

「それでは私はこれにて。コップは後で食堂に返却して下さいね」

　先生はそう言って立ち上がったので、俺は慌てた。

「え、先生、もう少し教えてもらえないでしょうか？」

　さすがに短くないだろうか。
　そう尋ねた俺に対して先生は、どこか困ったような顔をする。

「教えるのはやぶさかではないのですが、私が男子生徒の部屋に長時間滞在するのはどう見えるのかという問題がありますから」

　目の錯覚とかじゃなければ先生の頬は紅潮していて、恥らっているようにも見えた。
　いや、確かに小笠原先生は若くて綺麗だけど、先生だぞ？
　先生でもそんな風に見られたりするんだろうか？
　それとも単に先生が俺の事を意識しすぎているだけ……これはないか。
　自分で言ってちょっと悲しくなるけど。

「そうかもしれませんね。僕が不注意でした」

　目を伏せて謝罪すると、先生は口元を緩めて言った。

「いいえ。もしかしたら私が慎重になりすぎなだけかもしれませんから。それでは」

　小笠原先生はかすかな匂いを残して立ち去った……これだと変態チックだな。
　煩悩退散、煩悩退散。
　呪文のように自分に言い聞かせ、再び教科書に挑む。


　風呂の時間になったので浴場に向かう。
　入り口には「注意。男性入浴時間」と赤い太字で書かれた看板が立っている。
　これなら間違って行ってくる女性はいないだろうと安心した。
　暖簾をくぐり、脱衣場に着く。
　どこかのホテルか旅館の大浴場さながらの広さだ。
　二時間で数百人が入れなきゃいけないんだから、当たり前か。
　さっさと入ってしまおう。
　中もやはり広くて立派だ。
　まさか大理石製？　と思ったが浴槽を大理石で作るってできるのかどうか。
　考えたら怖くなったので、思考を止める。
　ところどころに長い髪が落ちているが無視だ。
　しなかったらただの変態だ。
　……何と言うか、ハンドタオルもボディーソープもシャンプーも、置かれているもの全てが高級品のような気がするのはきのせいだろうか？
　やっぱり考えたらダメだな。
　再び思考停止を心がける。


　風呂に入って全然リラックスできなかったのは、正直生まれて初めてかもしれない。
　生まれたての頃の記憶はないので、断言はしかねるが。
　今回のオリエンテーション合宿は二泊三日だから、後一日我慢すればいいわけか。
　あっ、そう言えば先生達っていつ風呂に入るんだろう？
　俺達が寝たりした後とかかな？
　小笠原先生は特に自分の汗の臭いを気にしている素振りがなかったから、あんまり疑問に思わなかったんだけど。
　風呂上がりって感じじゃなかったし、香水をつけていたわけでもなかったが……俺みたいに何らかのケアはしていたという事かね。
　最近になってからやけに匂いとかに意識が向くようになったように思うけど、気のせいなのかな。
　こういった環境で生活しなきゃいけないから、ある程度は必然なんだろうか。
　まあいい。
　部屋に戻って水道の水をコップに入れて飲む。
　風呂上がりだからか、結構美味しい。
　さて、勉強会までの時間はあまり余裕がないはずだ。
　廊下で誰ともすれ違わなかったのは、恐らく皆準備しているからだろう。
　俺も用意して大部屋に向かうとしよう。
　少し早めに行くともう大部分が来ていた。
　早めの行動を心がける子が多いなぁ。
　ところで座席はどうなっているんだろうか？
　近くの先生に訊いてみると、奥から一組から五組、反対の列が六組から十組だそうだ。
　という事は七組はあのあたりだな。
　普通ならこういう時は何部屋かに分かれるもんだと思うが、もはや今更気にしても仕方ない。
　既存の旅館やホテルを利用しているわけじゃなくて、英陵生が使う為に建てられたんだから色々と規格外なんだろう。
　そう思って納得する事にしている。
　近づいてみると相羽は既に来ていて、左隣の座布団があいていた。

「相羽。俺の席ってここかな？」

「あ、赤松君。そうだよ、ここが赤松君の席」

　確認が取れたので腰を下ろす。
　左にいるのは恐らく八組の女子だろう。
　目があったのでお互い会釈を交わす。
　十分端正な顔立ちと言える容姿なのは、ここまで来たらお約束なんだろうか。
　……何と言うか、反応に困る展開である。
　風呂上がりだから、左右からいい香りが漂っているのだ。
　これは石けんかシャンプーだと思うけど。
　おまけに女子達は普通に白い体操服を着ているのである。
　別に体育の授業の時と同じはずだが、何だか今はとても無防備な姿を晒しているように見えてしまう。
　俺の煩悩のせいだろうか。
　いい加減にしろ、俺。
　自分へ怒る事で何とか精神の立て直しを図る。
　ところでこれはどういう並び方をしているんだ？
　奥の方から名前の順ってわけじゃないのか？
　と言うかこれ、班ごとに分けたりはしないのか？
　そう思っていたら、相羽の右隣に恵那島がいるのに気づいた。
　何だ、俺が見落としていただけか。
　女子をじろじろ見ていると思われたくないという意識が、もしかしたら注意力や観察力を落としていたのかもしれない。
　時間になり、学年主任が一言あいさつをして勉強会が始まった。
　すぐに班同士でかたまりあう。

「えっと、誰から教える？」

　相羽の問いに俺達の班は仲良くお見合いをしてしまう。
　遠慮し合っていると言うか、誰かが言い出すのを待っていると言うか。
　このままじゃ埒が明かないな。
　思い切って手を挙げる事にする。

「えっと、俺予習していたから、俺でよければ……」

　他の三人はホッとした顔で俺の提案を受け入れてくれた。
　小笠原先生の助言を思い出しつつ、なんちゃって講義を始める。
　ところでうちの班は偶然、互いに教えあう事ができそうだけど、そうでない場合はどうするんだろう？
　疑問に思ったものの、よその事を気にしている余裕はなかった。
　三人に向き直る。
　そして教える係は交代していく。
　俺の次は相羽だったけど、彼女もきちんと予習はしてきたらしい。
　と言うか、俺や相羽が予習してきている事を知っても特に反応しないって事は、たぶん他の二人もしてきているんだろうな。
　このあたりはさすがだと言うべきなのだろう。

「えっとね、ここはこうして……」

　相羽の説明は、自分なりのやり方を布教するといった感じだった。
　自分とは違う他人の考えを聞くというのも新鮮だな。
　そして次が恵那島である。
　彼女の教え方は何と言うか独特でふわふわしているとでも言うか？
　相羽のが新鮮なら、こいつのは衝撃的と言うか。
　正直なところ、驚きが先走りすぎてあまり参考にはならなかった。　　　　
　本人もそれを理解したのか、しょんぼりしてしまっている。
　こんな時、どう慰めたらいいんだろうか。
　相羽達も困っているな。
　俺が言うしかないか？
　しかし、下手なフォローは傷口に塩を塗るような結果になったりしないだろうか。
　かと言ってもこのまま見て見ぬふりをするのもな……。
　迷った挙句、俺はフォローする事を選んだ。

「ごめん。恵那島の発想がすごすぎて全然ついていけなかった」

　頭を下げて謝る。
　恵那島は驚いて慌てて俺の手をとった。　

「いいえ。私が悪いんです、赤松さんは悪くありません」

「いや、悪いのは俺だ。本当にすまなかった」

　座布団に頭をこすり付ける、そんなつもりで詫びる。

「わ、分かりました。も、もう止めて下さい」

　恵那島はおろおろとしてそんな事を言った。
　よし、狙い通り。
　少しあざとかったけど、ひとまず恵那島の気を違ったベクトルにする事には成功した。
　すっと顔をあげて手を握り返す。

「許してくれてありがとう」

　そう言って微笑みかけると、恵那島は耳どころか額まで真っ赤になってうつむく。
　よし、ミッションクリア。
　内心でため息をついて手を離す。
　これで恵那島は落ち込むのは止めるだろう。
　あるいは切り替えの早い子かもしれないが、それでもこの後にはレクリエーションが控えているんだ。
　誰か一人でも沈んだ気持ちの人がいたんじゃ、楽しめないもんな。
　最後に大崎の番だなと思っていると、室内の空気がおかしい事に気がついた。
　何故か皆固まった様子でこっちを見ている。
　……俺はようやく自分が何をして、それがどう見られてしまうのかという事に思い当たったが、これはおそらく手遅れかな。
　厳しい表情で学年主任と小笠原先生がこちらにやって来ているのを見て、諦めに近い心境になった。

「赤松君、少しいいですか」

　学年主任は不審者を職務質問する警察官のような表情でそう言う。
　質問形式ではあるが、言外に「黙ってついてこい」と言っているのは理解できる。
　頼みと言えば小笠原先生なのだが、感情というものが髪の毛一本分程度すら感じさせない。
　気のせいじゃなかったら、俺を見る目の温度が南極の気温レベルだと思う。
　一体、どんな風に見えてどういう感じに誤解をされたんだろうか？
　もしかしたら無駄かもしれないけど、一言言っておきたい事がある。
　俺は無実です。　二日目になった。
　俺はベッドの上で体を起こし、大きく背伸びをする。
　寝起きはいい方なので、頭はもうだいぶ動き出している。
　やれやれ、昨日はひどい目に遭った。
　ほろ苦さを込めて思い返す。
　あれから俺は穏やかな尋問を受けたのである。
　先生達によると遠くから見た場合、俺が恵那島の方に顔を埋めこみ、それで少女の方が困って俯いてしまったように見えたと言う。
　つまり痴漢行為そのものだと。
　それだと近くの子達が騒ぐはずなので、誤解ではあるだろうとは思われてはいたらしい。
　それでも呼び出しを食らったのは、風紀的な問題があるからだとか。

「今後、ああいった真似はくれぐれも慎むように」

　失礼ながら元美人と言うべき容貌の学年主任の念押しに、俺は必死に首を縦に振った。
　迫力という点では隣の小笠原先生の方が数段上だったのだが、貫録という点では学年主任の方が上回っていた。
　それに反論の余地はない。
　散々立ち回りには気をつけようと思っていたのにも関わらず、このザマなのだから。
　それにしても学年主任はすごかった。
　さすが年の功と言ったりしたら、物理的に消し飛ばされそうだとすら思えたくらいである。
　絞られた後に皆の場所へと戻ったら、何となくではあるが皆が冷たい目で見ているような気がした。
　後で教えてもらったところによると、相羽達は誤解だと分かっていたし、七組の女子達は信じてくれたのだが、一部信じてくれなかった子もいるとか。
　そういった子達には敵意とはいかなくとも、警戒心みたいなものが持たれてしまった可能性はあるらしい。
　自業自得と言えばそれまでなのだが、やはりショックはショックだった。
　結局、その後のレクリエーションもイマイチ楽しめなかった。

「うーん」

　わざと声に出して体をほぐしてみる。
　肉体的な疲れと精神的な疲れもあったのだろうが、ぐっすりと眠れたので快適な目覚めだった。
　もしかしてこのベッドも高級品だったりするんだろうか？
　あまりの寝心地のよさにふとそんな考えがよぎる。
　パッと見ただけじゃきれいだとしか思わなかったんだが……まあいい。
　携帯で現在時刻を確認したら、まだ起床時間には余裕がある。
　今のうちに顔を洗って髪の毛を整えて、ひげも剃っておこう。
　後それから歯磨きも。
　常に女子達の視線に晒されているという事は忘れない方がいいだろう。
　じゃないと昨日みたいな事になってしまう。
　……言い聞かせていたつもりだったが、本当に「つもり」だったみたいだ。
　しっかり反省しないと。
　鼻毛が出ていないか確認した俺は、部屋の外に出る。
　すると小笠原先生とばったり出くわした。

「おはようございます」

　二人のあいさつが重なる。

「昨日はよく眠れましたか？」

　そして先生は優しく尋ねてきた。

「はい」

　穏やかな表情から、どうやら昨日の事は尾を引いてなさそうだと判断する。　

「今日はキャンプですから、赤松君は皆から頼りにされると思いますよ。頑張って下さいね」

「はい、頑張ります」

　元気よく返事をしておく。
　キャンプと言ってもテントを組み立てて、バーベキューをやるくらいで、寝たりはしないらしいけどな。
　さすがにお嬢様達を建物の外で寝かせようとは思わないらしい。
　ただ、食器くらいしか持った子達がいないから、料理やテントの組み立てはさぞ大変だろうと想像はできる。
　相羽達だって練習してきたと言って、絆創膏をいくつも貼っていたからなぁ。
　もしかしたら元々できる子もいるかもしれないけど、果たして割合はどうなんだろうか。
　昨日下げてしまった好感度や信頼感、挽回できるといいんだが、皆の苦労を期待するのもちょっとなあ。
　あ、後はカヌーに乗って川を下るんだっけ。
　朝食の為に食堂を向かうと寝起きの女子達と一緒になる。
　皆、きちんとした身だしなみの子でだらしない姿の子がいないな。
　もう見慣れたけど、やはりさすがの一言だ。
　おかげで俺の意識も高まっている、気はする。
　ただし、昨日の件の影響はあるように思う。
　今まではどこか物珍しそうな色を浮かんでいた瞳が、怯えに近いものに変わっているのだ。
　ただの被害妄想にすぎないなら、どんなにいいだろうか。
　まあ、嫌悪でも恐怖でもない分、まだマシな方だと前向きに考えよう。
　元が誤解なんだからそのうち何とかなるだろう。
　少なくともそう信じるのは自由のはずだ。
　自分の中から頭をもたげる弱気の虫を追い払う。
　食堂に入ると、和やかだった空気が一瞬凍りついたようになった。
　……これは地味にきつい。
　誰も悪気があってやっているわけじゃないんだろうけど。
　俺が席に着くと右隣には大崎がいた。

「おはようございます、赤松様」

　いつも通り丁寧でたおやかな同級生を見て、少しだけホッとする。
　態度が変わらない子がいるというのはありがたい。
　前にいる相羽と恵那島もこれまで通り、微笑みかけてくれる。
　最低でも三人の味方がいると考えよう。
　いや、先生も入れたら四人かな？
　四人もいればきっと何とかなるさ。

「ああ、おはよう」

　あいさつを返す。
　すると相羽、恵那島、大崎が何故か俺の左隣の方をちらちら見る。
　うん？　何かあるのか？
　俺も視線を向けると、そこに座っている子の顔には見覚えがあった。
　確か昨日、勉強会の時も俺の隣だった子だ。

「あれ？　君はもしかして……」

　慎重に確認すると、その子は小さくうなずく。

「はい。事実は知っていますから。すぐに誤解は解けると思います。負けないで下さいね」

　可愛らしく握り拳を作って励ましてくれた。
　いい子だ……気分がほっこりする。
　我ながらかなり単純だなあ。
　でも、事実を知っている子がそれなりにいるはずなのに、と考えれば気が滅入ってしまう。
　箱入りのお嬢様達ばかりだからびっくりしただけだとでも言い聞かせておこう。
　朝食はクロワッサン、ベーコンエッグ、トマトとレタスのサラダに紅茶だった。
　トマトとレタスが新鮮でとても美味しい。
　他のものはとにかく美味しいとしか分からなかった。
　もう既に舌は超え始めていると言うか、感覚がマヒしてきている気はするな……。
　このままで俺は元の生活に戻れるんだろうか。
　今考えても仕方ないか。
　俺はとりあえず食事に集中する事にした。　


　本日最初のスケジュールは川でカヌー乗りである。
　朝食後に体操服から着替える事になった。
　黒色のスキューバダイビングの際に使うようなしろものである。
　厳密には違うのかもしれないが、俺には区別がつかない。
　おそらくこれは水着なんだろうけど。
　四人一組で順に漕ぎながら下っていくらしい。
　とりあえずカヌーって四人乗りなの？　とか思ったけど、まあそれはいいか。
　目の前にはなかなか豊かな水量の川と、広い河原が広がっている。
　桟橋のようなものがありそこには大量のカヌーも用意されていた。
　こうして見るといつ準備されているのかが謎だよな。
　恐らく施設にいる人達が、俺達の知らない間にやってくれているんだと思うが。
　いい天気が続いていたので、増水する事もなく流れが急になる事もないだろうと説明を受ける。
　インストラクターの一人が確認してみたところ、水深は太ももくらいだった。
　それでもいざという時の為に、全員が救命服のようなものを着こむ。
　泳げない子もいるらしいからやむを得ないだろうな。
　インストラクターの人が大きな声で説明し、お嬢様達は真剣な顔で聞いている。
　彼女達にとってはさぞ新鮮な内容だろう。

「赤松君は泳げる？」

　相羽が訊いてきたのでうなずいておく。
　一応だが百メートルくらいは泳げるし、ボードを漕いだ経験もある。
　今回、どこまで役に立つのか不明瞭だけど。
　救命服みたいなものをつけて泳いだ事なんてないし。

「皆は？」　

「私達は皆泳げるよ。でも、ボートは漕いだ事ないかな」

　三人ともどこか申し訳なさそうだった。
　まあ、この子達じゃ、ボートは漕ぐものじゃなくて漕いでもらうものだろうからなぁ。
　それに何もボートに限った事でもないだろうし。
　自分達である程度はやらせる為に行われているんだとしたら、それなりに効果はあるんじゃないかな。
　少なくとも真面目に取り組もうとする子達ばかりみたいだから。
　誰かに押しつけて楽しようとか考えるような奴がいたら、あまり意味はなくなりそうだけど。
　そういったタイプの人間が出てこないのが、英陵の校風だとしたら大したものだ。
　伝統校の底力ってやつだろうか。
　一組から順番にカヌーに乗っていく。
　誰もかれもおっかなびっくりといった感じで、漕ぐ速度は遅い。
　まあ、スピードを出しても危険だろうしな、と思うのでいいんじゃないだろうか。　
　そう思っていると大崎が話しかけてきた。

「いかがですか、赤松様からご覧になって」

　彼女が訊きたいのは、カヌーのこぎ方とかそういう事なのだろうか。
　本職でも何でもない俺じゃ、評価も助言もできるはずがない。

「いや、あんなものなんじゃないかな。慣れていないなら、進めるだけ立派だと思う」

　本心である。
　ちゃんと漕げずに進まない、というギャグみたいな展開だってありえるのだ。
　それを考えれば、進めているだけいいと思う。
　川の幅は広いものの、さすがにカヌーを数十同時に浮かべるのは無理だ。
　したがってかなりの間待たされる事になる。
　とは言え、俺以外の子達は皆真剣な顔をして、先発組の様子を見つめていた。
　少しでも参考にしようというのだろう。
　研究熱心だな。
　何事にも真面目なのは感心してしまう。
　……これじゃ俺が斜に構えた嫌な奴みたいだな。
　俺もちょっとは観察してみようか。
　少なくとも、相羽達がどういうやり方をしそうなのか、参考にはなるはずだし。
　力を合わせて漕がなきゃいけないんだから、知っておいた方がいいだろう。
　そう判断してじっと見つめる。
　するとしばらくして、そっと腕を叩かれた。
　犯人はいつの間にか左隣に来ていた恵那島だった。　　

「私達、あんな感じで邪魔にならないでしょうか？」

「うーん、多分」

　真摯な問いにあやふやな答えを返すのは悪いが、実際にやってみないと分からないというのが本当のところである。
　その事は言っておいた方がいいかもしれないと思い直した。

「ごめん、俺もそこまで精通しているわけじゃないから、実際にやってみないと何とも言えないよ」

「あ、そういうものなのですね。ごめんなさい」

　恵那島は恐縮したようにうつむく。
　気にしないでと笑いかける。
　妹相手なら頭を撫でるところなんだけど、同級生にやったらまずいよなぁ。
　おまけに昨日の今日だし、反省していないのかってまた先生達に怒られてしまいそうだ。

「いいよ、気にしないで」

　俺は笑い飛ばす事にする。
　申し訳なさそうな顔をしていた恵那島も、俺の態度を見て安心したのか、すぐ普段のものに戻った。
　いい子なんだけど、すぐ自分を責めたりして落ち込むのがちょっと扱いにくいな。
　反対の性格よりはよっぽどいいんで、あまり文句も言えないが。
　それでもなるべく落ち込ませないように気をつけた方がいいだろう。
　あるいは落ち込ませてしまう事を前提で、フォローを考えておくか。
　いや、これはないかな。
　先行組は順調に乗って行っている。
　とは言え、どの組も順調に漕げているわけではない。
　上手く進めなかったり、回転してしまうカヌーも少なからずいる。
　その為、しばしばインストラクターが出動していた。

「何だかとても難しそう……」

　大崎がすっかり及び腰になっている。
　相羽と恵那島も声にこそ出さないが、似たような表情だった。
　今、何かを言っても気休めにしかならないかもしれないな。
　少なくとも俺の言葉じゃあまり説得力はないだろう。

「大丈夫だよ、一緒に頑張ろう」

　そう優しく声をかけてみる。
　三人はうなずいてくれはしたものの、顔色はよくならなかった。
　うーん、やっぱり俺じゃ無理かな。
　それとも、俺に迷惑をかけたくないって思っているなら、俺が言っても逆効果なのか。
　対応失敗したかなぁ……。
　気まずい気持ちでいると、相羽が最初に「うん」と言い、他の二人も返事をしてくれた。
　きっと俺に気を使わせたと気を回してくれたんだろうな。
　本当にいい子達だ。
　いい子達なんだけど、その分どうすればいいのか、かえってハードルが上がっている気がする。
　たぶん、俺がダメな奴ってのが大きいんだろうけどな。
　頑張れ俺、負けるな俺。
　心の中で自分を励ましていると、いよいよ七組の番がきた。
　まず一番手が俺達である。
　赤松と相羽がいるんだから当然かもしれない。
　色々と変則的なようでいて、こういうところではスタンダードな英陵である。
　前から俺、相羽、恵那島、大崎の順でカヌーに乗り込む。
　さて、どうなる事やら。

「いち、にー」

　かけ声に合わせ漕ぎ出す。
　お、進んだ……けど、これ真っ直ぐじゃない気が？
　カヌーはゆっくりと進んでいるけど、進行方向は明らかに斜めだ。
　原因は何だ？
　川岸からインストラクターの声が聞こえてくる。

「男子！　皆に合わせて！」

　え？　俺のせいなのか？
　……とりあえず漕ぐ力を変えてみた。
　するとだが、斜めに進んでいたのが直進するようになった、ように思える。

「ごめん」

　俺は思わず謝っていた。
　三人とも漕ぐのに必死でそれどころじゃないらしく、返事は聞こえなかったが。
　とりあえず漕ぐ力をもう一度変えて、カヌーの向きが真っ直ぐに変わるように調節する。
　そしてまた変えいく。
　今度はきちんとまっすぐ進んでいる。
　俺が足を引っ張ったなんて結構ショックだ。
　男女差の事は分かっていたはずなんだが、上手くやれていなかったんだな。
　他の三人にも申し訳ない事をした。
　俺達のカヌーは順調に進み、終点へとたどり着く。
　いつの間にか何艘か抜いていたし、桟橋につけるのに四苦八苦している子達もいるようだ。
　そんな中、俺達は実にスムーズにつける事に成功する。
　先生方が笑顔で出迎えてくれた。

「おめでとう、早かったわね」

　えっと、確か二組の担任の先生だな。

「やっぱり男の子がいると違うのかしら」

　感心したように言うのは五組の先生だ。
　気のせいか周囲の女子達も、俺へ称賛のまなざしと相羽達に羨望の目を向けている気がする。
　いや、足を引っ張っていたのは俺だから。
　とは言えない俺は見栄っ張りなんだろうか。
　言い訳させてもらえるなら、今この空気で主張しても、ただの謙遜だと解釈されそうなんだよ。
　そしてより評価を高める、あるいは美化されてしまうかもしれない。
　……全くありえないとは思えず、背筋がうすらさむくなってしまった。
　昨晩の汚名返上をしたいとは考えていたものの、さすがに自分の手柄じゃない事でってのはちょっとなぁ。
　ただ、イメージが払しょくされるのはありがたい。

「相羽達のおかげですよ」

　そう言わなきゃ俺一人の称賛の嵐が吹き荒れそうだったので、やむを得なかったのだ。
　自衛行為と言えば言いすぎだが。

「そうね。赤松君一人の功績にするのはよくないわね」

　先生達はすぐに受け入れ、相羽達も褒め始める。
　何かやけにスムーズに進んだのは何だったんだろう？
　他の子達にコツなどを訊かれたが、さっぱり答えようがない。
　それよりも皆、体のラインが分かる格好なのであまり接近されると目に毒だ。
　かと言って会話の流れを一方的に断ち切る勇気もない。
　望外とは言え、昨日のネガティブイメージを払しょくできそうなんだから、という計算もある。
　ここで強引な事をしたら、また眉をひそめられてしまいそうで怖かったのだ。
　とりあえず必死でやっていただけなので、自分達にも分からない、申し訳ないと低姿勢で受け答えする。
　何も嘘は言っていない。
　そうこうするうちに、新しく到着した子達がいて、俺達の事を知ってループに入った。
　正直、勘弁してほしい……げんなりとした気分になったが、逃げるわけにもいかない。
　顔の筋肉が引きつるのを自覚しながら、ひたすらやりすごす。
　いい加減先生達が止めに入ってくれないかと期待し、ちらっと見てみる。
　すると先生達は、何と微笑ましそうにこっちを眺めていた。
　もしかすると俺と女子達が理由はあれ、交流しているのを好ましく思っているんだろうか。
　そりゃそうだろうけど、これはちょっと大変なんですが。
　皆、お行儀のいい子達ばかりだから、一回言えばあっさり引き下がってくれるんだけど、入れ替わり立ち代わりって感じなのがきつい。
　うまい具合に俺達は七組なんだから、もうしばらくすれば終わるだろう。　
　そう思った矢先、川の方から悲鳴が上がった。
　派手な水音が同時に聞こえる。
　まさか誰か落ちたのか？
　大急ぎで振り向くと、一艘のカヌーが転覆していた。
　それを見た瞬間、俺は何も考えずに川に飛び込む。
　全力クロールでカヌーの下へと泳いでいく。
　幸い、川の流れはきつくないので、ほとんど一直線で進めた。
　カヌーが見えると一度潜り、下になって溺れている子がいないか確認する。
　そして、ここの水深が低くて、よほどの事がなければ心配がいらないところだった事を思い出した。
　……何となくバツが悪くなった俺は、そっとカヌーのところへいく。
　そして女の子達に声をかける。

「怪我はないかな？」

「あ、はい、大丈夫です」

　川底に足をつけて立っている子達は、目を瞬かせながらも答えてくれた。
　うわー、穴があったら入りたい。
　身もだえしたいのを堪えて平静にふるまう。

「それはよかった」

　何とか声を絞り出しながら岸へと戻る。
　……やってしまったと後悔して。
　正直、岸に戻るのは憂うつだったけど仕方ない。
　暗い気持ちを抱えてとぼとぼと岸へと上がる。
　そんな俺を迎えたのは、大勢の美少女達の笑顔だった。

「素敵です、赤松さん」

「とても恰好よかったですわ」

「私、感動しました！」

　彼女達は口々に絶賛の嵐を浴びせてくる。
　え？　何が起こっているんだ、これ？
　俺は事態が呑み込めず、きょとんとしてしまう。
　予想していた憐憫がこめられたまなざし、あるいは軽蔑するような表情はどこにも見られない。
　皆、興奮で頬を上気させていたり、目を輝かせていたりする。
　まさかこれがどっきり……なわけはないか。
　普通の学校ならまだしも、英陵の子達なんて「どっきり」なんてものを知らないだろう。
　さすがにこれが全部演技だったら、俺は人間不信になってしまいそうだ。
　俺が目を白黒させ続けていると、小笠原先生と学年主任が側にやってくる。
　その表情から、少なくとも怒っていたり呆れていたりはしていないっぽい。

「赤松君、私はとても感心しましたよ」

　学年主任は朗朗たる声で情感たっぷりにそんな事を言った。

「え、いや。この川の水深をすっかり忘れていて、お恥ずかしい限りです」

　本心である。
　恥ずかしいやらバツが悪いやらって感じだのに、何故か皆からは褒められているのでどうしていいか分からない。
　自分の置かれた状況がさっぱり分からないし、正直穴があったら入りたかった。
　学年主任は「いいえ」と笑う。

「躊躇なく川へ飛び込んで救助に向かった、その勇気と優しさが素晴らしいのです。他の事は些細なものにすぎません」

　小笠原先生も小さくうなずき、後に続く。

「原田先生の仰る通りです。さすが審査をパスした唯一の男子だと、感服しました」

　その言葉が終わると同時に一斉に拍手が起こる。

「本当ですわ！」

「さすがです！」

　再び称賛の嵐に圧倒されてしまう。
　ただ、理由が俺のとっさの反応に対してだと分かったので、少しだけ気が楽になった。
　それでも言いたくなってしまう。

「いえ、人としては当然だと言うか……」

「本当に素晴らしいですね。ごく自然にそういった考えが出て、実際に行動できるなんて」

　学年主任の原田先生は、失礼ながら不気味なくらい俺を褒めちぎってくれる。
　今までとは別の意味で身の置きどころのなさを感じた。
　これが褒め殺しってやつだろうか。
　そんな事をついつい考えてしまったくらい、居心地が悪かった。
　とそこで先ほどまでとは違う種類の黄色い声が上がる。
　何事かと振り向けば、カヌーが転覆した子達が岸へと着いたのだ。

「皆さん、怪我はないですか？」

　原田先生がそう確認する。

「はい、大丈夫です。驚いただけです。ご心配をおかけして、申し訳ございませんでした」

　ずぶ濡れになっている四人の女の子達は、そう言って頭を下げた。
　四人とも可愛い子なのはもはや言うまでもないだろうが、一人だけ別格がいる。
　まるで姫小路先輩のような、そんな容姿の子に思わず目を奪われそうになり、慌てて小さく咳ばらいをした。
　ふとその子と目が合う。

「あの、赤松様ですよね」

　その子はおずおずとこちらに寄ってきて話しかけてくる。
　周囲の耳目が一斉に集まって逃げ出したくなったが、そういうわけにもいかないよな。

「うん」

　できるだけ自然体を装って応対する事を心がけるが、果たして成功しているだろうか。

「ありがとうございました」

　その子が頭を下げると他の三人も一斉に頭を下げて礼を言う。

「いや、結局大した事できなかったし、無事で何よりだよ」

　俺はそう答えるので精一杯だった。

「まあ、何て控えめでお優しいのでしょう」

　顔をあげた子が両手を重ね、甘ったるい声を出す。
　何だか目にハートマークが浮かんでいるようなのは気のせいだよな？
　それか俺の思い違い。

「本当に素晴らしいわ」

　それを打ち砕くように他の子達も口々に俺を褒める。
　……誰かそろそろ助けて下さい。
　嫌われるよりは断然いいけど、これじゃただの羞恥プレイだ。
　そんな俺の心情が伝わったわけじゃないだろうが、特に綺麗な子が意を決したような顔で口を開く。

「あの、わたくし、桔梗院百合子と申します」

　名乗って頭を下げ、そして潤んだ目で縋るように見てくる。
　もしかしてと思い、名乗る事にした。

「えっと、一年七組の赤松康弘です」

　桔梗院と名乗った子が洗練された上品なふるまいなのに対し、俺のはどこまでも庶民的でみっともないものである。
　しかし、礼儀作法なんて習わなかったんだから仕方ないじゃないか。
　今まではそう開き直りに近い事を考えていたんだけど、今となっては少し後悔している。
　他の三人も倉重、小松、佐東と名乗ってくれた。
　正直、今は心がいっぱいいっぱいなので、覚えきれるか怪しいんだが。

「さて、桔梗院さん。何があったか説明してもらいますね」

　好機と見たか、原田先生が割って入ってきた。
　そう言えばカヌーってどうやったら転覆するんだろう。
　冷静にならば疑問が湧いてくる。
　四人はしどろもどろに説明していくが、さっぱり要領を得ない。
　ただ、気をつけないと危険だという認識は皆が持ったようだ。
　そして念の為という事で、四人は医者に診察してもらう事になる。
　そういうところは用心深いんだな。
　まあ、生徒に何かあったらどこかの大企業の社長や大富豪がブチ切れる、なんて事が起こりえるのが英陵だから仕方ないか。


　桔梗院達が病院に連れて行かれたものの、残りのメンバーはスケジュール通り、バーベキューの準備を始める。
　用意されている建物で体操服に着替え直してからだ。
　一応俺の為のスペースも用意されていたので、少し申し訳ない。
　壁で隔てられた先に女子達が着替えていると思うと……物音が全く聞こえなかったので、あまり妄想は刺激されなかったが。
　さて、バーベキューの為に用意されていた食材はと言うと、牛肉、ハム、ニンジン、タマネギ、とうもろこし、サツマイモだ。
　そして器具の方だけど、見た事のないものがある。
　これって多分バーベキューコンロの一種だと思うんだが……とりあえずボタンの一つを押してみると火が点いた。
　おいおい、普通の火だと難しいぞと思いかけたものの、よく見たから中には炭が入っている。
　ボタンを押すだけで炭火焼ができるやつなんだろうか。
　こんなものってあるんだな。
　全然知らなかったよ。
　これがあるなら、火に関する作業が楽になるな。
　てっきり木炭に火を点けてあおがなきゃいけないって思っていたんだが。
　女の子達に任せるには恐ろしすぎる部分だし。
　もしかしたら金に物を言わせてメーカーに作らせたのかもしれないけど、これだとお嬢様達でもやれない事はなさそうだ。

「赤松君、どうすればいいのかな？」

　三人の班員はいずれも困った顔をして俺に質問をぶつけてきた。
　俺はそれに戸惑う。

「うん？　バーベキューって何をするのか、教えてもらえなかったのかい？」

　訊けば教えてもらえると思うんだが。
　先生達ならともかく、家の人間なら。
　俺の疑問に対して三人は曖昧な笑みを浮かべた。

「材料を切って焼けばいいとだけしか……」

　相羽が言うと、恵那島と大崎も困った顔して頬に手を当てる。
　同時にそっくりな仕草をしたので、思わず微笑ましく感じた。

「もう少し具体的に何をすればいいのか、教えていただきたかったんですけども」

　だから俺に訊くしかないというわけか。
　周囲をそれとなく見ると、こちらをちらちら見ている視線は結構多い。
　恐らく、相羽達同様、どうしていいのか分からず困惑している子が多いのだろう。
　学校側も少しくらいは説明した方がいいんじゃないのかなぁ。
　そう思いながらも指示を出す。

「まず肉と野菜を切ろうか」

「あ、はい」

　三人は包丁とまな板を取り出し、おっかなびっくりといった感じで作業を始める。
　たどたどしいと言うよりは危なかっしい手つきだ。
　火の件がコンロで解決されているから、俺も手伝おう。
　固くて皆じゃ切るのを苦労しそうなサツマイモを俺が担当する。
　周囲の子達は俺達の方を見ながら、見よう見まねでやり始めていた。
　それを見た原田先生が満足げにうなずいているのが見える。
　もしかして、自分で考えさせるって事なのかな。
　コンロだけはきちんとしたものを用意していれば、大事には至らないとか。
　……ここって本当にお嬢様学校なのか？
　いや、お嬢様達相手だからこそ、あえてこういう方針なのかもしれない。
　包丁を持った事すらない子達もいるわけだし。
　相羽達の方を見ると不格好ながら、野菜や肉を切れていた。
　俺はそれを串で刺していき、コンロの網の上に並べていく。
　あまり一度にたくさん焼いても食べるのが大変だし、四、五本くらいにしておこうか。
　そのまま火を点けず、俺は周囲の手助けをすることにした。

「ちょっと他の子達を手伝ってくるな」

　相羽達にそう断りをいれて。
　三人がうなずいてくれたのを確認し、俺はまず他の班へと向かう。
　その班ではサツマイモ切りに大苦戦していた。

「よかったら手伝おうか」

　俺の申し出に驚き、お互いの顔を見合わせた後、恥ずかしげに受け入れる。
　力がないとサツマイモを切るのは難しい。
　とは言っても、お袋とかは普通にやっているので、きっとコツはあるのだろう。
　お嬢様達にそれを知っていろ、あるいはすぐに覚えろというのも無茶な話だと思う。
　ただ、ある意味俺の見通しは甘かった。
　それに気づいたのは他の班のところに移動した時である。
　残骸としか言いようがないものが、いくつも落ちていたのだ。
　きちんと片づけられているのはさすがと言えなくはないものの、これはちょっとな。
　何をどうしたらこうなるのか、想像するのが非常に難しかったのだが、同級生達の姿を見たら問いただす気は失せてしまう。
　とりあえず簡単に切り方を実演してみて、実際にやらせてみる。
　と思いきや、見当はずれの事をしそうになったので止めた。

「ごめん、ちょっといいかな」

「あ、はい」

　女の子達は素直に手を止めて、俺の方を向く。
　俺はその子の背後に立ち、後ろから手を伸ばして包丁を持った。
　体は柔らかくてどこか甘い匂いがしたけど、今はそんな事で喜んでいる場合ではない。

「きゃ」

　女の子は思わず小さな悲鳴を上げる。
　いきなり背後から男に抱き着かれるような形になったのだから当たり前だろうけど、他意はないので我慢してほしいところだ。
　俺が左手で肉を抑え、右手を動かして切ってみる。

「こういう感じでやってみて」

「あ、はい」

　落ち着いたのか、女の子達からは素直な返事がきた。
　若干、頬が赤い気がしたけど、見なかった事にしようと思う。
　大体、先生達に見られたら「昨夜の事を忘れたのか」と怒られそうだからな。
　あるいは、桔梗院達の件で株をあげて調子に乗ったとか。
　別に忘れているわけじゃないし、反省もしているし、調子に乗ったわけでもない。　
　口で説明しても上手くやれないのなら、実際に体でやらせるのが一番だと思ったのだ。
　普通なら分かってくれるはずだが、色々な意味で普通なところじゃないからなあ。
　幸い、先生達は見ていなかったし、他の班の子達も自分達の事で頭がいっぱいだったようだ。
　少しだけホッとする。

「赤松様って大胆なのですね」

　俺に密着され、右手を握られた形になった子が、どこか濡れたような瞳で見てきた。
　表情的にも語調的にも、別に抗議されているわけではなさそうだったけど、いきなり密着したのは事実である。
　ここはきちんと謝っておこう。

「ごめん、こういう事はああした方がいいと思ったんだ」

「いいえ、こちらこそごめんなさい。親切でやってくれたのに、驚いてしまって……」

　あっさりと許してくれるどころか、逆に謝られてしまった。
　安心する反面、少し申し訳がないとすら思える。
　しかし、謝り合戦をやるわけにもいかない。
　一人でやってみるよう促してみた。
　硬い表情でうなずき、息を短く吸ってから肉と向き直る。
　そしてゆっくりとではあるが、切る事に成功した。

「やった……！」

　同級生達はかなり本気で喜んでいる。
　ミッションクリア、でいいかな。
　肉と野菜とではまた違うと思うけど、他の班の事も気になるからな。
　喜ぶ四人に一声をかけ、その場を後にする。
　さて、他の班はどうだろう。
　……はたして俺は飯を食えるんだろうか。
　そんな疑問が湧いてきたのだが、さすがにそれは女子達に対して失礼だった事がすぐにも分かった。
　別に誰もが途方に暮れていたわけではないのである。
　たとえば小早川は、俺と同様、他の班に対して手助けをしていた。
　それから意外と言えばこれまた失礼かもしれないが、デジーレも同様だったのである。
　彼女は見事な手さばきを実演していた。
　そしてそれを見て目を丸くして足を止めてしまった俺に気づき、口元を緩めながら微笑みかけてくる。

「あら、ヤス。不思議そうな顔をして、一体どうしたというのですか？」

　分かっていて言っている事が分かる、悪戯っぽい光を瞳に湛えて。

「いや、ずいぶんと慣れているんだなーって感心していただけだよ」

　咳払いを軽くしてごまかしを図る。
　ただ、ばれている気はしたので、本音は言ってみた。

「海外から留学してきているくらいだから、いいところのお嬢様だと思っていたんだけど」

「ああ」

　デジーレは納得したといった表情になる。

「この国じゃ何もさせないらしいみたいですけど、私の故郷では女でも貴族ならばハンティングを嗜みますから」

　そして優雅なと言うよりは豪奢な笑顔を作った。
　ハンティングというのは、狩猟の事だろうか。

「って、え？　貴族？」

　それよりも驚いたのが、デジーレの家が貴族だという事である。

「あら、知らなかったのですか？」

　青い目を丸くする彼女にうなずいてみせた。
　気品溢れているし、相当な家系だろうなとは思っていたものの、まさか貴族とはね。

「貴族のご令嬢がこんな国に？」

　別に自分の生まれ故郷を卑下する気はないけど、さすがに距離が遠すぎないだろうか？
　俺の疑問を聞いた白人の美少女は小さく鼻を鳴らした。

「この国の言葉で表現するならば、可愛い子には旅をさせよ、となるのでしょうか」

　すらすらと出てくるなんてずいぶんと達者だな。
　いや、一部イントネーションを除けば、ほぼ日本人としゃべっているのと変わらないんだが。

「つまり、子供にはそれなりの苦労をさせるってのが、家の方針って事でいいのか？」

　確認すると肯定が返ってきた。

「そうですね。幾度となくハンティングに連れて行かれ、獲物の狩り方や捌き方を教わりましたわ。と言っても、鹿は少なくて、大概が狐や熊でしたけどね」

　そう言って野性味溢れる表情になる。
　深窓の姫君かと思いきや、とんだ肉食系だったわけだ。
　それにしても狐や熊を狩れるのってどこの国なんだろう。
　俺の疑問をよそにデジーレは言葉を続ける。

「もっとも、この国に来たのは自分の意思ですの。遠い東洋の、謎の多い神秘的な国というのが、私の印象でしたから」

　あー、外国人の中には、たまにこういう勘違いじみた幻想を抱いている人がいるって聞いた事があるな。

「それじゃ幻滅したんじゃないかな」

　ぼそっと言うと、デジーレは何故か睨むような目で向けてきた。

「日本人の悪い癖ですね。きちんとこの国の事を学べば、長所も欠点も分かると言うのに、ろくに学びもせずに自虐的だったりするのですから」

「何かすみません」

　鋭い舌鋒に気圧されてしまい、思わず謝ってしまう。

「そうやってすぐに謝るのもどうかしら。調和を重んじると言うのは美点だと思いますけどね」

　このお嬢様は日本人気質に不満点をお持ちのようだった。
　まことにごもっともとしか言いようがない事なので、反論できないのだが。

「きゃっ」

　突然デジーレが悲鳴を上げ、俺に抱き着いてきた。
　柔らかい感触をしっかりと受け止めながら尋ねる。

「どうした？」

　問いかけに対してデジーレは怯えたように言った。
　陽気で凛とした振る舞いとのギャップが可愛いなと思ったが、さすがに不謹慎なので口にはしない。

「む、虫……」

　震える白い指先で地面を示す。
　そこには一匹のダンゴムシがいた。

「何だ、ダンゴムシか」

　てっきり毒蛇か毒蜘蛛でもいたのかと思ったよ。
　噛まれたら命に関わるし、しっかり者のデジーレが怯えるのも納得できるからだ。
　俺はいささか残念に思いつつ女子の柔らかい体を離し、ダンゴムシを手の上に乗せて別の場所に移動させる。
　殺すのは忍びなかったし、死体となると更に騒がれるかもしれないと思ったのである。
　戻ってくるとデジーレが頬を赤らめ、もじもじとしながら俺の事をチラ見していた。

「あ、ありがとうございました」

「いや。デジーレも可愛いところがあるんだね」

　その姿があまりにも可愛らしくて、つい口を滑らせてしまう。

「なっ……」

　デジーレは青い目を見開き、耳まで真っ赤になってしまった。
　やばい、失言だったと気づいても既に遅い。

「み、見損ないましたわよ、ヤス。せっかくカッコイイところを見せて頂いて感心いたしましたのに」

　そう早口でまくしたててくる。
　格好いいところってあれか、桔梗院達の為に川に飛び込んだところか。
　個人的にあれは汚点みたいなもんなんだが。
　とは言え、ここでデジーレと揉めるのはまずい。
　周囲から注目を集めるのは更にまずい。
　何とか事態の収束を試みよう。

「ごめん。普段はとても立派なレディって感じだったのに、ギャップがあって」

　あれ、これってどうなんだろう……言ってから気がついたけど。
　言われた貴族令嬢は、恥ずかしさと悔しさが混ざった顔で答えた。

「だって、わたくしの故郷には虫がいないんですもの。この国は本当に多くて困ってしまうわ」

　そう言えば寒い地方には虫はいないと聞いた事があったような？
　だから苦手なのか。
　何となくではあるが、納得できた。
　バーベキューは何とか無事に終わった。
　他のクラスも、一人か二人はそれなりにできる子が配置されていたのである。
　そのあたりは学校側も考えていたのかもしれない。

「こういうのっていいよね」

　相羽が満足そうな顔で言うと、恵那島と大崎も似たような表情でうなずく。

「本当ですね」

　俺達は今、後片付けの最中である。
　ゴミは適当に廃棄せず、きちんと持ち帰るのだ。
　これはお嬢様学校だからとかは関係がない、当然の事だろう。
　綺麗に使うからこそ、次も楽しめるのだから。

「やっぱり珍しかったし、大変だったんじゃないか？」

　俺も会話に加わる事にする。
　彼女達とは同じ班で行動し続けていたし、カヌー乗りやバーベキューという関門を一緒に乗り越えた事もあって、仲間意識みたいなものが芽生え始めていた。

「確かに大変でしたけど、だからこそ楽しかったというのもあります」

　恵那島が言うと相羽が相槌を打つ。

「そうだよね。家じゃ絶対にやらせてもらえないような事だし」

　大崎も全く同感のようだ。
　やっぱりこの子達はいいところのお嬢さんなんだなーだと思う。
　知識として頭には入っているものの、実感するのはこういう時だと言うべきだろうか。

「赤松様にはご迷惑だったかもしれませんが」

　大崎は気遣わしげな視線を向けてくる。
　俺はそれを笑い飛ばす事にした。

「いや、いいんだよ。学校生活じゃ俺が助けてもらう事の方が多いんだから」

　これは事実である。
　茶道や華道、ダンスといったお嬢様学校特有とも言えるような授業は、クラスメート達に頼るしかない。
　嫌な顔一つせずフォローしてもらっているのだから、そのお返しのようなものと思えばいい。

「ご恩送りというものですね」

　恵那島がぽつりと言った。
　ごおんおくり……？　そんな言葉があるんだろうか。
　恩を送っていくという意味かな？

「何にせよ困った時はお互い様という事で」

「はい」

　班員達は笑顔で応えてくれた。
　正直、以前と比べるとかなり自然になっていると思う。
　男が一人という状況では、この連帯感はかなり大きい。
　後片付けが終わると、今度はキャンプの為の準備である。
　キャンプと言ってもテントを組み立て、飯盒炊飯とたき火をやるくらいだろう。
　それだけでキャンプファイヤーと言えるのか、分からないけど。
　男だけなら、そして天候がよければ外で一泊もありかもしれないが、俺を除けば女だらけである。
　いくら学園の為の島だと言っても、危険である事には変わりないのだ。
　次はテントの組み立てだったが、あまり心配してはいなかった。
　バーベキューの時のコンロを見たせいである。
　テントだって普通のものなら、男が一人ずつくらいいないと厳しいはずだ。
　それだけに、お嬢様達だけでも組み立てられる仕様のものなんじゃないだろうか。
　カヌーもきちんとゴールできなかったのは桔梗院達くらいで、他の子達は時間をかけながらもゴールしたんだし。
　俺のこの考えは楽観的、あるいは間違いなんだろうか？
　その疑問の答えはほどなくして分かった。
　テントが各班ごとに割り当てられたからである。
　まず、どんなものか簡単にチェックしてみたら、思わず苦笑が出たというのが本当のところだ。
　テントはロッジ型で、ポールは軽いし、おまけにはめ込むタイプのものだった。
　強度という点で多少の不安は残るものの、天気がよくて風もない今日であれば問題は起こらないだろう。
　杭で固定するのは俺がやればいいわけだし。　

「どうですか？」

　確認作業が終わるのを見計らったかのようなタイミングで、大崎が声をかけてきた。
　俺は立ち上がって振り向いてから口を開く。

「どうやら簡単に組み立てられるタイプのようだな。皆でてきぱきと終わらせてしまおう」

　俺の指示に従って三人は動いてくれる。
　まず屋根部分を組み立て、次にインナーテントをセットし、それからアウターテントの番だ。
　そして俺が持ち上げている間に足ポールを立てる。
　最後に俺がペグで固定して完成だ。

「わあ」

　お嬢様達は口元に両手を当て、感嘆のため息を漏らす。
　四人で力を合わせたのですぐに完成したのだが、彼女達にとっては大きな喜びだったようだ。
　女子三人と一緒だったと思えば、まあこんなものかね。
　周囲を見回してみれば、どこも説明書を見ながら頑張っていた。
　デジーレがいる班はもう完成間際だったが、他はそうもいかないらしい。
　当たり前と言えば当たり前である。
　他の三人も当然、それに気がつく。
　そして俺の方を見て、どこかすがるような目と口調で言った。

「あの、赤松様。私達もお手伝いに行ってもよいでしょうか？」

　この大崎の発言には少し驚かされる。
　手伝ってくる、あるいは手伝いに行こう、という言葉は予想していたんだが。

「いいんじゃないか？」

　何で俺に許可を求めるような言い回しをしたのか、それが分からない。
　その疑問が氷解したのは、次の相羽の言葉でだった。

「よかったら、一緒に行ってくれない？」

　ああ、そういう意味だったのか。
　俺は自分の鈍さを呪う。
　だがしかし、それは置いとくとして、受け入れにくい提案だった。

「いや、皆バラバラに行った方がいいと思うよ」

　はっきり言って、八人分も作業量はない。
　一人一人がそれぞれ別の班を手伝った方が、全体の作業効率はあがるだろう。
　俺が主張すると三人は少し残念そうにしながらも、受け入れてくれた。
　まるで俺と一緒にいたかったみたいな反応だ。
　小さく息を吐き出し、勘違いしてはいけないと自分に言い聞かせる。
　彼女達が俺と一緒にいたかったとしても、それは自分達がクラスメート達に教える事ができるのか、という不安感の表れだ。
　別に単純に俺といたいという意味じゃないはずだ。
　魅力的な女の子達だけに、つい誤解しかけてしまうのが悲しい。
　それが男って生き物の悲しさだと、心の中でだけうそぶきながら移動し始める。　


　テントの準備が終わるとただちに飯ごう炊飯の準備……とはならなかった。
　待っていたのはブレイクタイム、俺の言葉で表現するなら休憩時間である。
　別に休憩時間が挟まれるのは変な事ではない。
　ただ、俺が面食らったのはその中身である。
　どこからどうやって調達してきたのか、ワゴンが並び、お茶とスコーンが運ばれてくる。
　……大量の執事らしき人とメイドさんらしき人達が運んでいるので、どこからどうやってというのは正しくないかもしれない。
　しかし、野外活動中に、本職の人達に給仕してもらうというのはどうなんだろうか。
　何か間違っているだろうと思うのは、俺が庶民だからなのか？
　それとなく周囲を見回してみたけど、誰も疑問に思ってはいないらしい。

「赤松さん？」

　恵那島に呼びかけられたので振り向く。

「これはダージリンですね。我が高では……」

　おそらくは俺が分からなくて困っていると勘違いしたのだろう。
　お茶の種類や楽しみ方を懇切丁寧に説明してくれた。
　ありていに言えば興味がない事だったが、善意を無にするわけにもいかない。

「分かったよ、ありがとう」

　説明が途切れたタイミングを狙って礼を言っておく。
　続きを封じる意味合いもあったんだけど、恵那島は「いいえ」と照れ笑いを浮かべた。
　……こういう反応を見ると、自分の心が汚れきっているって思うなあ。
　善意を無碍にしてしまったようで自己嫌悪の感情すら湧く。
　自分達が立てたテントに腰を下ろし、いい香りを発している紅茶を一口飲む。
　仰いで見ればぬけるような青空が広がっている。
　川のせせらぎは残念ながら話し声で聞こえない。
　大声で騒ぐような子は英陵にはいないのだが、小声でも数百人ともなれば遠くの音を遮断するには充分のようだった。
　女の子の声ってそういうものらしいし。
　皆はさすがと言うべきか、ジャージ姿であってもお茶を飲む様は絵になっている。
　唯一の例外なのが俺だった。
　浮いているのは今更で、シュールとすら言えるだろう。
　気にしているのはきっと俺だけなんだろうけど。

「赤松君、だいぶ馴染んできているよね」

　不意に相羽がそんな風に言ってくる。
　驚いて見ると、にこりと微笑まれた。
　恵那島と大崎も首肯する。

「そうか？　自分じゃいまいち自信がないんだけど」

「大丈夫だよ。少なくとも咎められるような事はないから」

　相羽が言うならそうなんだろう。
　遠慮なくはっきりと指摘してほしいと頼んでおいたからな。
　ただ、せっかく話しかけてきてくれたのに、このまま終わらせるのも勿体ないと思った。

「皆の方はさすがに様になっているよな。画家が絵に描きそうなくらいだ」

　感心してみると三人はいっせいに顔を赤くしてしまう。
　……これくらいの褒め言葉でこの反応なんて、本当に初心すぎると思う。
　少しくらいは慣れてくれないとやりにくいんだが、適当に聞き流されるも悲しいしな。
　勝手なジレンマを陥っていると、三人は「そんな事ない」と謙遜する。

「やっぱり翠子様や紫子様には敵わないですよ。あのお二方は別格といった感じです」

　大崎が憧れを込めて言った。
　翠子様っていうのは、生徒会長の姫小路先輩の事だろうな。
　後一人の紫子様っていうのは誰だろう。
　確か生徒会の先輩も口にしていた気がするけど。
　とは言え、この流れで訊くのもどうかと思う。

「そんな事はないだろう」

　俺が言うと、三人の瞳には珍しく懐疑的なものが浮かぶ。

「そうかな？」

　相羽が言うと恵那島が小首をかしげる。

「赤松さんは翠子様の事はご存知のはずですよね？　生徒会役員になられたのですから」

「うん、まあ雑用だけどね」

　俺の謙遜混じりの言葉は聞いてもらえなかった。

「翠子様をご存知なのに、そのような事を仰るなんて」

　大崎の顔は何とも複雑である。
　真面目でおっとりしたこの子がこんな顔をするなんて、一体全体姫小路先輩はどれくらい巨大な存在なのか。
　そういう疑問はさておき、この子達だって魅力的なのは事実だ。
　それは理解してもらわなければならない。
　どう言えばいいんだろう。
　ただ単に何となく褒めるだけじゃ、ダメなんだろうな。

「相羽は親しみやすいし、恵那島は冷静で頼りになるって感じだし、大崎は一緒にいれば和ませてくれるのに。何も卑下する事なんてないと思うよ」

　かと言ってすぐにいい言葉が浮かぶはずもない。
　仕方なく、とっさに出てきた事を言い並べる。

「そ、そうかな？」

　どうやら外さなかったらしく、三人ともまんざらでもなさそうな顔をした。
　女の子の喜ぶ褒め方って難しいよなぁ。
　この子達は（少なくとも男には）褒められていないのか、大概の事で喜んでくれるんだけど。

「赤松様だって勇気があって、優しくて素敵ですよ」

　大崎がそんな事を言ってきたのでドキリとさせられる。
　しかし、さっき褒めた事への返礼みたいなものだろう。
　そう自分に言い聞かせる。
　褒められたと思って浮かれたら、一気に失墜してしまう。
　そんな危険なところだと忘れてはいけない。
　昨晩の事だって、それなりの人間は誤解だと分かっていたのにも関わらず、居心地の悪い時間をそれなりに過ごさなきゃいけなかったんだ。
　一度やらかすと挽回するのは容易じゃない。
　今日あったカヌーの転覆みたいな、汚名を返上する為にうってつけな出来事なんて、そうそう起こるはずがないのだ。
　ほっと息を吐いて空を見る。
　いちいち細部まで気を回しているのがとても馬鹿らしくなるような、そんな大空を。

「赤松君は空が好きなのかな？」

　相羽がふと質問をしてくる。
　そりゃ何度も空を見ていたらそう思われるのも無理ないか。
　好きか嫌いで言えば好きなんだけど、きっと相羽の言う「好き」とは種類が違う。

「何と言うか、青く晴れ渡った空を見ていると、心が洗われるような気になるんだよ」

　これでも言い回しには気を使ったつもりだ。
　リフレッシュしている、なんて言えば「じゃあ、英陵にいるのが苦痛なのか」となりかねないからな。

「素敵な表現ですね」

　恵那島がそう微笑み、俺を真似して空を見上げる。
　大崎も相羽も、恵那島に釣られたわけじゃないとは思うが、同じ事をした。

「赤松様って詩人だったのですね」

　大崎に至ってはそんな事を言う。
　さすがに褒めすぎだと思い、俺は内心ドン引きだった。
　態度に出せばおっとりとしたクラスメートを傷つけてしまいそうなので、必死に押し殺したが。
　ふと気づいたんだが、もしかしてこの子達の中で俺って存在は、かなり美化されているのか？
　いくら何でも自意識過剰すぎるような……。
　うん、そうだ、自意識過剰、自意識過剰。
　早口言葉のように繰り返し、自分の脳をクールダウンさせる。
　たぶん、彼女達の表現であって、特別な感情が含まれているわけではないのだ。
　男は勘違いしやすいって言われているらしいし、気をつけないとな。
　美少女達に囲まれて、仲良くお茶できるだけで我慢しないと。
　入学が許されるのにかなり厳しい審査があったんだし、それは今だって継続されていてもおかしくはない。
　調査してだけじゃ分からなかっただけ、ともなれば容赦なく退学させられるはず。
　この子達の親の誰か一人でも怒らせれば、あっという間に我が家は消滅する危機を迎える。
　そんな階級の家の子達なんだという事は忘れてはいけない。
　あまり卑屈になりすぎると逆に幻滅されてしまいで、それはそれで怖いんだけど。


　飯ごう炊飯は特に問題はなかった。
　炊くだけって言えば語弊があるかもしれないけど、それでもお嬢様達にとってはバーベキューより難易度が低かったらしい。
　俺にとってはどっちも似たようなものなんだが、それは言ってはいけない事だからな。
　そして、最後にはキャンプファイヤーである。
　無数の宝石を散りばめたような見事な星空の下で、煌々と燃え盛る炎をぐるっと取り囲む。
　芸術方面に疎い俺でも心を震わさずにはいられないような、すばらしい光景だと思う。
　それで皆で歌を歌っていく。
　ここまでは中学の時と同じだったので、俺も安心していたのだが、世の中は……と言うよりは英陵高校は、そこまで甘くはなかった。
　三曲歌った後、今度はダンスタイムとなったのである。
　ちょっと待て、まだダンスの授業は先だったはずだぞ。
　俺は本気でそう言いたかった。
　実際に口から出したのはうめき声だけだったが、周囲にいた女子達にはそれで通じたようである。

「私達でよければ教えるよ？」

　相羽がそう言い、三人娘は笑いかけてきた。
　女の子にこう言われて拒絶するわけにもいかないよな。
　立ち上がって恭しく一礼する。

「お嬢様がた、非才の身ではありますが、よろしくお願いします」

　三人とも慣れた様子で立ち上がって礼を返してきた。
　どれもごく自然なもので、慣れている事が俺でも読み取れる。
　離れた場所から音楽が聞こえてきた。
　普通ならば録音したものをスピーカーか何かで流すんだろうけど、英陵の場合は楽団とも言うべき存在がこの場で演奏するのである。
　一体どこが野外活動で、オリエンテーションなのか激しく問い詰めたい。
　だが、それをやっても無駄だろうなと思えてしまう。
　誰もが当たり前の顔をしているからだ。
　家に帰ったら千香の奴に教えてやろうと思う。

「知っているか？　金持ちってな、子供のオリエンテーション合宿の為に、大量の使用人や楽団を送りつけてくるんだぜ」

　そう言ったらあいつはどんな顔をするかなぁ。
　初めに手に取ったのは相羽だった。
　意味はない。
　三人のお嬢様達が顔を見合わせて、無言で牽制合戦とも譲り合い戦争ともつかない事を始めたからだ。

「名前の順で」

　俺がそう言うと三人は何度か瞬きしたものの、やがて諦めたように従ってくれた。
　相羽の手はイメージ通り小さくてそして柔らかい。
　ミステリに出てくる探偵の真似事をするなら、「苦労を知らないお嬢様の手」だとなるだろう。
　けれども、今日の為、そしてさっきまでの行事で彼女の手はそれなりの苦労の跡がうかがえる。
　手を握った拍子にそこまで読み取ったわけじゃないのだから、少しも自慢にならないし、推理と呼ぶ事すらできないのだが。
　曲の名前どころか、カテゴリーさえも分からない。
　ただ、相羽の指示に従い、彼女の右手を握りつつ、反対の手をほっそりとした腰に回しているだけだ。
　傍目にはステップを踏んでいるように見えるかもしれないが、実態は単なる足踏みである。
　互いの足を踏まないようにだけ注意すればいいという、彼女の言葉に甘えたのだ。
　星明りや火の明かりに照らされるお嬢様達の姿はとても幻想的で、俺の語彙力では恥ずかしながら「ムードがある」「ロマンティック」とくらいしか言いようがない。
　着ているものがパーティードレスではなく、体操服である事は何の影響も感じなかった。
　喋る者はほぼいないのが、一種のセレモニーみたいな空気を作り出すのに一役買っている。
　相羽とのダンスが終わり、恵那島、大崎とのダンスとなっていってもそれは変わらない。
　三人とのダンスが終わった俺は大きく息を吐き出す。
　何とかごまかしきれた、というのが本心だった。
　大役を果たした気分になり、少し離れた場所へ腰を下ろす。
　ダンスはまだ終わりではないが、相羽達はもう俺と踊ろうとはしなかった。
　遠慮してくれたんだろうな。
　班員達の心遣いに感謝しながら、同級生達の踊りを見る。
　正直、あまり明るくないせいで、俺との違いはあまりよく分からなかったが、それでも俺よりはずっと堂々としているように思う。
　単に俺に見る目がないだけの可能性は否定できないのだが。
　そんな俺のところへ近づいてくる影があった。
　誰かと思えば桔梗院である。
　それと分かったのは、彼女が俺の真横に座って小声で話しかけてきたからだ。

「あの、赤松様。私と一曲踊ってはいただけませんか？」

　その誘いにとっさに返答しかね、思わず端正な顔を見たのは責められないと思う。

「ダメでしょうか」

　遠いキャンプの火と星と月くらいしか光源がなかったとしても、彼女の顔が悲しそうなものになった事は理解できた。

「いいよ」

　俺は仕方なくそう答え、曲が新たに始まるタイミングを見計らない、ほっそりとした手を取る。

「ありがとうございます。大切な思い出にします」

　とても嬉しそうな声が耳朶をくすぐった。
　いくら何でも意気込みすぎだと思ったが、それを口に出すのは野暮というものだろう。 二泊三日のオリエンテーションは無事に終わったと言える。
　何もなかったわけではなかったものの、結果的には来てよかった。
　主任と担任に呼び出された時はどうなるかと思ったが、その後多くの女子が俺への信用と好意を寄せてくれるようになったと思う。
　狙ってやったわけじゃないけど、その逆よりはずっといい。
　特にきっかけとなった桔梗院という子は、ダンスの申し込みをしてきたし、それ以外でも好意的なまなざしを向けてくれる気がする。
　ここまでくるとさすがにちょっと申し訳ないと言うか、心苦しいと言うか。
　まあ、あの子もどこかのお嬢様だろうし、そのうち忘れてしまうだろう。
　そうでなくとも家の人間がそれとなく諭すと思う。
　我が家は悲しいまでの庶民だからだ。
　俺達は順次バスに乗り込んでいく。
　施設の前には見送りでメイドさんと執事さんが並んでいるが、誰も反応しない。
　そっと尋ねてみたら「使用人相手に手は振らない」と相羽がこっそり教えてくれた。
　それでいいのかと思うのだが、金持ち達にとって使用人は備品なのである。
　見送りに対していちいち反応してはいけないのだそうだ。
　そういう場合は、統括役を別室に呼んでまとめてねぎらいの言葉をかけるという。
　使用人達はそれを聞いて「報われた」と喜ぶのだとか。
　俺には理解できそうにもない感覚である。
　金持ちの考えには共感できないし、誰かに奉仕するのにも向いていないって事じゃないだろうか。
　曇り空を見ながらそんな事を考えていた。
　来た時と二日目はあれだけ晴れていたのに、今朝起きてみれば空は一転して暗くなっていたのである。
　まるで島が俺達との別れを拒んでいるようだ……と冗談めかして言ったら、お嬢様達はうっとりした顔でため息をついていた。
　庶民なら爆笑するポイントだったと思うのだが、お嬢様達には胸が打たれるポイントだったらしい。
　おかげで「赤松様は詩人」と主張する子の数が一気に増えてしまった気がする。
　俺なんかを同一視したら、本職の詩人達が激怒すると思うんだが。
　でも、相手がお嬢様達だからそれを口にする事はためらわれた。
　俺にしてみれば詩人なんて見た事もない生き物なのだが、彼女達は違う。
　「色んな方に詩を贈られましたけど、どれもよい出来とは言えませんでした」なんて事がありえないとは言えないのだ。
　ダンスに慣れていて、メイドや執事達が課外活動についてくる事に疑問に思わない子達の集まりだという事は、決して忘れてはいけないだろう。

「赤松様。ババ抜きというものをもう一度いたしませんか？」

　大崎の誘いにうなずいて応じる。
　最終日、俺の隣の席は何とくじ引きで決められていた。
　お嬢様達にもくじ引きという概念はあるのだと知った……そして、どうやらお嬢様達はすっかりババ抜きにハマったらしい。
　彼女達はこれまでトランプゲームで知っていたのは、ブリッジとポーカーだけだった。
　これを知った時の俺が、一体どんな反応をしたらいいのか悩んだのは、理解していただけるだろうか。
　ブリッジは何となく分かるけど、ポーカーって上流階級の遊びなのか？
　そんな疑問も湧いたが言えなかった。

「ああん、また赤松さんの勝ちですか」

　ただ、彼女達はあまり強くはない。
　素直すぎていわゆる「ポーカーフェイス」ができていないからだ。
　したがって大体は俺の勝ちで終わる。
　これを聞いたフェミニストな紳士は怒るかもしれないが、手は抜くなというのは淑女達の仰せなのだ。
　気づかれないように手を抜くといった事ができない俺が悪いのかもしれないけど。
　余談かもしれないが、ババ抜きは俺達だけではなく、バスの中全体で行われていた。
　ハマったお嬢様の数は三人ではなかったのである。
　……後でご令嬢達に変な遊びを教えるなって怒られなかったらいいんだけど。




　英陵学園の理事長室。
　そこには数人の人間が集まっていた。

「赤松康弘はどうだね？」

　口火を切ったのは重厚なスーツを着て、黒皮の立派な椅子に腰をかけるこの部屋の主、目黒川幸造である。

「はい。今のところ起こした問題は一件だけですね」

　質問に答えたのは、分厚い書類を左手に持つスーツ姿の女性だ。
　彼女は理事長の専属秘書なのである。

「一件？」

　反応したのは部屋にいる男達の一人だ。
　彼らこそ理事会のメンバーなのである。

「はい」

　秘書は淡々として説明した。

「隣の席の女子に頭を下げて謝罪した際、遠くから見たら女子の膝の上に頭を置こうとしているように見えたとか」

　実にくだらない理由である。
　この部屋にいる人間全員がそう思ったが、事態は単純ではない。
　彼らに入学を承認された男子生徒が問題を起こせば、それは即ち彼らの責任問題となるのだった。
　入学した生徒一人が問題を起こすというのは、本来ならそこまで大きな事にはならない。
　正確に言うならば、彼らの社会的地位や権力を使えば、矮小化するのは簡単である。
　しかし、それを許さないのが英陵の父母会、及び卒業生の集まり「燦華会」なのだ。
　たとえ姫小路家が眉をひそめただけでメガバンクの頭取や重役一同が平伏するとか、桔梗院家の者に粗相をしただけで、年商一兆超規模の企業グループがあっという間に経営破たんし、消え去ったといった話がある。
　世間一般では都市伝説やフィクションとして認識している事だが、純然たる事実だとここにいる者達は知っていた。

「それで？　その後はどうなったのだね？」

　目黒川の声には若干の焦りが見られる。

「はい。その後、カヌーによる川下りの際、桔梗院百合子様が乗ったものが転覆してしまいましたが」

「なんだとっ」

　報告の途中で、部屋にいる男どもが一斉に立ち上がった。　
　全員の顔は蒼白になっている。
　桔梗院百合子は英陵において有数のVIP階級だ。
　彼女自身ではなく、彼女の生家が、であるのだが。

「そ、それで？　どうなった？」

　目黒川の声が震える。
　英陵学園の理事長をやっているくらいなのだから、彼もれっきとした社会的権力者だ。
　それが怯えるなど事情を知らない者にとっては滑稽であり、不思議な展開だろう。

「ご安心を。赤松康弘がとっさに飛び込み、事なきを得たそうです」

　安堵のため息があちこちから起こる。
　秘書はどこまで冷静に続けた。

「百合子様も他三名も無事でした。そしてどうやら赤松康弘の事がお気に召した模様で」

「……何？」

　実は桔梗院家は男女共学化において懸念を表明していた。
　色々建前はあったが、有力な理由の一つが「年頃の娘に悪い虫がつく」事を危惧したという。
　娘を持つ父親ならば大概が共感できそうな理由だった。
　それだけに、百合子が男子生徒に好意を持ったと知った時、件の桔梗院家はどんな事を始めるのか。
　桔梗院が激怒すれば、現職の国会議員が百人くらい逮捕されたり謎の死を遂げたりする、という言い方が存在する。
　目黒川達には笑えない事実だった。
　彼らが全ての力を振り絞れば、何とか対抗できるかもしれない。
　しかし、他にも共学化反対の立場の者はいるのである。

「何とかして味方を増やせませんか？」

　一人が提案した。
　極端な話、桔梗院家の勢力を少しでも削ぎたいという家はいくつも存在する。
　そんな家にしてみれば、百合子が赤松に好意を持ったというのはうってつけの材料だろう。
　上手く立ち回れば、味方に取り込める可能性はあった。
　彼らとて馬鹿ではないので、「敵の敵は味方」という姿勢を崩す事はないに違いない。

「現段階では止めた方が無難かと思います」

　白髪頭の最年長の男性がそう言った。

「姫小路家の動向を充分見極めてからでも遅くないでしょう」

　彼の主張は、一番恐ろしい姫小路家が中立だという事を忘れてはいけない、というものだった。
　「国内で姫小路家に道を譲らない人間は、皇族だけだ」などと言われるほどの家である。
　その気になれば彼ら全員と桔梗院家をまとめて潰す事すら可能かもしれない。
　そもそも、姫小路家と揉めた時点で味方はいなくなってしまうだろう。

「ひ、姫小路家だけは敵に回すわけにはいかない……」

　目黒川の言葉に一同は一斉にうなずいた。
　赤松康弘は、あくまでもモルモットに過ぎない。
　だから、彼らは身の危険を冒してまで助ける必要は感じなかった。