悪役令嬢だけど邪魔はしない！ 
 殿下は、金髪碧眼の美青年で文武両道、国民の憧れの的だ。
 殿下は公務で忙しくあまり会うことが出来ない。会えるのは夜会などの集まりだけだ、会えたとしても一度だけ一緒に踊るだけだ、殿下はすぐに他の令嬢と踊りに行ってしまう。私は踊る気になれず踊りを断って友達と殿下を眺める。これがいつものパターンだ。

　婚約者なのに接点があまりないのはなぜかと思っていたけど、それは殿下に避けられているということが分かった。それは婚約した当初、嬉しさのあまりに殿下を追いかけ回したのが原因だとおもう。きっとそれで呆れられたのだろう。

　それでも会えただけで嬉しく感じてしまっていたのは可笑しいだろうか？まあ、それも前の話しだが．．．多分。
 それに好きでもない女(私)と婚約しても文句を言わない出来た人だ。

　私もそれに負けじと王妃になるめの勉強を頑張っているのでそれなりに頭はいい方だ。まあ、頑張る必要が無くなった気がするけど．．．。

＊＊＊＊＊

　前世の記憶を思い出してから数日、聖女召喚の日を迎えた。

　召喚の間にいるのは、この国の王族、重鎮達、騎士達、一応殿下の婚約者の私だけだ。なので、この場には殿下がいる。先ほどから殿下から視線を感じているので見つめ返すとすぐに目を反らされる。目を合わせるのも嫌なのだろうか．．．。

「これより、聖女の召喚の儀を始める！」

　陛下がそう言って目の前にある直径3メートルほどの魔方陣を杖で叩く。すると、魔方陣は青白く輝き始め一瞬、目を開けられ
ないほど輝くと魔方陣の上には、黒髪黒目のボブカットのかわいらしい少女が立っていた。格好は前世の私の世界の学生服のようで紺色のブレザーに下はチェックの入った赤いスカート、胸元には赤いリボンがついている。

　彼女はいきなりのことに混乱しているのか「えっ」「どこ！？」と呟いている。

「聖女よ、よく来てくれた。感謝する」

　陛下がそう言っているのを私は、このシーン見たことあるなあと思いながら眺めていた。

「聖女？」

「そうだ、聖女には強力な魔物が生まれないように魔素の濃いところの魔素を散らしてもらう」

「えっ、魔素？なにそれ？聖女とか、魔素とか『セイオウ』じゃあるまいし．．．んっ！？」

　彼女は何かに気付いたようで辺りを見回した。そして、殿下を見つけると頬を染めて納得した表情になる。．．．こういうのは、あまりいい気分ではない。
　それより、さっき少女が言っていた『セイオウ』というのは私が前世にやっていた乙女ゲーム、『聖女と王子』というやつの略称だ。どうやら、彼女は乙女ゲームのことを知っているようだ。警戒しておこう。
　いや、警戒もなにも二人は愛し合うのだから邪魔なのは私か．．．。

　ふと気になり殿下を見てみると彼女を興味深そうにみていた。実際にこういうのを見ると悲しくなる。私はまだ殿下のことが好きなのか？すでに殿下の頭の中に、私はいなくなり彼女がいるのだ。私は、そんなことを考えながら陛下と彼女が話しているのを見ていた。

 ＊＊＊＊＊

　聖女を召喚したあと私達は、ぞろぞろと謁見の間に移動した。
　所見の間では陛下が王座に座り、その隣に王妃様がいて、その反対側に殿下がいる。私は殿下の隣だ。私はなんとなく殿下の顔を覗き混む。

「どうした？僕の顔に何か付いているのか？」

「い、いえ、何でもありません」

　殿下に見つめられて、顔に熱が集まるのを感じる。でも、殿下の頭の中に私ではなく彼女がいると思うと胸が苦しくなる。私は案外、未練がましいのかもしれない。何も知らずに恋に落ちていく二人を見てたらと思うとゾッとする。そりゃ、手を出したり、嫌がらせとかしたくなるなあ。
　でも、私は邪魔をしないように耐える。嫌がらせなんかして殿下に嫌われたくはない。

　そんな風に考えていると陛下が口を開いた。

「ところで聖女、名前は何て言うのだ？」

　あっ、これ名前を入力する場面だ。私がそう思って彼女を見ると彼女も気付いたようで慌ててこたえる。

「あっ、は、はな。伊藤 花です！花が名前で伊藤がファミリーネームです！」

「ふむ、イトウ殿にはこれからやってもらうことが山ほどある。何か望みはないか？わしの叶えられる範囲なら叶えてやる」

　ここでヒロインは『この世界のことを知りたいので勉強がしたいです』と言って国王は王子を教える役にするんだよね．．．、ほら彼女――伊藤さん、分かっているのかニヤニヤしてるよ、みんなは気付いてないのかな．．．気付いてないね。

「この世界のことを知りたいので勉強がしたいです」

「勤勉だな．．．よし、教育係を付けてやる！アレクシス！お前が付いてやれ」

「えっ、僕ですか？」

「そうだ、お前は頭が良い。それにどうせならわしに似て格好いい奴が傍にいた方がいいしな」

　自分で言っちゃうんだ．．．でも確かに陛下は金髪碧眼の格好いいおじ様って感じだ。若い頃はモテモテでたくさんの令嬢に言い寄られたらしい、その中で陛下の隣を勝ち取ったのが今の王妃様だ。王妃様はプラチナブランドのロングで碧眼で今でも若々しい。

「でも、僕には公務がありますし」

「そんなの他の奴にやらせればいい、これは国令だ拒否権はない！」

　権力で黙らせた！横暴だね。ここまで聞いていると陛下が酷い奴だと思うかも知れないが陛下は外交でとても優秀で周りの国から恐れられている。
　悪戯好きでも有名だけど...。 
 ふと視線を感じて伊藤さんを見ると目があって驚いた、向こうも驚いた様だがすぐに落ち着き期待に満ちた目を向けてきた。
 そんな目を向けられても何をすればいいんだ？何かあったかな．．．．．そうか！思い出した。ゲームでは確かクロエが陛下に文句を言うんだ。『何でアレクなのよ！？そんなのそこら辺の奴にやらせればいいでしょ！バカじゃないの！』だっけ、今思うと私って記憶を取り戻す前でもこんなに酷くなかったと思う、ほとんど別人だ。まあ、陛下にそんなこと言ってただですむわけもなく、追い出されて数週間の軟禁になってしまう。

 伊藤さんはそれを待ってるわけですね。なにも知らなかったら少しは反抗してたかも知れないが、私は邪魔をする気はないんですよ。わざわざそんなことしませんよ。

「分かりました．．．。」

 そう言って殿下は伊藤さんの隣に行く。
 殿下、不服そうですね。でも、内心嬉しいんでしょう？そんな風に考えて胸の痛みを耐える。気を抜くと泣いてしまいそうだ。殿下の隣に私ではなく、違う女の人がいるだけでこうなるなんて、私はまだ殿下のことが好きなようだ。これからはこんな光景をよく見ることになるのだろう．．．本当に邪魔をせずにやって行けるか？そんな不安を感じながら今日という日は終わりをつげた。

 *****

 聖女を召喚した次の日、聖女――伊藤さんのお披露目会が城で行われる。
 ゲームの方ではクロエは軟禁中で居なかったはずなので今回、私がどんな立ち位置になるかは分からない。

 そして、私は今どのドレスを着ていくかで迷っている。ゲームでヒロインに絡むときは大体、黒いドレスだったので少し遠慮したい。なら反対の白はとなるが聖女と被りそうな気がする．．．。

「ねえ、ミラ。ドレスどれがいいかしら？」

「そうですね、この黒いのはどうですか？」

「ああ、黒以外でお願い」

「う～ん、白いのは聖女様が着そうなので．．．あっ、これはどうですか！」

 そう言ってミラが見せてきたのは薄い青色――私の髪の色と同じ空色のドレスだ。

「ん、良いわね。それにしましょう」

 胸元が開いている少し大胆なスレンダーラインのドレスだ。前世では着ることがなかったドレスだが、今では集まりがあるたびに着ている。

 「それにしても聖女様はどんな方なんですかね?」

 「ん～？見た目は可愛らしい方でしたよ」

 殿下が夢中になるくらいね．．．。

 「でも、クロエお嬢様より美しい方はいらっしゃらないと思います！」

 「ありがとう、お世辞でもうれしいわ」

 「お世辞じゃないんですけど．．．」

 ミラが何か言っている間に私はドレスに着替えた。

 「わあ～、クロエお嬢様とてもお似合いです～」

 ミラがキラキラした目で見てくる。ここまで純粋な目で褒められると流石に照れる。

「あ、ありがとう」

「っく～！？可愛すぎます！クロエお嬢様！．．．今夜のお披露目会は荒れますね」

 最後の方は聞こえなかったけど、そんなに似合っているなら殿下は見てくれるかな？

＊＊＊＊＊

 お披露目会の会場になっている城に行くと友達の子に会った。この子もゲームだとクロエの取り巻きだったなと思い出す。伯爵家の令嬢でリリィ・マーシャルという名前だ。赤色の肩より少し長い髪の子だ。髪と同じ色のドレスを着ている。

「クロエ様！とても綺麗ですわ！」

「ありがとう、リリィも綺麗ですよ。」

 リリィと話していると私達に視線が集まってくる
。

「おい、見ろよあれ．．．」

「ああ、凄く綺麗だ．．．」

「俺、後でダンス誘ってみるわ」

「止めとけ、無理だ。彼女は殿下の婚約者だぞ。今まで殿下以外と踊っているところを見たことがない」

「いや、ダメ元で一度誘ってみるわ」

「そうか．．．そう言うことなら俺も付き合おう」

 そう言って二人は『ガシッ』っと手を握り合った。
 何か色々言っているけど他の令嬢の目が冷たいのに気付いているのかな？リリィも冷たい目で見ているし．．．。

 それは置いといて、確かこのお披露目会ってイベントがあるんだよなあ。全くダンスが踊れない聖女を殿下がカバーして踊るんだけど、聖女が後ろに倒れてそれに引っ張られて倒れた殿下とキスをするというやつだ。そこから殿下は聖女のことを意識し始める――最初のイベントだ。

 っ～！邪魔したい！キスをするって分かっているのに見ていることしか出来ないのがもどかしい。これは見たらダメだ、絶体に泣いてしまう。ダンスに集中して見ない様にしよう。よしっ、今夜は来るもの拒まずで、たくさん踊ろう。

 私がそう決心したとき会場の扉が開いた。

 最初に入ってきたのは金髪碧眼のおじ様な陛下で
その隣にはプラチナブランドの流れる様な髪の王妃様だ。その後ろからは金髪碧眼、文武両道の令嬢達の憧れの元の殿下。そして殿下と腕を組んで(・・・・・)現れたのは黒髪のボブカットに白いドレスを着た聖女――伊藤さんだ。


 今、この会場にいる人達は目を疑っているだろう。殿下が見知らぬ女性――この面子から言うと多分、聖女だと分かっていても婚約者を差し置いて腕を組んで入って来るからだ。本来、聖女は一番最後に護衛の騎士に囲まれて入って来るというのが周囲の認識だ。

 更に婚約者がいる者は普通、婚約者同士で来るものだ、それを違う女性―一部例外もあるが―と来るのは浮気と受け止められても仕方がない。
 しかも、陛下達と一緒に入って来て何も言われていないことから陛下達の公認と思われるので尚更質が悪い。

「お、おい、これって．．．」

「ああ、浮気したのか．．．」

「てことは、クロエ様はフリーになるのか．．．？」

「．．．．．」

「．．．．．」

 会場にいる人達は入って来た殿下と聖女を見て、そのあと窺う様に私を見る。私は何でこうなったのかが分かる。
 この世界に召喚されたヒロインは頼れる人がいなくて心細そうにしていた、そんな中でお披露目会といって大勢の人達の前に出すのは躊躇われた。
 そこで出てくるのが殿下だ。殿下は教育係としてヒロインに一番長く接する機会があったため、ヒロインは殿下にお披露目会の間、一緒に居てくれるように頼んだ。
 もちろん殿下は断るが、陛下からの命令でお披露目会の間、ヒロインと一緒に居ることになる。

 きっと伊藤さんはこのシナリオ通り上手く行動したんだな。
 そのせいで私は会場にいる人達から窺う様な視線を受けているんだけど．．．くっ！目頭が熱い！見られてる今だけは耐えろ！上を向け！

「．．．なあ、俺は決めたよ。クロエ様の傷ついた心は俺が癒す．．．そして、俺が幸せにする！」

「フッ．．．それなら俺たちはライバルだな」

「なっ！？．．．ぐっ、そうゆうことなら負けないぜ！」

「ああ、正々堂々．．．」

「「勝負だ！！」」

 視線がなくなったと思って顔をおろすとみんな冷たい目線で二人の男性を見ていた。何でか分からないけど今の内に涙を拭って何でもないように振る舞う。

＊＊＊＊＊

  陛下達は会場の中心に向かい聖女を紹介した。

「今日はよく集まってくれたっ！そして、この少女が聖女、ハナ・イトウ殿だっ！」

「ハナ・イトウです！よろしくお願いします！」

「色々聞きたいことがあるかもしれないが、とりあえず今日は楽しんでいってくれ！」

 元気な子だよね伊藤さん。ゲームだとヒロインの性格はよく分からなかったから、これも有りかって感じだなあ。
 陛下の話が終わると伊藤さんに声を掛けに行くひとや陛下に挨拶をしに行くひとなどがいる。
 私は一応、殿下の婚約者なので陛下に挨拶をしに行く。伊藤さんがすぐ近くにいるからあまり近づきたくないんだけど．．．。

「おお！クロエか！やはり美しいな。其方に婚約者がいなかったら世の中の男は皆必死に婚約を申込むであろうな」

「ふふふ、ありがとうございます」

 それでも殿下は伊藤さんを選ぶでしょうけど．．．。
 でも、ここまででもゲームと違うことが起こっているしどうなんだろう？殿下が私を選ぶ未来はあるのかな．．．。

「ん！何であんたここにいるの！」

 陛下と話していると案の定伊藤さんが絡んできた。
 あんた心細いから殿下に付いてもらっているっていう設定わすれてるの？それのどこが心細そうな聖女よ。

「何でと言われましても、招待されたから来たんですけど．．．」

「何で！？そういえばあの時もアレクシス様の教育係を反対しなかったし。と、とにかく、そういうの困るのよ！」

「何が困るのだ、イトウ殿？」

「へ、陛下！何でもないです！人が多くて混乱してました。アレクシス様の隣で落ち着いてきます。では！」

 伊藤さんは私をキッと睨んでから逃げる様に友達と話している殿下の方に向かって行った。
 殿下は今友達としゃべってるんだから少しは遠慮しなよ．．．。

「すまない、クロエ。あれでも国に必要なのだ。それにしても、わしらと居るときと大分印象が違うな．．．。まあ、今夜は楽しんでいってくれ」

 陛下の話だと伊藤さんは大分猫を被ってるっぽい。思ってたより伊藤さんバカっぽいし、王妃になったとき大丈夫かな？

 とりあえずダンスが始まるまではリリィとおしゃべりでもしてよう。

＊＊＊＊＊

「やあ、クロエ。今日のドレスは髪の色と同じなんだね、すごく似合っているよ」

 リリィとおしゃべりをしていると私の婚約者（仮）――殿下が話し掛けてきた。
 その後ろには当たり前の様に伊藤さんが居る。その顔は怒っているのか、何か怖い。

「ありがとうございます、殿下。」

 何だかんだ言っても意中の人に褒められるのはうれしい。
 微笑んでお礼をすると殿下は手を上げたり、下げたりしてから強く拳を握って体の横に戻した。
 手が白くなってるけど大丈夫なのかな？

「ぼ、僕はまだ話さないといけない人がいるから行くね。また後でダンスを誘いに来るよ」

 殿下はそう言って他の人のところに行った。
 伊藤さんは親の敵を見るような顔で睨んでたけど、私何も邪魔してないよね？
 
 さあ、ダンスの時間がやって来ました。
 ダンスでは殿下と伊藤さんがキスをするというハプニングがあるはずなので今すぐ帰りたいです。

 そんなこと出来るわけもなく、後で来るって言ってた殿下を待ってるわけですが、ゲームでは聖女とのダンスに付きっきりになってるはずなので来るとは思えない。

 しかし、そんな考えはすぐに外れた。

「クロエ、お待たせ。一緒に踊ろう」

 殿下はいつも通りにダンスに誘ってきた。
 あれ、伊藤さんは？

「えっ、あ、あの聖女様はどうしたんですか？」

 私の質問に殿下は顔を顰めながら答えた。

「ああ、何か執拗にダンスを踊りませんかって迫ってきてね、クロエと踊るからって言ったんだけど．．．。周りの人の目もあったし、あまりにもしつこかったし、後で踊るって言質をとられたよ」

「アハハ．．．」

 乾いた笑みしか出ない、殿下がここまで嫌そうにするのは初めて見た。
 この様子だとまだ好感度は低いみたいだ。

 ゲームでは一定以上、好感度を上げないといけなくて期限までに一定以上、上げないと友達endとなってしまう。

 まあ、期限は確か１年位で今はまだ序盤だからこれからどうなるかは未知数だ。伊藤さんなら攻略法も知ってるだろうし何とかしそうだけど．．．。

 いっそ攻略されないように邪魔するか？いや、下手したら本当に悪役令嬢になっちゃうし、これまでの様にノータッチでいこう。自己解決。

 「では殿下、よろしくお願いします」

 私は殿下と一緒に会場の中心で向かい合う。

  やっぱり殿下はすごくカッコいい、伊藤さん分かりますよ、この人が夫になる方法があったら実行するって、殿下のことは好きだけど貴女が殿下の心を掴んだのなら私は諦めます。邪魔はしません。

 だから、そんな怖い顔で見ないで！？

 大丈夫かな？刺されたりしないかな？


 刺されることなく無事ダンスを躍りきったんだけど、ダンスを踊っている間、令嬢達の羨望が凄かった。
 会場中の視線が此方に向いてるんじゃないかと思った位です。

「楽しかったね、クロエ。僕はこのあと躍らなきゃいけない人がいるから．．．今はこれだけ」

 殿下はそう言って私の右手の甲に唇を押し付けてすぐに行ってしまった。

 まあ、いつも通りだけど、この後殿下は伊藤さんとキスをするんだよね．．．。

 私だってまだ殿下とキスしてないのに！あー、最初は私が良かったな。．．．最初っていうか、これからも１度もないとおもうけどね。

 私はそう考えながら会場の中心から離れて行く、すると１人の男性が此方に向かって来た。

「クロエ様、どうか私と踊ってくれませんか」

 私は普段、殿下と踊った後は壁の華になってる。そうしてると毎回１人か２人踊らないか声を掛けてくるんだけど全て断っている。
 この男性もそれを知ってるけどダメ元で誘っているのだろう。

 ふむ、これを断るとどうなるか。

・この男性は違う女性のところに行き、それを見ていた他の人もダンスを誘って来ないだろう。そうすると、私は特にすることもなく踊っている人達を眺める。そして、殿下と伊藤さんのキスシーンを目撃する。

 逆に受けるとどうなるか。

・この男性と踊り、それを見ていた他の人もダンスに誘って来る。体力が保つまで躍る。そうすると、ダンスに集中、疲労感で周りのことはあまり気にしなくなる。その頃には殿下と伊藤さんのキスシーンは終わっていて見なくて済む。

 うーむ。

「よろしくお願いします」

『えっ！？』

 男性も受けるとは思って無かったのだろう、かなり驚いている。あと、周りの人達よ、聞いていたのか。

 私は口を半開きにして、呆然としている男性を可笑しく思い微笑みながらその手をとった。

「さあ、行きましょう」

「．．．はっ！？は、はははいぃ！」

 この人、大丈夫かな？『は』多くない？

 男性に連れられて会場の中心の方に行く。
 その時チラッと殿下の居るところを確認すると、会場の丁度中心の辺りで伊藤さんと向かい合っているのが見えた。

 殿下の場所は確認した。殿下のことが見えない位置に移動して準備は完璧だ。

 ダンスを踊り終わったんだけど、この人、体の密着度高くなかった？何回か胸が当たりそうになったんだけど．．．。

 まあ、いいや。計画通りに行動するために少し空いてるスペースに行く。さあ、誰か踊りましょう！

「クロエ様！もう一度踊りませんか！」

 あ、まだいたんだこの人。うーん、踊ってくれるのはいいんだけど、婚約者でもない人と複数回踊るのは無しなんだよね。ていうか、暗黙のルールになっている。
 まあ、暗黙のルールだから別にやっても何もないんだけどね。実際、伊藤さんは複数回、殿下と踊るだろうし。

「お、おい！ズルいぞ、次は俺が」

「まて、僕が先だ！」

「何を言っている！私に決まってるだろ！」

 うわー、何か今にでも殴りあいそうだよ。どうしよう？こっちとしては誰でもいいんだけど．．．。

 

 険悪なムードになってしまってるこの一角によく透き通る声が掛けられた。

「おい、何をやってるんだ」

 えっ！？何でこっちに来てるんですか！？殿下。

「殿下、あの、此方は私と踊って下さる方達です。それで今、誰が最初に踊るかと話していたところです。」

「ん？クロエは踊りたいのかい？いつもは踊らないのに珍しいね」

「今日は踊りたい気分だったので．．．」

 ていうか、伊藤さんはどうしたんだろう？まだキスしてないよね。

「アレクシス様！急にどうしたんですか！いきなり居なくなってしまって、私心細かったんですよ」

 おーう、伊藤さん。私に話したときと全然キャラ違うじゃないですか。
 しかも、さりげなく殿下の腕に抱き付いてるし．．．。
 私、一応婚約者なんですよ。婚約者の前でそんなことしていいと思ってんですか？
 これ怒っても良いよね。いや、ここは人の目が多い。今はまだ耐えろ。

「アレクシス様、私踊るのが苦手で．．．教えてくれませんか？」

 伊藤さんは殿下の胸に指をなぞりながら甘える声で言った。

 カチーン。

「聖女様、私(・)の婚約者を誘惑しないで下さい、迷惑です。それにダンスの練習なら今度にして下さい、何なら私の方でダンスの先生を紹介します。でも、聖女様のお仕事の合間に練習すると思うのでけっこう大変だと思いますけど．．．頑張って下さいね」

 ふー、言ってやった。これに懲りたら私の前でイチャ付くのは止めろ。

「ヒッ！？ア、アレクシス様、恐いです。」

 何が恐いだ、私は貴女のその演技の方が恐いよ。   そんな演技で誤魔化せると思ってるんですか？さあ、殿下。言ってやって下さい。

 ．．．．．何か殿下、物凄くニコニコしてる！

 何！？伊藤さんの演技を信じちゃった？確かに可愛い子に頼られたら嬉しいと思うよ？

 私は大体のこと１人でやっちゃうから殿下を頼ることなかったし。殿下に負担をかけたくなかっただけだし。

 あー、胸がモヤモヤする。そうかぁ、殿下は頼られたかったんだね。こうやって、伊藤さんが好きになっていくんだね。

「まあまあ、クロエも落ち着いて、この位でいいじゃないか、イトウ殿もこうやって反省してるみたいだし。」

「わか、りました」

「それでさクロエ、踊りたいのならこの後に踊らないか？」

「大丈夫です。もう満足したので後は友達とお喋りでもしています」

「そうかい．．．、それじゃあ、また今度踊ろうね」

 殿下は最後に私の頭を撫でて会場の中心に戻って行った。

 私が殿下の後ろ姿を見ていると殿下にくっ付いてる伊藤さんと目が合った。伊藤さんはニコッとして何か言った。

 ――『ごくろうさま』

 そう言った気がした。

 私は殿下達の後ろ姿が見えなくなると会場を出た。今はとにかく１人になりたい気分だった。

＊＊＊＊＊

 闇雲に歩いていたらどこにいるのか分からなくなった。

「迷子になった．．．」

 城の方にはよく来るが、普段は必要なところにしか行かないため、ここがどこだか分からない。それにこの城は凄く大きいし、同じような部屋が沢山あるから余計に混乱する。

「はぁ」

 思わずため息が出る。メイド達も今日は会場の方に居るだろうし、誰かに場所を聞くことも出来ない。

 取り敢えず歩こう．．．。

 しばらく宛もなく歩いているとやっと見馴れた中庭に出ることが出来た。
 どうやらほとんど城の中を一周したっぽい。

「やっと戻れる」

 見馴れたところに着いた安堵感でそう呟くと人の気配を感じた。
 中庭の中心には大きな木があるんだけど、その木に座って寄りかかっている人がいた。顔は下を向いていて分からない。

 此処に居るってことは城の関係者なんだろうけど、今は伊藤さんのお披露目会のはずだし、誰なんだろう？

 気になって近付いてみると、その人は顔を上げた。茶髪に同色の目、年齢は20代半ばの男性だと思う、断定出来ないのは顔が中性的で綺麗だからだ。男物の服を着てるから多分、男性だと思う。

 息を呑む音が聞こえた。目の前の男性からだ。目を見開いて固まっている。

「あの、此所で何をしてるんですか？」

 私は沈黙に耐えられず男性に声を掛けると男性はビクッとなって動きだした。

「あ、ああ、聖女のお披露目会ってのが面倒くさくなって抜け出して来たんだよ。此所はお気に入りの場所でね、お披露目会が終わるまで寝てようと思ってたんだ。君はどうして此処に？」

「あはは、私はそ、その散歩に．．．」

 迷子になったなんて言えない！

「ふーん、ところでさ君の名前は何て言うの？俺はSランク冒険者オレスト」

 ほー、この人Sランク冒険者なんだ。
 確か冒険者達にはランクがあってSランクは一番上のランクのはずだ。しかも、Sランクはまだ３人しかいないって話だし。オレストさんはかなり凄い人なんだなー。

「私は公爵家のクロエ・ホーバットです。以後お見知りおきを」





 

 「へー、クロエちゃんは公爵家の人だったんだね～、それってマジ凄くない？」

 クロエちゃんって．．．、普通は公爵家って聞くとそれなりの礼儀をもって接してくるのに、私じゃなかったら怒鳴られてるところだよ。

「あれ、怒らないんだ」

 ん、これって試されてた？
 これで怒鳴ってたら小さい器だなぁ、とか思ったんだろうか？
 ふふふ、残念でしたね、私は婚約者を目の前で誘惑されても怒鳴らない大きな器の持ち主なのです。

「それ位では怒りませんよ、それよりまだ若いのにSランク冒険者とは凄いですね」

「はは、自分で言うのもあれだけど、俺ってマジ天才だからさ」

 まあ、この若さでSランクっていうからには天才なんだろうね。
 でも、何でそんな人が城に居るんだろう？さっきからの言い方だとそれなりに城で過ごしていると思うんだよな。

「あの、城では何をなさってるのですか？」

「ん？何をしてるか．．．、俺は国王からの依頼で一応護衛ってことになってるんだけど、特に何もないんだよね～。まあ、何もしないで大金は貰えるし、君みたいに可愛い子は沢山いるし！最高だね」

「はは、ありがとうございます」

「特にクロエちゃんは綺麗だよ」

 あれ、なにこれ、もしかして口説かれてる！？
 こういうのは然り気無く逃げるのが一番！

「あ、そろそろ戻らなければいけません。私はもう会場に戻りますね」

「誤魔化すの下手だね～、それじゃあ俺も一緒に行くよ」

 えっ！？バレた。しかも、付いてくるっぽいし。
 ま、まあ何もしなければいいんだけど。

 何もしないよね？

＊＊＊＊＊

 会場まで戻って来た。

 オレストさんは会場に着くまでずっと私を褒めてきた。どれだけ綺麗か、魅力的とか、私は当たり障りない返事をしてきたけど、ここまで言われるとお世話でも少し照れる。オレストさんは大分やり手だな。

 会場はお開きムードになっていてぼちぼちと帰っていく人がいる。

 ここで気になるのは殿下と伊藤さんがキスをしたかどうかってことだ。
 私は周りの人の話し声を盗み聞く。

「やっぱり、ヤバかったよな。殿下と聖女様」

「ああ、事故とはいえ婚約者がいるのにな」

「殿下と聖女様、一緒に倒れこんで――キスしてたもんな．．．」

「そもそも、入場したときからあの二人はずっとくっ付いてたしな。あのポジションはクロエ様のだろ」

「今回の事故もわざとだったりしてな」

 ．．．ああ、やっぱりキスしたんだ。

 何か喪失感がすごい。胸にぽっかり穴が空いた感じがする。

「クロエちゃんって、婚約者いたんだね」

「へっ？」

「今みんなが話してるのって、クロエちゃんの婚約者の王子が聖女に盗られたって感じっしょ」

「そう、なんですかね」

「ん？分かんないの？そうだ！この際俺と」

「あ！クロエ！探したよ、何処に居たんだい？まあ、それよりも違うんだよ。今回のことは本当に事故なんだよ！イトウ殿が倒れて、それに釣られてって．．．ん？貴方はオレスト殿？」

「おお、これはこれは王子様、俺はこれで失礼しまーす。クロエちゃん！またね～」

 オレストさんはそう言うとすごい速さで会場から出ていった。
 いや、本当に速かった．．．あれがSランク．．．。

 殿下はオレストさんを見てからずっと難しい顔をしている。確かに礼儀はなって無いと思うけどね。

「クロエ、オレスト殿と何をしてたの？」

「少しお話しをしただけですよ」

 ナンパされたりしたけどね。

「はぁ、良かった。．．．オレスト殿はね城の女性にすぐ手を出すんだよ。既にメイドや令嬢と関係を持ってるって聞いてるし、これでも何度か止めた方がいいって言ってるんだけどね」

 オレストさん．．．、それは不味いんじゃないでしょうか。

「それは大丈夫なんでしょうか？」

「父上が雇っているんだけど、向こうが了承したらという条件で許可してるんだよ。流石に複数人に手を出すとは思わなかったらしいけどね」

 これって私も狙われてるのかな？
 でも、複数人の女性と関係を持ってる人は勘弁ですね。

「とりあえず気を付けてね、クロエは僕の婚約者だからね？」

 この婚約者っていう立場が無かったら殿下は直ぐにでも伊藤さんと婚約するんだろうな。

 王子の婚約者が浮気をしたってなると、王家の名前に傷が付くだろうし、この忠告も体面を気にしてのことなんですよね？

 大丈夫ですよ、王家の名前に傷が付くようなことはしません。

「はい、分かりました。気を付けます」

「うん、っと、そろそろ戻るね、クロエを探すためにイトウ殿を置いて来ちゃったからね」

 殿下は私の頭を目を細めながら撫でると、伊藤さんが居るであろう方向に足早で向かって行った。

 「私も帰ろう」

 ゲームではクロエが軟禁されてる筈なので、数週間は伊藤さんとの接触は無いはず。
 イベントもいくつかあった筈だし、邪魔にならないように何をしてようかな。

 私は明日からの事を考えながら帰路についた。　僕はアレクシス・ガルシア、８歳だ。

　僕は護衛を連れて婚約者を決めるため、何人もの年の近い令嬢達の家に向かい面会をしていた。

　何でわざわざ僕が自ら出向いているかというと、父上に言われたからだ。

　父上は自分の婚約者は自分で決めろとおっしゃった。それは僕も賛成だったが、城に呼べば良いものを僕に行かせるのだ。

　父上は素晴らしい為政者だが、悪戯が好きなところがある。今回は多分、僕に向かわせた時の相手の反応を想像して楽しんでいるのだろう。

　それは置いといて、どこの令嬢も無駄に着飾っているアホばかりだ。家格の高いところから向かってるのが悪いのか、高飛車なやつも多い。

　僕は自分の顔がそれなりに整っているのは自覚している。なので、僕が婚約者を決めに来てると知ると、自分が選ばれて当然といった風に絡んでくる。

　本当に鬱陶しい。

　やっと、最後の一人になった。ここの令嬢は公爵家なので王家に次ぐ権力かある家だ。身分でいえば申し分のない。確か、ホーバット公爵だったな。

　実はホーバット公爵家には最初に来たのだけど、どうしても都合が合わないと言って後回しにしていた。

　ここの令嬢も高飛車なアホなんだろうな、いや、権力でいえばこれまでの中で最高だ。もっと酷いのが出てくるんじゃないか？

　そう戦々恐々しながらドアをノックする。だが、いつまで待っても誰も出てこない。

「アレクシス・ガルシアです！誰か居ませんか！」

　大きな声を出して誰か居ないか確認すると、ドアの向こうが騒がしくなってきた。
 そのまま、少し待っていると執事らしき白髪の男性が出てくる。

「お待たせしました。本日はどのようなご用件で？」

　イラッ。

　前に来た時伝えただろ？

　そう言いたいのを堪える。この人に言っても何の意味もない。王家の器は小さいと言われるだけだ。
　フー、どうやらこれまでの令嬢達の面会で大分ストレスが溜まってたようだ。

　内心のイラつきを出さないように答える。

「知っての通り僕は婚約者を決めなければならない。なので、ホーバット公爵家の令嬢と面会がしたい」

「誠に申し訳ございません。本日は旦那様が留守にしているのでまた後日いらしてください」

「呼び戻せないか？」

「はい。今はとても忙がしい時期で．．．」

「分かった。また来る」

　この時、僕にはもう来ないという選択肢は無かった。意地になっていたのだ。絶対に会ってやると意気込みつつ、その日は城に帰った。

　何度も追い返されるとも知らずに．．．。

＊＊＊＊＊

「今日こそはどうだ？」

「誠に申し訳ございません、本日も旦那様は留守にしております」

「ほーう、今日は何も無いから家に居ると聞いているぞ」

　目の前の執事は僅かに狼狽えたようだ。

　ふん、こう何度も追い返されれば嫌でも対策をとるさ。
　わざわざ城の人に頼んでホーバット公爵が必ず家に居る日を確かめさせて、具合が悪いと言われた時のために医者も連れてきている。

　まあ、何度もここに来ているせいで周りから、婚約者はホーバット公爵家の令嬢に決めたと言われてるがな．．．。
　どこの令嬢も似たようなもんだし、別に後悔はしていない．．．多分。

　やっと、家に入ることができた。

　家の中は他の貴族の家とは違い実用性のある物ばかりだ。どうも、公爵夫人の趣味のようで落ち着く雰囲気だ。
　これは、令嬢の方も期待して良いのかな？

　テーブルを挟んで僕の目の前に座っている男はホーバット公爵だ。先程から親の敵を見るような目で見てくる。すごい迫力だ。

「本日はどのような用件で？」

「僕の婚約者を決めるために貴方の娘さんと面会がしたい」

　そう言った途端どこからか、何かが割れる音がした。発信源は目の前、ホーバット公爵のマグカップの持ち手が割れた音だ。
 ホーバット公爵は難しい顔で何かを考えた後、口を開いた。

「クロエを連れてきてくれ」

「．．．畏まりました」

　ホーバット公爵は傍に仕えていた執事にそう言うとこちらを鋭い目で見た。

「殿下、私はあくまでもクロエ、私の娘の意思を尊重したいのです。王家には忠誠を誓っておりますが、一人の親として娘の幸せを望んでいるのです」

　この様に家族を大事にする者は嫌いじゃない。権力にまみれた者だと、肉親であろうとも容赦なく道具の様に使うからな。

「分かった。その時は諦める」

　そもそも、まだどの様な人物か分からないしな。

「．．．クロエは誰にも渡さない、私と結婚するのだ」

　小さい声で言っているようだが、丸聞こえだぞ。


　ホーバット公爵と話していると、ドアからノックする音が聞こえてきた。

「入れ」

　その瞬間僕の時間は止まった。僕と同い年であろう少女は、晴れ渡る青空のような髪を背中に流し、少し切れ目な目は透き通る様な神秘性があり髪と同じ空色だ。

　――美しい。

　少女を見た時、僕はその言葉が自然と頭に浮かんできた。今まで見てきた令嬢達がどんなに着飾っても、地味な服を着たこの少女には敵わないだろう。

「クロエ、こちらはアレクシス殿下だ。クロエと話がしたいとの事だよ」

　僕の物にしたい。

 「クロエ・ホーバットです。よろしくお願いします」

　気付いたら僕はその言葉を発していた。

「僕と結婚してくれ」

　ロマンもへったくれも無い求婚に彼女は驚いたようだが、次の瞬間には年相応の笑顔で笑っていた。

「はい。よろしくお願いします。殿下」

　恋に落ちた瞬間だった。



　．．．鬼のような形相で睨んでる人は見なかったことにしよう。


　クロエと無事婚約したのだが、色々とホーバット公爵に条件をつけられてしまった。
　別に破っても良いやと思っていたのだが、破ったら直ぐにでも婚約を破棄すると言われてしまった。あの親だと本当にしそうなので守ることにした。
　それで付けられた条件とは大まかに言って性交渉はダメ、結婚するまで唇に口付けはダメという事だ。
　前者のは分かるが、婚約者になった者達は大体ヤっているのがほとんどだと聞いているので少し残念だ。
　後者ははっきり言って守れる自信が無い。付き合うとキスをするのは自然の摂理だと思う。
　今はまだ大丈夫だがクロエが成長したら、一番の敵は僕の欲望だろうな．．．。

　頑張れ未来の僕。 

　クロエと婚約してしばらく経つが、可愛くて仕方がない。
　何だあの可愛い生き物は？僕の顔を見ると『殿下～』と言いながら抱き付いてくるんだ。唇にキスをしそうになるのを鋼の精神で軌道を変えて手の甲に口付けをする。
　どこで執事が見てるか分からないからな．．．あっ、廊下の角から覗いてる。
　手の甲に口付けをするとクロエは顔を赤く染め、手を頬っぺたに当てて『いやいや～』とくねくねする。城に持って帰りたい。

　この様に小さい内は良かったんだがクロエが成長するにつれて、体つきも女性らしくなっていくわけだ。勿論僕も成長しているわけで、そろそろヤバくなってきた．．．下半身が。

　このままではクロエに手を出すのは時間の問題になってしまうと思い、僕は断腸の思いである対策をとった。それは、結婚するまでクロエと会う回数を減らすということだ。
　この年になると王になるために、父上の仕事を手伝ったりしないといけないため集中出来るという意味では調度よかった。それに、たまに会うというのは毎日会うより嬉しさが何倍にもなった感じだ。
　日々公務をこなして、たまにクロエに会いに行く。そんな風に過ごしていると父上から聖女が召喚されると報告を受けた。

「聖女ですか？」

「うむ、最近魔物の動きが活発でな、もしかしたらと思い『召喚の間』を調べさせたら近い内に聖女が召喚されることが分かった」

　聖女が召喚されたら魔物の発生を抑えられ、今より国民が安心して暮らせるのだが、父上の顔は優れない。何か問題でもあるのだろうか？
　そう不思議そうな顔をしているとそれに気付いた父上は応えてくれた。

「国民には聖女を信仰している者がいて、その数は決して少くない。その聖女を取り込もうとする輩も出るはずだ。もし、聖女が敵対したらこの国は真っ二つになってしまうのだよ」

　面倒くさいな、と言いながら父上はため息を付いている。
　確かに野心家な者達が聖女の存在を逃すとは思えない。それを防ぐならどうしたら良いか？
　何かいい方法はないか考えていると、父上が何か閃いたのかニヤニヤしている。

　．．．嫌な予感がする。

「ふむ、この方法でいくか。何より面白そうだ」

　どうか父上が暴走しませんように。
 聖女召喚の日がやって来た。

 この場にはクロエも居たので様子を窺う。
 くっ！？今、目が合った！今すぐ抱き締めたいがこれから聖女が召喚される。自重せねばと思い、目を逸らすことで耐える。


 父上が魔方陣に杖を叩くと、魔方陣は目が開けていられないほど光輝く。光が収まり目を開けるとそこには黒い髪をした珍しい服を着ている少女が現れた。
 多分この少女が聖女なのだろうと思う。珍しい服を着ているので観察していると父上の話が終わったのか所見の間に行くらしい。

 ．．．何だか聖女の獲物を見付けたような視線が気になる。

 ＊＊＊＊＊

　謁見の間に移動するとクロエは僕の隣に来た。だから、今の僕はけっこう気分がいい。ふと、クロエから視線を感じて見てみると僕の顔を覗いているようだ。
 僕の顔に何か付いているのかと思い、聞いてみると顔を赤く染めて顔を逸らしてしまった。

 ――ああ、クロエ。可愛いよ。もっとその顔を見せてくれ。この顔は他の男にみせられないなぁ。

 そんな事を考えている内に話は進んでいて、僕は聖女―イトウ殿の教育係にされてしまった。何でこんな面倒くさい事をしなければならないのか父上に聞くと、どうやら他の貴族対策らしい。イトウ殿と王家（ぼく）の関係が良好だと示して他の貴族に手出しをさせないようにするらしい。僕が選ばれたのも出来ればイトウ殿の恋心を利用して、他の貴族の戯れ言に耳を貸さない様にするため、だそうだ。聖女と言えまだ若い少女だから出来なくは無いと思う。
 ．．．どうせ、一年でいなくなるのだ。

 合理的に動かなければ大勢の民の上に立つことは出来ない。僕は父上の命令を受けた。

＊＊＊＊＊

 イトウ殿のお披露目会が城で行われた。イトウ殿が心細いと言うので僕が傍に居ることになったが、腕にくっつくのは止めてほしい。邪魔だ。でも、ここには多くの目があって振りほどく事が出来ない。取りあえず今は我慢して、挨拶が終わったらクロエを見て心を癒そう。

 挨拶を終えてクロエを探しに行くと友達と話しているのを見つけた。クロエは髪と同じ空色のドレスを着ていてとても美しかった。つい抱き締めて二人きりになりたいところだが、強く拳を握りなんとか耐える。そろそろ限界かも知れない．．．。
 僕は後でダンスを踊る約束を取りつけて、逃げる様にクロエから離れる。

＊＊＊＊＊

 そろそろクロエと踊ろうかと思い、クロエに会いに行こうとするとイトウ殿が執拗にダンスを踊ろうと言ってきた。周りには良好な関係に見せなければいけないので、後で踊ると言って何とか引いてもらった。
 ふー、余計な時間を取った。早くクロエのもとに行かなければ。

 クロエは最初僕が来た事に驚いていた様だが、君との約束を破るわけないだろ？クロエとのダンスは至福の時間だった。名残惜しくて僕はクロエの手に口付けする。クロエ、また後でね。

 イトウ殿は踊ろうと言ったわりに、全くダンスが踊れないらしい。誘うなら踊れるようになってからにしてくれと思いながらも、僕はイトウ殿にダンスを教えている。と言ってもただ僕に合わせて動いて貰ってるだけなんだよね。こんなことならクロエと踊っていたいのだけど、クロエは体力が無いのか一度踊ると直ぐに隅の方に行ってしまう。
 まあ、そのお陰で他の男と踊ることはないんだけど。だけど、僕は信じられないものを見てしまった。
 クロエが他の男と躍っているのだ。見間違いかと思ったけど僕がクロエを見間違えるはずがない。

 僕は曲が終わると直ぐにクロエのもとに向かった。すると、そこは一触即発な空気になっていた。僕は冷静になるように自分に言い聞かせて声を掛けた。
 どうやらこの男どもは、僕のクロエと踊ろうとしていたらしい。死刑にしてやろうか？
 無理やり踊ろうとしていたなら死刑とはいかなくとも追放くらいしていたのに、クロエは了承していたらしい。
 このムシャクシャした気分をどうしようかと考えていると、イトウ殿が現れた。完全に忘れてた。

 イトウ殿は僕に触れながらダンスを教えてくれるように言ってきた。今、僕はイライラしているし、クロエが見ているので止めろと突き放そうとすると、クロエが今までに見たことの無いくらいの迫力でイトウ殿に言い放った。

 ――これは嫉妬してくれているんだよね。

 イトウ殿、君のお陰でクロエが僕の事を想ってくれている事がよく分かったよ。顔が緩んでしまうが仕方がない。クロエに躍ろうかと誘うが断られてしまったけど、僕は今最高に気分が良い。クロエの頭を撫でて僕は会場の中心の方に戻った。

＊＊＊＊＊

 最高な気分も直ぐに焦りに変わった。僕はイトウ殿と踊っていたのだが、浮かれていたのが悪かった。
 イトウ殿がバランスを崩して後ろに倒れた時、僕も釣られて倒れてしまったのだ。しかも、イトウ殿に覆い被さるように倒れ、触れるようなものだったが確かにキスをしてしまっていた。
 僕は何故か笑っているイトウ殿を起こして、周りを見ると複数人の人に見られていたらしく騒がしくなっていた。
 その中で聞き逃せない事を言う奴がいた。

「――浮気？」

 ボソッとした声で誰が言ったのか分からないが、僕がクロエ以外の女性と結婚する気はない！また、その逆も――！？

 もし、今回の出来事を聞いてクロエが別の男性の所に行ったら？
 多分僕はその男を殺してしまうだろう。そんな事にならないように早くクロエに弁解しなくては！？
 僕はクロエを探して走り出した。

 クロエを見つけた！必死になって今回の事は事故だと言っているとクロエの隣にはオレスト殿が居た。オレスト殿に気付いて声を掛けると直ぐにどこかに行ってしまった。事があるごとにうるさく言い聞かせたせいだろうか？
 それよりクロエが何かされてないか気になり、話を聞くが特に無さそうだった。念のためオレスト殿がどんな奴なのかを言う。これで近づこうとはしないだろう。もし、僕のクロエに手を出そうとしたら例えSランク冒険者であろうとも殺してやる。



 ――クロエ、君は僕の物なんだから。







 イトウさんのお披露目会から数日たった。

 はっきり言って私は暇をもて余している。少し前までは時期王妃として、しっかりしなくてはと思い勉強ばかりしていた。

 だから、それをやる必要性が分からなくなった今、何をすればいいのか分からないのだ。

 あー、暇だなあ。

 高級感溢れるベッドの上で横になって足をパタパタする。

 今日もあの人(・・・)来るだろうしなあ。

 そう考えた時、コンコンとノックの音が聞こえた、窓から(・・・)。

 私はベッドに埋めていた顔を上げて窓の外を見る。
 外の景色の代わりにそこには、Sランク冒険者オレストさんがくっ付いていた。

「おっ、気付いた。クロエちゃんここ開けて！」

 私は何も言わずに窓の鍵を外す。すると、オレストさんは窓を開けてスルスルと中に入って来た。

「あの、どうして毎回窓から入って来るのですか？」

「いやさ～、最初は俺も普通に正面から行ったよ。だけど、門に行ったら見張りの人に止められて、執事っぽい人が出てきてクロエちゃんに会いに来たって言ったら用件を聞かれたんだ。用件も何も会いたいから来ただけで、むしろそれが用件だと思ってそう言ったら、お帰りくださいだってさ」

 そりゃ、公爵家の令嬢に用件も無く、会いたいから来たって言っても入れてもらえないよ。

 「そういうこともあって、正面からは無理。そしたらもう窓しかなくね？」

「その発想はおかしいと思います」

 正面が無理だからって、窓から他人の家に入ろうとする人なんているのかな。あっ、泥棒とかそうかも．．．。オレストさん、泥棒と同類。

「えっ、何！？いきなりそんな冷たい目で見ないで！俺何かした！」

 まあ、私としては暇潰しに話し相手が出来ていいんだけど。

 イトウさんはどんどんイベントを起こしているみたいで、お母様がいうには、聖女と殿下の関係が夫人の間で今人気の話題になっているらしい。

 そのせいで知り会いに会っても同情するような事を言われる。

 そう考えると、オレストさんは普通に（ナンパっぽいけど）接してくれるから楽だ。

「門番には伝えておくので、今度からは正面から来て頂いて大丈夫ですよ」

「おお！クロエちゃんの公認だ。これは一歩前進だね！クロエちゃんと付き合える日はそう遠くないかも」

 付き合うも何も私まだ(・・)婚約者いますけど。
 私はオレストさんの言葉を無視して話し掛ける。

「今日はどんな話を聞かせてくれるのですか？」

「ん、ああ、何が聞きたい？昨日の続きで竜の山に行ったやつ？それとも、バカでかいゴリラを倒した時の話でもしよっか？」

 オレストさんはSランクなだけあって、色々な場所に行っている。その事を私に話し聞かせてくれるので、最近の楽しみになっている。
 それにオレストさん本人が明るい人だから、こっちの気分も明るくなって嫌なことを忘れていられる。

 今日はどんな話をしてもらおうかな．．．？

「オレスト殿は小さい頃、何を目指していましたか？どうして冒険者になったのですか？」

 気になる。

 何を目指していたのか。

 どうして冒険者という危険な職業を選んだのか。 

 これまでどんな人生を歩んできたのか。

 そして、今は何を目指しているのか。

 それを聞いて私のこれからについて参考にしたい。

 私の真剣な雰囲気に気付いたのか、オレストさんもいつものヘラヘラした感じではなくなって真面目な顔になった。

 ．．．いつもそういう顔でいれば良いのに。

「何を目指していたか．．．。そーだねー、両親を目指していたっけなあ」

「両親ですか」

「まあね、俺の父さんは村の村長だったんだよ」

 だった．．．？
 それじゃあ、今はいったい何をしているんだろう。
 オレストさんは私の思案顔に気付いたのか、私の疑問の答えを出してくれた。

――死んでいる。

 それも、お母様も亡くなっているらしい。

 それからオレストさんは昔の話を私に聞かせてくれた。

 オレストさんの両親はオレストさんが5歳の頃、村を襲った魔物に殺された。しかも、お父様は当時のオレストさんを庇うように亡くなったらしい。

 まだ幼い子供の頃に両親をなくしただけでも衝撃的な事だと思ったけど、これだけでは無かった。

 その時の魔物は当時のオレストさんが不思議な力を使って倒したらしい。
 殴ってボコボコにしたって言ってた。

 そこで終わるかと思いきや、オレストさんが魔物をボコボコにしている光景を見ていた人が、オレストさんを化け物と罵ったという。
 そして、村から追放された．．．。

 この話を聞いて私は村の人を殴りたくなった。でも、オレストさんは何もしなかったらしい。5歳の子供が罵られても、何もしないと言うのは凄い事だと思う。
 どっちが子供だ？って感じだ。

 運が良かったのは追放された後、偶々冒険者の人に拾われたって事だと思う。

 よく生きていたなあ．．．すごすぎるよ。


「まあ、そんな感じだなあ」

 オレストさんは両親の事を思い出したのか少し寂しげな表情をしている。

「あの、無遠慮に聞いてしまい、申し訳ございません」

「いーよいーよ、大丈夫じゃなかったら話したりしないって」

 もしかして、オレストさんが複数人の女性と関係を持っているのって、人肌が恋しかったのかな。幼い頃に両親を亡くして、それから一人で生きてきて．．．母性に飢えていても仕方がないのかな？

 よし！それじゃあ、私が小さい頃、お母様に慰めてもらった時のやつでもやってあげようかな。

「よしよし、大丈夫、大丈夫」

「．．．クロエちゃん何やってんの？」

 ん？頭を撫でてるだけですけど？

「私、小さい頃、泣いてる時はこうやってお母様に慰めたもらっていたんですよ」

「俺ってさ、泣いてるように見える？恥ずかしくて悶えそうなんだけど」

「そうですか？なら止めます」

「そうしてくれ」

 オレストさんはあからさまにため息を吐いた。

 良かれと思ってやったんだけどなあ．．．。

「まあ、クロエちゃんの最初の質問に答えるなら、小さい頃の俺は両親を目指していて、冒険者になったのは強くなるため、あと金を稼ぐためだな」

「そういえば、どうしてそんな力があったんですか？」

「体質としか言いようが無いね、こういう体質の人はそれなりに居るっぽいよ。大体5～10歳の間にいきなり力が強くなるらしい。俺ほどじゃないけどね。」

「そうなんですか」

「うん、．．．あの時この力がもっと早く手に入っていたら、母さんや父さんを守れたのに、ってよく思ってたんだよね。でも、すでに終ったことだから、いつまでもいじけてちゃ駄目なんだ」

 悲しい筈なのに、オレストさんにはそういう雰囲気が感じられない。
 きっと、両親の死をしっかりと受け入れて乗り越えたんだと思う。

 強いなぁ、オレストさんは。

 身体的にも強いけど、心も強い。
 私なんか殿下に捨てられると思っただけで、心が折れそうになるのに。

 どうしたらそんなに強くなれるんだろう。

 オレストさんは凄いよ。
 私も殿下の事、乗り越えられるかな――。

「だからね、後からいじけない為に今出来る事を全力でやる。あの時ああしていればなんて事には絶体しない。失敗しても少なくとも後悔はしないと思うし、それを糧にしてまた頑張ればいい」

 ――今出来る事を全力でやる。

 いつもヘラヘラしているだけかと、思っていたオレストさんは私なんかより余程立派だった。とても前向きで明るい。まるで私の弱さを浮かび上がらせているみたいだ。

 でも、逃げてはダメだ。

 殿下がイトウさんと結婚するって分かってから、私は何もしてない。どうせ無駄なんだって諦めてた。
 きっとこのままじゃ後から後悔する。

 ．．．私もオレストさんみたいに頑張れるかな。
 きっと沢山失敗すると思う。でも――“それを糧にしてまた頑張ればいい”、だよね。

 私も立ち止まってないで前に進もう。それで失敗しても乗り越えてみせる。

 オレストさんは、こんな大事なことを私に教えてくれた。
 凄いよ、オレストさん。今日のオレストさんは――。

「格好いいなぁ．．．。」

「えっ！？何で、デレ期！？お願いもっかい言って」

「嫌です」

「ちくしょーっ！！録音したかった。でも、何でいきなり．．．」

 オレストさんは頭を抱えて何かブツブツ言ってる。ここだけ見ると残念に見えるな。

「オレスト殿のお陰で私も頑張ろうと思いました。取り敢えず初心にかえって、殿下に気持ちを伝えようと思います」

「えっ！？嘘っ！！敵に塩を送ってしまったのか俺は！？くそっ、過去の俺何やってんの。あぁ最悪だ」

 物凄く後悔してるよ、オレストさん．．．。

 まあ、今日はオレストさんのお陰でこれからやるべき事が見つかった。
 殿下に気持ちを伝える、後悔しないように。

 嫌われてたら、流石に泣いても良いよね．．．。

「今日は身に染みるお話しを聞かせて頂き、ありがとうございました。それでは」

「って、ちょっと待って！何かもう今日は、さよならする雰囲気になってるよ」

 えっ、その通りなんだけど。帰らないのかな？

「何かあるんですか？」

「いや、何も無いんだけど．．．、そうだ！今度一緒に出かけない？ダメならあきらめるけど、てか、どうせダメって言うよねぇ．．．」

「いいですよ」

「やっぱりねぇ．．．えっ！？良いの！？今良いって言ったよね！やっぱり無理とか言わないでよ」

 最近はオレストさんに面白い話を聞かせてもらってたし、今日はとても大事な事を教えてくれたし。買い物くらい手伝いますよ。何を買いに行くんだろ？

「何を買いに行くんですか？」

「何を買いに行く．．．？別に決めてないけど」

 決めてないのに買い物に行くんだ。ウインドウショッピングってやつかな？

 そういえば私ってあんまり買い物に行ってないな。欲しい物は言えばすぐに手に入ったし。どんな感じ何だろう？少し楽しみだなあ。

「じゃあ明日迎えに来るからね」

「はい、楽しみにしています」

「う、うん。じゃ、また明日ね～」

 そう言うとオレストさんは窓から出ていった。
 やっぱり窓から出て行くんですね．．．。

 私はオレストさんが帰ってから、これからどんなイベントがあるか考える。

 この前の初キスが終わったから、次は手作りお菓子を作るんだっけ．．．。
 それじゃあ、キッチンに行ったら伊藤さんにばったり会いそうだなあ。別に行かないけど。

 その後は聖女としての仕事で町の外に行くんだっけ。
 そうしたら、殿下に告白するならその時にしよう。多分それ以外だと殿下の傍にはずっと伊藤さんがいるだろうし。

 そうだ！明日出掛けた時に殿下に何かプレゼントを買って、告白の時に渡そう。我ながらいい考えだ。何を買うかは実際に見ながら決めればいいや。ああ、明日がもっと楽しみになった。

 私はウキウキしながら明日の準備をしていたが、ある問題に気付いた。

「明日、何を着ていこう．．．」

 貴族の高そうな服なんかで行ったら悪目立ちしそうだ。でも、一般的な人がどんな服装をしているか分からないし．．．。

 こう言うときは．．．。

「ミラーっ！こっち来てー！」

 私の侍女のミラを呼ぶ。取り敢えずミラに任せれば大丈夫なはず。
 呼んでから直ぐにミラは来た。

「クロエお嬢様っ！わざわざ大声を出さないでこの鈴を鳴らしてください！」

 怒られてしまった。

「ま、まあ、それはいいじゃない。それより明日は外に買い物をしに行くんだけど、何を着ていけば良いかしら」

「欲しい物があるなら私が買ってきますが？」

「オレスト殿と一緒に行くの」

「あの人とですか！うーん、あの人とですか．．．」

 ミラは何か少し考えながらブツブツ言っていると、何か決心がついたのか凄く良い笑顔で返事をしてきた。

「．．．よしっ！任せて下さい！クロエお嬢様のために私も一肌脱ぎます！」

 ミラはサムズアップしながら言ってきた。
 服を選ぶだけでこんなに熱くならないでもと思うけど、頼もしいからこのままにしておく。

「それじゃあ、選びましょ」

「はい！」

 そう言ったもののミラが全部決めていくから、私が服を選ぶことは無かった．．．。

　私の国には２つの巨大な壁がある。
　１つは外壁と言い、国全体を囲んでいて外からの外敵から守っている。もう１つは内壁と言い、国の中心を守るように囲んでいる壁だ。

　内壁の内側は貴族区と言われ、主に貴族の住居になっており、中心には城がある。そのため内壁に居るのは身分の高い者が多く、一般的な市民はほとんど居ない。

 逆に内壁の外側は市民区と言われ、貴族以外の者達が住んでいる。 そのため人が多く、それに比例するようにお店も出ている。

 何故今、この話をしているかと言うと市民区に訪れているからだ。

「凄い人の数ですね」

「まあね、その分沢山のお店があるから面白いよ」

 私は肩が露出した水色のサマードレスの様なものを着ている。ミラが言うには、これくらいが平民達にとってちょっと良い位の服装らしい。勉強になる。

 前世以来のウインドウショッピングを楽しんでいこう。

「どこにいきます？」

「ふふふ、俺は冒険者だけど、良いお店を知ってるぜ。今日は俺に任せてくれ、お姫さま」

「．．．お姫さまって何を言ってるんですか」

「ノリ悪いぜクロエちゃん。まあ、行こうぜ」

 そう言ってオレストさんは私の手を握り前に歩いていく。人がけっこう多いけど、オレストさんが前を進んでくれるので、私は誰にもぶつかることなく歩くことができる。
 これを意図してやっているのなら流石だ。

 今日は任せたぞ、オレストさん。


 しばらく歩いていると人が全くいない空間がある場所を見つけた。少し気になり見ていると、オレストさんが立ち止まり一軒の店を指差した。丁度気になっていた場所の前にある店だ。

「あれ見てみ、ここら辺じゃ有名なやつなんだ」

 そう言われ何があるのか見ているといきなりドアが吹っ飛んだ。

 凄く驚いた。普通ドアが吹っ飛ぶとおもわないでしょ。

 そして、そこから出てきたのは黄色い体、つぶらな瞳、短い羽をもったヒヨコの様なものだった。
 2メートル位の。

 「．．．あ、あれは何ですか」

「あれはな、ヒヨコだ」

 ヒヨコ！？見た目はそうだけど大きさがおかしいよ。何故そんなに冷静なんだ、オレストさん。

 私以外に驚いた人を探そうと周りを見るが、通行人は皆一瞥するだけで驚いている人は誰もいなかった。中には『またか．．．』とか言ってる人もいた。

 またか、ってこれが日常茶飯事なのか！？それで店の前に誰もいない空間があったのか。吹っ飛んでくるドアにぶつからないように。

 これが日常なら私は市民区で暮らせる自信が無い。

「ん、オレストじゃないか」

 内心で狼狽えているとヒヨコがオレストさんに話し掛けてきた。

 ん？喋った！？

「よお、おっさん」

 おっさん！？

「昨日はいきなりあんなもん持ってきやがって。
まあ、俺にかかればチョロいもんだけどな。例の物は完成したぜ」

「流石はおっさんだな、今貰えるか？」

「取ってくるぜ」

 ヒヨコは店の中に戻っていく。今までの会話を聞くにオレストさんの知り合いらしい。でも、おっさんってどういう事だ．．．。
 ヒヨコでおっさん．．．。

「クロエちゃん、何をそんなに深刻そうに考えているんだ」

「む、何故おっさん何ですか？」

「そりゃあ中におっさんが入っているからな」

 えっ、中におっさん？

 ていうことは、着ぐるみと言うことなのかな。でも、中身がおっさんとは知りたくなかった。
 夢を見させてください、オレストさん。

 ヒヨコ――おっさんは店から出てくるとオレストさんに小さな箱を渡した。

「おい、オレスト持ってきたぜ。こりゃあ俺の最高傑作だ」

「あんがとな、でもあれだけ良い素材を使ってるんだから最高傑作で当たり前だ」

 おっさんは私を一瞥するとオレストさんに笑いかけた．．．気がした。
 どうでもいいけど、あのつぶらな瞳の奥でおっさんが見ていると思うと凄く怖い。

「頑張んな、オレスト」

「ッ！．．．言われなくとも」

おっさんは片方の羽をヒラヒラと振りながら店に戻っていった。．．．ドアはそのまんまだ。

「なんと言うか個性的な人？でしたね」

「でしょ、まあ次行こうぜ」

 そうして私達は色んなお店を見て回った。途中怖い人に絡まれかけたけど、オレストさんのひと睨みで逃げるように走っていった。

 そして今はクレープの様な物が食べられるお店でひと休みしている。

「面白い物が沢山ありましたね」

「そーでしょ、クロエちゃんは楽しんでる？」

「はい、こんなに楽しいのは久しぶりです」

 殿下と婚約してからは勉強で忙がしくて、こんなに楽しんだのは本当に久しぶりだ。買い物に誘ってくれたオレストさんには感謝しきれないね。

 私はクレープの様な物を食べて、満足そうにしているオレストさんを見ながら、そう思うのであった。　
 オレストさんと食後のお茶を楽しんでいると、ふと視界に見覚えのある人物を発見した。
 その人は帽子を深く被っていて顔はよく見えないが、私には分かる。
 チラリと見えた黒髪に胸元の高そうなペンダント．．．あのペンダントは代々聖女様に受け継がれている物だったはず。

 いったいそんな所で何をしているんですか――伊藤さん。

 オレストさんは私の方を向いていて、伊藤さんには気付いていないようだけど、挙動が怪しすぎる。
 こんな町中で行うイベントも無かったはずだし、それにどこか焦っているような雰囲気もある。

 これは声を掛けた方が良いかな。でも、明らかにお忍びで来てるって感じだし、ここで私が声を掛けたら皆に気付かれてしまう。

 ．．．でも、伊藤さんって聖女だし、何か私の理解の範疇にない凄い事をやってのけるかもしれない。ここで私が声を掛けることで上手く行かなかったら、殿下にも嫌われるかもだし。
 ここはノータッチでいこう。邪魔はしないから頑張れー。

 どうこう考えている内に伊藤さんは裏路地の方に入って行った、一人で。

 ええぇ、嘘でしょ。

 裏路地には何が在るのか分からない．．．。
 だけど、女の子一人じゃ危ないことは分かる。

 ．．．これってヤバくないかな。危ない人に目をつけられたら、最悪殺されてしまう可能性もあるし、聖女が死んじゃったら国もかなり危険な状態になる。

 ．．．裏路地なら人も少ないだろうし、オレストさんもいるし、様子だけ見ておこうかな。


「オレスト殿、緊急事態です。私に付いてきてください。動きながら説明します」

「えっ、ちょ、何かあった？あっ！待って、今行く」

 グズグズしているオレストさんを置いて、私は伊藤さんを見失わない様に移動する。オレストさんなら直ぐに追い付くだろうし、私は伊藤さんを追うことに専念する。

＊＊＊＊＊

 路地裏に入った伊藤さんを追ったけど、思ったより道が入り組んでいて、見失ってしまった。

「ねえ、何があったのか教えてよ」

「聖女様が一人でここに来るのを目撃しました」

「――ヤバくね、ここってそんなに治安よくないよ」

 オレストさんの言う通り、表通りから裏路地に入っていくと、浮浪人や柄の悪い人が目立ってくる。
 こんな所に女の子一人で来るなんて自殺行為だ。

「とりあえず探しましょう」

「はぁ、折角のデートが．．．聖女許すまじ」

 ．．．オレストさんは今、聞き逃せない事を言った。

「．．．で．．．デート．．．」

「どした？早く見つけよーぜ」

 そう言ってオレストさんは私の手を握って、小走り気味に足を進める。私も引っ張られるように追随する。

 ．．．下を向いているのは伊藤さんの痕跡を探す為であって、決して顔が赤いのを隠すためではない！
 そう心の中で言い訳しつつ、足を進める。


 幾つかの角を曲がったところで、少女の震えた声が聞こえた。もしかしてと思い、声のした方向に向かってみると案の定、少女――伊藤さんが柄の悪い人に囲まれていた。

「私に寄らないでよッ！私が何をしたの！？もう何でこんな事になるのよぅ．．．うぇ．．うええぇぇぇんっ！」

 恐怖のあまりに泣き始める伊藤さんと――

「お、おい、大丈夫か？こんな所に嬢ちゃん一人じゃ危ないから表の通りまで送るぞ？」

 泣き始めた伊藤さんにオロオロしだす男達。

 これは．．．どういう事だ？

 オレストさんを見るとニヤニヤしているだけで何もしようとしない。このまま放っておいても大丈夫な気もするけど、見てしまった以上このまま戻るという選択肢は無い。

「あの、大丈夫ですか？」

 私が声を掛けると伊藤さんは驚き、口をパクパクして何か言おうとするが、柄の悪い人達が先に話し出すことで何も言えなくなった。

「おお、丁度良いところに、実はこの嬢ちゃんがキョロキョロしながら歩いてるもんでよ、迷子にでもなってここにいるのかと思って声を掛けたらこの通りだ」

「なっ！あん．．．た達．．．私を．．．襲おうと．．．してたでしょ！」

「俺達はそんなことしねえよ！実際に何もしてねえだろ」

 嗚咽混じりの伊藤さんはまだ何か言いたそうにしてたが、これ以上は話が進まなくなるので、私が遮るように声を出す。

「え～、それでは私達がこの方を表の通りまで送っていけば解決ですね」

「おお、頼んだ。――嬢ちゃん、もう迷子になるなよ」

 柄の悪い人達は歩き去って行った。

 顔は怖いけどいい人達だったなあ。見た目で判断してはいけないということがよくわかったよ。

 そして、見た目は可愛い伊藤さんは私を睨み付ける。

「どういうつもり？」

 泣いて目を赤く腫らした伊藤さんは私が何故助けたのかを知りたいようだ。それはそうだろう私達は一応敵同士なのだから。でも、そんなことより――。

「それはこっちの台詞です。どういうつもりでこんな所に聖女様一人で来てるんですか？」

 聖女様にもなれば一人で外に出る何て事は殆んど無い。何か国のためにやってるのかと思えば、自ら危険な場所に飛び込んで間接的に国に損害を与えている。聖女様が居なくなるということをよく考えてほしい。

 ――そして伊藤さんの股の染みの事は触れないようにしてあげよう。

「ッ！あんただって――え、その人誰？」

 今まさに気付いたようにオレストさんを指差す。

「あっ、俺？俺はオレスト、よろしく～」

 朗らかに笑いながら手を降るオレストさん。それを見た伊藤さんは顎に手を添えて、所謂考えるポーズをする。――そしてニヤリと笑った。

「まあ、いいわ、早く戻りましょ。表の通りまでで良いわ」

 私は伊藤さんの笑顔に嫌な予感を感じつつも、何も言えずに歩き始めた伊藤さんを追って行った。



「ここまででいいわ」

　伊藤さんはそう言うと城の方へ歩き出した。
　私達は、護衛も付けずに一人で、裏路地に入っていくような常識外れな彼女を一人にするわけにもいかず後に続く。
　……イベント意外のことをされると本当に怖い。

　しかし、そんな事を彼女が許す訳もなかった。

「何で付いてるのよ！」
「……貴女はこの国の重要人物です。そんな方を一人にするわけにはいけません」

　正直に「何をするのか分からない人を一人にさせたくない」何て言ったら確実に面倒な事になりそうだから、オブラートに包んで護衛すると言った。

　こちらが下手に出たことが項をなしたのか、彼女はフンッとこちらを見下すと、「勝手にすれば」と言い、歩き出した。
　私達は伊藤さんに声が聞こえない程度の距離をとって付いて行く。……周りには沢山の屋台があって、騒がしいので、そこまで伊藤さんと離れていないけど。

「すみません、オレスト殿。……買い物(・・・)の途中でしたが、今日はここまでのようです」
「いいよいいよ、クロエちゃんのせいじゃないし。だけど、聖女は許すまい。……せっかくのデートだったのに」

　……然り気無く、これは買い物だと主張してみたけど効果は全くないようだ……。そして、デートと言われて、私はどう反応すればいいんだ？
　初めは、いきなりデートなんて言われて大いに狼狽えだが、もう耐性は付いた。それに、私には婚約者がいる。……これからどうなるのか、分からないけど。
　まあ、城では腫れ物扱いされているので、オレストさんみたいに気軽に接してくれるのはありがたい。楽しいし。

　そんな私の様子に気付いたのか、オレストさんが距離を詰めてくる。

「無視なんて酷いよ～、クロエちゃん～」

　悲しそうに言ってるけど、にやにやしているのは見えているんですが？

　思い返すとオレストさんの言動には、よく振り回されてる気がする。
　やはりナンパ慣れした男は、乙女心ををよく分かっているのかな？だけど、私はやられたままの女ではない。何か仕返しを……。
　私はオレストさんの目を真っ直ぐ見返す。

「ん？どーしたの？」

　オレストさんは、相変わらず中性的な顔をしている。女性物の服を着て、化粧をすれば男性には絶対に見えないと思う。
　ふふふ、その綺麗なお顔が仇になりましたね。

「……私もお友達とお出掛けなんて、初めてだったので残念だと思っていたところです。オレスト殿って綺麗な顔をしているので、つい女の子の友達と一緒にいるように感じてしまいます。気が楽でとても助かっていますけどね」

　オレストさんが城のメイド達に続き、私をターゲットにしているのは分かっているので、「貴方の事は男性とは見てませんよ？」と告げる。
　……私を狙ってるという事が、勘違いだったら凄く恥ずかしいから、誰にも言いわないけど。

　効果は覿面だったらしく、オレストさんはガックリと肩を落とした。
　これに懲りたら、こっちの事もよく考えてくれ。……後その変な顔もやめてくれ。

「……まあ、それは良かったよ。聖女サマを城まで送り届けたら、時間ある？」

　伊藤さんに対して、少し刺があるけど、仕方ないよね。
　伊藤さんを送った後は、もう家に帰るつもりだけど、予定より早めに買い物は終わってるから時間はある。

「ありますよ。何するんですか？」
「今日の記念にちょっとね」

　……今、思うとナンパ男と二人きりで私は大丈夫かな？家に侵入されてる時点で、色々と諦めるしかないけど……。まあ、オレストさんが本気で襲ってきたら、騎士団長でも敵わないと思うし。護衛としては、凄く頼もしいけどね。
　ここまでの印象としては、ナンパ男だけど、人並みの常識はある人だ。……人の家の窓から侵入するのは常識か？

　──信じてるぞ、オレストさん！

　少し歩くと豪華な馬車が止まっていた。よく見ると王家の紋章が付いていることから、城の馬車だと分かる。
　……伊藤さんはよく人混みに紛れられたな。こんな馬車が止まったら人目に付いて、何処に行くにも視線がまとわりつくのに。

　馬車の中は広く三人で乗ってもまだ余裕があった。座席も柔らかなクッションで快適に過ごせそうだ。でも、むすっとしたまま何も喋らない伊藤さんに、私のすぐ隣に座ってちょっかいを出すオレストさん。私は胃に小さなダメージを追い続けた。

　──早く城に着けっ！





　　かろうじて、胃のダメージが蓄積して、穴が開く前に城に着いた。
　城に付くと門番達が慌てて此方に向かって来た。

「聖女様！　今までどちらにいらしたんですか！？」
「この国の事をもっと知りたくて、少し市場の方へ行ってました。勝手な事をすみません……でもっ、私も一生懸命やろうとっ！」

　語義を強めて、門番達に説明をする伊藤さん。その目には涙が溜まっている。
　その様子に狼狽えた門番達は、伊藤さんを落ち着けようと必死だ。……オレストさんが「あれは嘘泣きだよ」と囁いてくるけど、私にどうせよと？

「と、取り敢えず、中にお入り下さいっ！殿下も心配になられております！」

　門番達は、数人を残して伊藤さんを先導するように、城の中へ入っていった。
　そして、私達の方に残った門番達が駆け寄ってくる。

「お待たせしてしまい申し訳ございません、ホーバット様。そして、聖女様を連れてきてくださり、ありがとうごさいます。」

　申し訳なさそうに頭を下げる門番は、何があったのか聞きたいのか、此方に好奇心に満ちた視線を向けてくる。
　国の重要人物が護衛も付けずに危険な所に行くのは、大きな問題だ。何かあったら、国が混乱の渦に呑まれてしまう。

　どうせ後で陛下に伝わる様に、お父様にでも言うつもりだったが、ここで言ってしまえばいいか。

　今日の根端を説明すると門番は、苦虫を潰した様な顔をした。

「……今日の事は、聖女様に色々と聞いた方がいいですね。聖女様は一体何を考えているのでしょうか……。一応、裏路地に兵士を派遣した方が言いかもしれませんね。あそこには怪しい店もありますから」
「そうですね、その方がいいかもしれません。後はよろしくお願いします」
「はい、承知しました。今日の事は陛下に報告します。……本当にありがとうございます」

　私達は門番に見送られて、家へ向かう。我が家は公爵家と王家に次ぐ権力の持ち主だ。そのため、城から最も近い所に屋敷がある。殆ど隣と言ってもいいだろう。城の長い長い塀の横を歩き、川を跨ぐ橋を渡り、花畑に囲まれた道を通り、我が家の長い塀にたどり着く。

　……お隣さんの筈なのに、軽く一キロくらいは歩いた気がする。普段は馬車だから良い景色だなぁ、て感じなのに……あぁ、凄く疲れた。
　何で城で馬車を借りなかった私？いや、分かってる。門番に見送られて、少し歩いてから気付いた。でも、『後は頼んだ』みたいな感じでかっこよく決めたのに、やっぱ馬車貸してくださいなんて言えない……。

　本当は、約束の時間になったら、迎えの馬車が来るはずだったけど、予定が変わったから……今頃、来るはずの無い私を待ってる馬車があるはずだ。すまない、でも私のせいじゃないぞ。

　後少しで我が家の門に着く頃、前を歩いてたオレストさんが立ち止まった。……そういえば何かするんだっけ。
　疲れているのでまた今度にして欲しいが、既に了承してしまったので仕方がない。
　疲れて自然と下がっていた顔を上げオレストさんを見ると、いつものヘラヘラした姿はなく、真剣な雰囲気が漂っていた。それは、まるで陛下やお父様みたいなカリスマ性を感じる。私はその様子に内心驚きながらも表には出さず、貴族と相対する様な心持ちでオレストさんと視線を交える。

「ははっ、そんなに気張らないでいいよ。俺達って友達なんだろ？」

　そういえば、オレストさんに仕返しをした時、そう言ったような……。あの時のオレストさんの顔を思い出して、思わず吹き出す。

「あっ、何笑ってんの！　こっちは、結構傷ついたよ！」
「……私からのちょっとした仕返しです」
「仕返しって……。まぁ、いいや、そう言えなくさせてやるからな」

　オレストさんはそう言うと、ポケットの中に手を突っ込んだ。
　不穏な事を言い出して、突然動いたオレストさんに驚き、私は、「襲われる！」と思い咄嗟に手で頭を守る。

　頭をを守りながら硬直する事、数秒。

　何も来ないので、そーっと目を開けると、目の前には紐状の何かがあった。驚いて、後ろに下がろうとするが、ここにきて足が疲労のあまりに、「動きたくないよー」とボイコットを起こした。
　足が後ろに出なければ重力に逆らうことなく──倒れる。前世の様に塗装された地面ではない、尖った石等がそこらに落ちている所だ。お尻をぶつければ刺さりそうだ……痛そう。

　だが、今、私の前にはこの世界に三人しかいないSランク冒険者として認められた実力の持ち主がいる。
　私は、いつの間にか目の前に接近していたオレストさんに優しく支えられる。そして、そのまま顔を近付け、

「俺も男だからね」

　と、残り数センチで鼻がくっ付きそうな距離で甘く囁かれ、私はアホみたいにコクコクと頷いた。
　それに満足したのか、オレストさんは私の体を起こして、紐状の何か──ネックレスを私の首に掛けた。

　オレストさんの言動に耐性が付いたと言ってもこれは、流石に耐えられない。茹で蛸のように真っ赤になっているであろう顔を上げ、突然の行動に非難がましい視線を向けるが、首元のネックレスが目に入ると、思わず感動の声を上げてしまった。

　煌めく銀色のチェーンに精巧に作られた土台の中心には、指先程の蒼い宝石が付いている。只の宝石ではない、貴族としてこれまで色々な宝石を見てきたが、見た目が美しいだけではなく、何か特別なものを感じる。

　トントンと肩に衝撃を感じ、宝石に見とれて、すっかり存在を忘れていたオレストさんが、何かを主張するように右手を見せてくる。その右手の人差し指には、私の首に掛かってるネックレスと似た精巧な指輪が付いており、やはりその中心には蒼い宝石が付いている。

「お揃いだよ！」
「…………」
「え！？　まさかの無言ですか！」
「……いえ、ただ驚いただけです。ですが、宜しいのですか？　これほどの物は国宝と言われても納得するんですが。……お揃いなのはどうでもいいです」

　本当はお揃いの宝石を付けるというのは、親しい間柄と見られる事があるのだが、意図せずに他の人と被るというのはよくあることだ。例え、そう見られたとしても、私は貴族の中でもトップの権力を持つ公爵家だ。Ｓランクと言っても、爵位を持たないオレストさんとは釣り合わない。『ホーバット公爵家が懇意にしている冒険者』と見られるのが落ちだろう。

　……ん？　そしたら公爵家はＳランク冒険者という力を手に入れたことになる？　そして、オレストさんは公爵家という後ろ盾を手に入れた？　もし、そうだとしたらお互いに得をするが、それだけではない。オレストさんが問題を起こせば、ホーバット公爵家が何か企んでると、野心家達に糾弾される事もあるかもしれない。
　一体、何を考えてこのネックレスを渡したんだ？　ホーバット公爵家を陥れるため？　後ろ盾が欲しかった？　それとも、他の何か……。



　　
　思考の海にどっぷりと浸かった私に、オレストさんが苦笑しながら、声を掛けてくる。

「何を考えているのかは、何となく分かるけどさ～……そんな難しい事じゃないよ」

　私は答えを聞きたく、オレストさんの次の言葉を待つ。もし、ホーバット公爵家の害になることだったら──止めてみせる。

「ははっ、やっぱり良いねぇ～、その意思の強そうな目」

　そう言うと、オレストさんは私の頭に手をのせる。そして、髪をなぞる様に優しく撫でてくる。
　余りにも自然の動作で動く事も出来なかった。だが、頭を撫でられる心地よさに反抗する気も起きない。……殿下にも小さい頃よく撫でて貰ったな。

　オレストさんは頭を撫でる手を止め、手を離す。
　離れる温もりを少し残念に感じるも、表には出さない。

「好きなんだよ、クロエちゃんの事が」
「……………………………………え」
「すごく間があったなあ……。本当だよ？　マジだかんね？　だから、そんな疑うような目で見ないで」
「今までの自分の行動を思い出しなさい。そして、私には婚約者がいますわ。私をおちょくるのもいい加減にして。さもなくば、ご令嬢一同オレストさんを無視しますわ。ふふふ、ナンパ男のオレストさんにとっては地獄でしょうね」
「……混乱しているのは分かったから、落ち着いてくれ」

　何を言っているんだ？　私は至って落ち着いているぞ。とりあえず、家に帰ったら使用人の皆とお風呂入ろう。
　……まてまて、私は何を考えているんだ？　後、オレストさんに何て言った？　というより、何て言われた？
　自分でも混乱しているのは分かってるけど、頭が真っ白で考えが追い付かない。
　わたわたとしながら、現状を把握しようとしていると、顔の前に手が伸びてきた。

　バチンッ！

「うぐぅ！」

　私はオレストさんにデコピンを食らった。きっと、手加減はしていると思うけど、痛い。痛みでおでこを押さえ、蹲ると同時に頭が少し冷えてくる。そして、取り乱した羞恥と告白に顔が熱くなってくる。

「落ち着いた？」
「す、すみません」
「照れてる顔も可愛いよ～」

　耳元で囁かれ、耳に当たる熱気と振動で身悶える。オレストさんを見ると、ニヤニヤしながら私を眺めていた。

　こいつ私で遊んでやがる！

　羞恥や怒りで手を出してしまうが、簡単に受け止められる。そして、ごく自然に指を絡ませてきた。振りほどこうにも、握られた手は離れない。

「さっき、令嬢一同で無視するって言ったけど、クロエちゃんが居てくれるのなら、全然構わないよ。むしろ他の全てを犠牲にしても君が欲しい。だから、ずっと俺の側にいてくれ」

　ヘラヘラした様子は全くなく、真剣な視線で私を射抜いてくる。緊張感が漂い、私の口の中はカラカラと乾いてしまう。そのせいで言葉を発するのが、とても難しく感じる。
　一筋の風が私達の髪を靡かせた。

「……何で私なんですか？」

　数秒間の沈黙の末、私が口にしたのは、肯定でも否定でもない何とも情けない問だった。オレストさんもさぞや呆れていると思う。
　だが、そんなことは気にした様子もなく、オレストさんは即答した。

「めちゃくちゃ可愛いから！マジで好みだし！」

　また、沈黙が続く。しかし、今回の沈黙は緊張感が漂うものではなく、どこかまったりした感じだ。先ほどより余程良い。
　どうやら気を使わせてしまったようだ。

「……そうですか、ありがとうございます。ですが、私には婚約者がいます。オレストさんの期待には答えられません」
「……やっぱ、そうだよねぇ。何となく分かってたんだよなあ。今日のデート中にもちょくちょくその婚約者の事、考えてたでしょ？　あぁ～、マジ殿下許すまじ。でも、殿下って最近、聖女に夢中って聞くけど、それでもまだ好きなの？　ほんとに良いの？ 　これが最後のチャンスだよ！　ほれ！　俺の胸に飛び込んで来い！」
「飛び込みませんよ」

　確かに殿下は、伊藤さんに心を開いて、いずれかは私の婚約者では無くなるだろう。それでも、殿下から直接、拒絶されるまでは婚約者らしくありたい。それがとても辛い事であっても、自分からこの場所(婚約者)は捨てたくない。
　それに、オレストさんが教えてくれた事もある。

　──それを糧にしてまた頑張ればいい

　だから、完全に拒絶されたとしてもそれを糧に頑張っていきたい。それには、まずは殿下にもう一度気持ちを伝えなければ──

「──私は殿下が好きです」
「ああ、クロエちゃんの気持ちはよく分かったよ……最初から俺に勝ち目はなかったんだ。くそぅ、今日は飲み明かすぞおおお！」

　ふられたのにこのテンションは凄いな……ふったのは私だけど。
　ふと首に掛かってるネックレスの存在に気が付いた。これは返した方がいいかな？

「あの、このネックレ──」
「おっと、それは返さなくてもいいよ。今日の記念にプレゼントしたやつだし。……親しい間柄だと、お揃いの宝石を身にまとうんだってな。俺達って友達なんだろ？　いや、親友っしょ！」

　確かに、友達同士で付けるのはありだ。周りからどう見られるかは置いといて。それに、親友か……何か良いなあ。

「それではありがたく頂戴致します」
「うむ、精進するがいい」

　何だそれは？　陛下の真似かな？
　どや顔で決めてるオレストさんが可笑しくて、笑みが溢れる。オレストさんも何かがツボったのか大笑いだ。

　少しの間、二人で顔を見合わせて笑いあった。



　私達の笑いが収まる頃には、夕日が城を赤く照らしていた。逆光で他の物が黒いシルエットに見える。その光景を見ながら今日を振り返ると、良い日だったなと思える。伊藤さんの事もあったけど、結果良ければ、だ。

「今日は本当にありがとうございます。とても楽しかったです」
「こっちこそありがとな。……フラれたけど」
「それは……というより、まずはナンパぐせをやめた方がいいと思います。親友からの忠告です」
「うっ、……そうだな。親友からの忠告だ、聞いておくよ。でも、親友で敬語っていうのは変じゃね？　オレストって呼んでみ？」

　私はオレストさんが「ほれ、ほれ」と言うように、手をクイックイッとしているのを見ると、我が家の門に歩き出す。
　後ろから「おーい」と呼ぶ声が聞こえるが無視だ。
　わりと長い時間立ち話をしていたので、ひ弱な令嬢には足が限界なんだよ。……後でマッサージでもしてもらおう。
　そんな事を考えながら、後、数メートルで門に着く頃、私は後ろを振り向き、オレストさんを見る。

　オレストさんは「やっと振り向いたか」と言いながら、手を降ってくる。

「そんじゃ、またなっ！」

　私もそれに答えるように、手を振り替えす。

「またね、オレスト！」

　オレストは少し呆然とした様子だったが、やがて城のご令嬢達がノックアウトしそうな爽やかな笑みを浮かべると、「おう！」と嬉しそうにサムズアップをした。





　私が胸元にぶら下がっている宝石を弄りながら、屋敷のドアの中に入ると、何故かお母様に踏みつけられて、カーペットとキスしているお父様と、爛々と目を輝かせた使用人達に迎えられた。

「「「お帰りなさいませ、お嬢様」」」
「お帰りなさい、クロエちゃん」

　お父様が踏みつけられていなければ、そこまで珍しい光景じゃないのに、ブルッと嫌な寒気を感じた。

「どうしたのですか？　あの、その……お父様は？」
「この人はねぇ、クロエちゃんが襲われているって、いきなりナイフ片手に飛び出そうとしたから……ね」

　そう言うお母様の手には刃が剥き出しのナイフがあり、刃の部分を持ちながらブラブラさせている。
　そして、そのナイフをカーペット──お父様の顔の真横に勢いよく刺すと、獲物を見つけた様な目で私を捕らえた。

「上から全部見えていたわよ？　二人で密着して何してたのかしら？　ふふふ、心踊るわねぇ」
「ひっ」

　これはお母様達──夫人方特有の「あらら、若いって良いわねぇ」だ！　これに捕らえられたら最後、全てを話すまで逃げることは出来ない──。

　私は爛々と目を輝かせたお母様達に連れられて、奥の部屋に連れられた。──助けて！　お父様！

　お父様はドアが閉まる最後まで、カーペットに熱いキスを続けていた。


