創炎のヒストリア　～転生執事の日常～　どうやら朝倉想二は赤ん坊になってしまったようだ。


　うん、その見解は間違いないだろう。この歳？　になって母乳を飲むという恥ずかし体験をしてから数日。ようやく想二は自分の身に何が起こったのか理解していた。


　だが何故このような事態に陥ったのか、もう一度、こうなる前のことを思い出してみた。朝起きて弁当を作って家族の食事も作った後、学園に向かった。
　そして午後まで平穏と過ごして、弁当を屋上で食べようと思い階段を上がっている時、見知らぬ女生徒が壊れたフェンスのせいで外に身が投げ出されてしまい、それを身を庇って助けた結果…………こうなった。


　夢だ夢だと言い聞かせても、時間はゆっくり進み、いつまで経っても元の世界に戻ることは無かった。
　何よりも食事や排泄などを他人の手にかかってされるという恥辱を受け続け、ようやく現実を受け入れることにした。


　そう、朝倉想二は、あそこで死に、ここで生まれ変わったのだ。


　簡単に言えばそういうことだ。ならジタバタしても仕方が無い。元の世界にも未練はあるが、死んでしまった以上、考えても何が変わるわけでもない。
　ならばせっかく生まれ変わった命を全うする方が建設的である。ただ一つ思うことがあるなら、家族や真雪に謝りたいということと、自分が庇った女生徒が無事ならいいと願うことだった。


　そんなことを考えたところで、自己満足で終わる気がしたので、もう考えるのは止めた。生まれ変わりには驚いたが、新しい命を生きることを決めた。しかしそう決めたが、どうやらこの世界はもっと驚くべき事実があるようだった。
　何故ならこの前、母親であろう赤髪の女性が、部屋の壁に現れたゴキブリのような昆虫を見た瞬間、耳が割れるほどの叫び声を上げて、その虫を殺したのだ。


　ただ殺しただけなら何も言わない。想二、いや、どうやらこの世界ではソージのようだからそう呼ぶ。そのソージでもゴキブリくらい殺した経験はある。


　しかしその殺し方が焼殺だとしたらどうだろう？


　何を言っているのか分からないと思うが、突然母親が片手を虫に向けた瞬間、その手の平から火の玉が出現し、僅か三センチほどの虫とともに壁が焼失したのだ。
　その時の衝撃は突然目の前に痴女が現れた以上のものがあった。


　どうやらこの世界は魔法というファンタジーに包まれた世界のようだった。


　それからというもの、ソージはワクワクが止まらないものを感じていた。簡単に言えば、早く自分も魔法を使いたいのだ。
　しかし魔法の使い方、この世界の知識の何もかもを知らないソージにとっては今の状態では使うことができない。


　何度か赤ん坊なりに息を止めて踏ん張ったり、「ちゃあ！」と気合を入れて叫んでみたりしたが、虚しい結果を得ただけだった。
　やはり自分の足で歩けるようになるまで成長するのを待つしかなさそうだった。なまじしっかりした意識があるので、何とももどかしい時間を過ごすことになった。









　二歳になると、言葉もある程度話せるようになっていた。
　ソージ・アルカーサ。それがソージの名前だった。母親カイナと同じ赤髪だった。コスプレみたいだなと思ったソージだったが、案外似合っているかもと思ったのはソージだけの秘密だ。


　顔立ちはどことなく前の想二と似通っているものがあった。中性的な顔立ちは受け継がれている感じだった。欲を言えばもっとイケメンで男らしい顔が良かったが。
　それでも十六年付き合っていたあの顔と同じような作りなので、やはり愛着が一番かなと思って納得した。


　三歳になると、まずこの世界の知識がほしいと強く思い、カイナからいろんなことを尋ねて答えを得た。
　無論あまり突拍子もないことを言うと、明らかに子供らしくなく不自然に思われるので、子供が聞いても不思議ではない程度の質問ばかり連ねた。


　その結果、まずカイナの職業がメイドであることが分かった。父親はいないとのこと。聞いた時に「う～ん、どこ行ったんだろうね～」とはぐらかすようなことを言ったので、敢えて追及はしなかった。


　そしてカイナの仕事現場である大きな屋敷。そこにソージも一緒に住んでいる。何でもカイナはメイド長らしく、結構自由な発言や行動を許可されているようだ。
　他のメイドたちからも信頼が厚く、頼られる女性として働いている。今はソージの子育てで、仕事を減らしているようだが、メイドからは普段は働き過ぎと言われるほど働いているようなので、逆にメイドたちはホッとしているようだ。


　本人は「あらそう？」と皆にいい、言葉に甘えて暇をもらってはいるのだが、「こんなにのんびりするのも久しぶり～癖になりそ～」と満喫しているようだった。本当に癖にならなければいいがと若干不安も覚えた。後にこの不安が現実になって頭を抱えるようになるのだが、この時のソージには知る由もなかった。


　この世界は【オーブ】と呼ばれていて、先にも言った通り、普通に魔法が存在する世界のようだ。
　カイナから、大きくなったらソージにも魔法を覚えてもらうと言われている。どうせなら今から覚えたいのだが、無理を言って怪しまれても嫌なので、他の方法を考えることにした。


　ソージがある日、大きな庭でカイナと日向ぼっこをしていると、そこへ同じくらいの女の子を連れた初老の男性が現れた。
　初老の男性の方は屋敷の中で何度か見かけたことがある顔だった。しかし女の子の方は初めて見る子である。


　カイナはすぐさま立ち上がり頭を下げていたので、相手はとても偉い人なのだということを理解できた。もしかして男性はこの屋敷の主なのではと推測した。
　しかしその推測は若干外れる。男性の方は、屋敷に仕えている執事長のバルムンク・ディザートで通称バルさんと呼ばれている。確かによくよく見れば、燕尾服を着用している。


　そして女の子の方は、屋敷の主人の娘であるヨヨ・八継(やつぎ)・クロウテイルと言った。


　そこで一つ疑問に思ったこと。何故『八継』という漢字が使われているのか。それはこの世界には【日ノ国(ひのくに)】という文化や習慣が非常に日本に似た国があるようで、ヨヨの母親は、その【日ノ国】の出身だということ。だから名前に漢字が入っているのだ。


　その話を聞いた時、物凄く行ってみたい衝動にかられたのは元日本男児として当然だろう。


　彼女たちの紹介を聞いて、ソージは自己紹介で下手をうたないようにしなければならないと決意する。ここで無礼なことをしてしまえば、メイド長であるカイナの面目を汚してしまうことにも繋がるからだ。
　ピンと背筋を伸ばして、行儀良くすることを意識して腰を曲げた。


「は、はじめまして！　ぼ、わ、わたしはソージ・アルカーサともうしましゅ！」


　くそ！　最後の最後で失敗した！　


　しかししっかり頭を下げたし、礼を欠くようなことはしてはいないと思い、顔をゆっくり上げてヨヨを見ると、


「…………」


　じ～っと穴が開くほど見られていた。やはり何か気に障るようなことでもしてしまったのかと焦りを覚える。


　何でもヨヨは一つ上の四歳だが、すでに言葉も明朗に話し、魔法も嗜(たしな)むエリートなのだそうだ。綺麗な金色の髪に、吸い込まれるような真っ黒な瞳を宿していた。
　金髪に黒目は珍しい組み合わせだなと思いつつも、四歳児なのに眼力は大人なみに育っていると感じた。


　そんな彼女の機嫌を、先程の挨拶で損ねてしまったのかと背中に冷や汗を流してしまうが、


「……バル、このこがわたしの？」
「左様でございます」
「ふぅん」


　ヨヨが観察するようにソージの全身をくまなく見つめている。そして何を思ったのか、ヨヨは近づいて来てサッと額に触れてきた。何だか分からずつい身体を石のように固めてしまった。


「うん、さすがカイナのこどもね。このこがわたしの……なるのね」


　今の言葉は何だろうか？　この子がわたしの？　最後の部分が聞き取れなかったが、明らかに彼女の意識は間違いなくソージを指していた。
　どういうことか分からず、助けを求めるようにカイナに顔を向ける。すると何故か親指を立ててグッジョブサインを出していた。


（意味が分からんっ！？）


　母親の仕草を見て、何か自分が良いことでもしたのかと思い首を傾けるソージ。すると突然手に温もりが伝わる。見るとヨヨが手を繋いでいたのだ。


「いくわよ、ついてきなさい」
「……へ？」


　腕を引かれ抵抗する間もなくどこかへと連れて行かれる。その後ろからはバルムンクがついてきているが、カイナは……


（もうグッジョブはいいって！）


　いまだ同じ姿勢を保っていた。何だか少し腹が立った。


　しかしここで力任せに腕を振ったとしても、確実に機嫌を損ねさせてしまうだろう。相手は屋敷の主の娘、丁重に振る舞わなければならない。嫌われたら終わりだ。
　前世から数えて十八年の経験を総動員して、どうすればヨヨに気に入られることができるか考察した。


　そうして考えながら歩いていると、ふとヨヨの歩が止まる。


「みなさい」
「へ？」


　言われた通り、彼女の指し示すところに顔を向けると、大きな屋敷が視界いっぱいに広がっている。


「もうすぐこれが全てわたしのものになるわ」


　何を言っているんだろうとソージは理解に苦しんだ。この屋敷は現当主である彼女の父親のもののはずだ。しかし彼女は続ける。


「パパはママをおってヒノクニへいくの」
「……とうしゅさまがでていかれるんでしゅか？」


　くそが！　また噛んだ！　しっかりしろオレ！


　思わず恥ずかしくなって耳を赤くするソージだが、ヨヨは全く気にしていない様子で、ただただ四歳児には分不相応な笑みを浮かべて、


「そうよ。わたしがトウシュになるの。だから……」


　ヨヨが真っ直ぐソージの目を見つめてくる。


「わたしだけのシツジになりなさい、ソージ。ちからを……貸して」


　どうしてだろうか、その時、身体の中に電流が走ったような感覚を覚えた。不遜な態度を醸し出す彼女のその姿に、とても心が震えた。
　そして彼女の目の奥に潜む寂しさにも気づき、その寂しさを埋めて上げたいという思いも湧いた。彼女の小さな身体もどこか震えているようだった。


　だからソージは、その時、無意識の中で頭を下げてこう呟いていた。


「かしこまりました、ヨヨおじょうさま」


　四歳になった頃、自分が今後どのような生活を送るのか母親カイナから聞かされた。あの時、ヨヨから執事になれと言われたあの日、自分の道は形作られたようなものだが、改めて母から聞かされた。


　母は屋敷のメイド長。そしてその息子であるソージは、ヨヨに仕える執事として生きていく道を示される。
　本来なら誰かに敷かれたレールの上を走るのは嫌だとか言うのだろうが、ソージは執事という職業が自分の天職ではないかと日本に居た時に思ったことがある。


　炊事、洗濯、掃除、幼い頃から両親が共働きのせいで、一人でずっとこなしていた。そのせいか、家事スキルが並みの主婦を凌駕するほどの高見に登りつめてしまっていた。


　それはひとえに、ソージが元々凝り性であり、細かい作業も得意で要領が良いという非常に家事に向いた能力を宿していたことに既存するのかもしれない。
　本人もそのお蔭か、家事をしていると心底安心するという主夫心を強く育てることができているようだった。それに料理にしろ掃除にしろ、自分の腕が見る見る向上していくのは楽しくもあった。だからこそ、将来的にこのスキルを活かした職業に就けないかと本気で悩んでいた時期もあったのだ。


　だが執事という職業が簡単に募集されているはずもなく、世の中は上手くいかないことばかりなんだなと達観した思いで諦めつつあった。
　そんな矢先に、まさか絶好のチャンスが訪れるとは、願ったり叶ったりだった。ヨヨからの要求を一言で返事した理由も、そんな理由が多分に含まれている。


　ちなみにクロウテイルの屋敷は【モリアート】と呼ばれる街の中で一番大きな屋敷である。ヨヨの父親が手がけている仕事は簡単に言えば情報屋である。その情報は幅広く、平民から貴族まで多くの者たちがクロウテイルの持つ情報を求めてやって来る。また情報を売り買いするだけでなく、希少な鉱石や魔法具などの商売などにも手がけている。高質な情報を得て、それを元に手に入れた素材を売ったりしているのだ。その実績は国にも認められ、父親は成り上がり貴族として馳せたのだ。


　ソージが五歳になった日、母親であるカイナからは、かねてから頼んでいた魔法関係の本をプレゼントしてもらった。
　当主の娘であるヨヨに負けず、あれから必死で読み書きを覚えた。屋敷の者は五歳なのにもう読み書きができるとはと驚愕していたが、ヨヨは「わたしの執事なのだから当然よ」と言っていた。その顔は誇らしそうに緩んでいたのを見て、ソージも何だか嬉しかった。


　五歳になってからは、本格的に執事としての心構えや仕事などについても教わることになった。というよりも教えてほしいとソージから申し出たのだが。
　そこで白羽の矢が立てられたのはバルムンクである。執事長のバルムンクに、時間が空けば屋敷のことやヨヨのことなどを教えてもらっていた。


　ヨヨはほぼ毎日礼装して父親とどこかへ出かけていたので、ほとんど触れ合う機会は無かったが、たまに時間が空くと足を延ばしては、「しっかり勉強なさい」と発破をかけてくる。


　彼女もまたまだ六歳なのに、父親とともにお偉いさんなどとの会食などの社交で、慌ただしい日々を過ごしていると聞いた。嫌な顔一つもせずに、毅然とした態度を保っている。


　しかしソージの前だと、意外にも子供らしい一面しか見せなかったりするのだ。父親や、その仕事先の者たちの愚痴や、新しい遊びの発明などを話し笑顔を振りまいている姿は、コッチの方が本当のヨヨなのだろうと思わせた。


　以前、ヨヨと二人で算術の勉強をしている時、つい高校生で習う計算式を使って答えを導き出してしまい、それを見たヨヨとソージの間にえもいわれぬ空気が流れた。それはそうだろう。いくら優秀なヨヨでも、さすがに見たことも聞いたこともない計算式を、自分よりも一つ下のソージが編み出したと思ったら変な空気にもなる。


　どう言い訳をしようかと思い、自分の浅はかさを後悔していたが、ヨヨはクスリと笑って「いいわね、その方法もっと詳しく教えなさい」と何故自分がそんな計算式を知っているのか追求してはこなかった。不思議に思ったが、ソージとしてはまさか転生してきたんですとは言えずホッとしていた。


　だがヨヨが勉強を終えた時に一言、「いつか……ね」と意味深な言葉を投げかけたので、意味が分からず「え？」と呆然としていると、「その顔傑作よソージ」と言って破顔していた。その笑顔が見惚れるほど可愛かったと思ったのはソージだけの秘密だ。


　そんな日々を過ごしていたある日、そろそろ魔法を使ってみようと思い、一人で屋敷の裏庭に足を踏み入れていた。
　魔法の本を読んだり、カイナやバルムンク、そしてヨヨにもいろいろ教えてもらっていたソージは、まずは基本である魔力を感じることから始めた。


　まず魔力というのは、魔法を使うために使用する力であり、体内の《魔核(まかく)》から魔力を抽出するらしいのだ。


　ちょうど心臓と隣り合わせに存在しているらしく、地球人だったソージ的には内臓が一個増えているという感覚なのだろう。この世界では普通の事であるようだが。


　ちなみに魔法を扱う者のことを魔法士と呼ぶ。魔法は強力な力であり、使える者は様々な面で優遇されたりするという。
　目を閉じてソージは右胸に存在しているはずの《魔核》に意識を集中させる。しかし何も感じられなかった。


（ん～おかしいなぁ～本には書いてあるのに……）


　まずは自分の中にある《魔核》の存在を意識して、そこから絞り出すように魔力を捻出すると書いてあった。


（……とにかくもう一度してみよう）


　何度か試したが、やはり何も感じなかった。そこである考えに行き渡り顔を青ざめさせてしまう。


（ま、まさかオレには魔法の才能が無い……とか？）


　実は中にはそもそも《魔核》自体を持たない人もいるとのこと。また持っていても機能不全の者もいる。もしかして自分がその枠に当て嵌まっているのではと思いショックを受ける。


（い、いやいや！　まだ分からないじゃないか！）


　それからソージは毎日瞑想を繰り返していた。しかし何の進歩も感じず徐々に諦めムードが漂っていた。いきなり魔法を使って皆を驚かせようとサプライズで訓練しているのだが、それももしかしたら徒労に終わるのかもしれないと思うと、悔しさよりも情けなさが込み上げてくる。








「どうかしらソージ？　魔法の訓練は上手くいってるの？」


　ある日、ヨヨにそう尋ねられ、咄嗟に「何のことでしょうか？」と聞き返した。すると彼女は見透かしたように笑うと、


「隠れて訓練するなら、もっと上手くやりなさい。あなたが裏庭でこっそりと訓練しているのを、主のわたしが知らないと思って？」
「う……」


　どうやらご主人様には筒抜けだったようだ。仕方無く進捗状況を話すと、


「……なるほど、自分には才能が無いと思っているわけね？」
「は、はい……」


　落ち込むソージを見たヨヨは、フッと笑みを溢すと、


「安心なさいソージ」
「え？」
「あなたはわたしが選んだ男よ。自信を持ちなさい」
「お嬢様……」
「あなたには才能があるわ。きっともうすぐ……だから諦めずに前だけ向いてなさい」


　これが本当に六歳児かと思うほどの衝撃。彼女の背後に後光が見えていた。まるで彼女にはこの先のことが見えているような気さえしてくる。ソージは息を飲むと、彼女の言う通り、もう少し踏ん張ってみようかと思った。


　訓練を初めて数か月、ようやく身体に変化を感じた。瞑想して右胸に意識を集中させていると、じんわりと熱がこもるようになった。


　そしてそれを毎日続けることで、火傷まではいかないが、かなりの熱さを感じるようになった。それからだ。熱さを感じている間、自分の体内で何かが暴れているような感覚が生まれる。


　これを体内から解き放ったらどうなるのだろうと好奇心に突き動かされるが、若干の不安もある。


　実は魔法というものは、人それぞれによって異なる。よくライトノベルにあるように属性などがあるわけではない。
　風を操ったりする魔法を持つ者がいれば、動物と話せるだけの魔法しか使えない者だっている。似た魔法は幾つも存在するが、それでも本当に千差万別なのだ。


　だからソージの魔法がどんなものかは実際に発現してみないと分からないのだ。それを調べる方法は、王宮などには存在するらしいが、ここには無いと聞いた。


　だからソージは願っていた。


　どうか、変な魔法だけは勘弁を！


　そして実用性も全く見出せない魔法だけは止めてくれと願い、体内に暴れる何かに意識を集束させる。
　その何かを自分の意思で動かせる感覚を掴むと、ゆっくりと右手の平に感覚を宿していく。その最中に、お腹がぐ～っとなった。


（……昨日のシチュー、まだ残ってるとか言ってたっけ？）


　昨日食べたシチューの味を思い出して、後で食べさせてもらおうと思った。だがその時、突然それは出現した。


「…………え？」


　右手の平に現れたのは――――――――――――――――――真っ白な炎だった。


　初めは誰かに何かされたのかと思い、驚いて炎を振り払うように手を振っていたが、まるで吸いついているかのように離れなかった。どうやらこれは誰かの仕業では無く、間違いなく自分が生み出したものだと確信できた。


　ソージはしばらく手の中で燃えている炎をジッと眺めていた。熱くはない。というより何も感じない。しかしそれは感覚で炎だと理解はできた。


　しかし何故？　炎は普通赤色では？　もしくは青？　


　そんな常識がソージの脳内を駆け巡る。


（母さんが使ってたのも確か火だったよな？　うん、間違いなく赤色だった）


　ゴキブリのような昆虫をカイナが焼殺した時のことを思い出す。あれからカイナにも聞いたが、カイナの魔法は炎を生み出し操れるものらしい。実際に何度か見せてもらったこともあるが、熱量も規模も相当なものだった。


　カイナは魔法士としても優秀なのだと執事長のバルムンクも言っていた。


　だからその血を引くソージが炎に関係する魔法を扱えるのは別段不思議ではないが、今目の前にある事実は異常な光景だった。


（白い炎？　しかも熱くないし………………何なのコレ？）


　そう思ってしまうのも無理はない。この白い炎の用途が全く以て不明なのだから。
　本を地面に置いてじっくり片手でページを捲り読み進めていくと、ほとんどの者は魔法を発現した瞬間、その使い方が頭に流れてくるとあった。


（……流れてきてないんだけど……）


　恐れていたことが起きたのかもしれない。発現はした。魔法は使えた？　かもしれない。だが残念ながら懸念した通り………………変な魔法だった。
　実用性どころか、使い方すら判別できない。どうしたものかと思っていると、馬車が屋敷に入ってくる音がした。正確には馬の足音だが。


（あ、お嬢様が帰って来た！　あ、でもコレどうしたら……）


　このまま出迎えには行けないと思い、とりあえず消えるように心で強く念じてみた。するとフッと煙のように消失したのでホッとした。


　そのまま訓練を一旦中断して、ソージは出迎えに急いだ。


　屋敷の前では多くのメイドたちが出迎えていた。ソージもカイナの隣に陣取り静かに頭を下げていた。
　ヨヨは父親のジャスティンとともに馬車から姿を現す。ともに馬車から降りてきた執事長のバルムンクは、ジャスティンのカバンを彼から直接受け取ると、大切に抱えて屋敷の中へと向かって行く。そしてヨヨがソージを発見すると、


「ソージ、来なさい」


　恐らく手に持っている小さなポシェットを持つように指示されるのだろうと思い、近づいていく。バルムンクとすれ違う時、「主がお呼びする前に向かうように」と一言注意してきた。小さく「はい」と答えると、進む速さを上げる。


　しかしその時、突然遠くから空気を切り裂いて何かが飛んでくるのを発見。


　それは石のようなものであり、馬の身体に命中する。そのせいで馬が痛みと衝撃に驚き、突然暴れ出した。
　咄嗟のことで、馬に背を向けていたジャスティンは吹き飛ばされる。皆もギョッとなって何事かという様子だ。バルムンクも目を剥いて振り返っていた。


「パパッ！？」


　ヨヨは叫ぶが、同じ脅威はヨヨにも降りかかろうとしていた。馬がまだ小さいヨヨの身体を上空から踏みつけるように落ちてくる。巨体の馬の蹄の下敷きになればヨヨのか細い身体など一溜まりもない。


「お嬢様っ！」


　ソージも咄嗟に叫ぶが、距離があり過ぎて間に合わない。そう思ったその時、ソージの頭の上を何かが物凄い速さで通過した。


　それは見覚えのある火の玉であり、見事馬に命中しヨヨを危険から救った。馬はそのまま火の玉の進んだ方向へと吹き飛ぶことになった。彼女の窮地を救ったのはカイナの魔法だった。さすがはカイナだとメイドたちから一様に感嘆が漏れている。
　彼女は咄嗟の機転で魔法を馬にぶつけて危険回避しようとしたのだ。


　そしてそれは成功した……………………かに見えた。


「危ないお嬢様っ！」


　ソージは再度叫ぶ。確かに馬に踏みつけられるという危機は乗り越えた。しかし馬が火の玉の衝撃で吹き飛んだせいで、その反動を受け今度は馬に繋いであった荷車がヨヨに向かって倒れてくる凶器に変わってしまった。


「……え？」


　突然のことでヨヨも身体を硬直させて、まるで他人事のような感じで固まっていた。しかし自分に迫る脅威に正気を取り戻したのか、


「い、いや……た、助けてぇっ！」


　その時、ソージの体内時間が、まるであの時のように凝縮した。あの時、そう、落下しそうな女生徒を庇った時だ。
　刹那、ソージの頭の中に情報が流れてきた。そしてソージはキッと視線を鋭くさせると、荷車に向けて右手を開いた。そして一言----------


「--------喰らい尽くせ、白炎(はくえん)！」


　ソージの右手から先程の真っ白な炎が噴出し、電光石火な動きでヨヨの前まで来ると、まるで大きな口を開けたように炎は広がり荷車を包んでしまった。
　そして、バキバキと砕いているような音がその白炎から聞こえる。そして音が止むと、役目を終えたかのように炎は霧散していった。


　皆がそれこそ時が止まったかのように動かずその場で佇んでいた。その中でヨヨだけが、ゆっくり顔を動かしてソージを見た。


「ソ、ソージ……あなたが……」


　良かった。ヨヨの無事な姿を確認するとホッとした。だがそこでソージはガクンと肩を落とすと、そのまま前のめりに地面に倒れた。


「ソージッ！」


　そこで時が動き出した。全員が弾かれたように動き出し、ジャスティンとヨヨに駆けつける。しかしヨヨは、向かって来る者たちを退け、倒れたソージのもとに向かう。


　そしてソージを抱き上げているカイナに近づく。


「ソージは？」


　不安気な様子でヨヨはカイナに尋ねるが、カイナは安心させるように微笑む。


「大丈夫です。恐らく初めて魔法を使った反動で意識が飛んだだけでしょう」
「そ、そう……」


　ホッと息をつくヨヨ。ヨヨは眠っているソージの右手を優しく手に取る。


「この手が、あなたが守ってくれたのねソージ」


　優しげに微笑むと、


「やはり、あなたはわたしの執事よ。わたしだけの執事。ありがとう、ソージ」











　屋敷から少し離れた森の中、二人の男がその顔に焦燥感を表していた。


「おい！　失敗したじゃねえか！」
「し、知らねえって！　それにあんなガキがいるなんて情報も無かったぞ！」
「ちっ、とにかくさっさとずらかるぞ！」


　男たちはその場から離れようと歩を進めた瞬間、


「どちらへ、行かれるのですかな？」


　目の前に白髪を生やした燕尾服の老人が立っていた。男たちは「ひっ！」と小さく悲鳴を上げる。


「申し遅れました。私、ジャスティン様にお仕えするバルムンクと申します。此度の件、事情をお聞きしたく参上致しましたが、御同行、願えますかな？」


　先程、間違いなく屋敷にいたはずのバルムンクは、飛んで来た石の方向から攻撃をしかけた賊の居場所を推察して、ヨヨとジャスティンの危機が去ったことを知った後、凄まじい勢いでこの場所へ辿り着いていたのだ。


　男たちは、攻撃したのはつい先程のことであり、逃げる時間も十分にあったと思っていたのだろう。しかし現実は、目の前に自分たちが攻撃をした当主に仕えている執事がいた。


　バルムンクは笑みを浮かべてはいるが、目だけは凍り切っている。


　そして男たちの悲痛な悲鳴が森の中でこだまを生んだ。














　ソージが目を覚ました時、そこはベッドの上であり、何故か自分の手を握って眠っているヨヨの姿があった。


「……えっと、どういう状況コレ？」


　というよりも何故自分がベッドの上で寝ていたのか記憶が曖昧だ。


「確か……オレは魔法の訓練してて……」



　そこで都合が良いことに扉を開けてカイナがやって来た。彼女から話を聞くに、丸一日、ソージは眠り続けていたという。そんなソージをかいがいしく看病していたのがヨヨらしい。


　メイドたちの反対を押し切って、自分が看病をすると言い切ったとのこと。父であるジャスティンも、豪快に笑いながら彼女の好きなようにさせてやれと認めた。


　そこでようやく自分が初めて魔法を使いヨヨの危機を救ったことを思い出した。彼女の無事を確認して気が緩んだ瞬間、意識がプツンと途切れたのだ。でもまさかヨヨ自身が看病してくれているとは、何だか申し訳なかった。


「そっかぁ、でもお嬢様がそんなことしていいのかな？」


　いまだに眠っているヨヨの寝顔を見ながら首を傾けるソージ。普段はキリッとして子供らしくない表情を保っているが、こうして寝ていると本当に可愛らしい普通の子供である。


「ふふ、いいのよ。愛は全てを超越するんだから！」


　カイナは嬉しそうに微笑むが、自分の母親が意味の分からないことを言うもんだから、息子として恥ずかしくなった。


「う……ぅ……あ、ソージ！」


　ヨヨが目覚めて、詰め寄ってくる。ヨヨの可愛らしい顔がキスするかの如く近づいて来てドキッとする。心の中で（オレはロリコンじゃない）と何度も繰り返す。


「もう大丈夫なの？　痛いところはないの？」
「は、はい！　もう大丈夫……な気がします」


　正直身体に違和感も痛みも感じない。正常だと判断した。ヨヨはホッと胸を撫で下ろし、その場に立つ。


「ソージ、今回のこと良くやったわ。さすがはわたしの執事よ」
「あ、はい。ありがとうございます」


　褒められて嫌な奴はいない。むず痒い気持ちを感じながらも頭をかき照れ笑いを浮かべるソージ。ヨヨも微笑を浮かべると、そのまま扉まで向かう。そしてピタッと立ち止まり、


「良い魔法だったわ。さらに訓練を積んで強くなりなさい。わたしも負けないように強くなるわ」


　それだけ言うと部屋から出て行った。


「ふぅ～」


　ソージは大きく息を吐くと、カイナから馬を驚かせた存在について語った。何でもジャスティンのことを良く思っていない者が、金で暴徒を雇いジャスティンに警告のために事を起こしたという。


　今ジャスティンが抱えている商談が上手くいけば困る者が画策したことだったとのこと。バルムンクが捕らえた二人組が、情報をあっさり吐いてくれたお蔭で、彼らを雇った者たちを追求することもできるとジャスティンはやる気満々なようだ。


「でも驚いたわよソージ、いつから魔法の訓練してたの？」
「ん～結構前かな？　驚かせてあげようと思って黙ってた」
「それは見事な作戦だったわね。お嬢様だけじゃなく、屋敷中のみんなが驚いてたわよ」
「えへへ！」
「だけど、あの魔法は一体何なの？　見た感じ炎のようだったけど、熱量も感じなかったし……」
「うん、実はね、オレの魔法は『特殊な炎を創り出すことができる魔法』みたい」
「……どういうこと？」


　カイナは頭の上にハテナを浮かべている。


「えっとさ、あの白い炎は、オレが創り出したもので、その効果は『喰』。つまり何でも食べちゃう炎ってこと」
「……ちょ、ちょっと待って。それじゃ何？　炎の特性である燃やす効果は一切無いってこと？」
「うん、白炎はね」
「え？　白炎は……ってどゆこと？」


　あの時、頭の中に流れてきた情報はかなり膨大なものだった。あまりに一瞬過ぎて、ほとんど忘れてしまったが、白炎の効果と、自分の魔法の特性だけは覚えている。


　ソージの魔法は『創炎(そうえん)』。つまり炎を創ること。また創り出した炎には、特殊な効果を備え付けることが可能だということ。
　生み出す時、どんな炎にするのかイメージすることが大切だ。


　初めて白炎を生み出した時、たまたまだが空腹でお腹が鳴り、昨夜食べたシチューのことを思い出し、食べたいと、腹を満たしたいと思った。
　無意識にそれが現象化した結果、生まれたのが『喰らい尽くす炎』である白炎だった。ちなみに白なのは、思い出していたシチューがホワイトシチューだったからだ。


「す、凄いわね……それじゃ普通の炎をイメージしたら、私みたいな炎も創り出せるってこと？」
「うん、みたいだよ」
「きゃ～！　さっすが私の息子よぉ！　もうすっごいじゃない！」


　そう言いながら抱きついてくるカイナ。彼女じゃなくても嬉しく思うだろう。この魔法は確かに使える。
　不安に思っていたように、変な魔法ではあるが、実用性は確実に備えている魔法だった。


　本当は何の役にも立たない魔法なのではと思っていたので、今も実は踊り出したくなるほど嬉しいのだ。
　イメージ次第でどんな効果も得られる炎を創り出せる魔法。これがあるなら、先日みたいにヨヨが危険に陥った時、助けることができると思った。


　執事たるもの、御主人の身を守るのは当然。そして……そして……


（これならもっと家事スキルを飛躍的にアップさせることができるし！）


　内心でガッツポースをしていた。


　ソージ・アルカーサ。やはりどこまでいっても主夫心を忘れない少年だった。


　【ラスティア王国】。多くの種族が住む国であり、西の大陸で最大の国。元々はただの港だったのだが、そこには多くの種族が足を踏み入れる交流の場であったため、拠点として国を築くことになった。


　その任を受けたのは騎士アルセイユ・ブルッセ。アルセイユは多くの支持を受け、時間をかけて国の歴史を作ってきた。


　何故彼がそのような大任を任されたのかは、歴史を振り返る必要がある。アルセイユは皇帝に仕えていた騎士であり、その人望、実力ともに誰もが認めるほどの人格者だった。そしてある事件に携わり、アルセイユは見事皇帝の意に報いた。


　そんな彼に信頼の証として皇帝は、彼ならば国造りを任せられると判断して任を授けた。
　皇帝の期待に応えるためにも彼は国造りに全てを懸けた。それで出来上がったのが【ラスティア王国】であり、彼は初代国王アルセイユ・ブルッセ・ラスティア一世となった。


　それから時が流れ、今国を治めているのはティレイユ・ブルッセ・ラスティア七世である。時代も移り変わり、【ラスティア】は最大の交流の場として多くの人が集まる国になった。


　しかし今、【ラスティア】はかつてないほどの緊張に包まれていた。それは皇帝からの勅命が降ったからだ。
　しかもその内容が愕然とするものだった。


　――――――――――――――――――【英霊器(えいれいき)召喚】。


　その名の通り英霊を宿すことのできる器を持つ者を召喚すること。過去にも何度も試されたが、ほとんどは失敗に終わっていた。
　ここ【オーブ】には、かつて英雄や勇者と呼ばれた存在がいた。その者たちの持つ力は絶大であり、その力を以て人々を救い、皆の導き手となった。


　英霊というのはそうして世界を湧かせた人物の魂のこと。この世には十傑と呼ばれる英傑が過去にいた。そしてその英傑の魂は、現在、皇帝の住まう宮殿に管理されている。


　その魂をラスティア七世に預けた皇帝は、見事【英霊器召喚】を成功させることを命じた。
　その理由、それは北の大陸である【ゾーアン大陸】、別名【魔族大陸】と呼ばれる、世界最大の大陸に既存する。


　【ゾーアン大陸】には魔族と呼ばれる種族がいる。彼らの中には知性を持ち合わせ、他種族とも問題無く接している者もいるのだが、それは数も少ない。
　ほとんどが獣のように本能のみで行動する者ばかりなのである。そのせいで【ゾーアン大陸】は屈指の危険大陸として、誰も近づかないようにしていたのだが、昨今その中に統率者のような存在が現れたのだ。


　そしてその統率者は、他の大陸にも自分たちの勢力を広げようとし始めたのだ。多くの種族がその犠牲になり、命を散らしていった。


　その事実を鑑みて、皇帝がその暴挙を防ぐために、魔族の暴挙を止めた者には莫大な褒章を与えると触れを出し、我こそはと力自慢の者たちがこぞって統率者を討伐しに行ったのだが、結果は芳しくなかった。
　意外にもその統率者の力が強かったらしく、強者と名高い者たちも挙げた拳を下ろすハメになった。その理由として、敵の多さが挙げられる。


　ならこちらも力を合わせて戦えばと提案した者もいるが、どの国や権力者も腹に一物を構えており、統率者を倒すのは自分たちだという考えを持つので、背後から撃たれることが怖くて組むことが恐怖の対象になっている。


　いつまでも状況が良くならないことに嘆いた皇帝は、かねてから試したかった【英霊器召喚】に動いた。


　皇帝は信頼する国王たちに英霊を託し、召喚の任を与えたのだが、ほとんどの国が失敗に終わる。召喚は誰もができるわけではなく、召喚魔法を使える者しか無理なのだ。


　そしてその召喚魔法は、異世界から器を召喚するのだが、一度失敗すれば二度と試みることができない。
　器を召喚して、生まれた英傑に魔族の統率者を倒してもらう心積もりの皇帝が、次に勅命したのは【ラスティア王国】である。


　ここにも一人、優秀な召喚魔法を扱える者が居ることを皇帝はラスティア七世から報告を受けていた。国お抱えの魔法士だということだ。


　しかし失敗すれば、皇帝の信頼を裏切ることになり、それは大問題に繋がるとして、【ラスティア】では今、召喚の儀を行う王城の地下室に誰もが息を飲み緊張に包まれていたのだ。












　――――――――――――――――――失敗は許されない。


　まさか自分がこのような大任を任されるとは思ってもおらず、いまだにどこか現実感が失われた感覚で、足元に広がる魔法陣を見つめるのは、【ラスティア王国】のお抱え召喚魔法士であるラキ・オーベンだ。


　確かに彼は召喚魔法に目覚めてからは、その実力を買われて国に仕えることができた。そうして順風満帆な生活を送り、ずっとこのような平和が続くのだろうと思っていたが、突如その平和は音を立てて崩れた。


　ある日、ラスティア七世の呼び出しに応え《玉座の間》に向かった。そこでいつも精悍(せいかん)な顔つきで、女中たちにも人気な王の表情がとても暗かった。


　召喚魔法を使ってほしいと言われ、二つ返事で肯定した。今までも国の為に魔法を使ってきたのだから、国に仕えている身をしては当然の義務だと思い首を縦に振った。


　しかしその召喚内容を聞いてラキは顔を青ざめさせた。【英霊器召喚】というのはもちろん知識として知っている。


　ただ試みたことはないし、そんな大それた召喚が成功するとも思えなかった。だが国王は有無を言わせずやれと言った。
　そうしてラキは、意に反して強制的に地下室へと連れられていった。ここまで来たらもう覚悟するしかなかった。


　とにかく全力を尽くす。その後はどうなるか分からない。場に緊張が包まれ、全く成功しそうなムードなど微塵も感じない。
　だがそれでもやるしかなかった。たとえ失敗して職を失ったとしても、やらなくても失うのだからと、自分の運命を呪いながら魔法を行使した。


　魔法陣の中心に、皇帝から預かった英霊が封じ込めてある鉄籠を置く。この鉄籠の中には小さな霊魂が幾つも動き回っていた。まるで早くここから出せと言わんばかりだ。


　ラキは全てが整ったことを確認すると、何度も深呼吸して心を落ち着かせる。場が静まり、国王のラスティア七世含めた兵士たちもジッと固唾を飲んで見守っていた。


　ラキは片手に持っていた本を開くと、一度そこに視線を落とすとゆっくりと目を閉じた。そして懐からキラキラ光る丸い石を幾つも取り出すと魔法陣に向けて放り投げた。


「ルビーは御前(ごぜん)の目、サファイアは御前の口、エメラルドは御前の耳、アメジストは御前の鼻、偉大なる次元を司りし者よ、小さき者の僅かばかりの願いを聞き届けたまえ。我が名はラキ・オーベン。その御力を以て、次元の扉を開き異なる界に在る者を喚びよせたまえ！」












　色とりどりの宝石が眩くそれぞれの光を強く光らせ反応を見せる。しかしその光が徐々に鎮まっていく。
　ラキだけでなく、他の者もやはり駄目だったかと思ったその時、周囲を目も開けていられないほどの閃光が包む。


　光が収まると、そこにいたのは三人の人物。そして見るからに三人の服装は、異界から来た者たちだと認識させた。


「え？　な、何だ？　何が起こったんだ？」


　見たところ、少年が一人、少女が二人だった。その中の少年はキョロキョロと周囲を見回し愕然とした面持ちを呈している。


　他の少女たちも呆気にとられているようで身を硬直させていた。そんな三人のもとに、ラスティア七世が近づいていく。その身体は小刻みに震えており、顔を実に喜ばしいのか緩み切っていた。


　それはそうだろう。失敗すると思っていた召喚魔法が成功したのだから。しかも三人も英傑を召喚できたのだから言うことは無いのかもしれない。
　バタンと倒れたラキを丁重に看病しろと兵士たちに命じたラスティア七世。ラキもかなりの魔力と気力を消費し、それに成功した安堵感から意識を飛ばしてしまったのだろう。


「すまないな少年たちよ。私はティレイユ・ブルッセ・ラスティア。混乱していると思うが、まずは名前を聞かせてもらえないか？」


　三人は実際に混乱している様子だったが、ラスティア七世が丁寧に名乗ったので、少し落ち着いたのか、まず最初に少年が名乗った。


「お、俺は……に、二ノ宮……和斗……です」
「セイ……わ、私はその……ほ、ほ、星守(ほしもり)セイラ……で……す」


　少年と少女はそれぞれ名乗り、少し離れたところに座り込んでいたもう一人の少女にラスティア七世の視線は向く。


「して、お主の名は？」


　少女の口元が微かに震えているが、ゆっくりと動き出した。


「ま……き………」
「は？」


　聞き取れなかったようでラスティア七世が聞き返す。再び少女は、先程よりも大きな声で確かにこう言った。


「天川(あまかわ)……真雪(まゆき)」


　朝倉想二の葬式は盛大的なものではなく、小規模な家族葬で行われた。しかしその中には彼の幼馴染だった天川真雪の姿もあった。
　棺に入った想二の前で、彼の家族が絶望の色に顔を染めていた。想二と違って、いつも社交性に明るい彼の兄である光一も、今は表情を消し、まるで能面みたいな表情で呆然としていた。


　彼の母親と父親も同様だ。いや、母親だけは我慢する気も無いようにハンカチを濡らしながら嗚咽していた。
　四人家族で一軒家に住んでいた想二は、彼らの姿を見れば愛されていたのだと理解できる。少し遅れてやって来た田舎に住んでいる想二の父方の祖母は、棺を叩きながら声を枯らさんばかりに嘆いていた。


　そのいたたまれない姿を見て、真雪は溜まらずそこから飛び出していた。途中、光一の叫び声が聞こえたが止まることはできなかった。
　歯を食い縛り、まるでこれは夢だというように、その夢から脱却するかの如く、ただ一直線に走っていた。ガツッと何かに躓き転んでしまった。


　そしてゆっくり顔を上げた時、右手首につけているミサンガが目に入る。これは以前、学園の家庭実習で糸が余ったからといって想二が作って真雪に上げたものだった。


『願い事でもすりゃいいよ』


　ミサンガは願い事を叶えると切れてしまうという逸話を持つ。だがそんな効果よりも想二が自分のために何かを作ってくれたことが真雪には嬉しかった。
　あれからずっと肌身離さず持ち続けているが、彼はそれに気づいているのか気づいていないのか、話題には全くしなかった。


　それでも真雪はミサンガから彼の優しさと温かさを感じてとても心地好かった。ずっと子供の頃から一緒に育ってきた。
　家族付き合いも少なくなく、本当に仲が良かった。高校生になって、少し想二がよそよそしくなったが、彼の母親から思春期なのよ、そのうち治るわと言われて我慢することにした。


　でも彼は他の女子たちには普通に接したりする。それが真雪には不満だった。特に彼の作ったお弁当を彼女たちに上げている姿を見ると、増々不愉快さが増した。
　だけど以前、それに対し愚痴みたいなことを言ったら、お前はオレのオカンかと言われてショックを受けた。確かにいろいろ想二のことを心配しているけどその言い草は酷いと思った。


　だからできるだけ何も言わないように我慢した。


　だって普通に接していれば、想二は自分に笑いかけてくれるから。それが嬉しかった。子供の頃、お前は笑っている方がいいと言われたことから、真雪はいつも笑顔を絶やさなかった。
　そうすれば想二が喜んでくれると信じていたから。笑顔は想くんを救うんだよと前に言ったら、何だよそれって大笑いしてくれた。


　だから彼が笑ってくれるなら自分は笑っていようと決めた。だけど……


「もう……笑えないよ……想……くん……」


　もう彼はいない。もう傍にいない。もう……笑ってはくれない。


　学園で事故が起きたと騒ぎがあり、その騒ぎの中に彼の名前があったことに真雪は肝を冷やした。しかし真実はもっと残酷なものだった。
　事故に巻き込まれて怪我をしたのではなく、その事故によって、彼が命を失ったという。即死だったと。


　それから後のことはよく分からない。正直どうやって過ごしてきたのか記憶が無い。学園にも行っていなかった。


　葬式が開かれ、無意識に足が彼の家へと向かった。そこで確かめたかったのかもしれない。これは彼によるドッキリとかではないだろうかと。
　たまにビックリするくらいのドッキリをする彼の悪戯ではないかと。なら今度はさすがに泣いて怒ってやろうとも思った。
　しかし、棺の中に入っていた彼は、氷のように冷たかった。どれだけ触れても、語りかけても、何も返してくれはしなかった。


　ただただ残酷で冷たい現実が強くなる一方だった。


「想くん……想くん……想くん……想くん……想くん……くん……ん」


　何度も何度も地面に倒れたまま繰り返す真雪。しかしやはり何も答えは返ってきはしなかった。次第に雨が降って来て、ポツポツと徐々に身体を濡らして行く。まるで想二の死を天まで悲しんでいるかのようだ。


　トボトボと自分の家に帰り、母親と父親の慰めの声が届くが耳に入らない。そのまま自室に閉じこもると、自分の机の上に飾ってある自分と、恥ずかしそうに苦笑を浮かべる想二が映っている写真が目に入った。


　もう、我慢できなかった。堰(せき)を切ったかのように両目から涙が溢れ出てきた。今まであまりに突然の出来事で涙が出てこなかったが、今初めて真雪は声を上げて泣いた。


「やだよぉ……やだよぉ！　帰って来てよぉ！　想くぅぅぅぅぅぅんっ！　うわぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」


　それから何度も泣いた。何度も何度も、涙が涸れないと思ってはいても、いつか涸れてくれると信じて、ただ声を上げた。
　母親は、泣き腫らした真雪の顔を見て「酷い顔ね」と言いながら優しく抱きしめてくれた。彼女もまた泣いていた。母親だって想二のことを息子のように思っていたのだ。


　母親から、想二は女の子を守って死んだと聞かされた。どうやらその子は軽い打撲で済んだとのこと。想二がしっかり抱きかかえていたからこその結果だったという。


『想ちゃんらしいわね』


　母親は涙を流しながらも嬉しそうに言った。


　それで自分の命を落としてしまうなんて、本当に馬鹿だよと真雪は思った。真雪はしばらくの間、学園に行かずに家に籠っていたが、友達も心配して家に訪ねて来てくれたりした。
　少しずつ学園にも通い始め、半年近くが過ぎた。友達に笑顔くらいは向けられるようになったが、まだ真雪の心は晴れず、鎖でがんじがらめになっているかのようだった。


　そして彼が死に一年が過ぎた頃、高校二年生になった真雪は、休みを利用して、一人で想二の墓参りに来ていた。


「想くん……」


　やはりいまだ慣れない。どうしても彼のことを想うと涙が流れ出てくる。だがその時、ふと背後に気配を感じて振り向く。
　そこには見たことのない少女がいた。真雪が泣いていたことに動揺しているのか、手に持っていた花を落とすとその場から逃げ出そうとした。


「あ、待って！」


　思わず真雪は彼女の腕を掴む。


「お、驚かせてごめんなさい！　もしかしてあなたも想くんのお墓参りに？」


　そう聞いたが、相手は顔を背けたままだ。いや、掴んでいる腕が小刻みに震えている。そして振り向いた彼女の顔は、まるで何かに怯えているようだった。
　パーマをかけた茶色のショートヘアをしている。だが気になったのは可愛らしい小顔の顔に備わっている彼女の青い瞳だった。


　するとその瞳から涙が流れ出る。


「えっ！？　あ、その……私何かしたのかな？」
「い、いいえ！　セイラが……私が悪いんです」


　突然座り込んで泣きじゃくる彼女の扱いに困る真雪。真雪は彼女が落ち着ける場所まで連れて行き、自販機で買ったジュースを手渡した。


「あ、ありがとうございます……」


　恐縮するように小さくなる少女。彼女の名前は星守セイラといって、アメリカ人と日本人との間に生まれたハーフだという。だから瞳が青いのだと納得した。
　しかも同じ学園に通う同級生だという。


「想くんのこと……知ってるの？」
「…………それは……えぅ」


　言い辛いのか、ずっと顔を俯かせていた。こんな状況だが、その姿が小動物か何かに見えて可愛らしかった。そこでふと気になったことがあったが、真雪も尋ねるのがかなりの勇気を必要とした。


　ゴクリと真雪が喉を鳴らすと、


「あ、あのね……も、もしかして……その……想くんの……か、か、彼女さんだったりとか？」
「か、彼女っ！？　ち、ちちちちち違いましゅっ！　そ、そんなおしょれ多いぃっ！」


　顔を真っ赤にしてブンブンと頭を横に振るセイラ。噛む姿が物凄く可愛いと感じた真雪だが、彼女ではないと聞いてホッと息をついた。


「そ、そうだよね！　私も彼氏いないのに、想くんがいるわけないもんね！　あは、あはは！」


　取り繕うような感じでわざとらしく笑う真雪。


「あ、それならどうして？　友達？」
「えと……セイラは…………」


　するとまた泣き出した。もう何が何だか分からず戸惑う真雪。そして……


「……な……さい」
「……へ？」
「ごめん……な……さい」
「……どうして謝るの？」　　


　純粋な興味から聞いた。そして驚くべきことを彼女が話し出した。


「…………あの時、朝倉さんが……助けてくれたんです」
「……え？」
「ごめんなさい……ごめんさない……」
「…………もしかして、想くんが助けたのって……あなたのこと？」


　コクンと身体を震わせながら肯定を示したセイラ。しばらく沈黙が続き、またセイラが謝り出して、


「セイラの不注意で……だから……だから……っ！？」


　真雪はセイラを力一杯抱きしめた。セイラは目を大きく見開き固まっている。


「……ありがとう無事でいてくれて」
「え……でも……セイラのせいで……」
「ううん、違うよ。想くんは正しいことをしただけだもん」
「…………っ！？」
「だから、想くんが命を懸けて守ったあなたが、無事で本当に良かったんだよ」
「……う……うぅ……うわぁぁぁぁぁん！」


　二人は一緒に抱き合いながら泣いていた。






「あ～泣いたね！」
「えぅ……はい」


　真雪とセイラの顔は真っ赤になり、目は充血していた。女性としては男性に見せられない顔である。


「でも本当に良かったよ……うん、良かった」
「……ごめんなさい」
「こら！　もう謝らないの！　ほら、一緒にお墓参りしよ！」


　真雪はセイラの手を引いて墓へと向かった。二人はそれぞれ持ってきた花を添えて、手を合わせる。


「ねえ、これから時間ある？」
「え……はい」
「私の家に来て」
「ええっ！？」


　セイラは驚愕に顔を歪めるが、強引に真雪は連れて行った。家に着いた二人は、真雪の部屋でアルバムなどを見て一緒に笑い合っていた。
　二人はこうして友達になったのだ。それからは定期的に一緒に墓参りに行くようになった。学園では昼食も一緒だ。二人はいろんなことを話していた。


　そして数か月が経ったある日、二人はまた墓参りに来ていた。


「あ、真雪さん。そのミサンガって確か朝倉さんに頂いたものですよね？」
「うん」
「ふふ、何かお願い事、したのですか？」
「願い事かぁ…………やっぱりあれかな」
「え？」
「想くんに会いたい」
「っ！？」
「セイラだって、そう思ってるでしょ？　会ってお礼を言いたいって言ってたし」
「……はい」
「でも……その願い事だけは……無理なんだよね」
「……そう……ですよね」


　二人は想二の墓を目の前に呟く。


「会いたいなぁ」
「はい……」


　するとその時、足元から眩い光が迸った。二人の目の前は真っ白に包まれ、気が付いたら………………知らない場所に居た。


　真雪が【オーブ】に召喚されて数か月、彼らは英傑と呼ばれ今、召喚を行った【ラスティア王国】の頼みにより【ゾーアン大陸】へと足を踏み入れていた。


　そして魔族を統率している者を探し出し、ようやくその根城を突き止め、討伐せんがために【魔巣窟(まそうくつ)】という場所に辿り着いた時、真雪たちの目の前には驚愕すべき光景が広がっていた。


　それはそこに潜んでいる魔族たちのなれの果て。それが大量に散在していた。真雪、セイラ、そして和斗はいきなり襲われる覚悟をしていたが、あまりのことに肩透かしをくらった感じで呆然と立ち尽くしていた。


　一体何があったのかと三人で考察しながらも奥へと進んでいく。そこには生命の欠片も感じず、ただ死が広がっていた。何かに噛み千切られたような死体や、真っ黒に焦げている死体もあった。


　真雪たちもこの数か月で魔族を殺めるという経験もしてきた。さすがに慣れはしないが、それでも生きるために、そして元の世界に還るためにも、我慢して強くなってきた。
　しかしさすがにこの状況は予想外であり、思わず手で口元を覆うほどだ。すると奥から何かが破壊される音が響いてくる。


　誰かいると三人は警戒を強めながら、ゆっくりとした足取りで前へと進んでいった。そして開けた場所に出たところで、全員が目を見張っていた。
　ここにいる魔族の統率者の外見は、情報からどんな存在なのか理解していた。だから一つはその統率者だと分かった。問題なのは……


　その統率者をオレンジ色の煙のようなものがまるで生きているかのように統率者の首を絞めて、宙ぶらりんにしていたことだ。両手両足も同様の煙に縛られてあり身動きができないようだ。その表情は絶望に歪んでいる。そしてその煙を操っているであろう人物が、悠然と立ったまま統率者を見上げていた。


　情報では統率者の強さは英傑と遜色ないほどの力を持つと言われていた。だからこそ真雪たちはしっかり訓練し、チームワークも向上させ、力を合わせて戦うと決めていた。
　しかし今、その統率者は、目の前にいる赤髪の人物。後ろ姿しか分からないが全身黒づくめの存在に今まさに殺されようとしていることは理解できた。


　刹那、その赤髪の人物の手から今度は白い煙が出現し、統率者の真上に収束していく。そしてその煙がまるで口を開けるように大きく広がると、統率者を食べるように包んでしまった。煙の中からは痛々しい悲鳴が響いているが、徐々にその声も小さくなっていき途絶える。その光景をただ唖然と見守るしかできなかった真雪たち。


　しばらくして、煙は霧散していく。手品のように統率者の姿が消失していた。何が何だか分からないが、ただ一つ、三人に共通して感じたことは、統率者は死んだということだ。それも呆気なく。


　すると赤髪の人物が自分の肩を誇りでも払うようにしてはたく仕草をする。


「あ～あ、服が汚れちゃったな。これじゃまたお嬢様に叱られる」


　少し低いが、まだ幼さを残す少年の声音。だが確かに真雪はその声を聞いて、脳天に電撃が走ったような感覚を覚えた。


（……嘘）


　赤髪がゆっくり、こちらの存在に気づいたのか振り向く。真雪はその顔を確認しようと瞬きを忘れていた時、


　ブチッ！


　突然右腕にしていたミサンガが切れて地面へと落ちた。「え？」と反射的に顔を下に向けミサンガに目が行く。セイラも一瞬赤髪の姿を見たが、真雪の声を聞き、彼女は目だけを真雪の方に向け赤髪から視線を切った。


「ん？　おっと、これはいけませんね。どうか私のことはお忘れになって下さい」


　赤髪がそう呟くと、そこから大きくジャンプして、そのまま天井にできた穴から出て行った。物凄い跳躍力だった。


「あ、待ってっ！」


　真雪は咄嗟に叫ぶが時すでに遅し。もう彼の存在は消失していた。真雪はミサンガを素早く拾うと、来た道を急いで引き返して行く。


「あ、真雪さんっ！」
「お、おい天川さん！」


　セイラと和斗が叫ぶが、真雪は無視して走り続けた。外に出て、周囲にくまなく視線を泳がせるが、目的のものは発見できず。


「…………嘘……嘘……」


　真雪の目が潤み始める。ミサンガを持った右手を強く握りしめ、身体を小刻みに震わせる。その後ろから仲間たちが追ってきた。


「ど、どうされたのですか真雪さん！」
「そうだよ、一体全体何がどうなっているんだい？」


　最後の和斗の質問は、先程の人物もそうだが、この魔族殲滅現場の光景に対してのものだろう。


　真雪は二人の質問に答えないで、ジッと空だけを見つめていた。空の遥か向こうにいる誰かを探すように遠い目をしながら……。











　初めて魔法を使ってから十二年が経っていた。ソージ・アルカーサも十七歳になり、前世から合わせると、精神的な年齢は三十一歳になっていた。もうオッサンである。


　この十二年で変わったことはいろいろある。まずソージが八歳になった時、ソージが仕えているヨヨ・八継(やつぎ)・クロウテイルの父親であるジャスティンが、ヨヨの母親の故郷である【日ノ国】へと単身で向かって行った。


　小さい頃、ヨヨが言ったように、屋敷はヨヨのものになり、彼女が当主になった。僅か九歳の当主誕生である。


　ジャスティンはそれまでにヨヨを自分の代わりができるように全てを教え、ヨヨもまた必死で吸収し、見事に成長していった。見た目はともかく、中身はとても九歳とは思えないほどの器を備えていた。知識、経験、言葉遣い、立ち振る舞いなど、全てにおいて子供のそれとはかけ離れたものだった。


　そしてソージ自身はというと、正式にヨヨの執事として任命され、執事長のバルムンクから執事のイロハを本格的に叩き込まれた。任命されたとはいえ、まだ見習い執事ということだ。


　一度ヨヨに貴族たちのパーティに連れて行かれたことがあったが、ソージはただ一人初めて参加したパーティに戸惑いあたふたしていただけだったが、ヨヨはそんなソージにこういう世界の内情を見せたいといって、ずっと傍についていてくれた。ありがたいと思う反面、ヨヨに恥ずかしい思いをさせているのではと思い悔しくもあった。それから一層ああいう場での振る舞いなどを勉強したのだが。


　ソージも元々家事スキルが激高だったため、吸収率は高く、他の執事やメイドに劣らぬ動きを見せて、十歳になる頃には家事のみだが、もう教えることは無いとバルムンクに言わしめるほどまでの高みに辿り着いていた。


　しかしまだ、執事としての心構え、執事としての気配り、執事としての振る舞いなどなど、覚えることはたくさんあった。
　バルムンクは自分の全てをソージに叩き込み、ソージもまた早く一人前の執事になりたいと必死で学んだ。


　特に激しかったのは戦闘訓練だった。時には血反吐を吐かされたこともあった。死ぬ思いも何度か味わった経験がある。一度バルムンクと修業の旅に出た時、身の丈十メートルはある凶暴な生物に囲まれた時はさすがに命を諦めた。しかしバルムンクは「ヤッハッハッハ！」と笑顔を浮かべながら瞬殺していくのだから、その時の驚きは顎が外れかけたのを覚えている。いや、アレはもう外れていたのかもしれない。


　そんなこんなで日本にいた時は決してありえない冒険を体験し、そのお蔭で身も心もタフにはなった。二人で賊とやりあったこともあったし、スパイのような任務もこなした。三日間寝ずに灼熱砂漠を歩いたこともあった。疲労感も汗ひとつも見えないバルムンクが「ヤハハ！　今日は涼しいですなぁ」と言った時、恐怖で男の大事な部分が縮んでしまったことは内緒だ。


　そしてソージが十五歳になった時、一度帰って来たジャスティンから正式にある任命を受けた。それはこの屋敷の執事長の任命だった。


　バルムンクがいるではないかと思ったソージだが、何でも今後はジャスティンとともに行動するとのことで、屋敷から出るという。最初からソージを自分の後釜にするために、バルムンクは鍛えてくれていたということだ。


　正直化け物の後釜は荷が重いと思ったのだが、現当主ヨヨの推薦もあったため、彼女の面目を汚さないためにも、謹んで頂戴した。ちなみに母親であるカイナは、息子の出世に泣いて喜んでいた。


　それからは屋敷の雑務や家事などは一切がソージの責任となり、忙(せわ)しなく働いてきた。無論魔法の訓練もした。執事は主人が危険な時、身体を張って守らなければならず、強くなければ務まらないとバルムンクから教えられ、身体も必死に鍛えた。というより、今度会った時、弱体化していたらまた砂漠行きましょうと冷笑を浮かべながらバルムンクが言ってたので死ぬ気で鍛えてきた。


　お蔭で今まで何度かヨヨもジャスティンのように狙われたことがあるが、ソージが身を挺(てい)して守ってきた。バルムンクとの修業に比べれば、涙が出るほど易しい相手だった。
　また向上した身体能力もさることながら、自分の『創炎』の魔法はやはり使い勝手が良く、反則並みに万能だったので嬉しい限りだった。


　そうしてなりたかった執事の仕事に勤しんでいると、ヨヨからある命令を受けた。


『魔族の統率者を滅ぼしてきなさい』


　一瞬耳を疑いかけたが、二度は言わないといった表情だったので、二つ返事で了承した。ヨヨは無意味なことはしない主義なので、必ず意味があると判断した。
　過去にも「何で？」と思うような仕事を任されたりしたが、どれも必ず理由があった。まあ、その理由も自分で調べる必要があるのだが……。


　聞いてもそれくらい察しなさいと言われるだけだ。情報収集能力も執事には必要よと言われれば、仕えている者としては動かざるを得ない。
　そしていろいろ調べたところ、魔族の統率者が権力者を次々と殺している事実が判明した。そして近々ヨヨにもその手が伸びる可能性もあったため、先手を打ってヨヨは魔族の殲滅をソージに命令したということだ。


　初めて誰かの命を奪ったのは、十三歳の時だった。ヨヨが誘拐された時、彼女が傷つけられてカッとなり相手の命を奪ってしまった。相手も人を何度も私的な理由で殺している賊だったので良心の呵責はなかったが、それでも精神的に人殺しの重みは相当なものだった。
　その衝撃によりずいぶん寝込んでしまったが、その時もヨヨは看病してくれた。そして、


『一緒に強くなるわよソージ』


　と言ってくれた。それから、ソージは無様なところは見せたくないと、バルムンクに時々闇の仕事を手伝わせてもらうことにした。
　この世は理想郷ではない。都合の悪いことや欺瞞に満ちているところだって多々ある。そして時には主のために手を汚すこともある。


　そんな闇の部分に足を踏み入れて、最初は精神汚染が激しかったが、今ではもう慣れた。つくづく人という存在は慣れる生き物だと痛感した。
　それでも無闇に人を殺したりはさすがにしたくはないが。こうしてソージは身も心も強くなっていった。


　そして今回の統率者抹殺も、できれば誰かに見つかる前に速やかに終わらせたかった。あまり目立ち、ヨヨを危険に晒すわけにはいかないからだ。
　だから単独で動き、魔族を討伐し、最後に統率者を『喰』の白炎で瞬殺した。ハッキリ言って弱かった。というよりもソージの魔法が反則過ぎて、相手はほぼ半泣き状態だった。


　ただ一つ問題があったのは、統率者を倒した後だった。誰かに見られるつもりはなかったのだが、気づくと人間らしい三人に姿を見られていた。
　一人は少年、二人は少女のようだった。少女のうちの一人は顔を俯かせていたため顔を確認できなかったが、少なくとも知り合いではないだろう。こんなところまで来る黒髪の少女に心当たりは無かった。


　少年の方は、どこかで見たことのあるような顔立ちだったが、ああいうイケメンはどこの世界にだっているんだなと舌打ちを内心でしてから、その場をすぐさま後にした。
　途中、聞いたことのあるような声が聞こえた気がしたが、気のせいだと思ってそのままヨヨのもとに帰った。


　帰って報告した時、ヨヨから、


『よくやったわ。さすがは私の執事ね。ご苦労様』


　と微笑みを頂けた。ヨヨに姿を見られた三人について話すと、その三人はどうやら【英霊器召喚】でこの世界に喚ばれた異世界人だということだった。
　そんなライトノベルみたいな話があるんだなと思ったが、自分にもそれと同等なことが起きているのを思い出し苦笑した。


　もしかしたらわざわざ自分が出向かなくても良かったのではとヨヨに言うと、


『いいのよ。これでまた一つ、あなたの強さが証明されたもの』


　と嬉しそうに言っていた。何だかむず痒くなりその場を離れようとした時、服が汚れているのに気が付いたヨヨから、


『服を汚すなんてまだまだね。バルなら鼻歌混じりに相手を殲滅して無傷で帰って来るわよ』


　そう言われたので自分も無傷だと言った。だが、


『あら？　燕尾服は執事の身体そのものと、教わらなかったの？』


　そう言われればもう反論の余地は無かった。ガックリと落ち込むソージに、


『フフ、精進なさいソージ』


　楽しそうに目尻を上げていた。こういう顔をする時はヨヨが人をからかう時なのだ。ソージは「申し訳ございませんでした」と謝罪して、仕事に戻っていった。



　【ラスティア王国】では盛大なパレードが開かれていた。それは魔族の統率者を倒した英傑を祝ってのことだった。
　民たちは皆が大手を振って、真雪たちの凱旋を喜んでいた。しかし真実を知っている真雪は正直にそれに応えることはできなかった。　


　何故なら統率者を倒したのは自分たちではないからだ。行ったら全てが終わっていたのだ。確かに平和になるのは嬉しいが、自分たちの功労でもないのに、素直に喜べるはずもない。


　それはセイラも同様のようで、不安そうに真雪の傍にずっと居た。ただ一人、和斗だけは、棚からぼた餅、だと思っているのか、上機嫌に微笑み観衆に手を振って応えていた。主に女性に向けてだが。


「ほら、君たちも皆に応えてあげなよ！」


　和斗は言うが、二人は顔を見合わせ苦笑気味に笑みを浮かべると、仕方無く手を上げた。するとさらに大きくなる歓声。
　出迎えてくれたラスティア七世は見るからに気分が良さそうだった。それはそうだろう、何といっても自国が召喚した英傑が、見事皇帝の勅命を遂行したのだから。


　これで皇帝からの信頼も更に厚くなるに違いない。ラスティア七世が嬉々とした表情をするのは至極当然だった。
　ラスティア七世は真雪たちもパーティに参加してほしいと言ったが、真雪は長旅で疲れているからとまた今度と言って部屋へと帰らせてもらった。その後にはセイラもついていった。


　ラスティア七世も英傑のそんな申し出を無下にできず、あっさりと了承したようだ。
　用意された部屋に戻った真雪とセイラは、しばらく沈黙を続けていた。そんな沈黙を破ったのはセイラだった。


「と、ところでこれで元の世界に戻れるのですよね！」
「…………」
「統率者を倒すまでに、ラキさんが元の世界に戻れる方法を見つけて下さると仰っていたので、きっともうすぐ……」


　セイラは努めて明るく振る舞い、いまだに黙り込んでいる真雪を気遣っていた。しかし真雪の表情はずっと何かを考えているように固まっていた。


「……ま、真雪さん？　先程から一体どうされたのですか？　やはり皆さんに嘘をつくのは辛いとか……でしょうか？」


　真雪が元気無いのは、自分たちが統率者を倒したわけではないのに、勘違いした国民からチヤホヤされることに疑問を感じているからだろうかと思っているのか、不安そうにセイラが尋ねると、ようやく真雪が口を開く。


「ううん、そうじゃないよ。……それもあるけど、私が気になっているのは統率者を倒した人のこと」
「え……あ、そう言えばあの方はどなただったのでしょうか？　とても強そうでしたが」
「…………」
「……真雪さん？」


　すると真雪はポケットからあるものを取り出しセイラに見せる。


「ミサンガ？　あ、切れていますね？」
「うん、ねえセイラ、ミサンガって願い事が叶えば切れるんだよね？」
「まあ、そういう謂(いわ)れはあるようですね」
「そう……願い事が叶えば…………切れるんだよ」
「……っ！？　……まさか真雪さん、何かお願い事が叶ったのですか？」


　セイラはハッとなって聞く。


「…………言ったでしょセイラ。私の、ううん、私たちの願いはただ一つ」
「あ……で、ですがそれは……えぅ」


　セイラは瞬間的に陰りを表情に宿す。だが真雪は続ける。


「……ねえ、もし、もしもだよ。本当に願いが叶ったかもしれないって言ったら……どうする？」
「……え？　あの……ど、どういう意味でしょうか？」


　真雪はジッと困惑気味のセイラの瞳を見つめる。


「あのね、あの赤い髪の人の声…………似てたんだ。ううん、似てたなんてものじゃない。……同じだったんだ」
「お、同じ……？」
「そう…………同じだった……同じ声だった…………想くんと」
「っ！？」


　セイラは吃驚して口を開ける。


「それでね、その時、このミサンガが切れたの」
「え、でも……え？」
「うん、自分でも何言ってるのか分かってるよ。そんなことはありえないって。でも……でもね、何か感じたんだよ。あの人は…………きっと私の知ってる人だって」
「真雪さん……」


　ミサンガを強く握りしめながら両手を震わせている真雪を見つめるセイラ。


「分かってる。分かってるよ。想くんは死んだんだもん。ましてやこの世界に居るわけがない……分かってるけど」


　そしてポタポタと真雪の両眼から涙が零れ落ち、ミサンガに落ちる。


「やっぱり会いたいよぉ……想くんに……」


　今まで堪えてきた思いが、爆発したように涙となって溢れ出てきた。そんな真雪を見て、セイラは何かを決意したように小さく頷く。
　そして真雪の手に自分の手を重ねる。


「では確かめてみましょう」
「……え？」
「あの方が本当に朝倉さんなのかをです」
「だ、だってそんなわけ……」
「だから確かめるのです！　幸いまだラキさんも送還について発見していないようですし」
「……そ、そんなことしてもいいのかな？」
「いいのです！　だって今やセイラたちは英雄です。確かに統率者は倒していませんが、それでも結構お国のために貢献したと思います！　少しくらいの我が儘は許されていいはずです！」
「それじゃ国王様に頼んで？」


　しかしセイラは首を横に振った。


「いいえ、あの方は仰っていました。自分のことは忘れて下さいと」
「そう言えば……」
「そしてすぐさま逃げるように出て行かれたことからも、恐らくあの方は自分の行いを公にしたいとは思っていないと思われます」
「な、なるほど」
「ですから、その方にも迷惑をかけないためには、セイラたちだけで動く方が良いかもしれません。国王様にお頼みすると、どうしても大げさになりそうですから」


　それはそうだ。何といっても英雄が探している人物だ。頼んでしまったら大々的な捜査になってしまうかもしれない。秘密裏にと頼んだとしても、その人の素性は調べ尽くされ、その人の迷惑になってしまうかもしれない。


「……すごいねセイラ、やっぱり頭良い」
「えぅ……照れちゃいます」


　セイラは頬を染め上げて照れ笑いを浮かべる。


「うん、でもありがと！　セイラも手伝ってくれるの？」
「もちろんです！　もし本当にその方が朝倉さんなら、セイラの本懐でもありますから」


　そう、彼女もまた会って助けてもらった礼をしたいのだ。


「……うん、分かった」


　真雪は力強くミサンガを握ると、セイラを顔を合わせて両者ともに頷いた。


「見つけましょう真雪さん！　そして確かめましょう！」
「うん、そうだね。違う人……かもしれないけど、可能性はゼロに近いだろうけど、私はあの人にもう一度会わなきゃいけない気がする！」


　パーティが終わってメイドが真雪たちの部屋に様子を見に来ると、そこはもうもぬけの殻であり、一枚の書置きだけがあった。


『私用のため、出かけてきます』


　その紙を見たラスティア七世と二ノ宮和斗は愕然としていた。



　真雪たちが旅を決意し旅立ってから数日、彼女たちの探し人であるソージはというと、


「うん、今日も良い天気だ」


　橙色のジョウロで花壇に水をやっていた。雲一つ無い快晴に包まれた空からは、清々しいほどに顔を覗かせている太陽の光が大地へと注いでいた。早朝にも一度水をやったのだが、今日は日差しが強かったので、昼にこうして再度水をやっているのだ。
　燦々と輝くその光を浴びて、花たちもどことなく嬉しそうな感じがしてソージもまた満足気に頷いている。こうして元気よく咲いている花を眺めていると癒される。


「ソォォォォォォジ様ぁぁぁぁ～っ！」


　そんな癒しを満喫している最中、ドドドドドと地面を鳴らしながら走ってくる者がいた。


「どうしたんですか、ニンテ？」


　盛大に息を乱しながら駆けつけてきたのは、ニンテと言う名のメイドである。彼女はソージが十六歳の時にこの屋敷に雇われたメイドだった。
　薄い紫の髪色をしていて、両端を短く紐で結っている。まだ十歳の新参者のメイドではあるが、よく働き笑顔を絶やさない可愛らしい顔をした少女だ。


　コンプレックスは貧乳だということらしい。まだ十歳なんだからいいじゃないかとソージは思う。しかし彼女から「胸は女のステータスらしいんです」と強気で返されてしまった。


　この間、誰から聞いたのか知らないが男の人に胸を揉んでもらえれば大きくなると言われたらしく、ニンテはソージに「ニンテのお胸をモミモミして下さいですぅ！」と頼みにやって来た。
　しかも場所が悪く、そこにはヨヨを含めて、他のメイドにソージの母親までいた。何故か母親はその時顔を逸らしたのだが……。もしかしてこれは何かの罰ゲームないしドッキリかと希望を持ったが、彼女の言葉で思わず固まってしまったソージが理由を尋ねると、ニンテは真剣な顔をして先程の理由を声高々に告げた。


　その時、ヨヨが物凄い冷たい目を向けて、「揉んだら分かってるわよね？」的な感じの殺気を飛ばしてきたので全身が汗でビッショリになったのを覚えている。
　良くも悪くも純粋過ぎるニンテが起こした事件は、皆にとっては小規模なものだったかもしれないが、ソージは大爆撃の威力が込められたミサイルが頬を掠めていった感覚を経験したのだった。


　あれからもっと常識を学ぶべきだということで、ニンテのことを気に入っているヨヨが直々に教えたりしている。そもそもニンテを孤児院から引っ張ってきたのはヨヨなのだ。まるで自分の妹のように可愛がっている。
　そしてソージが調べた結果、ニンテに妙なことをいろいろ吹き込んだのは実の母親であるカイナだと分かった。あの時顔を逸らしたのはそういう意味があったのかと理解できた。そして当然お仕置きと称して一日飯抜きにしてやった。


　カイナは「いいも～ん、自分で作るから！」と反省してなかったようだが、食材を管理しているのはソージなので、食べ物を得ることができずに、結局カイナは大人げなく泣いて謝った。それでも信賞必罰と称して一日我慢してもらった。というより大人なんだから、たかが一日飯抜きで泣くなよと思った。


「タ、タタタタイヘンですっ！」


　血相を変えて叫ぶニンテを見てソージは怪訝に見返す。


「何かあったんですか？」
「コココココレをっ！」


　そう言って彼女が腕を突き出してきた。その手には三つ折りになった一通の手紙のようなものがあった。それを受け取り開いて中を確認してみると、


「ああ、なるほど、脅迫状ですか」
「どうしてそんなにアッサリですっ！？」
「え？　だってこんなもの、今までいくらでもありましたから」


　そう、脅迫状など腐るほど送られてきたり、敷地内に投げ入れられたりされてきた。別段珍しくも何ともないのだ。


「だ、だだだだだってヨヨ様をねらうって書いてあるんですよ！」
「みたいですねぇ。ですが問題ありませんよ」
「どうしてです！」
「だって、オレがいますから」
「……へ？」


　ポカンとなるニンテ。そしてソージは微笑を浮かべると、


「オレは、ヨヨお嬢様の執事ですから」


　その顔には自信しか存在していなかった。










「あら～？　ニンテじゃない、どうしたのそんなあわあわした顔して」
「あ、カイナ様！」


　ニンテはソージに脅迫状を届けると、ソージは「これは預かりますね」と言ってどこかへ去って行った。
　しかしニンテは何故そんなにも平然としているのか、ソージの態度に不安を感じて屋敷の中に戻った今でも気になって気になって仕方が無いのだ。


　そんな時にソージの母親であるカイナが現れた。


「な～るほど、また来たってわけね～」
「ま、また！？　ほ、ほんとにあれってそんなにイッパイ来てるんです！」
「ま～ね、ああいうものって権力者にとっては一種のステータス？　みたいなものよ。有名になるほど、力を持つほど、周囲に妬みや恨みが膨らむのは必然よ。まあほとんどが逆恨みでしょうけどね～」
「……し、知りませんでした……」


　ニンテは顔を俯かせる。


「ま～そうでしょうね～。ああいうものはいつもソージが対応してたから。今日はたまたまニンテの目に入ってしまったってだけだし」
「……あ、あの、ほんとに大丈夫なんです？」
「へ？　何が？」
「その、キョーハクジョーのこと……です。もしヨヨ様がほんとにねらわれたら……」


　ニンテは不安に心を震わせ悲しそうな表情をする。そんな彼女の肩に優しく手を置くカイナ。


「大丈夫よ。ソージも言ってなかった？」
「え、あ、はい。おっしゃってましたです」
「なら大丈夫。ああ見えてウチの息子は強いしね」


　ニカッと笑うカイナだが、ニンテにしてみれば首を傾けるしかできなかった。その時、二階から誰かが降りてくる足音がした。


「あら、二人とも、どうかしたのかしら？」


　ヨヨだった。どれだけ手入れをしたらそれほどの美しい流れるような金髪を維持できるのだろうとニンテは思う。
　歩く度にキラキラと揺れるそれは、ずっと見ていてもニンテを飽きさせない。そして母譲りの黒い瞳は、見る者を引きこんでいくような気分にさせてしまう。


　雪のように真っ白な肌、触れると折れるのではと思われそうな細い体。間違いなく誰の目をも惹く美少女である。ニンテが勝っているところなんてあるわけがないと思うのも無理はない。


　ただそう、唯一、ある一点だけに関しては、ニンテも親近感を覚えている部分があった。それは---------------本当に女性かと思うほどの薄い胸だった。


　無論女性なのはニンテも理解している。ともに湯浴みをしたこともある。だからこそヨヨが紛うことなき女性だということは存じている。
　しかしながら、悲しいことにヨヨの胸は同年代の女性と比べても嘆きだけが零れるほど、残念な貧乳ぶりだったのだ。


　そんな彼女がソージとともに二階から降りてきた。どうやらソージはヨヨの所に行っていたのだとそこで初めて知ったニンテ。


「別にどうもしませんよヨヨ様。言ってみれば、女同士の内緒話でしょうか？」


　カイナがそう言うと、ヨヨはフッと笑みを浮かべて、


「それは楽しそうね。時間があれば私も混ぜてほしかったわ」
「母さん、もしかしてまた余計なことをニンテに……」


　ソージは前科のあるカイナをジト目で睨む。


「や～だソージ、私はためになることしか教えないわよ？」
「どの口が言うんですか？」
「も～プリプリしないの。あ、ところでどこかお出かけになられるんですかヨヨ様？」
「ええ、コレの処理にね」


　そう言って彼女が見せたものを見たニンテは「あ……」と呟く。それは間違いなく先程の脅迫状だった。









「そ～ですか、では馬車のご用意を？」


　カイナが尋ねるとヨヨは首を横に振る。


「いいえ、ソージが運んでくれるわ」
「分かりました。ソージ、ちゃ～んと仕事してくんのよ」
「分かりましたよ。というか母さんもくっちゃべってないで仕事して下さい。給金下げますよ？」


　実は働いている者たちの給金を計算して、その旨を当主であるヨヨに伝えているのは執事長のソージである。元々メイドの給金などはメイド長のカイナが、その者の働きぶりを観察して、それに見合った額をヨヨに提示していたのだが、ソージが時間給や歩合制に、危険手当やボーナスなどといったシステムをヨヨに話した結果、それは分かり易くていいということで、計算の得意なソージに一任されることになった。


　カイナは一つ仕事が減り楽になったと喜んでいたのだが、自分の給金も息子に握られていることを知り、しまったと思ったらしいが、時すでに遅し。今では屋敷の全てを把握しているソージにカイナは膝を折ることしかできなかった。


「そ、それだけは止めてぇ！　もうすぐ欲しい服が市場に出るのよぉ！」
「だったら給金を頂くに見合う働きをお願いします。このままだと、ニンテよりも低くなりますよ？」
「う……嘘……よね？」
「さあ？」


　まだ仕えて半年ほどのニンテと、二十年以上仕えているカイナとでは給金が違うのは当たり前。しかしソージは、皆に仕事ぶりを評価して平等に給金を計算すると公言した。


　つまりは働けば働くほど給金が増えるのだ。しかし全く働かないカイナの給金が、めまぐるしく必死で働いているニンテより給金が劣るのも仕方が無いのだ。
　ソージが生まれるまでは皆から止められるほどの働き者だったのだが、何がどう間違ったのか、楽を覚えてしまい駄目親になりつつある。


　ガックリと項垂れるカイナをよそ目に、ソージとヨヨは外に出て行こうとする。するとふと、ヨヨが足を止めて、


「そう言えばニンテ、あなたはまだ執事長のもう一つの顔を見ていなかったわね」
「え、あ、も、もうひとつの顔……です？」
「ええそうよ」
「お嬢様、まさか……」


　ソージは頬が引き攣られる思いをしていた。だがヨヨは楽しそうに笑みを浮かべると、


「いい機会だわ。ニンテ、一緒について来なさい」
「へ？」
「あなたに見せてあげる。この屋敷の執事長がどういうものかをね」
「……はぁ」


　ニンテは意味が分からないのか口を開けたままだ。無理もない。いきなり執事長にはもう一つ別の顔があると言われてもピンとくる者は少ないだろう。


「ソージ、彼女も連れて行くわ」
「畏まりました」


　ソージは最初から反論するつもりなどなく、頭だけを下げる。


　外に出て、ニンテは不安そうに口を開く。


「あ、あのヨヨ様。も、もしかしてですけど……そ、そのキョーハクジョーを送った人たちに会いにいく……とか？」


　ニンテは無表情のヨヨの横顔を見て、


「あ、あはは、そんなわけないですよね！　すみませんです！　まさかトウシュ様みずから動かれるわけが----------」
「その通りよ」
「な……い…………へ？」
「フフ、女の子がそんなに口をポカンと開けないの。もう一度言うわ。これから向かうのは脅迫状を寄越した連中のところよ」
「え……え？　…………ええぇぇぇぇぇぇぇぇっ！？」


　盛大にニンテの声が響き渡る。


「ん……耳が痛いわよニンテ」
「あ、すみませんですヨヨ様！」


　即座に頭を下げるニンテ。


「で、ですがキケンですぅ！　なにもヨヨ様みずからいかなくてもです！」
「いいのよ」
「え？」
「私はどんな者たちがこんなものを送ってきたのか把握しておきたいのよ」
「で、ですけど……」
「大丈夫よ。そのために私には優秀なボディガードがいるのだから」


　ニンテがゆっくりとそのボディガードであるソージに視線を向けると、ソージは微笑を浮かべて軽く顎を引いた。


「ではお嬢様」
「ええ、頼むわ」
「え？　いまからなにを？　あ、そういえば馬車なしでどうやって移動を……」
「見ていれば分かるわニンテ。大人しくしていなさい」


　ヨヨに言われ、ニンテは「はい……」と呟いてジッと見守っている。


　ソージが前方に手をかざすと、突然その手から橙色の炎が出現する。


「きゃっ！」


　初めて見たニンテは、咄嗟に身を引いて悲鳴を上げた。


「え？　あ、火？　え、でもオレンジ色？　あれ？　普通赤じゃ……？」


　明らかに混乱しているニンテを楽しそうに見つめるヨヨ。


「想いを像(かたど)れ、橙炎(とうえん)」


　ソージがそう呟くと同時に、オレンジ色の炎は形を変えていく。そしてまるでそらに浮かぶ雲のような造形になり、両端には翼が生えている。ちょう乗車一台分ほどの大きさだ。
　その光景を見て、増々混乱が強まっているような顔をしているニンテをよそに、まずソージがその上にヒョイッと乗った。そしてヨヨに手を差し伸べて彼女も同乗した。


　ヨヨはいつまでも固まっているニンテに顔を向けると、


「行くわよニンテ」
「え、あ、は、はいです！」


　しかしやはり火のように燃えているので、警戒している様子のニンテに、ソージが手を差し出す。


「安心して下さい。熱くはありません。ただの乗り物と思って下さい」
「えっと……は、はいです」


　ソージは彼女の手を取り、クイッと引っ張り上げた。小さく彼女は悲鳴を上げたが、ようやく熱くはないと感じたのかホッとしていた。
　するとフワッと三人を浮遊感が包む。ニンテはまたも声を上げて、腰を落としているが、ヨヨは慣れているようでそのまま立っていた。


　そして橙炎は三人を乗せたまま上空へと昇っていく。いまだに夢の中にいるような感じでキョトンとしているニンテを見てクスリと笑みを溢したヨヨは、


「そう言えばソージ。別にこの羽はいらないのではなくて？」
「……演出です」
「そう、素敵ねとでも言ってほしいのかしら？」
「……ご随意に」


　確かに翼などなくとも飛べる。何故ならばこの橙炎の特徴は、ソージの想像を具現化するもの。つまり物体に触れることができる炎なのだ。
　こうして人を乗せる乗り物を創ることもできれば、包丁や鍋なども創れてソージとしては使い勝手抜群の効果を持っている。


　実は今日、オレンジ色のジョウロで花に水をやっていたのだが、それもこの橙炎で創ったものである。ニンテは脅迫状のことで気が動転し気づいていないようだったが。
　飛んでいる間、少し落ち着いてきたニンテに、ソージは魔法の説明をしていた。ソージのような魔法は初めて見たのか、魔法だと知ってからは目をキラキラさせて話に耳を傾けていた。


　しばらく飛んでいると、眼下に森が広がっている場所へと辿り着いた。


「あそこのようですねお嬢様」
「向かいなさい」


　ソージが指を差したのは、森の中にある小さな泉だった。そこには男たちが数人いた。どの男も身形は小汚く、賊のような武装をした者たちだった。



「な、何だアレはっ！？」


　男たちは一様に、空に浮かんでいるオレンジ色の物体に目を見張っている。しかもその物体が近づいて来るので明らかに動揺している。
　男たちは思わず武器を構えて警戒していると、そのオレンジ色の物体に乗っている人物を見て更に愕然とする。


「お、お前はっ！？」


　無論そのオレンジ色の物体はソージ・アルカーサが創り出した炎であり、その上にはソージの他にヨヨとニンテも乗っている。


「あなたたちがコレを出したのでしょう？」


　憮然とした態度でヨヨが脅迫状を出して見せる。


「ココにはハクホウ卿との商談を止めてほしいと書かれてあるわね」


　男たちはギリッと歯を噛むが、フッと笑う。


「な、何言ってんだこの嬢ちゃんは。俺らが何だって？　そんなもの、知るわけねえだろうが」


　調子を取り戻したように笑みを浮かべる男たち。


「あらそう？　でもそう惚けても、こちらには全て分かっているのだけれど？」
「うっせえな、とっとと消えな嬢ちゃん、これ以上何か言おうもんなら、ちょっと痛い目を見てもらうことになるぜ？」


　男たちから殺気が迸った瞬間、その中の一人の肩にポンと手が置かれる。


「それは頂けませんね」
「え？　う、うわっ！」


　男は大きく横に跳びはねて距離を取る。いつの間にかそこにいたソージの存在に、誰もが驚愕している。


「な、何だこの赤髪……」
「お、おい、コイツってアレだろ？　あの嬢ちゃんの執事の」


　男たちが情報を回していると、


「おや、私のようないち執事のことを御存知とは、ずいぶんお詳しいようで」
「う……うるせえ！　い、いちゃもんつけやがって！　俺らが脅迫状を送ったって証拠なんてねえだろうがよ！」


　するとソージはニヤッと口角を上げる。


「そうでしょうか？　なら何故、お嬢様がお持ちになられてるあの紙が、脅迫状だと御存知なのですか？」
「あ……」
「バカおまえっ！」


　男の失態に他の者が窘(たしな)めるが、もう遅い。確かにヨヨも持つ紙には『ハクホウ卿との商談を即刻取り止めたし。さもなければ大事なものが一つずつ消えていく』と書かれてある。間違いなく脅迫状である。


「それにですね、先程あなたの懐からこんなものが……」


　ソージが男たちに見せつけたのは、同じような脅迫状の束だった。


「ほほう、これは次に送るためのものですか？　なるほど、これはハクオウ卿当てのものですね。このようなものを懐に差し入れておいて、まだ……言いわけなさいますか？」


　努めて微笑を浮かべながらソージは言う。そして段々と男たちの顔が据わっていく。焦りなどが失せ、殺意が膨らんできた。


「え、ええええっとヨヨ様！　このままじゃソージ様がっ！」


　ニンテは恐怖に震えながらヨヨに向かって声を上げるが、


「いいから黙って見ていなさい」


　少しも動揺を見せないヨヨの態度が信じられないのか、ニンテは顔を青ざめたまま固まっていた。
　男たちはソージを囲むように陣取ると、


「こうなったら実力行使だ。この執事を殺して、あの嬢ちゃんには無理やりにでも言うことを聞いてもらうとしようぜ」


　男の言葉で男たちも了承したように頷いている。しかしソージはそんな男たちを見て呆れたように肩を竦める。


「やはり所詮は賊ですか」
「何だとてめえ！」
「いいですよ。では、どなたに喧嘩をお売りになったのか、少しお勉強をさせてあげましょう」
「なめんなっ！」


　男たちは腰に下げている剣を抜くと、そのままソージに向かって来る。その光景を見て思わずニンテは目を閉じる。


　そして、バタバタと人が倒れていく音が響き、ニンテも「え？」という感じでゆっくり視線をソージに向ける。


「やれやれ、もう少し剣の扱い方を学ばれた方がいいのでは？」


　ソージの周囲には多くの男たちが軒並み倒れており、完全に失神していた。ソージは攻撃を紙一重でかわすと、すかさず相手の後ろ首に手刀を落とし意識を奪ったのだ。しかもそれはほんの一時のことだった。


「な、なななな……」


　ただ一人残った男がいるが、男は目の前に起こった出来事が信じられないのか、後ずさりし始めた。


「さて、残りはあなただけになりましたね？」
「く、くそがぁぁぁっ！」


　男は自棄になりながら剣を振りかぶって突撃してきた。しかし上空から生まれる剣線はただ空に走っただけだ。生まれたのは空振り音だけ。
　ソージは完全に剣筋を見極めて避けていた。


「あ、当たれぇぇぇぇっ！」


　ブンブンと振り回す剣が当たるわけも無く、ソージには掠りもしない。そして男が大きく振りかぶった瞬間、間を即座に詰めて腹に軽く蹴りを入れる。


「ごほぉっ！？」


　かなり手加減したが口から唾を撒き散らして地面へと転がる。剣もその際に手放しカランと音を鳴らして地面に落ちた。


「さて、終わりにしましょうか」


　ソージがジリッと近づく。男は「ひっ！」と小さく悲鳴を上げると、視界の端に映ったヨヨを見て、


「こ、こうなったらてめえを人質にし……っ！」


　言葉の通り、彼はヨヨを人質にして、この場を離れようとしたのだろう。だが足を動かそうとした時、その腕をソージに掴まれていた。


「……いけませんよ、おいたしちゃ」
「あ……」


　ソージは一瞬、目を細めると、突然ソージの掴んでいる手から赤い炎が噴出し男を包んだ。


「ぎゃあァァァァァァァァァァァッ！？」


　火だるまになったまま、地面を転がる男。しかし炎はなかなか消えずに、そのまま痙攣し始める男。すると突然炎が鎮火し炎の中からは、体中を焦がした男が息も絶え絶えの様子で、


「……あ……が…………」


　コヒューコヒューと、変な呼吸音が男から聞こえるが、どうやら死んではいないようだ。


「さて、意識はありますね。忠告しておきましょう。今後、お嬢様、もしくは屋敷の者に手を出したその時は……」


　ソージはゆっくり男の耳元まで顔を近づけ、


「ぶち消しますよ？」


　それだけ言うと、コツコツと足音を立てながらヨヨのもとへと戻る。


「やはり賊はバンクルス卿の手の者のようでした」
「そう、まああそこも事業が失敗して火の車らしいから性急に手を打ちたかったってわけね」


　ヨヨが呆れたように肩を竦める。そしていまだに呆然としているニンテに、ソージが声をかける。


「大丈夫ですか？　刺激が強過ぎましたかね？」


　するとクワッと顔を上げたニンテが物凄い形相で、


「な、ななななんなんです！　ソージ様、ちょ～ツヨいじゃないですか！」
「あはは、これでも必死に努力しましたから」
「…………」
「それに……」
「え？」
「それに、オレはヨヨお嬢様の執事ですから」


　ポカンとするニンテと、満足そうに微笑むヨヨ。そして三人は再びソージが創った炎の乗り物で屋敷へと帰って行く。













　去って行くソージたちを黙って見つめていた者がいた。木の陰から、周囲の状況を見回して、


「さすがね、ソージ・アルカーサ」


　そう呟いた人物の背後からもう一つの影が出現する。どうやら隠れるように姿を消していたのは二人の存在だった。大分ソージたちからは距離があるが、ソージが賊を瞬殺したのを遠目には確認できた。賊の最後の一人は急に地面を転がり悶絶していたようだが、よくは分からなかった。だが確実にあの程度の賊なら、ソージの相手にはならないということは理解できた。


「アナタなら、勝てるわよね、テスタ？」


　傍に出て来たもう一つの影の頭がコクンと縦に動く。肯定だという意味だ。


「フフフ、ならまずは挨拶に行きましょうか。ああ～楽しみだわ。早くアレをアタシのモノにしたいわ……待っていなさいソージ・アルカーサ。アナタはアタシが……このフェム・Ｄ・ドレスオージェ様が奪ってあげるわ！　オーッホホホホホ！」


　甲高い笑い声が森の中に響き渡っていた。













「あ、あの……ソージ様？」


　空を遊行中、ニンテに呼ばれたのでソージは振り向く。


「何です？」
「あ、その……いくつかお聞きしてもいいです？」
「ええ、構いませんよ」
「そ、それじゃ……あのですね、どうしてゾクがあそこにいることがわかったんです？」
「ああ、そのことですか。それはお嬢様がお持ちになられている脅迫状のお蔭ですよ」
「え？　キョーハクジョー？」


　ニンテは自然とヨヨに視線が向いた。そしてソージではなくヨヨが説明に入った。


「ソージはね、物から記憶を読み取る魔法が使えるのよ」
「そ、そうなんですか！」
「ええ、その魔法のお蔭で、ここに賊がいることも、そして賊たちがバンクルス卿に雇われていたことも知り得たのよ」
「ふぇ～す、すごいですけど……ほ、ほんとなんです？」


　疑惑百パーセントでソージを見つめるニンテ。ソージはふむと顎に手をやると、左手をニンテに向ける。


「……え？　あ、あの……ソージ様？」


　そしてソージは手の平から青い炎を生み出す。その炎があろうことかニンテの身体を包んだ。


「きゃあっ！　熱ッ……くはないです……ね」


　ニッコリと微笑しているソージを唖然と見つめるニンテ。ソージは目の前にも青い炎を出現させ、その炎に視線を落としている。そして青い炎を消すと、彼女の耳元に顔を持って行き、


「今日の下着の色は……ゴニョゴニョ」
「え、ええっ！？　ど、どどどどうして知ってるんです！　ニンテの下着がピンクだって！」
「ソージ……あなたは……」


　驚くニンテを尻目に、ヨヨは呆れて溜め息を吐く。


「あはは、今のはニンテの服の記憶を探ったんですよ。これで分かりましたか？　オレが物から記憶を読み取れるということが。何なら今日ニンテが、割ってしまった皿をバレないように隠したことも　　　　　　」
「ああ！　ああ！　ああ！　も、もう信じます！　信じますからぁ！」
「ニンテ、割ってもいいからちゃんと報告なさい」
「う、うぅ～すみませんでしたぁ～」


　ヨヨの注意を受けてニンテはガックリと肩を落とす。


「それとソージ、女性の隠れた部分をわざわざ本人に告げるのはよしなさい。次やったらお仕置きね」
「はい、申し訳ございませんでした」


　ソージもまた注意を受け、頭を下げた。


「ふふ、でもよくやったわ。さすが私の執事ねソージ」
「光栄です」
「ニンテ、これがクロウテイルの、いえ、私に仕える最強の執事よ。覚えておきなさい」
「あ、はいです！」
「ふふ、良い返事ね」


　三人は笑顔に包まれたまま帰路に着いた。



　その頃、魔族の統率者を討ち倒した英雄として評価を受け、【ラスティア王国】にも大手を振って出迎えてもらった天川真雪は、今王国からかなり離れた位置にある【デストン】という街まで来ていた。


　彼女は統率者を倒した赤髪の少年を探すためにこうして旅に出たのである。そしてその旅を勧めてくれたのは、他ならぬ日本でも親友として付き合っていた星守セイラだ。
　少年を探す旅にも同行してくれているかけがえのない友である。


　ここ【デストン】に来たのは幾つか理由がある。まず一つに、ここには港があり、各大陸を繋ぐ橋渡しをしてくれる。そしてもう一つ、ここにも【ラスティア】ほどではないが多くの種族が集まり交友しているので、様々な情報が得やすいのだ。


　もしかしたらここにいる誰かが赤髪の少年について何か知っているかもしれないと思い、やって来たのだ。
　しかしいろいろ二手に分かれて聞いてはみたが、ためになる情報はなかなか得られなかった。


「今、国じゃ大騒ぎしてるかなぁ」
「そうですね……えぅ、セイラたち、結構大胆なことしてますよね」
「何言ってるのよ。この旅を勧めてくれたのはセイラじゃない！」
「えぅ……それはそうなのですけど……」
「感謝してるんだからね私は！」
「真雪さん……」
「よし！　休憩終わり！　とりあえずさ、別の大陸に行ってみない？」
「何か理由が？」
「ん～何となくこの大陸にはいないような気がしてさ」
「な、何となく……ですか？」


　セイラは何か理由があると思っての発言だと思っていたのか、そうではないことを知り目をパチクリしている。


「うん、こう見えても結構勘当たるんだよ！」


　えっへんといった感じでその大き過ぎる胸を張る。本来ならポヨンと盛大に揺れる二つの塊を拝めるのだが、今彼女たちは正体がバレないようにローブを身に纏っているのだ。
　もし見つかってしまうと大騒ぎにもなるし、連れ戻されたりするかもしれないと危惧しての格好だった。


「あ～でも私の魔法がもうちょっと探索とかに向いてたらなぁ～」


　口を尖らせて愚痴を溢す真雪。


「ふふ、そうですね。真雪さんのはどちらかというと攻撃主体ですしね」
「むぅ～セイラの魔法も確かに便利だけど、探索には不向きだしね」


　二人の間にしばらく沈黙が流れるが、ふとセイラが思い出したようにハッとなる。


「そういえば……」
「ん？　何か思いついたの？」
「は、はい。確かあの人……」
「あの人って赤髪の人？」
「はい。その人なんですが、こちらに振り向いた時、燕尾服を着用していたような……」
「そうなの？」　


　どうやら真雪はハッキリとは確認していなかったようだ。


「はい。それに確かこうも仰ってました。お嬢様に叱られると……」
「お嬢様？　……だからどうしたの？」
「分かりませんか？　燕尾服を着用して、身近にお嬢様がいる。もしかしてその人は、そのお嬢様に仕えている使用人なのではないでしょうか？」
「……あ」


　真雪もセイラの考えに衝撃が走るのを感じる。


「そ、それだよ！　ということはアレだよね！　えと……セレブ！　しかも執事だよねきっと！」
「あ、はい。可能性としてですけど、もしかしたらお金持ちの家に厄介になられているのではないでしょうか。執事かどうかは分かりませんが」
「おお！　凄いよセイラ！　あったま良い！　まるで探偵さんみたいだよ！」
「あ、その、えへへ」


　セイラも満更ではないのか照れ臭そうに微笑んでいる。


「それじゃこれから的を絞るのはセレブなんだね！」
「恐らく、その方が良いかと。その筋の方に、赤髪の執事を知らないかとお聞きすれば分かるかもしれません」
「よし！　善は急げだよ！　まずは船に乗って東の大陸に行くよ！」
「は、はい！」


　二人は道標を見つけた喜びではしゃいでいた。











「あれ？　皆さん、そんなところに集まって何をしているんですか？」


　賊を討伐してから数日が何事も無く過ぎ、日々の淡々とした仕事をこなしていたソージは、昼過ぎ、まだ昼食を食べていなかったので何か腹に入れようと厨房に足を踏み入れた時、厨房のテーブルにメイドたちが椅子に腰かけているニンテを囲んでいた。


「あ、ソージじゃな～い」


　そこにはソージの母親であるカイナもいた。見てみると、ニンテの眼前には一冊の本が置かれてあり、ニンテは「むむむ」といった感じで本を凝視している。


「実はね、ニンテったら今頃になってもっと世の中のこと知りたいですって言い出してね」
「へぇ」
「そんでちょうど休憩だから、みんなしてニンテにいろいろ教えてあげてるのよ～」
「なるほど。勉強ですか。それは良い心がけですね」
「そうね～、ニンテはずっと孤児院で暮らしてて世界情勢とかに疎かったし、良い機会かもね！」


　カイナの言う通り、知識は無いよりあった方が断然良い。しかし気になるのはニンテが何故急にそのようなことを言い出したのかだが……。


「何でもね、あの子ったら、この前ソージたちに賊討伐についていったじゃない？」
「ええ」
「その時にね、世界は広いって気が付いたらしいのよ。このままじゃヨヨ様やソージ様のお役に立てませんって言ってね、私に泣きついてきたってわけ」
「そんなことが」


　口を尖らせながら必死に勉強しているニンテを見つめるソージ。


「ホント純粋で可愛いんだからニンテは！　それにしてもソージ？　女の子にそんなことを思わせるなんて、このこの、いつからそんな技術身に着けたのよ！」


　ガシガシと肘で脇腹を突いてくる。


「い、痛いですよ母さん。それに技術も何も、オレはただお嬢様の言う通りに行動しただけですから」
「ふぅん、そのヨヨ様も何かあればソージは？　とか、ソージに任せれば大丈夫よ。とかソージに意見を聞いてみるわ。とか、いつもいつもソージのこと。どうなの？　男としてはやっぱり嬉しいんじゃないの～？」


　ニヤニヤ顔で顔を寄せてくるカイナの額に軽くデコピンとする。


「あうっ！　う～もう何するのよ～」
「すみません、何かムカつきました」
「……それ謝ってないからね。とっても理不尽だからね」
「それより母さん、この間オレが作って保存しておいた酒が減っているんですが何か……」
「ああ～っ！　ごっめ～ん、ちょっと用事思い出しちゃった！　アハハ、じゃ～ね～！」


　明らかに何かを誤魔化すように慌てて消え去っていく母。


（……今度減給しておこう）


　そう心に決めたソージだった。


　ふとニンテを見ると、紙に筆で文字を書いていた。ソージは静かに彼女に近づくと、


「ニンテ、その文字、間違ってますよ？」
「へ？　あ、ほんとだぁ……ってソージ様！？」


　他のメイドたちも気づいたようで姿勢を正している。


「文字は正しく書き取らないと駄目ですよ」
「あ、はいです！」


　元気よく返事をする彼女を見ていると、ふと脳内にある人物がフラッシュバックする。その人物も、ハキハキして元気の良い少女だった。そして笑顔がとてもよく似合う。


（今頃何しているんだろうな～。普通に考えて、オレが死んでから十七年ほどか……もしかしたらもう誰かと結婚でもして、平和な家庭を築いているかもしれないなぁ）


　少し遠い目をして、懐かしき前世では幼馴染であった天川真雪のことを思い出す。そして同時に彼女の豊か過ぎる胸も……。


（……アレが誰かのものになったとは……。とりあえずその男には何かドギツイ天罰でもくらうことを祈っておこう）


　すると先程からニンテがこちらを見上げているのに気づく。


「どうかされましたか？」
「いえ、あのですねソージ様、ソージ様はどうしてそんなになんでもできるんです？」


　それは本当に純粋な質問だった。あの濁り切った母親とは違い……いや、別に濁ってはいないのだが、最近の母親は少々めんどくさいと本気で思っていた。


「まあ、努力の賜(たまもの)ですね」
「じゃあニンテもいっぱいがんばればソージ様みたいになれるです？」
「それは分かりません」
「……そっかぁ」


　ソージの言葉に残念とばかり肩を落とすニンテ。


「ですが、努力は必ず人を成長させます」
「…………」
「オレだって、最初から何でもできたわけじゃありません。お嬢様の執事として、恥ずかしくないように努めてきました」
「へぇ、そうだったんですね」
「ですから、ニンテも自分にできることをすれば良いと思います。そして、やりたいことを見つけるんです」
「やりたいこと……です？」
「ええ、夢、ともいいますね」
「……ソージ様はユメがあるんです？」
「もちろんです」
「それはなんです！」


　キラキラした目を向けてきた。


「ん～それは秘密ということで」
「ええ～っ！」


　ニンテだけではなく、その場にいたメイドたちも全員不満そうだった。


「あはは、いずれお話しますよ」


　ソージは手を振ると、厨房から出て行った。出て行く最中、「よ～し！　頑張るぞ～！」というニンテの声を聞いて思わず頬が緩んだ。


　ぐぅぅぅぅぅぅぅぅ…………


　何のために厨房に向かったのか忘れていたソージだった。


　大きな帆船に揺られ、気持ちの良い海風に身を晒して水平線をジッと見つめていた天川真雪は、背後から声をかけられた。


「真雪さん、嬉しそうですね」


　それはともに旅をしている星守セイラだ。彼女の透き通るような碧眼が真雪を見つめている。


「うん、だって少しだけでも手掛かりが見つかったんだもん！」
「そうですね。でも、本当にその赤髪の方がその……朝倉さんなのでしょうか？」
「う～ん、分からない……よね。だけど気になったらやっぱり確認したくなるよね」
「ふふ、真雪さんらしいです」
「でしょ！　あはは！　あ、でもこの船ってあまり人乗ってないよね」
「ですね、どうしてでしょうか？」


　そんな会話をしていると、船乗りらしきガタイの良い男が話を聞いていたのか声を挟んできた。


「おい嬢ちゃんたち、知らないのかい？」
「え？　し、知らないって？」
「今から向かうのって東大陸の《アンジャクス地方》だろ？」
「はい」
「本来なら【モルテス海】から入って【ジブラーチ海】に向かうっつう航路を辿るんだけどよ」
「何か問題でもあるんですか？」


　船乗りはやれやれといった感じで肩を竦めると、


「今そこは大潮の時期で、渦潮も大量に発生すんだよ。だから今この船が向かってんのは【ローズブラッド海】なんだよ」
「そこって確か……」
「ああ、俗に言う《赤海(あかうみ)》だ」


　《赤海》というのは、読んで字の如く海の色が真っ赤なのである。しかも【ローズブラッド海】には凶暴な生物もいて、危険度の高い海である。船乗りなら誰もが避ける道のりらしい。


「ホントはよ、大潮が治まるのを待って順路を選ぶんだが、そういうわけにもいかねえ理由があんだよ」
「そうなんですか？」
「ああ、今この船にゃ、皇帝様に献上するある物が積まれててな」
「ある物って？」
「そりゃ俺も知らねえよ。とにかく先方さんが、一刻も早く《アンジャクス地方》にある【ジンセント港】まで届けてもらいてえって話らしくてよ、無理を押してこうして航行することを決めたってわけだ。つうか嬢ちゃんたち、よく知らずにこの船に乗ったな。他の客なんて、軒並みキャンセルしたってのに」


　どうやらとんでもない船に乗ってしまったようだ。二人は一刻も早く大陸から出たかったため、出向間近な船に大急ぎで乗ったのだ。
　あまり長居していたら【ラスティア王国】から動きがあり、見つかってしまう可能性がある。だからこそ目的地である東大陸へ向かうという船があると聞いて、碌に調べもせずに身を任せてしまったのだ。


「まあ、何事もなく終わることを祈っててくれな」


　それだけ言うと船乗りの男は笑いながら去って行った。しばらく二人は固まったままだったが、真雪は空笑いを浮かべながら、


「…………失敗した？」
「えぅ……少し早急に動き過ぎましたね」
「ん～でも何か起こるって決まったわけじゃないし、船乗りさんじゃないけど何事もなく無事に航海が終わることを祈ってようよ！」
「そうですね。でも気になりますね、一体この船には何が積まれているのでしょうか？」
「うん、確かにそれ気になる。何なんだろうね」
「そう言えば、船室に立ち入り禁止区域がありましたけど、今思えばあそこに保管されているのでしょうね」
「ああ、あったねそんなの。船ってそういうものかなとか思っていたんだけど、もしかしたらセイラの言う通りかも」


　そうやって二人が会話をしていると、まだ遥か前方だが、うっすらと海が赤く染まっている個所を発見した。


「あそこが《赤海》だね」
「本当に赤いのですね」


　二人は初めて見る赤い海に若干感動を覚えているのか頬を上気させている。だが水平線だけだったはずの目の前の光景に、小さな影が見えた。
　すると突如として船乗りの男たちが慌ただしく動き始めた。中には顔を青ざめさせている者もいるようだ。


「どうかされたのでしょうか？」


　セイラはその光景を見て首を傾ける。真雪もまた呆然として見つめている。目の前を通った先程の船乗りに何があったのか聞いて見ると、


「海賊船だよっ！」


　焦燥感を宿した表情でそれだけ言うと船乗りは去って行った。真雪とセイラは顔を見合わせると、声を揃えて言う。


「「……海賊船？」」








　急遽航路を変更してその場から真雪たちの乗った船は来た道を引き返して行く。しかし相手の船の方が速いようで、段々と追いつかれていく。


　真雪とセイラも海賊船という造形は漫画や映画などで知識としてはある。本当に帆にはドクロが書かれているのかと二人は思ったが、残念ながらそうではなく、メインマストに支えられている帆には、リンゴのような金色の物体を足で掴んでいる鳥が描かれてある。


　その船には荒くれっぽい様相の者たちが大勢乗っている。そして口々に船乗りが言葉を漏らし始めた。
　その中の呟きに、海賊の名前が判明するものがあった。


　――――――――――――――――――《暁(あかつき)の鷲(わし)》。


 海賊の名前は《暁の鷲》。あの帆に描かれている鳥はどうやら鷲だということが理解できた。
　瞬く間に海賊に追いつかれた船は、真横に陣取られ次々と海賊たちが乗り込んできた。


「真雪さん！」
「うん、ああいう乱暴さんにはちょっとお仕置きが必要だね！」


　真雪が言うとセイラも力強く頷く。彼女たちもここ【オーブ】に召喚されて、こういう荒場も経験しているのでそれほど慌てていない。
　だが真雪が動こうとした時、


「動くなっ！」


　海賊の船からよく響く声が轟く。見ると頭にバンダナを巻いた真雪たちとそう変わらない少女が腕を組んで仁王立ちしていた。
　オレンジ色の髪の毛を後ろで無造作に縛っている。化粧っ気もまったく感じられない活発そうなその表情と様相だが、スラッとした体躯と小顔を持ち、モデルのような体形だ。そして極めつけは彼女のお尻から見え隠れしている長い尻尾だ。


　真雪は一瞬、何故あんな若い女の子が？　とも思ったが、この世界では別段珍しい光景ではなかったことを思い出す。
　この世界は貧富の差が激しく、貧しい者は生きるために手段を選ばないのだ。それこそ子供が賊として金持ちや権力者を襲うことも多々ある。


「いいか、この船は今からアタシの支配に置く！　アタシは《暁の鷲》の船長ユーラだ！　刃向うなよ！　大人しくしていれば命はとらないと約束しよう！」


　まさか彼女が海賊の船長だとは真雪も思わなかった。セイラも同様のようで唖然と固まってしまっている。


「アタシらがここに来た理由、それはこの船の積み荷を頂くためだ！」


　すると真雪たちの乗っている船室に続く扉が開いた。そこからは二人の男性が現れ、


「それは面白い。なら我らを討ち倒せると？　たかが海賊風情が？」


　物凄い威圧感が男たちから放たれている。しかしユーラはニヤッと笑う。


「お前らが積み荷の守護者ってわけか」


　二人の男たちも軽い笑みを浮かべている。一人は体型も大きく、歴戦の強者のようなイメージを持たせるような雰囲気を持つ剣士、そしてもう一人はローブに身を包み、見た目は魔法士のような格好をしている。


「《暁の鷲》、聞いたことがあるが、女で、しかもガキが頭をしているようじゃタカが知れてる」


　男の物言いに、傍にいた海賊の一人が「何だとっ！」と言いながら手に持った剣で斬りかかっていく。しかし剣士の男は身を引きあっさりかわすと、拳を男の顔に落とし床に叩きつけた。


「強いですね、あの方」


　セイラが真雪に耳打ちしてくる。


「うん、どうやら私たちの出番はなさそうだね」


　二人が安堵していると、海賊の船から笑い声が聞こえる。


「アーッハハハハハ！　な～にやってんだおめえは！」
「そうだそうだ！　それでも誇りある《暁の鷲》の一員かい！」


　ユーラの隣に二人の男が姿を現す。どちらも屈強そうな身体をしている。ところどころに消えない傷も見えている。


「頭ぁ、ここは俺とガジが相手すっからよ」
「そうそう、頭は例の物を奪ってきてくんさい」
「…………任せた」


　ユーラは大きくその場から飛び上がると、船に乗り込み、そのまま船室に向けて歩き出す。


「おい小娘、誰が行かせるって言った？」


　剣士の男は敵意をユーラに向けて剣を抜くと、


「俺らが、だぜ」


　その剣士の背後と、魔法士の背後にそれぞれ海賊たちが現れる。剣士たちは舌打ちをしながら海賊に対応せざるを得ない。そしてそのままユーラは船室へと消えていく。


　妙な状況になったと真雪とセイラは思い、ただ静かに見守っている。その間にも、目の前では男たちの戦いは苛烈になっていく。
　どうやらほとんど互角のようで、互いに譲らない攻防を繰り返している。剣士の相手も剣を抜き何度も鍔迫り合いを行っている。
そして魔法士の方も、彼は水を扱う魔法を行使して海賊を攻撃しているが相手の動きが見事で軽やかにかわし続ける。


「たかが海賊が！　何も分かってねえな！」


　剣士が海賊と鍔迫り合いをしながらニヤッと笑う。


「ああ？　何言ってんだおめえ？」
「アレを守ってんのは俺らだけだと思ってんのか？」
「……何だと？」


　海賊の男が眉をピクリと動かす。剣士は剣を振り抜き、男を吹き飛ばす。男も舌打ちをしながら態勢が崩れないように踏ん張る。


「ちゃんとアレのお守りはつけているに決まってんだろ。俺らの中で最強がな」


　剣士の言葉を黙って聞いている海賊。どうやら海賊にとって予想外な事態が起き始めているようだと真雪は思ったが、真雪の目に確かに映った。剣士の言葉を聞いて、微かに微笑を浮かべる海賊の顔が……。


　船室へと一人で向かったユーラは、階段を降りて奥へと突き進む。すると立ち入り禁止と書かれた通路があった。ユーラはそのまま気にせず突っ切って行くと、一つの部屋の前で足を止める。


「……なるほど、海賊も地に墜ちたな」


　部屋の前に座っていた男がユーラを見て立ち上がる。顔立ちは彫が深く、目つきも鋭いのでどこぞの暗殺者のような雰囲気を伝わらせる。しかしその独特なオーラからでも男が腕に覚えのある剣客だということが理解できる。


「まさか、お前のような小娘が頭とは……人手不足なのかな？」
「…………一応言っておく。死にたくなきゃ、そこをどきな」
「笑止」


　男は不敵に笑うと、剣を抜きユーラ目掛けて突進した。














　甲板では突然笑い出した海賊たちに唖然とする光景が広がっていた。


「何がおかしい海賊？　とうとうおかしくなったか？」
「クハハ、いやいやスマンスマン、ただちょっと的外れなこと言われたもんだからちょいとな」
「ああ？」


　海賊の男は笑って出て来た涙を拭うと、ニヤッと笑みを溢す。


「おめえらはな～んも分かっちゃいねえよ」
「……何を言ってる？」
「あの子は……船長は確かに若え。それに女だ。けどよ……」


　その時、甲板を突き破って下から何かが上空へと舞い上がった。突然のことで剣士と魔法士の表情が固まる。そして更に、その飛び出した物体の正体を見極めて愕然としている。
　明らかに人間であり、その表情は白目を剥いて口から血を撒き散らしていた。ドゴンとその人間は甲板に落ちて、グッタリとしていた。顎を打ち抜かれたのか、だらしなく開かれた顎が真っ赤に腫れている。


「分かったか？　うちの船長は、最強だから船長を名乗ってんだよ」


　海賊の言葉を聞き、剣士たちは顔を青ざめさせていた。まさかその人物が倒されるとは微塵も思っていなかったのだろう。明らかに困惑している。


「そしてだ、そろそろ俺らも本気出すぜ？」


　海賊たちの雰囲気が一変し、目が怪しく光った。











　その頃、門番のように部屋を守っていた男を吹き飛ばしたユーラは部屋に入り、棺桶のようなものを発見した。


「これが……そうか」


　ゆっくり近づき、観察するように眺める。黒を基調とした棺桶であり、蓋の部分には紋章のようなものが施されてある。金と銀の線が絡み合いながら円を描き、その中に十字架が描かれてある。


「これは確か【ラヴァッハ聖国(せいこく)】の紋章だな」


　紋章から得られた情報を口にしながら、その紋章を指でなぞる。その棺桶は両開きのようになっていて、取っ手が二つ中央に備わっている。
　好奇心に突き動かされ、ユーラは取っ手を握り開いていく。中から出てきたのは、身体を包帯で巻いた人型の物体だった。しかも目元以外、全て包帯人間と化しているので不気味である。


　ユーラはその包帯人間の顔を確認しようと、顔に巻かれている包帯に手を伸ばし、そして触れた瞬間、突然カッと相手の目が開く。


　反射的にユーラは背後へと飛び、距離を取り警戒する。包帯人間はゆっくりと、しかも機械的に上半身を起こし、包帯を無造作に引き千切り出した。
　そして露わになった包帯人間の身体を見てユーラは呟く。


「やっぱ、自動人形(オートマタ)だったか」


　相手の身体は人間の肌のようなそれではなく、黒々とした機械骨が何本も積み重なってできた造りをしていた。そしてちょうど人間なら心臓がある部分には、拳大ほどの赤い玉が埋め込まれており、ドクンドクンと脈打っていた。


　起き上がった人形がユーラに視線を向けると、


『ターゲット視認。殲滅に移ります』


　感情が一切感じられない一定の高音が紡ぎ出される。まるで機械音だ。
　人形の目が光った瞬間、ユーラに向けて手をかざす。


「……っ！？　まずいっ！」


　咄嗟にそう感じたユーラは身を屈める。すると人形の手の平からレーザーのようなものが放たれ、先程ユーラの頭があった背後の壁に綺麗な穴が開く。
　だが相手の攻撃はまだ終わっておらず、その手をユーラの方に再び向けてくる。
　ユーラは屈んだ瞬間、床を蹴り即座に間を詰めて人形の両腕を掴み、下から上へと人形の顎を蹴り上げる。


　バキィッ！


　そのまま両腕は引き千切られ、先程吹き飛ばした男のように甲板を突き破って上空へと飛んだ。














　真雪はどうすればいいか迷っていた。突然雰囲気を変えた海賊たちの動きが鋭くなり、剣士と魔法士はあっという間に倒されてしまったのだ。
　海賊たちは先程まで手加減をしていたということ。そしてその強さは、紛れも無く一級品だった。


　だが剣士と魔法士がやられた以上、彼らを止められる者は、もう真雪とセイラしかいなくなってしまった。
　やはり当初の予定通り、自分たちが何とか船を守ろうと思い、動こうとした時、またも床を突き破り何かが現れた。


（えっ！？　な、なに……ロ、ロボット……？）


　空に舞い上がった奇妙な物体を見て、それがロボットのような姿だったので驚く。しかも何故か両腕が引き千切られているし、何より上空へ吹き飛んでいる理由が一瞬分からなかった。


　海賊たちもさすがに予想していなかったのか今度は真雪たちと同じようにポカンとしている。
　すると下に開いた穴から今度はユーラと呼ばれた少女が姿を現す。


「「「「頭ぁっ！」」」」


　海賊たちが一様に叫ぶ。だがユーラは、


「気をつけな！　アレはやっぱり自動人形(オートマタ)だった！」


　ユーラの言葉で海賊たちの顔が引き締まる。


（オート……マタ？　やっぱりロボット？）


　真雪はそう思い、下に落ちてきた自動人形(オートマタ)に視線を向ける。自動人形(オートマタ)はギシギシと音を鳴らしながら立ち上がろうとするが、よく見ると顎の部分も破損しているようだ。


　もしかしたら下でユーラに攻撃を受けたのかもしれない。


（でも、アレが皇帝様に献上する品？）


　ハッキリ言ってお世辞にも格好が良いとは言えない。自動人形(オートマタ)の価値が真雪には分からないが、もう少し人に似せられなかったのだろうかと思う。骨組だけで構成した簡易な雰囲気が否めない。
　皇帝の嗜好は知らないが、不格好な人形をもらって嬉しいものなのだろうかと真雪は思っていると、


『……最終……安全装置……解除』


　無機質な声が人形から聞こえてくる。そして人形がガクンと膝をつくと、胸に嵌まっている赤い塊の脈動する感覚が徐々に速くなる。
　それを見たユーラはハッとなって、


「お前らぁっ！　今すぐここから離れるぞぉ！」


　ただ事でないユーラのその叫びを聞き、海賊たちは大慌てで海賊船へと戻って行く。


「おいお前らも今すぐ海に飛び込めっ！　さもないと爆発に巻き込まれるぞぉ！」


　船乗りたちにユーラは言うと、彼らは悲鳴を上げながら海に飛び込んでいく。


「頭ぁ！　その人形を海に投げ入れた方が早えんじゃ！」
「バカ言え！　下手に刺激したらその瞬間ボカンだってのっ！　とにかく急いで船に戻れっ！」


　どうやら人形を動かすことは危険なようだ。となると普通に考えると海に避難するのが賢明だ。


「ど、どうしましょう真雪さん！　セ、セイラたちもここから逃げた方が！」


　セイラの言う通り、もし本当にアレが爆発するのなら規模にもよるが、もうこの船では航行できないかもしれない。


　そうなったら救助を待つしかないのだが、ここから近いのは真雪たちが出航した港。助けられたとしても、またとんぼ返りになってしまう。そして身分を明かすことになるだろうし、その報告は【ラスティア王国】にも行く。連れ戻される可能性が非常に高い。


　そう考えた真雪は、セイラが驚くような行動に出た。


「待って！」


　真雪は自分の船に戻ろうとしていたユーラの腕を掴んだのだ。


「……は？　何だお前は？」


　当然ユーラは怪訝な表情で真雪を見てくる。


「お願いします！　私たちをその船に乗せて下さい！」
「ええっ！？　ちょ、ちょっと真雪さん！」


　セイラの叫びも尤(もっと)もだ。相手は真雪たちが乗っていた船を襲った海賊なのだ。そんな相手の船に乗せてもらおうとするなど正気を疑っても仕方が無いだろう。


「ちょ、離せっ！　爆発するだろうが！」
「嫌です！」
「はあ！？」
「私には行きたい場所があるんです！　こんなところで止まりたくない！」
「そ、そんなことアタシは知らないし、つうか腕が痛いっての！」


　真雪は意地でも離さないとユーラの腕を掴んでいる。ユーラも、突然わけのわからないことを言う真雪に対し困惑している。


「頭ぁ！　急いでぇ！」


　ユーラの子分が叫び、


「離せこらっ！」
「じゃあ一緒に連れて行って下さい！」


　真雪は必死に嘆願し、彼女から目を逸らさない。そしてユーラはこの切羽詰まった状況で、人形と真雪を見比べると、頭をガシガシとかいて、


「ああもう分かった！　おいお前ら、コイツらも入れてやれ！」
「わ、分かりやしたぁっ！」


　真雪はパアッと明るく笑うと、


「ありがとうございます！」
「う……れ、礼なんていいからさっさと行くぞ！」


　ユーラは気恥ずかしそうに頬を染めると、プイッと顔を背けて船へと戻って行く。


「行こうセイラ！」
「あ、は、はいっ！」


　セイラも何か言いたいことがあるような顔をしているが、今はとにかくここから離れることが先決だった。
　そして真雪たちが乗り込み、船が少し離れたところで、


　ドガァァァァァァンッ！


　凄まじい爆発音が鳴り響き、人形があった帆船は中心からボキッと折れて海へと沈んでいった。海に逃げ込んだ人も、慌てて船から距離をとっていく。ちなみに剣士たちは船乗りがかついで船を飛び下りていたようだった。


　真雪とセイラは今、勢いとはいえ海賊船に乗ってしまい、周囲から様々な視線の中心にいた。その中で特に不愉快げに視線を送っていたのが真雪が腕を掴んで乗船を強引に認めさせたユーラだった。


「そんで？　お前らはどういうつもりなんだ？」
「えっとですね……どういうつもりも何も、さっき言った通りなんですが……」


　真雪も我に返って、自分がしてしまったことに顔を引き攣らせていた。隣にいるセイラは真雪にしがみつくような形で「えぅえぅ」と嘆いている。
　真雪はそんなセイラを巻き込んだのは自分のせいだと感じ、こうなった以上、ユーラに自分たちの旅の目的を教えることにした。


　確かに彼女たちは船を襲った海賊だが、ユーラに関してだけ言えば、何となく乱暴なことはしないだろうと思っていた。それは同年代だからという思いなのか、それともただの勘なのかは分からないが……。


「なるほど、お前らは東大陸に行きたいわけか」
「そ、そうです……」
「そんで、海賊のアタシらに足になれって、そういうことか？」
「……で、できれば……」


　するとユーラはダンッと床を踏みつけると、


「ふっざけんなっ！　何でアタシらがそんなことしなきゃなんないんだよ！　大体アタシらは海賊なんだぞ！　そんな相手に乗船を願い出てくるなんてお前は頭おかしいのか！」
「えっと……あはは」
「笑ってる場合か！　つうか何でこの状況で笑えるんだよぉ！」


　ユーラが頭を抱えていると、


「クハハ、船長、別にいいんじゃねえか？　俺らもちょうどそこら辺に行くわけだしよぉ」
「ほ、本当ですか！」


　先程剣士の相手をしていた男が助け舟を出してくれた。


「ちょ、おいレイス、余計なことは言うな！」
「クハハ！　この男ばっかの群れん中に花が咲いたようで、野郎どもは結構喜んでっけど？」
「何ィ！」


　ユーラが周囲を確認すると、確かに男たちはニヤニヤして嬉しそうだ。


「ちょっと待てお前ら！　アタシだって一応女だぞ！」


　すると男たちは互いに顔を見合わせ溜め息を漏らす。


「だってよ、頭は女だけど花っていうよりは……獣？」
「それはアタシの種族だろうがっ！」


　ゴツンと余計なことをいった子分を拳骨で小突くユーラ。確かにこの世界には獣族という種族がいて、その特徴をユーラは宿している。猫のように細長い尻尾に、頭に巻いているバンダナの下には恐らく可愛らしい獣耳があるのだろう。人型になれているということは、ユーラは獣族の中でも優秀な血を持っているということだ。


「まったく、アタシだってコイツらみたいに着飾れば少しは……」


　ブツブツと何か言っているが、レイスは面白そうに笑っているだけだ。そしてそのレイスが近くに来て、


「嬢ちゃんら、東大陸に行きてえんだろ？」
「あ、はい」
「なら途中まででいいなら送ってってやんよ」
「ほ、本当にいいんですか！」
「あ、こらレイス！　何でお前が船の進路を決めてるんだよ！　船長はアタシだろうが！」
「別にいいじゃねえか船長。旅は道連れ世は情けって言うだろ？　それに海賊は海賊でも、俺らは義賊の意志を貫いてんだぜ？」
「う……それは…………ああもう、好きにしろ！」


　プイッと顔を背けて海に視線を向けるユーラ。何だか悪いことをしたようで真雪は申し訳なさそうな表情をする。


「ま、気にすんなって嬢ちゃん。頭はああ言っても、一度船に乗せた以上は無下に扱うことはねえ」
「あ、ありがとうございます」
「クハハ、けどこちとら海賊だからよ。襲撃とかしょっちゅうだし、そこは覚悟しとけよ？」
「あはは、お、お手柔らかに……」
「それは敵さんに言ってくれ。まあ、ここら辺は比較的大人しい海だし、大丈夫だろうけどよ。まあ、《赤海》に入りゃどうなっか分かんねえけどな」
「その、敵って他の海賊とかですか？」
「あ？　まあ、そうだな。他には国の警備船だな」


　どうやら騒がしい船旅になりそうだった。下手をすればこの海賊船が万が一警備船に捕らえられた時、海賊扱いされてもおかしくはない。無論真雪たちの身分などを調査してもらえれば、何だかんだで放免はされそうだが、その時は大人しく【ラスティア王国】に帰ることになってしまう。だから真雪たちにとっては、このまま船が誰にも見つからずに東大陸へ着くことを祈るしかない。


「ご、ごめんねセイラ。勝手な判断で行動して……」


　親友には謝らないといけないことがたくさんだ。自分勝手な判断で行動してしまい、それに巻き込んだのだから。だがセイラは微笑みを浮かべると、


「大丈夫です。け、結果オーライなのではないでしょうか？」


　確かにこのまま東大陸に連れて行ってくれると言うのだから結果的には良かったかもしれないが、危険な旅になりそうなのでセイラには申し訳ないのだ。


「ま、この船が沈められることはねえよ。俺らは強えかんな」
「そうそう、あの自動人形(オートマタ)だって、頭にかかりゃちょちょいのちょいでさぁ」


　そう言ったのは魔法士と戦っていた男、名は確かガジとか言った。レイスは細マッチョな体型だが、ガジはどちらかというとぽっちゃり体型だ。


「自動人形(オートマタ)……あの、聞いてもいいですか？」
「あ？　何だ？」


　真雪は聞きたいことがあったのでレイスに尋ねる。


「自動人形(オートマタ)って一体どういうものなんですか？」
「知らねえんか？」
「はい」
「そっか。自動人形ってのは、人を模して造られた動く人形だ。いろいろ種類はあるが、あの自爆した奴は兵器型(キリングタイプ)だ。まあ兵器そのものっつうこった」
「へ、兵器？」
「ああ、嬢ちゃんらも見たろ？　あの爆発。ありゃ、ターゲットを殺すために仕込まれた最終兵器の自己爆弾だ。元々兵器型(キリングタイプ)ってのは造んのに金もかかるし時間もかかるしで、製造中止してたらしいんだけどよ、何でもある国がもっと簡単に造れる製法を編み出したとかで、今じゃ裏オークションじゃ、結構取引されてるって話だぜ」
「ある国？」
「【ラヴァッハ聖国】だ。人形師や造形師の発祥の地だな」


　南大陸にある国の名前だった。


「それがどうして皇帝様に献上品として運ばれていたんですか？　しかも兵器なんですよね？　それに見た感じ、あれはまだ未完成だったんじゃ……」


　そんな真雪の言葉に反応したのはユーラだった。


「へぇ、観察力はなかなかのもんだなお前」
「え、あ、ありがとうございます」
「……お前ら、名は？」


　二人は素直に名前を言った。海賊なら名前だけで、自分たちが英傑としてこの世界に呼ばれたことは推測できないだろうと判断した。


「マユキ・アマカワにセイラ・ホシモリねぇ…………変わった名前だな。ニュアンスが【日ノ国】っぽいが、もしかしてそっち出身か？」
「え、えっと……」


　まさか英傑として召喚されましたとは言えず、どう答えたものか迷ってると、


「ま、別にお前らの出身なんてどうでもいいか」


　いいのかよと周囲から突っ込みが聞こえた。結構さっぱりした性格をしているようだ。そのお蔭で真雪たちは助かったのだが。


「お前の観察力に免じてさっきの質問に答えてやる」
「あ、はい！　お願いします先生！」
「お、おにぇがいしましゅ！」


　真雪だけでなくセイラも答えを求める。しかしセイラは噛み噛みだったが。


「せ、先生だって……しょ、しょうがないなぁ、そこまで言うんならアタシがレクチャーしてやろうじゃないか！」
「嬉しそうだな頭」
「う、うるさいレイス！　さっさと仕事に戻れ！　お前らもだ！」


　顔を真っ赤にしたユーラを見て男たちは楽しそうに笑いながら方々(ほうぼう)に散っていった。


「おほん！　えっと……質問の答えだったな」


　取り繕うように咳をするとユーラは順序立てて説明してくれた。


　まずあの自動人形(オートマタ)は【ラヴァッハ聖国】で造られたものではないということ。その理由として、もし【ラヴァッハ聖国】の物なら、いちいち真雪たちがいた西大陸に寄る必要が無いからだ。
　真っ直ぐ南から中央に存在する皇帝の住む大陸である中央大陸に向かえばいいのだから。そしてもう一つ、人形の完成度が低過ぎること。


　ハッキリ言って真雪の言うように、あの自動人形は未完成だった。本物はそれこそ人と比べても遜色無いほどの出来栄えらしい。
　するとここで疑問が出てくる。一体誰が造ったのか？　そして何故そんな粗末な未完成品を皇帝に送ろうとしたのか？


「誰が造ったかは正直分かんないな。だけどそいつの狙いは分かる」
「狙い？」
「ああ、それは……」


　二人はジッとユーラの口元に注目する。


「……皇帝暗殺だ」


　彼女が言うには、あの戦闘兵器を使って、皇帝の御前で見せ、突然暴れ出した自動人形が皇帝を殺す。そういう筋書きだったのだろうと。
　だがもしユーラのように皇帝以外の者が近づいていたら、それは失敗したのではと真雪は尋ねる。


「ああ、あくまでも皇帝暗殺は最高目的だろう。人形を造った奴の当初の目的は、皇帝が命を狙われているという事実を広めること……だな」


　たとえ暗殺に失敗したとしても、皇帝が住む宮殿で献上品である兵器型自動人形(キリングタイプ)が暴れれば、皇帝が狙われたと思われるのが自然だ。


「どうしてそんなことを？」
「さあな、これはあくまでアタシの推測だ。けど未完成品を送ったってことは、最初から暗殺が成功するなんて思っちゃいない。皇帝に危機感を持たせることがそいつの目的だったと思うのは普通だろ？　まあ、アレで皇帝が本当に死んだのならめっけもんだとか思ってたんじゃないのか？」
「はぁ……あ、だからそれを止めるために義賊のユーラさんたちはあの船を襲ったんですね！」


　真雪はそれならユーラたちは皇帝のために行動した勇敢なる者たちではないかと思って目を輝かせた時、


「は？　全然違うぞ？　つうか皇帝が死のうが生きようがどうでもいいし」
「…………へ？」


　真雪だけでなくセイラまでもがキョトンだった。


「あの船を襲ったのは、アタシが探してるものが運ばれてるかもって思ったからだ。けど、また違った……」
「……あ、あの、探しものって何ですか？」


　するとギロリと、先程までと違って殺意に満ちた瞳を宿すユーラに、真雪は息を飲んだ。


「……自動人形(オートマタ)さ」
「え？　……自動人形(オートマタ)ですか」
「そうだ、あんな粗悪品じゃなく、それこそ普通の人間と何もかも同じような人形。アタシはそいつと、そいつを造った奴を見つけ出すためにここにいる」
「……何かあるんですか……その人形に？」
「……別に、ただの復讐だ」


　寒気がするほどの目を、自分と同じ年頃の少女がしていることに愕然とした。きっとあの船に積んでいるのが、その人形だと思って襲ったのだろう。しかし違った。


「一応お前らに聞いておく。額に瞳を持った銀髪を知ってるか？」
「え？　ううん、知らないですけど」
「そっか……ならいい」


　一体過去に何があったのか、興味が湧いた真雪だったが、そんな軽々しく突っ込める内容ではないと悟り、それ以上は聞かなかった。


　それからユーラは自室へと戻って行き、ただで乗せてもらうのも悪いからと、真雪とセイラは、料理や掃除など手伝えることは手伝った。



　真雪が海賊船に乗り込んでせっせと働いている頃、彼女の探し人であるソージはというと、ニンテに勉強を教えていた。場所はニンテの自室だ。


　ニンテが教えてもらうならソージが良いと言うので、時間が空いた時にでも教授すると約束していた。母であるカイナからの頼みでもあったので無下にもできず、上手く時間を作って教えていた。


「ニンテ、では問題です。この【オーブ】には幾つの大陸がありますか？」
「う～ん……ちょっとまって下さいです」


　そう言って手を広げたニンテ。そして一つずつ追っていき、


「えっと……東大陸に西大陸、南大陸と北大陸、それと中央大陸です！」
「ではそれぞれの大陸名は？」
「ん～と、東は【ドルキア大陸】、西は【ウードベン大陸】、南が【ダダネオ大陸】で北が【ゾーアン大陸】、最後に中央は【オウゴン大陸】です！」
「ええ、正解です。ではそれぞれでの地方の名前は御存知ですか？」
「…………？」


　どうやら地方名まではまだ学習していなかったようだ。


「ではしっかり憶えて下さいね」


　ソージはニンテの手元に地図を広げていく。そして指を差しながら説明していく。ふむふむとその説明を聞きニンテは頷いている。
　彼女は今まで学習習慣が無かっただけで馬鹿ではない。むしろとても記憶力が良く、特にこうして興味のある情報だと一度で覚えてしまうほど優秀な頭脳を持っている。


「そっかぁ、ここって《ノックルス地方》って名前だったんですね！」
「ええ、ここ【ドルキア大陸】には《アンジャクス》、《グド》、《ノックルス》の三つの地方があります。他の大陸の中でも二番目に大きい大陸です。覚えておくように」
「は～いですぅ！」
「それでは次の問題。この【オーブ】には様々な種族が存在しますが、大きく分けると幾つの種族に分けられますか？」


　ニンテは「む～」と可愛らしく口を尖らせている。そして手を開くと一本ずつ種族名を言う度に折っていく。


「えっとぉ、人族、魔族、獣族、竜族、水棲族、精霊族だから……六つです？」
「やりますね。正解です」


　そう、この世界は大きく分けてそれだけの種族が混在している。また人族の中でもさらに分類され、ドワーフや小人などもここに属している。


「では《魔核》を持たない種族は？」
「ん～とぉ、獣族と竜族！」
「おお、それもまた正解です。しっかり勉強してるじゃないですかニンテ。偉いですよ」
「えへへ～」


　頭を優しく撫でてあげると気持ち良さそうににんまりしているニンテ。
　彼女の言った通り、獣族と竜族には魔法士なら誰でも持つ《魔核》が存在しない。故に彼らには魔法が使えないのだ。その代わりに卓越した運動能力や、特別な異能を持ち合わせていたりするのだが。


「では獣族にはどんな特殊能力がありますか？」
「人型になれますです！　前いた孤児院でもそんな子がいましたです！」
「その通りです。擬人化という能力を彼らは使えます。まあ、最もそれも全ての獣族が成し得られることではないようですがね。そもそも擬人化できるのは優秀な獣族だけという話をよく耳にします」
「へぇ～、それじゃユウシュウな人はツヨいってことなんです？」
「優秀にもいろいろあるそうです。簡単に言えば存在の力と言えば良いでしょうか……」


　そうは言ったがニンテは分からないのか難しい顔して唸っている。


「単純に物理的な力が強いだけでは擬人化はできないということです。心と体、双方が恵まれていて初めて成せるとのことですから」
「ん～むつかしいですぅ」
「あはは、でもニンテは理解できている方ですよ。オレも最初はチンプンカンプンでしたから。徐々に理解していけばいいんです。そのうちそういう獣族とも親しくなるかもしれませんしね」
「はいです！　がんばって覚えますです！」


　そう意気込むニンテに頼もしさを覚えつつも、ソージは少し苦笑を浮かべてしまう。


「しかし、ニンテは記憶力は良いんですが、算術はあまり得意ではないようですね」
「う～だって数字って見てるだけでああ～ってなっちゃうんですぅ」


　口を尖らせながらニンテは言う。彼女にはどんな適性があるのかいろいろテストをしてみた結果、文章力、記憶力には目を見張るものがあるのだが、どうやら論理的な思考は不得意のようだ。
　特に計算に弱く。簡単な問題にも四苦八苦していた。


「では、ニンテが出世しても金銭管理だけは任せられませんね」
「あ～う～、がんばりますぅ～」
「あはは、ではここで少し休憩しましょう。美味しいものでも作ってきますので、楽しみに待ってて下さい」
「わ～いですぅ！」


　喜び、笑顔を浮かべるニンテを一瞥するとソージは一人で厨房に行き、貯蔵庫を覗いて果実を幾つか取ると、調理台に立つ。


「想いを像(かたど)れ、橙炎(とうえん)」


　手から橙色の炎を生み出し、それが包丁のような形に変化していく。奇妙なオレンジ色の包丁が出来上がる。
　それを器用に動かして、果実の皮をサクッと剥いていく。その動きに澱みがなく、瞬く間に裸にされていく果実。


　あっという間に全ての果実は丸裸にされ、ソージはそれらを大きなボールに入れて、今度は包丁を棒状にしていく。ゴリゴリと押し潰すように果実の形を変えていく。
　ある程度潰してドロドロにしたら、今度は小麦粉を新しいボールに入れ、ミルクをそこに加えてこねていく。


「さてと、次はっと」


　どんどん調理工程は進んでいき、


「よし、完成」


　大きな皿にそれは置かれており、ソージは満足気に頷くと、それを持ってニンテのもとへと向かった。
　その途中に、二階から降りてきたヨヨと鉢合わせをする。


「おや、お嬢様、お休みなさっていたのでは？」


　彼女は昨夜遅かったようで、昼過ぎになると少し休むと言って自室へと向かって行ったのだ。まだ小一時間ほどだったので、満足な睡眠を得られたのかなと思ったが、


「いえ、何だか良い香りがしたのよ」
「お嬢様もいかがですか？　上手くできたと思いますので」
「ええ、後で自室に……いえ、これからあなたはどこかへ行くの？」
「はい。ニンテに勉強を教えていまして、頑張っているご褒美にと」
「あら、それは良いことね。なら私もそこに行くわ。ニンテの部屋？」
「ええ」
「そう、なら行きましょ」


　ヨヨを連れ添って二人でニンテの部屋へと向かった。


「ヨ、ヨヨ様っ！？」


　突然現れたヨヨに驚いているようで即座に椅子から立ち上がるニンテ。それをヨヨは手で制して、


「そんなに畏まらなくていいわ。少しご相伴にあずかろうと思ってね」


　寝起きのはずなのに綺麗な微笑を浮かべるヨヨにニンテは見惚れているようにぼうっとしている。ソージはそんなニンテの前にあるテーブルに皿を置く。


「うわ～！　とってもおいしそうなニオイしますぅ！」
「名付けて《季節のジャムピザ》です」


　この時期に最も旬な果実を数種類ジャムにし、ピザ生地の上に塗った食べ物だ。またその上にはバニラアイスも乗せてあり、温かいピザの上で徐々に溶け出している。


　ちょうど果実の種類が四種類だったので、ピザも四等分してそれぞれに違うジャムが塗られてある。
　一つは《春桃》で作ったジャムで、甘い香りが堪らない生地。
　一つは《桜レモン》で作ったジャムで、酸味が強いが癖になる生地。
　一つは《ピンクメロン》で作ったジャムで、ほのかな酸味と上品な甘さの生地。
　一つは《たんぽぽ苺》で作ったジャムで、甘さに加えてサクサクッとした歯ごたえも楽しめる生地。
　ヨヨとニンテはピザを手に取り、パクッと口に含む。するとニンテの頬が上気し蕩けていく。


「ふわぁ～とてもおいしいですぅ～」
「ええ、さすがはソージね。美味しいわ」
「ありがとうございます。お飲物をお持ちしますのでお待ち下さい」


　そう言ってソージは褒められたことが嬉しく頬を緩ませながら部屋から出て行った。
　飲み物を持って帰って来ると、何故かそこに……


「またサボりですか……母さん」


　そう、自分の母親であるカイナがおもむろにピザを頬張っていたのだ。


「あらソージ！　ま～た腕を上げたわね！　あ、飲み物持ってきてくれたの！　気が効くぅ～！」


　そう言いながらカップを取ろうとするのでヒョイッと上に上げる。スカッと空を切るカイナの手。


「あんもう、何よぉ！」
「母さんの分はありません。欲しかったらご自分で調達なさって下さい」
「ぶ～ソージのいけず～！　いいも～ん！　自分で取って来るから！　あ、ニンテ、そっちのアイスがまんま残ってるやつ置いといてよ！」
「え、あ、はいです！」


　まるで台風のような勢いで消えていくカイナ。


「……ニンテ、そのアイスが乗ってるやつ、食べてもいいですよ」
「え？　でもこれはカイナ様が……」
「いいんです。そうですね、ではこうして……」


　そのピザを三等分にすると、ヨヨとニンテの皿に置き、そしてソージは一切れ分を口の中に放り込んだ。


「あら、意地が悪いわねソージ。まあ、私も頂くけど」


　そうしてヨヨも同じように口へと運んでいく。もう残っているのはニンテのだけだ。


「ほらニンテ、遠慮せずに」
「え、でも……」


　やはり上司に残せと言われて口をつけるわけにはと思っているのか渋っているニンテ。


「いいんです。それに最近太ってきたわ～とか言ってましたから、母さんのためだと思って食べて上げて下さい」
「……い、いいんです？」
「ええ」
「食べなさいニンテ。美味しいわよ」


　ヨヨにも言われて、ニンテはゴクリと喉を鳴らして食べる。モチモチとした食感に、果実の甘みと酸味が口内を刺激。またも彼女の顔がにやけていく。
　そこへタイミング良く、カイナが帰って来た。


「待っててくれたかしら～！　私のピ……ザ……？」


　物凄い笑顔で部屋に入って来た彼女の顔が石化する。そしてギギギと首を曲げソージを見てくる。


「……ピザは？」
「さあ？　風の妖精さんでもやって来て攫(さら)っていったのでは？」
「そんなわけないじゃないのよぉ～っ！」


　それからカイナを宥めるのは大変だった。こんなのが母親だと思い肩を落としてしまうが、本当に面白い母親である。









「でもソージ様の魔法ってベンリですよね～」


　いつものようにソージが、早朝に橙炎で創ったジョウロで花に水やりをしていると、同じように水やりを手伝ってくれていたニンテがマジマジとジョウロを見つめながら言ってきた。


「何です突然？」
「だって、魔法ってすごいですけど、ソージ様のはもっとすごいです！」
「はぁ……」
「ニンテは元々マカクがないので魔法が使えませんけど、前いた孤児院では使える人はいました。その中でもやっぱりソージ様の魔法ってベンリすぎだとおもいます」
「まあ、そうでしょうね」


　ソージ本人にもその自覚はある。ソージ自身、この世界で生きてきていろんな魔法士にも出会って来ている。その者たちと比べても、やはり自分の魔法の便利さは群を抜いていた。


「ソージ様の魔法っていったいどうなってるんです？」
「あはは、知りたいですか？」
「はい！」


　無邪気な笑顔を向けてくるニンテに思わず顔が綻んでしまう。


「そうですね、このオレンジ色の炎のことは知ってますよね？」
「あ、はい。この前もニンテたちを乗せてお空をとんでましたです！」
「ええ、これは橙炎といって、簡単に言えばオレの想像を具現化する効果を持っています」
「…………ソージ先生、分かりませんです！」


　ニンテがピシッと手を上げて言ってきた。ソージは彼女のノリに乗っかるつもりで咳払いを一つする。


「おほん、では分かりやすく教えて差し上げましょう。この橙炎は、頭の中に思い描いたもの、まあ形ですね。それをこうして物体として出現させることができます。いいですか？」


　一度ジョウロを消す。そして再び右手に魔力を集中させる。


「想いを像れ、橙炎」


　右手から再びオレンジ色の炎が現れ、ジョウロの形になりソージの手に取っ手が握られてあった。


「今オレは、頭の中でこういうジョウロの形をイメージしました。そのイメージを炎が形作ってくれるのです」
「ほえ～」


　ニンテは面白そうにツンツンとジョウロを人差し指で突いている。


「そう、今ニンテがしているように、普通の炎は触ることはできませんよね？　いえ、触ることができても掴んだり、その上に乗ったりなどできるはずはありません」
「あ、そういえばそうです！」
「それがこの橙炎の特性です。この炎は掴むことも触れることもできます。ですからその上に乗ることも容易。さらに……」
「ええっ！？　う、ういた！？」


　そう、突然ジョウロが独りでに空中に浮きフワフワと気持ち良さそうに揺れているのだ。


「こうして自由に動かすことも可能です。まあ、魔力は結構消費するのですが」
「……あっ！　だからニンテたちを乗せてとべたんですね！」
「ええ、正解です」
「ふわ～、あれ？　もしかしてソージ様が使ってる包丁とかお鍋とかがオレンジ色なのって……」
「その通りです。アレもコレです。洗わなくていいので水道代も浮いて家計に大助かりです」


　ソージはこうやって家事などで使用する道具を炎で造り利用しているのだ。料理包丁然り、掃除モップ然り、洗濯カゴなども全てソージは橙炎を使っている。


「ベンリすぎですよぉ～うらやましいですぅ～」
「あはは、でしょうね。ですけどこの魔法にだってちゃんと制限はあるんですよ」
「え？　そんなものあるんです？」
「ええ、先程ジョウロに水が入っていましたよね？」
「あ、はい」
「あの程度の水なら問題はないんですが、基本的に炎なので水には弱いですね。こんなジョウロ程度ならたとえば風呂に投げ入れただけですぐに消滅しちゃいます」
「まあ、火ですもんね～」
「他にもオレから一定の距離に離れると、数分で勝手に消滅しますし」


　ソージはやれやれといった感じで肩を竦める。


「ん～じゃあ雨の日とかって、ソージ様役に立てなくなっちゃうんですか？」
「いえいえ、その時はまた違う方法で乗り切れますが、あくまでもこの橙炎に関して言えば、雨の日に使うのは避けたいですね」
「ふ～ん、いろいろあるんですね～」
「他の炎もいろいろ使い勝手が良い反面、制限が必ず存在しますからね」
「ほ、他のって、そんなにいっぱいあるんです！？」


　ニンテは興味津々なのか目をキラキラさせている。


「あはは、その続きを話してあげたいですが、どうやらそれはまた今度ですね」
「ええ～どうしてですぅ～？」


　不満気に頬を可愛く膨らませる十歳児。


「ほら、あそこ」


　そうしてソージが指を差した先には、他のメイドたちがいてこちらに向かって来ていた。ニンテを探しに来たようだ。そろそろメイドとしての仕事が始まるのだ。そしてそれはソージも同様であり、そろそろヨヨを起こす時間だった。


「さあ、今日も一日、頑張ってお仕事しましょうか」
「はいです！　でもソージ様！　またお話聞かせて下さいね！　ゼッタイです！」
「ええ、約束です」


　ニッコリと微笑むと、ニンテも嬉しげに頬を緩ませるとメイドたちのところへと走って行った。




　貯蔵庫の中にある食物の量に不安を覚えたソージは、ニンテとともに街へ買い出しに来ていた。


「でもおかしいですよね。まだ十分に備えがあると思っていたのですが」


　確かに近々食料を補給しようとは考えていたが、見積もりしていた以上に食料の減るスピードが尋常ではなかった。
　特に果物や菓子類など、子供が好む傾向にあるものの減りが異常だった。しかしニンテに聞いたところ、彼女は勝手に屋敷の食べ物には手をつけていないと言う。
　それにソージも彼女がそんなことをするとは思えない。いつもお腹が減った時はソージに許可を得て料理を作ったり菓子類などに手を伸ばしている。


「あ、そういえばこの前、チュウボウでウロウロなさっていましたです！」
「え？　厨房？　誰がですか？」
「カイナ様です！」


　急遽目頭を押さえてしまったソージ。全て謎が解けた。最近カイナが「お腹へったから何か作ってぇ」と自分に言ってこないと思っていたが、どうやら隠れて食料を食い潰していたのは実の母親のようだった。
　思わず溜め息が漏れ出し、一気に重荷を背負った感覚が全身に感じる。


「……最近太ったかしらぁとか言ってましたが、そりゃ太るでしょうに」
「でもいつもお元気ですよねカイナ様は！」


　ニンテはにんまりと嬉しそうに微笑んでいる。本当に穢れの知らない少女である。


「ニンテ、確かに母さんの元気はみんなにもその影響を与えてくれますが、いいですか、母さんみたいな大人にはなってはダメですよ？」
「え？　どうしてです？　み～んなカイナ様はすごいっておっしゃってますです！」
「ええ、それは過去の栄光ですから」
「……かこ？」
「そうです。今では暇があれば働いている者にちょっかいをかけ、食べ物があればつまみ食いをする楽を覚えてしまった元働きアリですから」
「ん～よくわかりませんです」
「分からなくても構いません。ですがニンテには立派な女性になってほしいんです」
「そ、その方がソージ様もうれしいです！？」
「え？　それは、はい、もちろんですよ。ニンテはきっと働き者で素晴らしい大人の女性になると思われますから」


　ニンテは少し頬を上気させて照れたように顔を綻ばせている。


「それにその笑顔も素敵ですしね」
「えへへ！　うれしいですぅ！」


　そうして二人はほんわかムードで買い物をしていった。そして買い出しが終わり屋敷へと戻った。敷地内に入った時、


「……あれ？　なにか聞こえますです」


　ニンテが耳を澄ますような仕草をする。ソージは「……ああ」と聞こえてくる音に心当たりがあるので頷いた。


「これは……音楽です？」


　そう、目の前にいる屋敷からニンテが言ったように音楽が聞こえてくるのだ。不思議そうなニンテの顔を見てソージは答える。


「そう言えば、ニンテは知らなかったんですね。これはお嬢様の演奏ですよ」
「ええっ！？　ヨヨ様が演奏してるんです！？」
「ええ、お嬢様は楽器演奏がとても上手なんですよ」
「へぇ～」
「小さい頃は、お父上とともに参加した様々なパーティでその腕前を披露なさっておられましたよ」


　今頃は自室で音を奏でているのだと言うと、ニンテは目を輝かせて一目見たいという雰囲気を醸し出していたので、ならば行ってみようかと尋ねるとニンテはコクコクと凄まじい速さで頭を縦に振っていた。


　ヨヨの自室に近づく度に楽器の音は高まっていく。そしてニンテのワクワク度もドンドン増していっているのが分かる。
　トントンとノックをすると、音が止まり、中から聡明そうな声で「ソージかしら？」と声が聞こえる。入室の許可をもらって部屋へと入る。


　そこにはヴァイオリンのような楽器を持ったヨヨが窓際で佇んでいた。


「よくオレが来たことが分かりましたねお嬢様」
「ええ、窓からあなたたちが買い出しから戻って来たのを見ていたもの。それにあなたたち、こちらを見ていたでしょ？　恐らくニンテが私の演奏を聞きたいとか言っていたのではなくて？」
「さすがはお嬢様、見事な推察です」


　ヨヨの観察力は大したものだと改めてソージは感心した。


「ヨ、ヨヨ様！　き、聞かせてもらってもいいです？」
「ええ、いいわよ。立っているのもなんだから、そこのソファにでも腰かけて楽になさい」
「はいです！」
「ではオレもお言葉に甘えて」


　ソージもソファに近づこうとすると、ヨヨは悪戯をする子供のような笑みを浮かべる。


「あら？　あなたも演奏に参加したらどう？」
「…………お嬢様、それは冗談でも酷いですよ？」
「ふふ、でもやらなければ一向に上達はしないわよ」


　二人のやり取りに首を傾けたニンテが、


「ソージ様も演奏できるんです？」
「え？　あ、いや……それはですね……」
「さすがはソージ様です！　なんでもできるんですね！　シツジチョーはダテじゃないです！」
「あ……うぅ」


　ソージは困惑気味に声を漏らすと額から汗が流れ出てきた。


「ふふ、ニンテ、勘違いしては駄目よ？」
「へ？　かんちがい……です？」
「ええ、確かに何でもできそうなソージだけど、彼にも苦手なものがあるのよ」
「そ、そうなんです？」


　ニンテの無邪気な目がソージを貫いてくる。


「そうよ。ソージはね、芸術センスがいまいちなのよ。中でも音楽センスは壊滅的ね」
「…………はぁ」


　そう、反論できずに溜め息しか出てこない。ヨヨの言う通りだからだ。前世から芸術センスはいまいちだった。絵や工作などは一般人と比べてもそれほど遜色があるわけではないが、音楽的な部分はヨヨの言う通り嘆いてしまうほどセンス０だった。


　家族皆がそうなので、恐らく遺伝なのだろうと言いわけしてきたのだが、この前、ヨヨに楽器で演奏してみろと言われてやってみた時、ヨヨの頬を引き攣らせてしまう出来栄えだった。


　特に歌は絶望的であり、何故同じ歌でこうも違うのかというほど、ヨヨとソージの歌は、月とスッポンと例えるのが可愛く言えるほどの差があったのだ。


「ニンテは歌はどうかしら？」
「好きです！」
「そう、なら今度屋敷で音楽会でも開こうかしら」
「……オレはその時は裏方で……」
「もちろんソージにも出てもらうわよ」
「…………ニンテが地獄を見ることになりますよ？」


　自分の歌の酷さは理解している。何故なら前世で幼馴染とカラオケ行った時、一曲歌っただけなのに、幼馴染が顔を青ざめさせ、まるで可哀相な人を見るような目をして小さな声で「帰ろっか」と優しく言ってきたのだから。
　後に彼女は言った。もう二度と私以外の人の前で歌わないでねと、被害者は私だけでいいからと言っていた。


　それは家族がソージの目の前で歌った時に、ソージ自身が感じて彼らに言った時と同じ言葉だったので、アレと同じものを自分が発するのだと理解して歌は歌わずにおこうと心に決めたのだ。
　ただ何故幼馴染がそんな怪音波のような歌なのに、自分の前だけなら良いといった意味が分からない。もしかしたら癖にでもなったのかなと思ったが、別に歌うことはそれほど好きではなかったので、深く考えることはしなかった。


「ふふ、そうね。でも努力すれば０が１になるかもしれないわよ？」
「……善処します」
「よろしい。それじゃ今は、この場を楽しませられるように努めるわ」


　ヨヨは楽器を構える。陽射しに反射する彼女の金髪がキラキラ輝き、その整った顔で楽器を構えるその姿はまるで天使のようだった。
　ニンテも見惚れているようで口をポカンと開けてしまっている。


　演奏が始まるとニンテの感動がさらに高まっているのが分かる。ヨヨの音楽は人の心を簡単に掴む。中にはお金を払ってでも是非演奏してほしいという依頼も少なくは無い。
　ヨヨが楽器を奏でているのではなく、まるで楽器がヨヨを喜ばせるように想いに応えているようだ。


　素晴らしい演奏。一言で言えばそれだが、一目見れば、それ以上のものを感じさせてくれるのは実際に目の当たりすれば誰でも感じることだ。
　ヨヨの音だけが周囲を支配し、ソージたちの耳を、心を心地好い気分にさせる。そして静かに音が静まっていき、ヨヨは楽器を下ろし頭を下げる。


　パチパチパチパチと無意識にソージとニンテは手を叩いていた。しかもスタンディングオベーションだ。


「ふふ、ありがとう」
「す、す、すっごいですぅ！　ぶらぼーですぅ！」
「ええ、さすがはお嬢様です。これほど人の心を掴まれる音を奏でられるのはお嬢様だけですね」
「あら、それは言い過ぎよソージ。ふふ、でも嬉しいわ。二人ともありがとう」


　少し照れているのかヨヨの頬が若干染め上がっている。


「楽器にも心があるわ。それを感じてともに音を奏でるのよ」
「ほぇ～、ニ、ニンテにもできるでしょうか！」
「ええ、練習すればきっとできるわ」
「よ～し！　音楽会までに私も頑張りますです！」


　ニンテは鼻息を荒くし、意気込みを見せている。そんな彼女が微笑ましく思わず頬が緩む。


「ではオレもニンテを見習って、音楽会では歌でも……」
「いえ、ソージ、あなたは楽器になさい」
「……え？　でもさっきは……」
「歌えとは言ってないわ」


　ええ～って心の中で不満気に言うが、確かにヨヨには歌を歌えとは言われていない。どうやら楽器演奏はともかくソージの歌だけは駄目なようだ。
　つい肩を落とす気分になったが、こうなったら楽器演奏でヨヨを見返そうと心に決めたソージだった。





　乗っていた船が海賊に襲われ、その海賊の御厄介になるという想像だにしなかった事件に見舞われた天川真雪は、星守セイラとともに船の中にあるキッチンを使って料理を作っていた。


「よし！　できた！」


　真雪は大なべの中でグツグツと煮込まれている液体を見て、満足気に頷いていた。しかしその隣にいるセイラは若干……いや、かなり頬を引き攣らせていた。


「え、えっと……真雪さん？」
「ん？　な～にセイラ？」
「……そ、その料理は……何でしょうか？」
「へ？　カレーだよ？」
「……え？」
「だってね、日本に居た時、テレビで海軍の人たちが毎回決まった曜日にカレーを作ってたんだ。アレって海にずっといるから曜日を把握し辛くて、その曜日を見失わないためにカレー曜日を作ってるんだって」
「は、はぁ……」
「だけどね、それって海軍の人がみ～んなカレーが好きだからできた決まりだよね？　海賊と海軍ってやっぱ海の人たちだから、カレー好きだと思うんだ！　だからきっと気に入ってくれると思って！」
「え、ええ……それは分かりますが……」


　何故ならカレールーのようなものもキッチンにあったのだから、彼らも好んで食べるのだろう。しかしそんなことどうでもいいのだ。今セイラが気になっているのは、何故カレーなのに…………………………鍋の中身が真っ赤なのかということだ。


　時々ボコッと沸騰しているように弾ける現象が起きるので、まるでマグマを見ているような気分になるセイラであった。


（こ、これは……カレーなのでしょうか……どうみても食べてはいけないものに見えてしまうのですが……）


　キッチンの熱さなのか、それとも目の前にあるカレー（仮）を見て出た冷や汗なのか分からないが、額から垂れるものを感じるセイラ。


「う～ん、もう少し赤い方が美味しそうに映るんだけどなぁ～」


　とんでもないことを言い出した真雪。何故赤いのか調理過程を見ていなかったセイラには判断しかねるが、きっと唐辛子的なアレだとは分かる。何故なら先程から若干目が痛いのだ。


　これは唐辛子を煮込み過ぎて、その刺激を含んだ湯気が目を攻撃しているのだと推測した。何故真雪が鍋の直前にいて、一切のダメージを感じていないのかは謎だが。


　ちなみにセイラが作ったのは簡単なサラダと魚のフライだった。海にいるので魚介類には困らないのだ。サラダも美味しそうな貝や魚の身を蒸して解したものを野菜と絡めてある。


　料理が得意なセイラだからこそ、目の前にある真っ赤な死の香りに唖然としてしまった。
　その時、「腹減ったぁ～」と言葉を溢しながらゾロゾロと食堂へとやって来る海賊たち。意気揚々としてお皿にカレー（仮）を注いでいく真雪。







「…………おいマユキ、これは何だ？」


　皆が食堂に入って来て、テーブルを囲んだ後、頭であるユーラが目の間に置かれてある皿を見て頬を引き攣らせている。


「ん？　あれ？　知らないの？　カレーだよ！」


　あれからユーラに関しては、彼女から砕けた喋り方でいいと言われていた真雪たち。


「い、いや、カレーは知ってるけど……え？　これカレーなのか？」


　ユーラだけでなく全員が穴が開くほど真っ赤な液体を見つめている。


「……なあ、何だか目が痛いんだが」
「ああ、俺も涙が止まらねえ」
「ま、前が見えない……」


　ユーラ、レイス、ガジの順に感想を述べる。ガジなんかは目から滝のように涙を流している。他の者たちも目頭を擦っている。


「もう～それほど刺激的に美味しいってことじゃない！　ほらほら、いいから食べてみてよ！」


　真雪は無邪気に箸を勧める。皆はゴクリと喉を鳴らすと、恐る恐るスプーンを手に取り、静かにだが確実にマグマにスプーンを沈ませていく。
　ただ一人だけ、セイラだけはこの後どうなるのかすでに予測しているのか合掌しているのだが、それには誰も気づいていなかった。


　まず最初の犠牲者はユーラだった。


「ぼがふぅっ！？」


　彼女の頭に生えている獣耳と尻に生えている尻尾が、どんなものでも貫けるのではないかと思えるほどピンと空へ向く。そしてセイラには見える。彼女の口から炎が吐かれているのを。


「あばばばばっ！？」
「ひ、ひはいっ！？　くひがひはいィィィッ！？」
「み、みじゅぅぅぅぅぅっ！」


　まさに地獄絵図だろう。たった一口で全員の唇は二倍に腫れ、中には水を求め床を這いずりまわる者、白目を剥いて口から泡を吹いて気絶する者、顔を真っ赤にして痙攣している者。


　奇しくもマグマの赤が血のように見えて、何も知らない者が見れば惨劇の場だと勘違いしても仕方の無い光景が広がっていた。


「みゃ、真雪(みゃにゅき)ィィィィィッ！　にゃ、にゃんだこにょ辛過(かりゃしゅ)ぎりゅ物体(ぶっちゃい)はぁっ！？」


　ユーラは全身を真っ赤に染め上げながら真雪に詰め寄るが、


「え～？　そんなに辛かった？」


　真雪はスプーンを手に取り一口カレー（仮）を口へと運ぶ。セイラはそれで自分の料理の破壊力に気づいて自重してくれればと思っていると、


「もぐもぐ……うん、もう少し辛くても良かったかな？」


　耳を疑ったのはセイラだけではないはずだ。どうやら真雪の味覚はぶっ壊れているようだった。そして、その言葉を聞いた者全員の気持ちが一つになる。


「「「「アホかぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」」」」


　それから真雪にはキッチン立ち入り禁止が言い渡されたのは言うまでもない。











　ある日、書斎で仕事をしていたヨヨ・八継(やつぎ)・クロウテイルは、机に積み重なっている書類に目を通していた。そしてドアをノックする音がして、ソージだと思い入室を許可した。基本的に自分が仕事をしている時、部屋に訪ねてくるのはソージだからだ。


　しかしそこでソージなら、いつも必ず一声かけることを思い出し、彼ではないことを悟り顔を上げる。
　そこには見たこともない人物が立っていた。人形のような無機質な表情をした女性。水色の短髪で、切れ長の瞳は冷酷な印象を受ける。ただ気になるのはメイド服を着込んでいることだ。


「あなたは誰？」


　ヨヨは努めて冷静に尋ねる。無論彼女が招いた客でもなければ、屋敷の者でもない。それに友好的な雰囲気も彼女からは感じない。
　一体何故誰にも感づかれずにここまでという疑問がヨヨの脳裏を廻る。庭にはメイドが仕事しているし、屋敷内にはソージもいる。いくら隠密に優れている者でも、夜でもない今の時間帯に誰にも見られずにここまでやって来れるとはどういうわけか……。
　それでもヨヨは動揺を一切見せずに椅子に座り続けている。だが頭の中では必死に思考を回転させている。するとその彼女の背後から、


「フフフ、さすがねヨヨ・八継・クロウテイル」


　白髪に近い銀髪を持った少女が現れた。歳はヨヨよりかなり下に見える。ハッキリ言って幼い。ニンテよりは上のようだが、あまり変わらないようにも見える。だが勝気そうに吊り上った瞳は自信の表れにも感じられる。
　水色髪の女性の身長が高く、隣にいる少女の身長が小さいのでとてもアンバランスだった。しかしその二人ともが、美女と美少女であることは間違いなかった。
　美少女の方が主導権を握っている雰囲気を感じたので、恐らく彼女のメイドが美女なのだろうと勝手に判断した。


「突然現れた得体の知れない者相手に、怖気(おじけ)づくどころか表情一つ変えないとはね」
「答えなさい。あなたたちは何者？」
「フフフ、安心しなさい。名乗りはちゃんとしてあげるわよ…………捕らえた後でね」


　そう言った少女の目が細められた瞬間、隣にいた女性が凄まじい速さでヨヨに向かってきた。
　ヨヨも反撃しようと立ち上がろうとしたが、瞬時に背後に回られて腕を絡め取られてしまった。その際にカチャリと手首に冷たいものが嵌められる。


「くっ……《魔封錠(まふうじょう)》……っ！？」


　それは文字通り魔法を封じる効果のある手錠だった。それよりもメイドらしき彼女の動きが、とても一介のメイドだとは思えないほど洗練されたものだった。高度な戦闘訓練を受けているような動き。


（……いえ、コレは……！？）


　ヨヨは捕まった状態で、何かに気づいた。


「フフフ、ようやくその表情を歪められたわね」


　嬉しそうに笑みを浮かべる少女。こうなったら叫ぼうとした時、先を読まれていたように口を手で塞がれる。


「とりあえず捕獲完了ね。では約束通り教えてあげる。アタシの名前は、フェム・Ｄ・ドレスオージェよ！」


　手を口元に当ててクスクスと笑う彼女を見て、


（ドレスオージェ？　確か南大陸の《オズワイン地方》に縁(ゆかり)がある名前……）


　ヨヨの脳内に保存されている膨大な知識から相手の素性を割り出す。


（《オズワイン地方》には【ラヴァッハ聖国】があるはず。そこの王侯貴族の名に、ドレスオージェがあったわね……）


　カツカツと近づいていくるフェムを見上げながら、情報を整理していく。そんなヨヨに対して、楽しそうに見下ろしているフェム。


「聡明なアナタのことだから、アタシのこと、もう気づいてるでしょ？」
「…………」
「まあ、アタシの素性なんてどうでもいいのよ。さあ、行くわよテスタ」


　テスタと呼ばれた女性が、フェムが伸ばした手に触れると、フェムの身体が徐々に透けていく。


（……魔法っ！？　しかも透明化の？　そうか、これで屋敷の中に……）


　彼女たちがどうやって屋敷内に入って来たか理由が分かったが、魔法を封じられて身体も拘束されている今の状態では何もできなかった。そしてヨヨの身体もまた透けていく。


（…………ソージ……）


　三人の姿はその場から忽然と消えた。



　ヨヨが何者かに連れ去られたという事実に気づいたのは、ヨヨがフェムに攫われて十分後のことだった。


　今屋敷中の者たちがソージを筆頭に、ヨヨの書斎に足を踏み入れていた。部屋を訪ねたソージが、中からヨヨの返事が無いのでおかしいと思い入ってみれば、そこはもぬけの殻であり、どこに行ったのかメイドたちに訪ねても知らないと言う。
　一応屋敷中を探してはみたが、ヨヨの姿を発見できず、いよいよこれはおかしいと思ったソージは再び書斎に来ていたのだ。


「皆さん、少し離れていて下さい」


　ソージがそう言うと、ドアを開けたまま外へメイドたちは出て行く。ソージは右手を地面へとかざし、


「記(しるし)を映せ、青炎(せいえん)」


　ソージの右手から青い炎が顕現し、部屋を覆っていく。そしてそれとは別にソージの目の前にも壁のような形に変化する。


「えっと……なにが始まるんです？」
「しっ！　いいから黙って見てなさいな」


　ニンテがドアの外から中の様子を見て、ソージの行動に疑問を感じたようで言葉にしたが、それを他のメイドが注意した。
　すると壁のようになった青い炎に、何かが映し出されてきた。


「ヨ、ヨヨ様っ！」


　ニンテが叫ぶのも無理はない。そこに映像として映っているのは間違いなく書斎で仕事をしているヨヨなのだから。しかしまたも大声を出したことで注意を受けるニンテ。
　しばらく見ていると、仕事をしていたヨヨ様の目の前に謎の人物が二人現れる。そしてヨヨは組み敷かれ、連れ去られてしまった。


　ソージは青い炎を消すと、軽く溜め息を吐く。


「どうやら、敵は厄介な魔法を使うようですね」
「そうみたいね～、まさか透明になる魔法なんて、結構レアだわ」


　ソージの言葉にカイナが反応を返した。


「それに相手は南大陸の関係者のようですね。確かドレスオージェは【ラヴァッハ聖国】の王侯貴族にあった名前でした」
「よく覚えてるわね～」
「ええ、以前私用で南へ行った時に、ついでに実力のある貴族の名前くらい探っておこうと思い、幾つかの貴族名にその名前がありましたから」
「ふ～ん、でもその王侯貴族様が何でヨヨ様を？　何か反感買ってたっけ？」
「いえ、オレの知る限りでは、【ラヴァッハ聖国】とは関わりを持っていないはずです。あそこは有名な自動人形の聖地ですが、お嬢様の携わる仕事に自動人形に関するものはありませんし……」


　ヨヨの仕事はスケジュール管理も含めて、ソージは全て把握している。その中には少なくとも相手の反感を買うようなものはなかったはずだとソージは考える。


「そうね～、相手も表情を見た限りじゃ、別に復讐とかそんな感じじゃなかったし」
「そうですね。もしかしたら誰かに雇われて仕事をしているのかもしれませんが……」
「どうしたの？」
「あ、いえ……」


　ソージは果たして本当に誰かに雇われているという考えが当っているのか不思議に思う。


（相手は王国貴族。それにドレスオージェと言えば、数々の優秀な人形師や造形師を輩出してきた名門。そんな人物が、誰かに雇われたりするのか……？）


　見た感じ、ドレスオージェと名乗っていた少女はプライドの高そうな雰囲気を醸し出していた。それにまだ子供みたいだから尚更誰かに使われても許容できるような矜持は持ち合わせていないだろう。しかしヨヨが攫われたのは間違いない。とにかく今は相手の目的よりも、ヨヨの居場所を見つける方が先決だった。
　その時、ダダダと物凄い勢いでメイドが部屋に入って来た。その手に一通の紙を持って。


『ヨヨ・八継・クロウテイルの身柄を預かった。返してほしくば、ソージ・アルカーサ一人で【ジャンカックの丘】にある、今はもう使われていない教会に来い。日時は×××』


　ソージは紙に書かれている内容を見て訝しむ。


「ん？　何これ？　要求は？」


　カイナの疑問通り、この紙には金品などの、誘拐なら当然要求しそうなものが一切書かれていない。
　書かれてあるのはソージが一人で来ることと、日時を守れということ。もし約束を違えればヨヨの命は保障しないということだ。


（相手の狙いは何だ？　考えられるとしたら、恨みを買っているのはヨヨお嬢様ではなく、オレということ……？）


　それならば理解できる。ヨヨを攫い人質にすることでソージの身動きを制限して、ソージに本懐を遂げる。ヨヨは体(てい)の良い餌として使われた可能性を示唆する。


（恨みか……そんな覚えは…………ああ、いっぱいあったわ）


　ハッキリ言って恨みを買うのであれば、ヨヨよりソージの方が多い。裏の仕事をこなすということは、そういうことだ。バルムンクと旅していた時期も、まるで正義の味方ごっこをしているかのように悪さを行う者たちを成敗してきた。
　それにヨヨのために、誘拐犯をぶちのめしたり、敵対勢力を無力化させたり、魔族を殲滅したりと、それこそ実際に行動しまくってきたのだ。逆恨みをされていても仕方の無いことを多く経験してきた過去を持っている。


（はぁ、これはまたヨヨお嬢様にお小言を言われそうだな）


　自分の落ち度で主を危険に晒してしまったと考えたソージは、やれやれと頭をボリボリとかく。


「この紙は頂いておきますね。少し調べたいこともありますし」


　そう言うと懐に紙を収めた。そしてカイナに視線を向かわせると、


「母さん、とりあえず今から行ってきますね」
「は～い、気を付けて行ってらっしゃい」
「ええっ！？　加勢とかしないんですか！」


　カイナのあっさりとした言動にニンテが驚き声を上げる。


「ええ～、だって紙にはソージ一人で来いって書いてあるし」
「で、でも……」
「大丈夫大丈夫、ウチのソージなら心配ないわよ。でしょ、ソージ？」
「ええ、夕飯までには戻ります」
「……ソージ様」


　心配そうに見上げてきているニンテの頭にそっと手を置くとゆっくりと撫でる。「ふわ……」とニンテは気持ち良さそうに声を漏らす。


「安心して下さい。オレはお嬢様の執事です。必ず戻って来ますよ。そうですね、帰って来た時は、お嬢様もお腹を空かしておられるかもしれませんから、食事の用意頼みますねニンテ」
「あ、は、はいです！」


　嬉しそうに微笑むニンテを見てカイナはニヤニヤしながら、


「あらあら、ウチの息子ったら、こ～んな幼気(いたいけ)な女の子まで……罪作りね」
「……母さん、何言ってるか分かりませんが、オレが帰って来るまで今朝言い渡した仕事ができていなかったら、今月の給金は三割減ですから」
「さあさあみんな！　仕事に戻るわよぉ！」


　調子良く部屋から皆を伴って出て行くカイナ。一人残されたソージは、笑みを浮かべていたが、瞬時に崩すとまるで獲物を捕らえるハンターのような目を作った。


（お嬢様に手を出したこと、後悔させてやる）











　【ジャンカックの丘】。ここはヨヨの屋敷がある街から西方に位置する場所に存在する。一面には何も無い草原が広がっており、崖近くにポツンと廃墟がまるでアクセントのように存在感を示している。


　その廃墟はかつて教会だったが、賊に襲われて以来、ずっと放置されており、何十年もそのままである。無論手入れも全くしていないので、壁には蔦(つた)などが絡まっていたり、穴が開いていたりする。
　中に入ると、参列している長椅子もところどころ破壊されてある。室内の突き当りにある祭壇も壊されているが、その手前にあるテーブルだけはまだ綺麗なままである。


　そしてそのテーブルに、ヨヨ・八継・クロウテイルは四肢の自由を奪われ眠らされている。


「……う」


　時折入ってくる隙間風が頬を撫でて、ヨヨの美しい金髪も微かに揺れる。


「……ここは……」


　目を開けたヨヨの目に入ってきた風景は、見覚えの無い天井だった。


「遅い目覚めね、クロウテイル嬢？」


　その声を聞いて、即座に自分に起きていることを思い出したヨヨ。そしてふぅっと息を軽く溢すと、


「できればハーブティが欲しいわね」
「へぇ、起きた途端にそんなに余裕を見せるなんて、さすがは若くしてクロウテイルの当主になっただけはあるようね」


　参列している椅子に腰かけていたのは、ヨヨを攫ったフェム・Ｄ・ドレスオージェだった。ヨヨは身体の自由が効かないことを悟ると、顔だけを動かして周囲を確認する。


「あら？　あの頼もしそうなメイドはいないのかしら？」
「フフ、もしかして気になる？」
「そうね、気になるわ。何といってもアレ―――――――――――――――」








　―――――――――――――――――――――人間ではないでしょ？





　ヨヨの言葉にそれまで笑顔を浮かべていたフェムが固まる。その反応を見て、ヨヨは確信を得たかのように笑みを浮かべる。


「やはり、そうだったのね」
「何のことかしらね？」
「ふふ、惚けるなら、先程の反応をしないことね」
「…………アンタ、性格悪いって言われるでしょ？」
「あなたほどではないと思うわよ？」


　するとフェムはギリッと歯を噛むと、


「アンタ、状況分かってるの？　アンタに今自由は無いのよ？　アタシの気分次第で」


　カツカツと大胆な音を立てながらヨヨに歩み寄ってくる。そして懐から出したナイフをヨヨの首元に当てる。


「こうやってすぐにでも死ぬのよ？」
「……やれるの？」
「何ですって？」
「あなたには目的がある。その目的があるから私を攫った。そしてこうして身体の自由を奪っている。賊ならもう殺しているか、売り飛ばしているか、慰み者にしているか、そのどれかよ。だけどあなたは違う。私には死なれると困る理由があるはず。少なくともまだ、殺せない。違うかしら？」


　そう淡々と告げると、増々フェムの顔が紅潮していき、ナイフを持った手が震える。


「こ、殺さなくても痛めつけることはできるわ。何ならやってみましょうか？　一生治らない傷でも与えれば少しはその軽口が重くなるかもね！」


　フェムはそれでヨヨが怯える様子一つくらい見せると思ったのかもしれないが、


「そうね、だったらやってみるといいわ」


　返って来た言葉は予想外のものだったらしく、フェムはまた驚愕に顔を歪めた。


「じょ、冗談じゃなく、本当にできるのよ！　アンタも女なんだからそんな傷嫌でしょ！」


　認めなさいよと言わんばかりに睨みつけてくるフェムに対し、ヨヨはあくまでも冷静に口を動かす。


「そうね。でも一つだけ言っておくわ」
「な、何よ！」
「もし私に傷一つでもつければ……」
「つ、つければ何よ？」
「……そこであなたの人生が終わると思いなさい」
「な、何を……っ！？」


　その時、フェムとともにいたメイドがサッと姿を現し、


「……来訪」


　短くそれだけを呟く。フェムはそれを聞き、ナイフを再び懐に納めると、ニヤッと笑った。


「待ってたわ…………ソージ・アルカーサ」


　彼女が振り向いた先には、燕尾服を着用した赤い髪の少年が軽く頭を下げていた。


「お迎えに上がりました、ヨヨお嬢様」












　完全に廃墟と化した教会に足を踏み入れたソージは、祭壇のある場所で身体を紐のようなもので拘束され寝かされているヨヨを発見する。どうやら無事のようで安心する。


「まず自己紹介をさせて頂きます。私はヨヨ・八継・クロウテイルお嬢様に仕える執事、ソージ・アルカーサと申します」


　それに答えたのは映像の中でドレスオージェと名乗っていた少女だ。ヨヨとはまた違った魅力を持っている美少女。少女は銀髪を手で払う仕草をしてニッと口角を上げる。


「アタシはフェム・Ｄ・ドレスオージェよ。こっちはメイドのテスタロッサよ」


　フェムの隣にいる水色の髪の毛を持つ無表情の女性が微かに頭を下げる。


「これはご丁寧に。さて、お嬢様を返してほしいのですが」


　努めて笑みを浮かべながら言うと、


「いいわ、ただし条件があるの」


　そう、それは予想していた。何も要求しない誘拐犯などいない。金品関係ではないとすると、それはやはり呼びつけたソージに関係することだと推測している。
　恐らく自分が知らず知らずに恨みを買っており、相手は命を要求するものだと思い、相手の目を見つめる。


「どのような条件でしょうか？」


　とりあえず聞いてみた。しかし次にフェムが驚くべきことを言い放った。


「アタシのものになりなさいっ！」


　瞬間、思考が停止した。


　今、彼女は何と言った？　もう一度頭の中で反芻してみる。アタシのものになりなさい？　それは言葉通りの意味に捉えるならば、自分に仕えよと言っているようだ。


　正直今回の件は、自分が原因だと考えていたが、こういう関わりをしているとは全く思っていなかった。あくまでも相手がソージに恨みを買っているのだろうと推測していたのだ。


　横たわっているヨヨも、その目的を予想していなかったのか久しく見ないような唖然顔をしている。


「……一応確認しておきますが、それはあなたに仕えろということでしょうか？」
「そうよ！　アナタのような存在には、アタシみたいな高貴な存在こそが相応しいわ！」


　ヨヨと負けず劣らずのその平坦な胸を張っているが、余程自分に自信があるのか、それとも今の宣言に酔いしれているのか満足気な表情をしている。


「……もしかして、その交渉を優位に進めるためにお嬢様を攫ったのですか？」
「そうよ！　ただアナタにそう言ったところで了承するはずないと思ったからね」
「いえいえ、たとえここで私があなたに仕えると言ったところで、それを証明するものはないでしょうに。すぐに裏切りますよ私」
「フフフ、それに抜かりは無いわ」


　フェムが懐から黒い筒状の物体を取り出す。そして怪しく口角を上げながら、その筒の蓋を開けて中から丸めてある紙を手に取った。


「コレが何か分かる？」


　紙を広げて見せつけてくる。


「《ブラッド・オース》……」
「あら、アンタには聞いて無かったんだけど、その通りよ」


　ヨヨが答えたが、合っていたようでフェムが軽く頷く。


「なるほど、《ブラッド・オース》ですか。通称《血の誓約書》。そこに血印(けついん)した者は、遵守を違えた場合、災いが起こると言われていますね」
「そうよ、これは本来、自動人形(オートマタ)と人形師の間に契約の印として使われているけど、無論人間同士でも使えるわ。こんなペラペラでも、希少価値の馬鹿高い代物よ」
「確か、優秀な人形は感情を宿すと言われています。その人形が感情のままに主を裏切らないように作った魔法具でしたね」
「フフフ、凄いわね。市場に出回っていないコレのことをそこまで知ってるなんて、増々アナタを手に入れたくなったわ」
「それは光栄ですが、要はお嬢様を助けたければ、そこに血印せよと、そういうことですか？」
「その通りよ」
「お断りします」
「…………ならこの女がどうなってもいいのかしら？」


　今度はナイフを取り出すと、フェムはヨヨの胸に突き立てるように構えた。


「それは困りますね。ですが、それは止めておいた方が良いと忠告しておきます」
「理由を聞いてもいいかしら？」
「ええ、その方が私の主だからです」
「……？」
「もし少しでも傷つけようものなら……」


　ソージは笑みを崩し、冷酷に目を細め睨みつけると、


「ぶち消しますよ？」


　ソージは明らかな殺意を迸らせる。それに当てられて「う……」とフェムは息を詰める。テスタロッサは完全な戦闘態勢に入る。
　だがそんな浴び続ければ心身が疲弊するほどの殺気の中、フェムは笑みを溢している。


「欲しいわ！　やはりアナタは良い！　テスタ！」


　フェムがテスタロッサの名前を呼ぶと、テスタロッサはスカートをたくし上げ、太ももに装着してあった二つの黒光りするものを取り出し、両手に構える。


（双銃？　あの形状は魔力銃か……）


　外見は銃口が普通の銃より大きい小型の銃である。名前の通り魔力を充填し、その魔力を凝縮した弾を撃ち出す。その威力は込める魔力にもよるが、連射も可能な銃なので厄介な代物である。


「動きだけを奪いなさい！」
「……理解しました」


　テスタロッサが鷹のように目を細めると銃を向けて放ってきた。ソージはすかさずその場から横に飛び、参列してある椅子の影に身を潜ませる。
　魔力弾は椅子を破壊し、壁にも穴を開けていく。なかなかの威力だった。無防備に当たれば、文字通り動きが奪われるだろう。


（さて、どう処理するか……）


　まるで溜まった書類でも片づけるような感じでソージは内心で呟いていた。



