ありのままの自分で　説明の後は早速四人の王子様方との顔合わせになった。
　私達は初老の男性に連れられ、庭園に用意されていた席に揃って座る。
　設置されていたテーブルは三脚。
　そこにそれぞれ四つずつ椅子が置かれていた。
　その中のひとつに纏まって座った私達の前に、メイドさん達がすかさずお茶とお菓子を置いてくれる。
　さっきは全く手をつけなかったけれど、今度はカップを手に取りお茶を飲んで喉を湿らせる。
　外のぽかぽかした陽気のせいか、はたまたこれから王子様に会うという緊張のせいか、喉が渇いてしまっていたのだ。
　それは他の三人も同じなのか、同様にカップを手にしている。
　可愛らしい少女に至ってはお菓子にまで手を伸ばしていた。
　そうしてゆっくりと飲食しながら過ごしている事数分。
　庭園の入り口のほうから、数人の足音が聞こえてきた。
　そちらに目を向ければ、タイプの違うキラキラした青少年が四人と、その周囲を囲うように歩いてくる鎧姿の人達の集団が視界に映る。

「お待たせ致しまして申し訳ございません」

　キラキラした青少年の中で一番歳上に見える青年が微笑みを湛えながらそう言うと、サッと視線を走らせ私達を見回した。
　そして。

「私は第一王子のイオージスと申します。どうかあちらのテーブルで私とお話して戴けませんか？　美しいレディ？」

　そう言いながら、凛とした雰囲気の美少女の手を恭しく取り、スッと隣のテーブルに誘導した。
　一見すると気障にも感じられるその一連の行動も、彼だと全くそうは見えない。
　これがイケメンマジックというものだろうか、と感心しながら二人を見つめた数秒後、正面に視線を戻すと、私が座るテーブルには他に誰もいなかった。

「え？」

　小さく驚きの声を上げ急いで周囲を見回すと、二人の青少年に手を引かれ、別のテーブルに誘導されている妖艶な女性と可憐な少女が見え、更に少し離れた場所でこっちをじっと見つめる少年の姿が視界に入った。
　ああ、きっとあの少年が私がタイプだという変わった、じゃなくて素晴らしい趣味の王子様なんだね！
　希望通り王太子様じゃない王子様だよ！
　良かった良かった。
　願った展開にホッとしながらその王子様に顔を向け、にこりと微笑む。
　すると、次の瞬間。
　その王子様はくるりと踵を返し、別のテーブルへと足を進め、そこに座ってしまう。
　そしてそこに座るもう一人の王子様と静かな火花を散らしながら、可憐な少女と談笑し始めた。
　私はぽかんと口を開け、その様子をただ呆然と眺める。
　………………え？
　何これ、どういう事？
　衝撃から我に返った私は首を動かし、それぞれ両隣のテーブルで談笑している王子様と少女達を交互に見つめた。
　そして正面に視線を戻し、自分一人がぽつんと座るテーブルを見る。
　…………ああ…………タイプの違う少女が召喚されたのは、別に王子様方の好みって訳じゃなくて、ただの偶然なわけね……？
　テーブルの上に残されたカップやお菓子をぼんやり見つめながら、私は混乱する頭を必死に働かせ、そう答えを弾き出した。
　つまり、自分は四人のどの王子様にもスルーされ、あぶれてしまったのだ。
　…………でも、それじゃ私、どうしたらいいの？
　元の世界には、帰れないんだよね？
　王子様の花嫁になれなかったら、この見知らぬ世界でただ一人、どうなるわけ……？
　……まさか、一人放り出されて、野垂れ死に…………っ、い、いやいや、大丈夫！！
　王子様は四人、私達も四人！！
　どなたかの花嫁には必ずなれるんだから、外見がタイプじゃなくても、好いて貰えるように努力するのみよ！！
　最悪の事態が脳裏を過った私はブンブンと頭を振り、気合いを入れ直すと席を立った。
　そして挑むような視線を男女三人がいるテーブルに向けると、そちらへ向かって歩いて行く。

「……あの、同席させて戴いても、よろしいでしょうか……？」

　テーブルの横からそう声をかけると、三人は私を見た。
　可憐な少女は何の反応も示さなかったけど、王子様二人は一瞬嫌そうに眉を寄せたものの、すぐに仕方ないとでも言うように渋々頷く。

「ありがとうございます」

　私はにっこり笑って礼の言葉を発すると、一番若く見える王子様の隣に座る。
　そして直ぐ様口を開いた。

「お初にお目にかかります。私は牧野千草……チグサ・マキノと申します。貴方様のお名前を伺っても、よろしいですか？」

　身分制度のある世界だと、こちらから先に話しかけるのは無礼にあたる可能性もあるけど、自分から話しかけなければそのまま存在をスルーされ続ける可能性があるから、構っていられない。
　頑張って話しかけなければ何も始まらないのだ、仕方ない。
　まずは自己紹介から、と思って発した言葉だったが、直後に振り向いた王子様は思いもよらない言葉を口にした。

「……お嬢さん。この世界では名前はとても重要です。真名といって、それを知った相手を操る術さえあります。ですから気軽に名乗るのはお止めになったほうがいい。先程の兄上のイオージスという名も、真名ではない仮の名前ですので」
「えっ……！？　そ、そうなんですか！？」
「はい、そうなのです。以後はお気をつけになって下さい。それでは」

　王子様はそう言うと、再び可憐な少女へと視線を戻してしまった。
　告げられた事実に困惑していた私はそれを見て、一気にスッと頭を冷やす。
　……いや、『それでは』、じゃないでしょう！？
　何で会話は終了ですみたいな態度取ってるんですか！
　終わらせませんよ～～！！

「……ご忠告、ありがとうございます。それでは、貴方様の事はなんとお呼びしたらよろしいでしょうか？」
「…………フォーイジスと、お呼び下さい。お嬢さん」

　私が再び話しかけると、王子様は嫌そうな顔をしてまた振り向いた。
　……うん、どうやら話しかけられたら無視はしないらしい。
　まあ私も一応は花嫁候補だからね、そりゃそうだよね。
　でもそれならそれで、徹底的に話しかけるまでだね！
　スルーなんて、させないんだから！！　王子様との交流は大切だけれど、これからここで生きていく以上、この世界の事を知るのも大切である。
　だからこの世界の事を学びたいと、私と、凛とした雰囲気の美少女が揃って申し出た。
　それはすぐに聞き入れられて、翌日からこの世界の一般教養を学ぶ事になった。
　その為、朝起きて王子様方含む皆で朝食を取った後、個別に分かれ一鐘(いっしょう)の間いずれかの王子様と談笑し、それから昼食を挟んで、夕方まで勉強、また皆揃っての夕食、個別に一鐘の間談笑、というのが私達の一日のスケジュールとなった。
　一鐘、というのはこの世界での時間のはかり方らしい。
　何でも、朝・昼・夜、そして深夜にそれぞれ違う音の鐘が一定の間を開けて鳴り、その時に鳴った鐘の回数で時間をはかるのだそうだ。
　一鐘の間というのは一時間の事。
　二鐘の間なら二時間となる。
　そして、鳴った回数での時間のはかり方は、朝に鳴る鐘が一回なら朝一刻、二回なら朝二刻、といった感じらしい。
　つまり私達は朝食を食べたら一時間王子様の誰かと個別に交流して、勉強。
　昼食を食べて、勉強。
　夕食を食べた後にまた一時間王子様の誰かと個別に交流して、入浴、就寝、というスケジュールだというわけだ。
　ちなみに昼食はそれぞれ好きな場所で取っていい事になっているが、ほぼ毎日王子様がそれぞれ個別に、共に、と誘いにきている。
　とはいえ、それは私をではなく、他の三人の少女を、となっているけれど。
　朝と夜の談笑の時間も、私が王子様から誘いかけられる事はまずない。
　勿論そんな事態に甘んじているわけにはいかないので、いずれかの王子様と少女の間に割り込んで談笑に混ざっている。
　そうしているうちに、段々わかってきた。
　王太子である第一王子様のイオージス様は凛とした雰囲気の美少女狙い。
　第二王子様のツォニージス様は妖艶な雰囲気の女性狙い。
　第三王子様のサージス様と第四王子様のフォーイジス様は可憐な少女狙いだ。
　その為、私が割り込むのは第三王子様と第四王子様、そして可憐な少女の組が多い。
　ともすればスルーされがちな中、毎回一生懸命話しかけているけれど、果たして効果があるのかは定かじゃない。
　どの王子様にも相手にされていない私は、最近ではお城で働いている人達にも影で笑われているようだ。
　この間なんて廊下を歩いていたら、擦れ違ったメイドさん達に『ご存じ？　あの方、殿下方から"恋の敗者の予備品"と言われているのよ』と聞こえよがしに言われ嘲笑われた。
　そうか、私はそんなふうに言われているのかと、さすがに落ち込んだ。
　だけど、それでも足踏みしてはいられない。
　根性！　を合言葉に、今日も第三王子様と第四王子様の間に突撃した。

「失礼致します、サージス様、フォーイジス様。一鐘の間、私とお話して戴けませんか？」

　私がそう声をかけると、それを予想していたのか、サージス様はいち早く振り返り口を開いた。

「ああ、お嬢さん。残念ですが私は今忙しいので、貴女のお相手はフォーイジスが致しますよ。貴女が声をかけるのはフォーイジスのほうが多いですし、そのほうがよろしいでしょう？　……失礼ながら、私も貴女は好みの女性ではございませんしね」
「えっ」
「なっ、何を言うんです兄上！　彼女が声をかける頻度は僕と兄上で同数ではありませんか！　それに僕にも予定があるんです、今日は兄上が相手をなさって差し上げて下さい！」
「えっ……」

　今までは誘いをかけても断られる事はなかったのに、急にはっきりとした拒否を示され、お互いに私を押しつけ合う二人に、私は困惑してただ二人のやり取りを見つめるだけになってしまった。
　やがてその押しつけ合いは第三王子様が勝利をおさめたらしく、勝ち誇った笑みと共に去って行く。
　私は治まらない困惑の中、それでも第四王子様に向かって口を開いた。

「あ、あの……それでは、フォーイジス様。私とお話を」
「……さい」
「えっ？」
「うるさい！！」
「！？」

　声をかけた途端、第四王子様は突然怒鳴り声を上げて私を振り返った。
　その顔は憤怒を表している。

「何故声をかけた！？　今日は僕は休日だったんだぞ！？　彼女を誘って街に視察に行く予定だったんだ！　それをっ！！　兄上も今日が休日で、彼女を誘うだろうからこそ、遅れを取るわけにはいかなかったのに……！！　これで彼女の心が兄上に傾いたらどうしてくれる！？　……はっきり言って、君は邪魔なんだ！！　二度と話しかけないでくれ！！」
「！！」
「……兄上、お待ち下さい！　やはり今日は退けません！！」

　第四王子様は一方的に叫ぶと、最後にそう言って第三王子様の後を追い、駆け出して行った。
　その後ろ姿を見つめ、私は呆然と立ち尽くす。

「…………。…………忙しい……好みじゃない……邪魔……？　…………へえ……そう……ふーん……」

　やがて、二人に言われた言葉をぽつりぽつりと復唱すると、沸々と沸いてくる怒りのままに、私はダンッと壁に拳を叩きつけた。

「……なら、望み通り二度と話しかけないようにするわ。出ていってやるわよ、こんな所っ！！」

　第四王子様が去って行った方向を見ながら低い声でそう告げると、私は足音荒く踵を返した。
　もう無理だ、もう限界だ。
　花嫁候補として望んで、勝手に召喚したのは向こうじゃないか。
　そりゃあ、説明を聞いて、王子様という普通なら手の届かない相手と結婚できるのだとちょっとは喜んだけど、私が頼んでそうなったわけじゃない。
　なのに、あんなふうに言われるなんて！
　それでも好かれようと努力する理由なんて最早ない。
　見知らぬ異世界だけれど、これまでの勉強で普通に生活できるだろうくらいの知識はついた。
　勝手に召喚された挙げ句の暴挙暴言を受けた迷惑料としてたんまりお金貰って、出ていってやる～～！！　怒りで頭を沸騰させたまま、私はその足で王様の執務室に特攻をかける事にした。
　初日に、王子様方との顔合わせの後に挨拶した王様には、何かあればあの初老の男性を介して申し出るようにと言われたけれど、内容が内容だけに、きっとその通りにしても初老の男性に上手く宥められるだけで聞いては貰えないだろう。
　無礼なのは承知の上。
　でも何が何でも聞き届けて貰います！
　そう固く決心し、私は騎士様が守る扉の前に立った。
　怪訝な表情でこちらを見て、手に持つ槍を握り直すその騎士様を横目に、私は深く息を吸い込む。

「失礼致します！　私先日異世界から召喚された少女の一人です！　どうしても直接王様にお話したい事があって参りました！　入室の許可を戴きたく存じます！！」

　次いで、一息にそう告げた。
　怒鳴る程大きくはないが、普段会話する声よりは大きめの声量ではっきりと告げた為、きっと部屋の中まで届いた筈だ。
　扉を守る騎士様は、突撃してきたものの決して押し入ろうとはせず、ただ声を発しただけで大人しく扉の前で待つ私を注視しつつも、どうするべきか困っているようだった。
　どちらも、中からの返答待ちといったところか。
　……さて、もしも入室を拒否されたら、どうしようかな。
　強行突破はこの騎士様に阻まれるだろうし……最悪、少し離れた場所で王様の出待ちだろうか。
　そんな事を考えながら騎士様と対面し待つ事、数十秒。
　ゆっくりと中から扉が開かれ、そこから顔を出した男性に入室を許された私は安堵の息を吐き、騎士様にぺこりと頭を下げると大手を振って中へと歩を進めた。
　王様の執務室は、白い壁に風景画がひとつかけられ、床には深緑の絨毯に金糸の模様が映える陽当たりのいい部屋で、置いてある家具も華美ではないが質のいい物が絶妙な配置で設置されている。
　その部屋の奥で机に座り、羽ペンを手にした王様が、じっとこちらを見つめていた。
　私と目が合うと、王様はその顔に微笑みを浮かべ、口を開いた。

「初日以来だな、娘よ」
「はい。突然の訪問、申し訳ございません。入室を許可して戴き、ありがとうございます」
「いや、構わぬよ。直接話がしたいなど、余程の用件であろう。遠慮は無用だ、申してみよ」
「ありがとうございます。では、遠慮なく」

　王様から許可を得た私は、本当に遠慮なく、これまでの事を全て話した。
　初日から存在をスルーされかけていた事、自分から動かなければ一切王子様方との交流がない事、最近ではお城勤めの人達にまで嘲笑われている事、そしてつい先程言われた言葉まで、全てである。
　話をしていくうちに何故か段々と王様の笑顔が怖く感じられるようになり、部屋の温度も下がっていっているような気がしたけれど、私は頑張って話し続けた。

「……い、以上の事から、私はもうここにいる意味を感じられません。よって、出ていきたいと思います。つ、つきましては、勝手に召喚された上ぞんざいに扱われた事に対する迷惑料を戴きたく存じます。今後の生活の為に、それなりの額をよ、要求致します……！」

　よし、言い切った！
　途中ちょっとどもったけど、最後まできっちり言い切ったよ！
　よく頑張った、私！
　さ、さあ王様、何でか怖いから黙って微笑んでないで早く何か言って！
　何でか怖いから！！
　大事な事だから二回言ったよ！？
　勿論心の中でね！！
　私は、話をしている最中から段々と下に下げていった視線を、更に下に下げて王様の返答を待った。

「………………そうか」

　緊張して冷や汗すら流れ出した頃、ようやく王様が沈黙を破った。
　けれどその言葉はとても短くて、それがどういう意味を持つ言葉なのか、私には判断がつかない。

「……あ、あの……？」
「宰相。向こう五年程、安定した生活を送れるだけの資金をこの娘に渡してくれ」
「！」
「……よろしいのですか、陛下？」
「構わぬ。これ以上この娘に我慢を強いる訳にはゆくまい。……娘、城を出ていく事を許可する。だが、ひとつだけ頼みがある。何処へ行こうと構わぬが、ただひとつ、この国からは出ないで貰いたい。他国へ行き、もしそなたが異世界から召喚された身と知れたら、今度はその国の王族に囲われようからな。我が国もそうだが、どの国も他国に間者を放っている。そなた達についても、どこまで情報が流れているかわからぬのだ」
「えっ！　わ、わかりました……もう王族の花嫁候補になんてなりたくないし、この国のどこかでひっそり暮らします」
「………………そうか。……すまなかったな、娘」
「い、いえ。……あの、それじゃ、失礼致します」
「うむ。達者でな。……幸せになるのだぞ」
「はい……ありがとうございます」
「娘。資金については、旅装一式と共に後ほどそなたの部屋へ届けさせる。用意に多少時間がかかる故、出発は明日にするように」
「あっ、は、はい！　それは助かります、ありがとうございます宰相様！」

　そう言ってぺこりと頭を下げると、私は振り返らずに王様の執務室を後にした。
　それは別に、温度が下がったままの冷たい部屋からとっとと逃げ出したかったわけではない、決してない。
　そうして私が部屋の外に消え、扉が閉まると、王様は再び宰相様に視線を向けた。

「……宰相。娘に渡す資金はあの馬鹿ども四人の資産から引いておけ。それと明日、娘が旅立ったら、馬鹿四人を私の元に連れてくるように」
「……は、畏まりました」

　宰相様に命じる王様の声は、この時、地を這うように低かったという。
　王様の執務室を出た私は、せめて今までこの世界についての勉強を教えてくれていた教師陣達にはお世話になったお礼を言おうと、いつも通りのスケジュールをこなし、各授業の終わりに教師を呼び止め挨拶をした。
　その私の挨拶を聞いていた三人の少女達はなんだか複雑そうな顔をしてこちらを見つめていたけれど、午後の最後の授業のあと、部屋へと戻ろうとした私に声をかけ、『どうか元気で、そして幸せに』と、短い挨拶をしてくれた。
　どうやら彼女達は同じ境遇なのに一人冷遇されてた私を、彼女達なりに気にしてくれていたらしい。
　それでも、だからといって自分の所に来る王子様を譲るつもりはなかったようだけれど。
　まあ、それはそうだろう。
　そんな事をしたら今度は自分が私の立場になってしまうかもしれないのだから。
　誰だって自分が大事だ、仕方ない。
　まして、ここは慣れ親しんだ、生まれ育った世界ではないのだから、余計に目の前にある幸せへの道を守ろうとするだろう。
　好き好んで苦労する道を選ぶ筈もない。
　私だって彼女達の立ち位置にいたら同じ行動を取っただろう。
　だから私は苦笑しながらも、『貴女達も元気で。幸せにね』とだけ告げて、部屋へと戻ったのだった。

「さて、と……これからどうするかを、考えなくっちゃね。……とりあえず……ステータス！」

　そう唱えると、目の前に長方形の透明な光の板が現れた。
　これは自分の名前や年齢、能力などが数値化されて表示される、ステータスと呼ばれるものだ。
　授業で習った時はいかにもファンタジー世界にありがちなものだなぁと感心した。
　これは基本自分にしか見えないらしいが、他人にも任意で見せる事は可能らしい。
　けれど教師陣から、これは絶対的に信頼できる人にしか見せてはいけないと、きつく言われた。
　その為私は、いや、恐らく彼女達も、まだ誰にも見せてはいないと思う。
　自身の為に王子様の花嫁となる事を受け入れてはいても、絶対的にと言えるまでの気持ちを抱いているかといえば、きっと首を傾げるだろうから。
　まだ、今は。
　だから王子様方、頑張れ。
　棒読みでの応援を送って差し上げよう。
　おっと、そんな事よりも今は自分の能力の再確認をしなくちゃだった。

「ええと……？」

　真名　牧野千草
　性別　女
　年齢　１９

　力　　　１９
　魔力　　２５
　知力　　２５
　素早さ　２０
　運　　　２３

　固有スキル
　　究極の癒し手

　習得スキル
　　料理　レベル２
　　清掃　レベル４
　　洗濯　レベル２
　　園芸　レベル１
　　癒し　レベル∞

　習得魔法
　　回復魔法　レベル∞

「……うん、授業で教えられて最初に見た時と何も変わってないね」

　力などの数値については、たぶんこれが十九歳一般女性の普通なのだろうと思う、たぶん。
　習得スキルの料理、清掃、洗濯、園芸については、生まれてから今までやってきた経験がレベルに反映されているんだと思う。
　園芸は少し前に始めた、プランターでのプチ家庭菜園で得たスキルだろうし。
　あ、この世界にきた今となっては、少し前に終わった、になるのか。
　……私が育ててた野菜達、どうなったんだろう……はあ。
　って、いけないいけない、思い出して感傷に浸ってる場合じゃない。
　重要なのは、固有スキルと、それに付随しているんであろう癒しスキルと回復魔法だ。
　私の固有スキル、究極の癒し手。
　これの表示部分に意識を集中させ、表示した詳しい説明文によると、これは身体的・精神的を問わず、回復に関するものになら凄まじい効果をもたらすらしい。
　この凄まじい効果とは、果たしてどの程度か。
　それについては未確認だけれど、つい先日、勉強に集中したあまり凝った肩を揉みほぐそうとしたら、たったの二・三回揉んだだけで凝りが綺麗さっぱり消えた事から察するに、物凄い効力があると思われる。
　となればやはり、冒険者ギルドに登録して、回復役として活躍するのが一番良いのだろうとは思う。
　だけど私は、冒険するよりも、安全で穏やかな生活を送りたい。
　できれば、小さくてもいいから何処かに何かのお店を開きたいんだけど……。

「……まあ、それは資金さえあれば何とかなるだろうから追々考えるとして。まずは定住地だよね」

　この国からは出ないと、王様と約束した。
　これは守るつもりでいる。
　他国へ出て、もし私の出自が知れたら面倒な事になりそうだし。
　だからこの国の何処かに定住地を見つける事になるんだけど……見つかるまでは、しばらく旅生活かな。
　あ、面倒と言えば、名前。
　本名は真名になるから易々とは名乗れないし、仮の名前を考えなくちゃ。
　う～ん、仮の名前とはいえ、本名のチグサ・マキノからそう遠くない名前がいいよね。
　それでいて、この世界にあるっぽい名前…………う～ん。
　チグサ・マキノ、チグサ・マキノ、チグサ・マキノ………………。
　…………ティズーシャ……ティズーシャ・マッキーノン、とか……いいかも？
　うんうん、いいかも！
　よし。
　私は明日から、ティズーシャ・マッキーノン！
　新天地を求めてさすらう旅人、ティズーシャ・マッキーノンよ！！　翌朝早く、私はお城を後にした。
　まず向かったのは、城下町のイベント用広場。
　昨夜、迷惑料を持ってきてくれた宰相様と共に、あの初老の男性がいて、そのイベント用広場で現在(いま)"世界市"という市が開かれている事を教えてくれた。
　その市はその名の通り、世界中から物が集まるらしく、今の時期に毎年国単位で場所を変えて大々的に開かれるのだそうだ。
　初老の男性は、以前私が『お米が食べたい』と希望した事を覚えてくれていたらしく、その時は王都には流通していないからと断られたが、世界市になら、もしかしたら売りに出されているかもしれないと伝えに来てくれたのだ。
　大好きなお米が食べられるかもしれないとなれば、行かない手はない。
　あわよくば、この国でも流通している場所がある事を知れるかもしれないし。
　そう淡い期待を抱いて赴いた市で、私は念願叶ってお米に出会った。
　とある店の隅っこにポツンと小袋に入ったお米が売られていたのだ。
　当然即決でお買い上げ。
　５Ｋgで１９８０エルド。
　どうやら円がエルドに変わっただけで、価格は日本とそう変わらないようだ。
　これなら買い物時に混乱はしないだろう、良かった。
　そして幸運な事に、この国でもお米がある場所の情報をGETできた。
　かなり東のほうの土地らしい。
　これで大まかな目的地は決まった。
　私は東へ向かう。
　生きる為に欠かせない食生活において、好きな食材がある、これ大事。
　城下町の東門から出て、一路東へひた歩く。
　門を出た時から見えていた森にすぐに着き、更に歩く、歩く、そして止まる。

「ぜ、前方に未確認生物、発見……」

　およそ二メートルくらい先に、真っ黒な、大型犬程の大きさの生物がいた。
　額に立派な角が生えてさえいなければ、大型犬だと言えたであろう。
　未確認生物は真っ赤な目で私を見据え、グルルと唸り声を上げながら、口からはボタボタと涎を垂らしているように見える。
　……こ、これは、もしかしたら、私を食材と勘違いしてますかね？
　そうだとしたら……生命の危機、ですね？
　それでは……。

「逃亡を、開始しますぅ！！」

　私がそう叫んで踵を返し走り出すのと同時に、あの未確認生物も地を蹴って駆け出したようだ。
　生死をかけた追いかけっこの始まりである。
　そういえば、この世界について学ぶ事になった初日に、魔物がいるって教わってた。
　宰相様やあの初老の男性はきっと、知っている筈の事を改めて言う必要はないと判断して何も言わずにいたんだろう。
　十分なお金もあるし、当然護衛を雇うと思っていたんだろうな……。
　あああもう、私の馬鹿！！
　何でこんな大事な事忘れてたのよ～～～！！


「たっ……助けてぇぇぇぇぇ！！！」

　必死の思いで走って抜けた森の先に見えた城下町の門の下に、ちょうどそこから出てきたらしい鎧姿の人影を見つけた私は、声の限りに助けを求める叫び声を上げた。
　人影は、その叫びに気づいてくれたらしい。
　直ぐ様こちらに駆けてきて私を追い越すと、剣を抜き放ち、魔物を一刀両断にした。

「た、助かったぁぁ……！　ありがとうございますぅぅ！！」

　倒される魔物を見た私はその場にへたり込み、心底ホッとした声でお礼を言った。
　その次の瞬間。
　鎧姿の人は私を振り返り、ずいっと右手を差し出して、こう言った。

「助け賃。命が助かったんだから、それなりに弾んでくれよな？」

　…………世の中って厳しい。

☆　　★　　☆　　★　　☆

　出発して早々城下町に出戻った私は、中央広場の噴水の前で頭を抱えていた。
　冒険者を長期間護衛に雇うには、護衛料は勿論、宿代や食事代、戦闘で使用する道具代や薬代なんかも雇い主が負担するらしい。
　定住地を見つけるまでどれくらいの日数がかかるのか見当もつかないし、見つけた後お店を開くなら、乱暴な客や強盗など、もしもの時の為の用心棒も必要だろう。
　女一人ではきっと危険だ。
　となればその給金も考えなければ。
　開店資金もかなりの額がいるだろうし、お金はなるべく使わず残しておきたい。
　そう考えて思い出したのがある日の授業内容、奴隷商館について、だ。
　奴隷なら護衛料はかからないし、用心棒を新たに雇って給金の交渉をする必要はないだろう。
　奴隷とはいえ人なのだから、給金を支払わない等という選択肢は考えてないが、そんなに高額を提示しなくてもすむとは思う。
　そうわかっていても頭を抱えているのは、その奴隷を、人を買うという行為について抵抗がある為だ。
　噴水のふちに座り、両手で頭を抱えてうんうん唸る私を、通り過ぎる人々が遠巻きに見て去って行く。
　冒険者を雇い、やがては用心棒も雇って少しずつお金を減らすか。
　奴隷を買って護衛兼用心棒にして少しでもお金を残すか。
　散々悩み、散々迷って、やがて。
　私は、奴隷商館の前に立っていた。
　真っ黒い建物が聳え立つそこは、奴隷を、人を売る店だという認識の為か、まるで悪魔の館のように見える。
　これからそこへ入って人を買おうというのだから、私はさしずめ悪魔に見魅られた愚者、というところだろうか。

「…………ええい、やめやめ！　この期に及んで怖じ気づくな自分！　背に腹は変えられない！　私は何より私が大事！　うん！！」

　パチンッ、と両手で頬を打つと、私はグッと顔を上げ、決意を込めて力強く一歩を踏み出した。
　そのまま勢いを殺さずに歩き、扉を開けて中へと進む。
　奴隷商館の中は内装が黒と焦げ茶色とダークレッドで統一され、少々暗い印象を受けた。
　決して楽しい場所ではないのだから、これでいいのかもしれないけれど。
　私は再度歩を進め、正面にあるカウンターへと近づいた。
　そこにいた中性的な男性は、私がすぐ側まで来るとにこりと微笑む。

「いらっしゃいませお嬢様。ようこそ奴隷商館へ。……寂しい肉体を慰める性奴隷をお求めでいらっしゃいますか？」
「なっ！？　ど、どうしてそうなるのよ！？　私は護衛ができる戦闘奴隷が欲しいの！　戦・闘・奴・隷！！」

　男性から放たれた第一声に、私は声を大にして反論した。
　一目見てすぐに性奴隷を勧められるほど、私は男運がなさそうに見えるとでもいうんだろうか？
　全く失礼な男性である。

「ふふっ。冗談でございますよ。お嬢様がとても緊張なさっていらっしゃるように見えたので、ほぐして差し上げようと思いまして。……戦闘奴隷でございますと、価格はこのようになっております」

　男性は悪戯っぽく笑いながらそう言うと、長い指でスッと一枚の紙を差し出した。
　私は口をへの字に曲げて男性をひと睨みし、次いでそこに視線を落とす。

　戦闘奴隷価格表
　　特級品　１００００００００エルド
　　上級品　　１０００００００エルド
　　中級品　　　１００００００エルド
　　下級品　　　　１０００００エルド
　　廃棄間際　　　　　５０００エルド

「は、廃棄間際……？　こ、これは何……？」
「はい？　そのままでございますよ？　戦闘奴隷をご所望のお客様の中には、すぐに奴隷の正確な腕前を知りたいと申される方がいらっしゃいますので、怪我や病気を理由に長く売れ残った廃棄予定の奴隷を試し切り用にお売りしているのです。これは下級品以上の奴隷をお買い上げされた方にのみお売りしておりますので、廃棄間際の物のみはご遠慮下さるようご理解の程を」
「っ……！！　……い、いいわ……なら、中級品を一人と……は、廃棄間際を四人、頂戴……。中級品の腕前を知る為なら、四人くらい必要でしょう……？」
「ふむ……かしこまりました。では中級品をひとつと、下級品だった廃棄間際を四つ、お売り致しましょう。中級品の容姿や性別等にご注文はございますか？」
「……ないわ」
「かしこまりました。では少々お待ち下さいませ」

　男性はそう言って頭を下げると、価格表をしまい、奥の部屋へと消えて行った。
　私は込み上げる不快感と嫌悪感を必死に抑え、その場に立ち尽くす。
　……本当に、なんて場所なんだろう。
　私は何でこんな所に来てしまったんだろう。
　………………いや、来て良かったんだ。
　少なくとも、ここに来た事で四人の人の命を救う事ができるんだから。
　試し切りなどする気は私には全くないんだし。
　だから、これで良かったんだと……そう、思おう。

「お待たせ致しました。お嬢様、勝手ではございますが、お売りする廃棄間際の品を少々変更させて戴きました。中級品だった物がひとつと、下級品だった物が三つになります。中級品だった物が、急に容態を悪化させまして……。本当に使い物にならなくなる前に使ってやって下さいませ」
「！！」

　しばらくして、そう言いながら戻ってきた男性は、痩せていながらも筋肉だけはそれなりについていそうな、なんともアンバランスな少年を一人と、ヨロヨロと歩く青白い顔をした少年少女を四人連れて来た。
　うち一人は自力では歩く事も難しいらしく、他の三人に凭れ、支えられて歩いている。
　だ、大丈夫なのかな、あの人……。
　急に悪化したって言ってたけど……確かにこれは、急がなくちゃ。

「わかったわ。なら購入手続きを急いで。手遅れになる前にやってしまいたいから」
「かしこまりました。では、廃棄間際の品のも含め五つの真名をお教え致しますので、真名を呼び、服従命令をして下さいませ」
「え！？　ま、真名を呼んで、服従命令……！？」
「はい。その上で代金を支払って戴ければ、手続きは終了となります」
「！！」

　て、手続きって、奴隷所有の証しとなる書類なんかを作成して署名するとかじゃないんだ……。
　真名を呼んで命令なんかしたら、逆らいたくても二度と逆らえないんじゃ……で、でも、それをしないと手続きが終わらないんだよね……。
　私は横目でちらりと隣に立つ少年にぐったりと凭れている少年を見た。
　……躊躇している時間は、ない。

「わかったわ。早く、真名を教えて」
「はい。ではまず、正しく中級の品である物の真名ですが、シギラムと申します。次に廃棄間際の品は、左から、メルシェル、ロベルク、セシード、リゼッタとなります」
「そう。……シギラム、メルシェル、ロベルク、セシード、リゼッタ！　私が貴方達を買うわ。だから、私についてきなさい！」
「！　……ほう……この短い間に、よく上手い言葉を考えられましたね」
「何の事？　それより早くして！　これが代金よ！」
「ああ、はい、確認致します。ふむ、確かに戴きました。手続きは完了です」

　男性は代金を手にそう言うと、何を思ったのか、突然自分の左手の中指に口づけた。
　こっちは急いでいるのに何をしているのかとうろんな眼差しを向けると、その直後、男性の指が仄かに光り、次いで私の周囲も僅かに光り、明るくなったように感じた。

「え？　」

　驚いて光っている箇所を見れば、私の左腕に三つ、右腕に二つの腕輪が、そして奴隷の少年少女達の首に首輪が現れていた。
　理由を探るべく再び男性の指をよくよく見れば、そこには指輪が嵌まっている。
　恐らく、あの指輪が何らかの役割を果たしているのだろう。
　そこに口づける必要があるのかどうかは甚だ疑問だけれど、それを追及している暇は、今はない。

「その腕輪と首輪は対になっており、奴隷達が正しくお嬢様の所有物だという証しとなります。役人等に所有の権利を疑われる事がないように、腕輪と首輪を外す事は決してなさいませんように」
「……そう……そうね、気をつけるわ。それじゃあこれで失礼するわね」
「ああ、お嬢様。お待ち下さい」
「何よ、まだ何か！？」

　急いでるのに！
　言外にそう思いを込めて男性を睨むも、男性は穏やかな笑みを浮かべたまま、また口を開いた。

「申し訳ございません。最後にひとつ。我々は病や怪我を負った奴隷に金をかけて医者に見せる事は決してないし、どんな形でも売れればそれでいいと考えています。売れ残った廃棄間際の品が壊れ、片付けをする必要に迫られる前にいなくなる上に代金が入るのですから、その後その品がどうなろうと文句はありません。……ですから、お嬢様がそれらを今後どうしようと、こちらは一切関知致しないと、それだけお伝えしておきます」
「！　……何それ、どういう意味？」
「言葉通りの意味です。服従命令をと言われて同行命令をなさるようなお嬢様には、必要な言葉かと存じまして。……今後の為に」
「…………。……失礼するわ。シギラム、ロベルクを担いで運んでちょうだい」
「……はい」
「お買い上げ、ありがとうございました」

　にっこり笑って頭を下げる男性に背を向けると、私は少年少女達を連れて奴隷商館を後にした。
　扉が閉まる瞬間にもう一度だけちらりと怪訝な視線を男性に向けたけれど、男性は既に頭を上げていたものの、変わらずにっこりと笑っていた。
　何を考えているのかわからなくてちょっと怖い。
　それが私の、男性への最終的な印象だった。　街の中では誰かに見られる可能性がある。
　だからやるのは街の外、さっきの森でと、焦る気持ちを抑えながら、振り返り振り返り歩く。
　ロベルクを担いではいるものの、一応健康体らしいシギラムはなんとか私に遅れる事なくついてくるけれど、他の三人はそうはいかなかった。
　歩みがとても遅いのだ。
　ヨロヨロフラフラとしていて、今にも倒れそうで、見ていると気が気じゃない。
　だけどこれ以上シギラムに担いで貰うのは無理だし、私にはそんな力はない。
　結局三人のペースに合わせるしかなく、その様子を見てはハラハラして、森に着くまで、私は大層気を揉んだのだった。

「さて、この辺でいいかな」

　森の中で、ぐるりと周囲が見渡せる程開けた場所に来た私は、そこの中央付近まで進み、ぽつりとそう呟いた。
　その言葉を聞いたメルシェル達三人は顔をより一層青ざめさせ、ロベルクはうっすら開けていた目を閉じ、シギラムは辛そうな表情を浮かべている。
　この五人は、これから試し切りをする側とされる側になると思っているのだろうから、当然の反応だと言える。
　だけど。

「シギラム、ロベルクをおろして、そこの木を支えに座らせて。メルシェル、セシード、リゼッタ。ロベルクの隣に順に座って」

　私がそう言うと、シギラムは苦痛に満ちた顔をしながら、他の四人はプルプルと震えたり、目にじわりと涙を浮かべながらも従順に言葉通りに動き出す。
　今更だけど……真名の効力って、凄いんだな。
　そして、とても怖い。

「ごめんね、皆。これが終わったら、すぐに真名を呼ばないように仮の名前を考えるから、もうちょっとだけ我慢して。とりあえず、シギラム。魔物でも人でも、近づく者がいないか見張ってて。もしいたらすぐに知らせて。移動するから」
「？　……はい」
「お願いね」
「はい」

　怪訝な顔をしながらも、シギラムが私に背を向け、周囲を見回し始めたのを確認すると、私はロベルクのすぐ側に膝をついた。

「ロベルク、大丈夫？　すぐに治すからね、もう少し頑張って。……回復魔法よ、彼を治して！　回復っ！！」

　私はロベルクの体に向かって両手を突き出し、回復魔法を唱えた。
　いや、唱えたと言っても、文言がこれで合っているのかは定かじゃない。
　何しろ回復魔法を使うのはこれが初めてである。
　だけど、こういうのは強く思い念じる事が大切なのだ。
　……………………と、思いたい。
　イマイチ自信のない私だったが、文言が合っていたのか、はたまた念じたのが効いたのか、すぐに手のひらがじんわりと温かくなり、柔らかなオレンジ色の光に包まれた。
　そしてその光は手のひらから次々に分裂し、まるでシャボン玉のようにふわふわと漂いながらロベルクの体へと移動してくっつき、その体をオレンジの光で包んでいく。
　やがてそのオレンジの光が吸い込まれるようにロベルクの体内に消えると、彼はゆっくりと目を開け、数度瞬いた。

「……こ、これは一体……？　痛み、が……？」

　ロベルクはぼんやりと呟き、僅かに両手を持ち上げると、じっとそれを見つめる。
　その頬にはうっすらと赤みがさし始めていた。
　そんなロベルクの様子を見て取って、私は心底ホッとして、深い安堵の息を吐く。

「ああ、良かった！　成功だね……！！　よし、それじゃあ次はメルシェルだよ！　回復魔法よ、彼女を治して！　回復っ！！」

　ロベルクを治せた事で自信を得た私は、にこにこと笑みを浮かべながら、しゃがんだままで隣にいるメルシェルの前へと移動し、再び両手を突き出して回復魔法をかける。
　そしてメルシェルが治るとセシードへかけ、最後にリゼッタにもかけて全員を治した。
　すると四人は勿論、見張りをお願いしたシギラムまでもがちらちらとこちらを振り返り、信じられないものを見るような目で私を見てくる。

「え、えっと、これで完了だけど……どうかな、皆？　まだどこか、痛いところとか、苦しい感じがしたり、する？　もしあったら、言ってね。もう一度、かける、から！」

　その視線に居心地の悪さを感じながらも、やっぱりうっすらとだけど赤みがさした四人の顔を見回すと、ほのかな達成感が湧いてくる。
　高揚した気持ちのまままた言葉を紡ぎ、最後に笑顔で胸の前で両手で拳を作って握った。
　回復魔法をかける前と違って、なんだかやけに体がだるく、呼吸がちょっと荒くなったせいか声が途切れ途切れに出た気がするけど、四人の顔の赤みとこの高揚感に比べたら大した事じゃあない。
　ないったらない。

「……あ、貴女は……っ」
「うん？　……どう、皆？　どこも、なんとも、ないかな？」
「…………っ」
「う、うぇ……っ」
「えっ！？」

　ふいに、私に向かって何かを言いかけ、けれどすぐに黙ったロベルクに首を傾げたあと、再び四人を見回して再度確認する。
　すると何故か四人の目が潤み、メルシェルやリゼッタに至っては泣き出してしまった。
　な、何で？？

「え、えっと、泣かないでよ、メル……っと、真名を呼んだらまた、強制になっちゃう、ね。ごめん。仮の名前、早く考えなきゃ、ね？　と、とりあえず、出発、しよっか！　私ね、東のほうの、土地に向かって、旅立つ所、で……っ？」

　とりあえずこの状況をどうにかしようと、私は慌てて言葉を発し立ち上がった。
　途端、クラリと目眩がして景色がぶれ、その場にたたらを踏んでしまう。

「あ、あ、れ……？」

　目眩は続き、私は右手で頭を抑えたが、くらくらとする感覚に耐えられず、ついには意識を手放した。
　崩れ落ちた末の、その最後に、誰かに抱きとめられたような、そんな気がした。「ロベ、と、いや……すまない、反応が一歩遅れた。支えてくれてありがとう。後は俺が運ぶから、主様をこちらへ。とりあえず、東へ移動しよう。通った街の門を主様は東門と言っていたから、たぶんこの森の先へ行けばいいのだろうから」

　そう言って、俺は主様を受け取るべくロベルクへと両手を伸ばす。
　するとロベルクは何故か不服そうな顔をして、主様を抱きとめている手の力を強めた。

「……何故お前が仕切る？　主様はこのまま俺が運ぶ」

　そして不服そうな顔のまま、真っ直ぐに俺を見てそう言ってきた。

「なっ、何を言って？　何故も何も、主様に護衛として買われた奴隷は、俺なのだし。だから主様を運ぶのは、俺の役目だろう？」
「お前の役目？　そんな事を、誰が決めた？　主様は何も仰っていないだろう。俺だって主様に買われた奴隷なんだ。俺が運んだっていいだろう」
「い、いや、それは……だが、正式に買われたのは俺だろう？　結果的に主様はお前達をお助けになられたけど、お前達は、その……」
「……処分品、だったって？　確かにそうだ。けど、主様は俺達を助けた。つまり主様は俺達を処分するつもりはなかったという事だ。なら正式も何もないだろ。主様は俺が運ぶ。第一、処分品だった俺達は玩具のような武器しか持たされてないんだ。唯一きちんとした剣を持っているお前の手は空けておくべきだろう」
「う……だ、だが、たとえ手は塞がっても、俺には魔法もある！　だからこそ中級品だったんだ。だから、やはり主様はこっちへ」
「俺も元は中級品だ、剣の他に魔法も使える。条件が同じなら、やはりきちんとした剣があるお前の手をこそ空けるべきだろう」
「な、し、しかし……！」

　正論を重ねて、自分が主様を運ぶと言って譲らないロベルク。
　けれど、この主様を他の奴に任せたまま引くわけにはいかない。
　主様は俺が、悪事も何も働いていない、ただ怪我や病と戦いながら必死に生きているだけの人間を殺める事を防いでくれた、尊い優しさの持ち主だ。
　もし俺を買ったのがこの主様でなかったなら、俺は確実にこの手を彼らの血で汚していただろう。
　ロベルクとは違うが、俺も主様によって助けられたんだ。

「な、なあ。……それなら、主様は俺が運ぶよ。俺は下級品だったから魔法は使えないし、武器も、こんなのだし。戦闘ではまず役に立たないだろうから、他の事で……今はとりあえず、主様を運ぶ役目を任せてくれないか？」

　その主様を自分が運ぶべく食い下がっていると、突然横からセシードが遠慮がちにそう言って参戦してきた。
　どうやらセシードも、助けてくれた主様に恩を感じているようだ。
　だけど……ろくな武器を持っていない上に、魔法も使えない、だって？
　そんなの。

「「　駄目だ。それじゃあ主様を守れないだろう。論外だ。……っ！！　」」

　セシードへと却下の言葉を告げると、それはなんとロベルクと重なる。
　驚いた、同じ事を考えたのか。
　その事にロベルクも驚いたようで、目を見開いて俺を見つめてきた。
　俺も同じように見つめ返す。

「あ、あの……俺、こう見えて動体視力はいいんだ。だから、少なくとも攻撃は避けられるから、主様を守る事くらいは、できるよ」
「「　！！　」」
「……ねぇ、なら、こうしない？　私は下級品だったから武器は使えないけど土属性の攻撃魔法が使えるから、メルシェ、じゃなくて、この子は確か支援系の魔法が一通り使えるはずだから、セシー、か、彼が主様を運んで、私とこの子が側にいてそれを守る。それで、現れた敵の殲滅を貴方達二人が行う。……ね、貴女、支援魔法、できるでしょう？」
「あっ、う、うん！　できるよ！」

　数秒ロベルクと見つめ合った俺は、セシードの反論に我に返った。
　するとリゼッタがそこに割り込んできて、新たな提案をする。
　そしてリゼッタの確認の声に、メルシェルがコクコクと頷いた。
　この三人が主様を守り、俺とロベルクが敵の殲滅か……。
　できればやはり俺自身が主様を運びたいし、他に任せたくなんてない。
　ない、が。

「……それが無難か。仕方がないな。……俺はこの案に賛成するが、お前はどうだ？」
「……。……絶対に、主様に傷を負わせるなよ」
「う、うん！　わかった！」
「が、頑張るよ！」
「なら決まりね」
「ああ。じゃあ、出発しよう」

　ロベルクの承諾も取れ、役割を決めた俺達は、主様が仰った東へと、足を踏み出したのだった。

◆　　◇　　◆　　◇　　◆

『正式に買われたのは俺だろう？』

　俺は、堂々とそんな事を言えるシギラムが妬ましい。
　いや、正しい言い方をするなら、羨ましい、というべきなのかもしれない。
　俺は、遠からず死ぬ筈だった。
　いつからかこの身を蝕んだ病に、日に日に浸食され、それが遂に最後の猛威を振るってきたと感じた時、俺は商館の商人に試し切り用の商品として引き摺り出された。
　最早足の感覚などほぼなく、他の奴隷達に支えられてなんとか歩き、主人となった少女に買われてからは、いつも商人に中二番(ちゅうにばん)と呼ばれている男に担がれた。
　どうやら、真名はシギラムというらしいが。
　中二番は、中級品で二番目に腕が良い事を指す。
　病になるまで中五番と呼ばれていた俺より、実力は上だ。
　ああ、俺はこの後この男に殺されるのか。
　もう既に、絶望など通り越して全てを諦めていた俺は、担がれて揺れる体を動かす事なく、ただ目を閉じた。
　けれど、試し切り用として俺を、いや、俺達を買った少女は、俺達を殺さなかった。
　それどころか、回復魔法を唱えて助けたのだ。
　そのせいで魔力の枯渇を起こしているのに、それでも笑顔を向け、俺達を気遣う言葉をかけた。
　けれど、そのすぐ後。
　気丈に振る舞ったものの限界がきて倒れた少女を、俺は咄嗟に抱きとめる。
　その身体は、暖かかった。
　……俺の主人だ。
　その温もりを感じた時、俺はこの少女を自らの主人だと認めた。
　だからこそ、シギラムには渡さなかった。
　買われた経緯などどうでもいい。
　主様は俺達を、俺を殺さずに助けた、それが全てだ。
　確かに買われた段階から護衛としての正式な役割が与えられているシギラムより、俺の立場は下だろう。
　戦闘の実力だって、きっと敵わない。
　けれど。
　俺だって主様の奴隷という事に変わりはない。
　ただ正式に護衛として買われたというだけで、その忠誠の在処が定かでないシギラムを、リーダー格だと認め、下になどつくものか。
　シギラムは、病や怪我から救われ、多大な恩を主様から受けた俺達とは違う。
　シギラムがはっきりと忠誠を示すか……主様がそう命じない限りは、主様の身を預けたり、するものか。　少女が我が城から旅立って行った日の夜、私は馬鹿息子四人を呼び出した。
　私の私室へと入ってきた四人は、全員やや青ざめた顔をしている。
　ふむ、どうやらこの馬鹿共は、それでもまだ心底愚者となったわけではなさそうだ。
　昨日からの私の様子に加え、今日あの少女の姿を一度も見ない事から、全容は知れずとも、まずい事態となった事は想像がついているらしい。
　……それを理解するのが遅すぎるが、な。

「……その顔色を見るに、呼び出された理由に見当はついているように思えるが……一応は聞こうか。何故呼び出されたと思う？　イオージス？」
「っ、は……。……け、今朝から姿の見えない花嫁候補の事について、何かお話があるものと……」
「……何か、か。そうだな。では、その何かとは何だと思う？　ツォニージス？」
「はっ、はい……。……お、恐らくは、彼女の、待遇について、かと……」
「ふむ……待遇、か。では、聞こう。お前達は、彼女にどう接していた？　サージス？」
「……っ。……い、いえ、その、私が花嫁にと望むのは、彼女とは別の少女でして……。……ですから……その……」
「うむ。お前が執心しておるのは可憐な少女であると聞いておる。……お前もそうであるらしいな？　フォーイジス？」
「は、はっ……！　その通りです……！　なので、私も、その」
「だが。その可憐な少女は一人だけ。となれば、その相手となるのも一人だけだ。……サージス、フォーイジス。お前達は、可憐な少女に選ばれなかった場合、どうするつもりでいた？」
「は、はい……その、選ばれないなど、考えたくはありませんが……その時は、残りのその少女と、婚姻をと……」
「わ、私もです。万一選ばれなかった時は、致し方ないと……」
「……ふむ、そうか。では、何故、かの少女とも交流を持とうとしなかった？　婚姻を結ぶ可能性があるのであれば、良好な関係を築くよう務めるべきではないのか？」
「っ！　そ……それは……！」
「……もっ、申し訳ありません、父上！　明日からは必ず、そのように致します！」
「……ほう？　明日からか？　フォーイジス？」
「はい！」
「そうか。ならば、ただちに城を出て、彼女を探しに行くと良い」
「はい！　…………はい？　ち、父上？　今、何と？」
「城を出て、彼女を探しに行くと良い、と言った。かの少女は、今朝早く城を出て何処かへ旅立って行ったのでな」
「！？」
「なっ……！？」
「ま、誠でございますか父上！？」
「そんな……！？　何故そんなっ！！」
「……何故？　ほう、何故、とは、面白い事を申すな？」
「「「「　っ！！　」」」」

　私が言葉を紡ぐ度、ぴくりと体を揺らし視線をさ迷わせながら返答を返していた四人は、少女が城を出たと聞くと、遂に目に見えて狼狽え始めた。
　しかし、今更狼狽えたところで、既に遅いのだ。
　その様を見、胸に苦々しいものが沸き上がった私は、フォーイジスが放った言葉を聞くと、スッと目を細め、更に冷ややかな声を出し、四人を威圧した。
　その声色に、四人は息を飲み、動きを止める。

「……異世界の花嫁を望んだのは我々であって彼女達ではない。なのにかの少女はそれに応えようと努力した。……だというに、お前達はかの少女を冷遇し、挙げ句邪魔だとまで申したそうだな？　のうフォーイジス？」
「！！　……い、いえ、あれは、その、つい……！！」
「今更言い訳は良い。かの少女にしてみれば結婚相手はお前達でなくとも良いのに、心無い事を言われて尚、応える為の努力を続けると思うか？　どうだ、サージス、フォーイジス？」
「「　………………　」」
「イオージス、ツォニージス。かの少女を冷遇するサージスとフォーイジスを兄として諌める事もせず放置したお前達も同罪だ。お前達も似たような態度であったようだし、連帯責任として四人揃って暫く我が弟の領地へ行ってその仕事を手伝って参れ。既に話はつけてある。何かしらの功績を上げ、それをあれに認められるまで帰ってくるな」
「えっ……！？」
「お、叔父上の、所に……！？」
「こ、功績を叔父上に認められるまで、帰れない……」
「あ、あの、叔父上に……」

　私が弟の元での修行(さいきょういく)を言い渡すと、四人は絶望したような表情で立ち尽くした。
　それはそうであろう。
　弟は実直過ぎる程実直で、自分にも周りにも厳しい人物だ。
　あれに認められるのは難しい。
　だからこそ罰となり得るのだが。

「花嫁候補達の事は心配はいらん。城で丁重に扱う。週に一度、お前達の元へも通って戴こう。……だが、サージス、フォーイジス。覚えておくが良い。可憐な少女に選ばれなかったほうには、再び城を出てかの少女を追って貰う。そしてかの少女の心を手に入れるまで帰って来る事は許さん。王位継承権も一時預かる。万一かの少女の心が得られぬ時は、一生を平民として生きるがいい」
「なっ！？　ち、父上！？」
「そんな！　世界のどこにいるのかもわからないのに……！！」
「この国からは出ないと約束を交わしてある。私が見た限り、かの少女は約束を違えるような人物ではない。国中を探せば見つかるであろう。……もっとも、それぞれの少女の仮の名と姓を共に考え決めるようになっていたにも関わらず、お前達はかの少女には誰も共に考える事はなかったようだから、名も知らず容姿だけで探すのは、骨が折れようがな。それに今頃はきっと、自分一人で名と姓を決めていよう。再会しても、お前達の知らぬ名を告げられ、人違いだと言われぬと良いな？」
「「　うっ……！！　」」
「ああ、姓まで決め名乗っておれば、それを手掛かりに探せるかもしれぬな。平民に姓はないのだから」
「あ……！」
「な、名乗って、いるでしょうか……？」
「さてな。少女達が学んでいるのは一般教養と、貴族の常識だ。平民のそれとは少し違う。名と姓を決めるように言われていた事もある故、可能性は高いが。……とにかく。これは決定だ、反論は許さん。話は以上だ。城の入り口で馬車がお前達を待っておる。行くがいい」

　そう告げると、私は四人に背を向けた。
　四人は少しの間言葉もなく立ち尽くしていたようだが、やがて静かに立ち去って行った。

「……馬鹿者共が。政略結婚だというに、我を忘れて好みに走りおって。……私に、このような決断を、させおって。……馬鹿者共が……」

　四人にはああ言ったが、実際のところ姓まで名乗っている可能性はそう高くはないだろう。
　今まで学んでいたのは貴族の常識でも、街に下り、平民の生活に触れればやがて平民の常識を知っていく。
　平民に姓がない事を知れば、姓を名乗る事をやめるであろう。
　更に、彼女が持つ固有スキルが、もし、己の外見を変える事ができるようなものだったなら、それを使用されれば、見つけ出すのはほぼ不可能だ。
　少女が持っているやもしれぬそれらの可能性を上げていけば、キリがない。
　……私はきっと、息子を一人、失うだろう。

「…………それが、四人を過度に信頼し、任せっきりにした私への罰なのかもしれぬな……。彼女が訴えるまで、状況に気づかなかった私への……」

　己以外に誰もいなくなった部屋に落ちた呟きは、どこか物悲しく響いて、消えていった。　気がつくと、広々とした草原にいた。
　空の色は濃紺で、幾つもの星が瞬いている。
　横になったまま首だけを動かして周囲を見渡せば、ぽつぽつと点在する三角のテントや、地面に直接寝袋を敷き、その中にくるまっている人々が視界に入った。
　そしてそれらを囲うように、四方に青白く光る石が置かれている。
　あれは、結界石だ。
　あれで囲った場所は魔物の侵入を防ぐ為、夜営の際に重宝するらしい。
　宰相様から私にと渡された鞄の中にも入っている。
　私はいつのまにか、旅人が集ってできる夜営地に来ていたらしい。
　野宿に適したそれらの場所は地図にも描かれ、旅人の大いなる助けになっているそうだ。
　私が横になっているすぐ側では、メルシェルとリゼッタらしき後ろ姿の人影が、木の枝をせっせと交互に組んで置き、火をおこそうとしている。

「主様、お目覚めになられましたか？　良かった」

　そんな二人の様子をじっと見ていると、ふいに頭上から声が降ってきた。
　……どうやら、現実逃避ができるのはここまでのようだ。
　私は意を決して視線を正面へと戻す。
　するとすぐ近くに、ちょっと硬そうな髪質の青い短い髪に新緑のような緑の瞳のイケメンの顔があり、こっちを覗きこんでいた。
　ああ、目を開けて最初に見たこれはやはり、夢や幻ではなかったらしい。

「……貴方、そんなに整った顔してたのね」
「あ……はい。驚きましたか？　近くの川で水浴びをしたんです。さっきまで酷かったですからね、俺達。特に廃棄間際達は、外見なんて全く構われませんから、泥やら何やらついてましたし」
「そうね。シギ、じゃなくて、護衛の彼は最初から綺麗な顔したイケメンなのはわかってたけど。……ところで……私はいつからこの状態だったの？　貴方、足は痺れていない？」
「はい？　ここに来てから、ずっとですよ？　俺が水浴びしていた間は、ロベ、他の者がしていましたが。あと、足は痺れていません」
「……そう……。でも、もういいわ。世話をかけたわね、ありがとう」

　そう言うと、私は青い髪のイケメン、セシードの膝の上にあった頭を持ち上げ、起き上がった。
　ここに来てからずっとこの状態だったらしいが、気がついて尚それを続けていられる程、私の羞恥心は衰えていない。
　……異性に膝枕されるなんて、父親以外では初めてである。
　そうして離れてから改めて見ると、身体は綺麗になってはいるが、服は汚れたままだ。
　替えの服がないから、洗濯するわけにはいかなかったんだろう。
　次に街か村へ行ったら、すぐに彼らの服を新調しないと……。
　う～ん……一人で十分だった奴隷を五人も買ったから、やっぱり出費が結構嵩むよね……。
　後悔はないけど、何か、旅をしながら稼ぐ方法を考えなくちゃ。

「あ、主様！　気がつかれたんですね！」
「良かった……！　一安心です！」
「あ……ごめんね、心配かけたよね？　もう大丈夫だから」

　セシードを見つめ考え込んでいると、私が起き上がった事に気づいたメルシェルとリゼッタはホッとしたような声を出して、こっちに駆け寄ってきた。
　どうやら二人も身を清めたようで、メルシェルは水色の髪に紫の瞳をした清楚な美少女に、リゼッタは淡い茶色の髪に青い瞳の可愛い少女になっている。
　髪の長さも整えたようで、メルシェルは肩を少し越えるくらい、リゼッタは肩にギリギリ届くくらいのものになっていた。
　気を失う前は皆、くすんだ茶色っぽい髪を、前は目が隠れるくらいまで、後ろは腰に届くほど伸ばしていたというのに、恐るべきビフォーアフターである。
　あのくすんだ茶色っぽい髪色は、汚れによるものだったのか……。
　……って、あれ？

「ねぇ、シギ……じゃなくて、ええと。な、なんか人数足りなくない？　あとの二人はどうしたの？」

　シギラムとロベルクがいない。

「あ、今は、その二人が川へ行っているんです。交代制にしたので」
「ついでに帰り際、夕食にできる獲物を狩ってくるって言ってました」
「火はもう起こせましたから、あとは食材が届くのを待つだけですよ、主様！」
「そ、そう……」

　ゆ、夕食にできる、獲物を、狩ってくる、んだ……。
　……旅生活の間は、そういうのを食べる事も多々あるんだよね、やっぱり。
　……こ、根性で早めに慣れよう……うん、そうしよう。

「主様っ！　お目覚めになられましたか！！」
「良かった……！　心配致しておりました、主様」
「あ。二人と、も……っ！？」

　背後から聞こえた二つの声に振り向けば、さらさらの銀の髪に紺色の瞳の美少年と、ふわっとした栗色の髪に朱色の瞳の、やはり美少年が嬉しそうにこっちへと駆けてくるのが見えた。
　こ、この世界の奴隷って美形がなるものなの？
　い、いやいやいや、そんなまさか。
　もしそうだとしたら、あの王子様方だって奴隷って事になってもおかしくないんだし。
　たまたま、なんだよね？
　私が買った奴隷達が、たまたま皆、美形だったってだけなんだよ、うん。
　……それよりも、今はもっと他に、気になるものがある。
　戻ってきた二人の手には、猪に似た、けれども何かが違う生き物と、鶏のように見えるけれど、大きさが明らかにおかしい生き物がそれぞれ握られているのだ。
　もしやこれらが、夕食にできる、狩ってきた獲物なんだろうか。
　鶏のような生き物は私が知るそれの五倍くらいある。
　それにプラスして猪に似た生き物一頭。
　……六人で食べきれるのだろうか……？
　保存……きくかなぁ？

「あ、やはりこちらが気になりますか主様？　お喜び下さい。今夜はイノシーの肉が食べれますよ！」
「ニワニリーの肉もです！　お倒れになった主様の為に、少しでも精のつく物をと、頑張って探して狩って参りました。たくさんお食べになって下さい、主様」
「そ、そう……ありがとう。嬉しい、よ……」

　じっと見ていた私に気づいた二人は、その表情を達成感に満ちたものに変え、手にしている獲物をずいっと私の目の前に差し出した。
　解体されたわけでもない、そのままの状態のその物体がすぐ目の前に寄せられ、私は顔をひきつらせながら、感謝の言葉を二人に述べたのだった。
　悲鳴を上げる事なく礼を言えた自分を褒めてやりたい。
　私の為にと獲ってきてくれた物を前にしてそんな事をしたら、二人に失礼だもんね。
　けど…………ねぇ、ところで、皆。
　いつのまにか、私の事を主様って呼んでるけど、それはもう決定なの？　パチパチと、焚き火の火が跳ねる。
　シギラムとロベルクが獲ってきた獲物が大きかった為、急遽焚き火は二つに増えた。
　獲物は頭から臀部までまっすぐに串を通され、串の両端をＸ字に組まれた太く長い木の枝に支えられて、焚き火の上にその身をさらし、丸焼きにされている。
　それを極力見ないように視線を逸らしていると、視界の端に、何故か難しい顔をして獲物を見つめているロベルクが映り込んだ。

「ロ、あ、あの……どうかしたの？」
「っ、あ、いえ……何でもありません、主様」
「そう……？」

　名を呼ぶ代わりに軽く前に身を乗り出して尋ねると、ロベルクは一瞬私を見たけれどすぐに逸らして、また獲物に視線を向けると、眉間に皺を寄せる。
　その様子に私は首を傾げながらも、それ以上の追求はやめた。
　私達は出会ってまだ半日程度だ、言いたくない事の一個や二個や百個や二百個、あるだろう。
　私はまた焚き火の上の物体を見ないように視線を巡らせた。
　すると今度は、にこやかに獲物を見つめるシギラムが目に入る。
　私はそちらを向いて再び身を乗り出した。

「シ、っと、な、なんか機嫌が良さそうだね？　もしかして、この獲物のお肉、好きなの？」
「あ、いえ。そういうわけじゃないんですが……ただ、大きい、いい獲物が獲れたなと思いまして。……イノシー、たくさんお食べになって下さいね、主様？」
「えっ？　……あ、ああ、うん……ありがとう。……で、でも私、イノシーのお肉はちょっとでいいかな……？　それよりも、ニワニリーのお肉のほうが、食べたいかも、なんて……えへ」
「！！」
「えっ……！？」
「私、イノシーのお肉って食べた事なくて。どちらかと言うとニワニリーのお肉のほうが馴染みがあるし、好きなんだ」
「そ……そう、なん」
「そうでしたか！！　そうですよねっ、いくら大きくとも、未知のものより、より好みのもののほうがいいに決まってます！！　主様っ、ニワニリーの肉、たくさんお食べになって下さい！！」
「えっ？　う、うん……？」
「……っ」

　シギラムと話していると、突然ロベルクがその言葉を遮り、会話に入ってきた。
　いきなり横から発された声の勢いの良さと大きめの音量に驚いて、私はびくりと体を震わせたものの、ロベルクへと返事を返しながら再度そちらを見る。
　するとロベルクは先程と違い、にこやかな顔をしていた。
　あ、あれ？
　なんかロベルク、急に元気になった……？
　て、あれ？
　今度はシギラムが難しい顔してる……？
　な、何で？？
　あっ、イノシーのお肉についての発言が原因かな！？

「あ、あのっ、大丈夫だよ！？　その、確かに私、イノシーのお肉は食べた事ないけど、でも、ちゃんと食べるし！　食べてみたら、もしかしたらニワニリーのお肉より好きになるかもだし！」
「！　ニワニリーの肉より……！？」
「えっ？」
「そう、そうですよね！　食べた事がないだけですもんね！　ニワニリーの肉より美味いかもしれませんよね！」
「えっ、う、うん……？」
「っ！　……ふん、そうでない可能性も大いにあるがな？」
「！」

　え、あ、あれ……？
　シギラムとロベルク、何で睨み合ってるの……？
　う～ん……？
　……話の流れから推察するに、シギラムはイノシーのお肉派、ロベルクはニワニリーのお肉派で、どちらがより美味しいかで対立してる、とか……？
　えぇ……そんなの、"どっちも美味しい"でいいじゃない……それじゃ駄目なの……？
　睨み合う二人を前に、私は呆れの混じった溜め息を吐いた。

「えっと……とりあえず。今とても不便だから、今夜のうちに皆の仮の名前を決めたいんだけど……。その前に、ひとつだけ。皆、もう一度だけ、許してね」
「「　え？　」」
「はい？」
「主様……？」
「許して、って、何を……？」

　睨み合う二人の気を逸らす為に私は話題の転換を狙い、仮の名前の件を上げた。
　そして、その前にやっておくべき事をやる為に口を開く。

「シギラム、ロベルク、セシード、メルシェル、リゼッタ。今後、お互いの真名を呼ぶ事を禁じます。絶対に呼ばないように」
「「「「「　！　」」」」」

　私がそれぞれの真名を呼んで告げると、五人は一瞬その動きを止め、私をじっと見つめてきた。
　五人の視線を受けて、私は眉を下げ苦笑する。

「……ごめんね。貴方達はあの商館でお互いの真名を知ってしまったから。この先、意見の食い違いから喧嘩になって、頭に血が上ったまま、もし真名を口にして何か言ってしまったら、取り返しがつかないから。勿論、私も今後は決して貴方達の真名を口にはしないって誓うよ。これが最後。約束する」
「主様……！」
「と、いう事で。貴方達の仮の名前、決めようか！　ちなみに私の仮の名前はね、ティズーシャ・マッキーノンっていうの！　主様より、ティズーシャって呼んでくれると嬉しいな」
「「「「「　は、はい。ティズーシャ様　」」」」」
「うん？　……えっと、様っていうのは、いらないんだけど……取れないかな？」
「「「　えっ！？　」」」
「い、いえ、それは……」
「ティズーシャ様は、俺達のご主人様ですから」
「……駄目、なんだね。……う～ん……じゃあ、せめて、もうちょっと親しげに……そうだな、ティズーシャの愛称で、ティズ様、で、どう？　私、皆と仲良くなりたいんだ」
「主様……！　……あ、いえ、ティズ様、ですね。かしこまりました」
「では、そのように呼ばせて戴きます」
「うん！　じゃあ、次。皆の名前だけど、何がいい？　希望があれば、聞くよ？」
「……ティズーシャ様が、ティズ様なら、私は、メル、が、いいです」
「あ、なら、私も！　リゼがいいです！」
「ああ、そういうの、簡単でいいな。じゃあ俺は……シード、かな」
「なら俺は、ベル……だと、メルと聞き間違いやすいか？　……ロベル、のほうがいいか」
「俺は、シギ、だな」
「そう。メルに、リゼに、シードに、ロベルに、シギだね。うん、覚えた。じゃあ、改めて。これからよろしくね！　メル、リゼ、シード、ロベル、シギ！」
「「「「「　はい、ティズ様　」」」」」
「うん！　じゃあ、無事に皆の名前も決まったし、そろそろ食べようか！　焼けたかな？」

　そう言って、私は焚き火の上の物体の、端のほうを見た。
　全体を視界に入れる勇気は、まだない。

「はい、焼けたようですよ！　ではティズ様、イノシーの肉、食べてみて下さい！　どうぞ！」
「いいえティズ様！　まずはお好きなニワニリーの肉をお食べになって下さい！　どうぞ！」

　食事の開始を促すと、まるで待ってましたと言わんばかりに、シギとロベルは焚き火の上の物体から、食べやすい大きさに肉を切り取り、木製のお皿に乗せて私の前に差し出した。
　そしてそのまま横目でお互いを睨み合う。

「……あ、ありがとう二人とも……」

　どうやら、イノシーとニワニリーのお肉のどちらが上かを決める為の、この仁義なき戦いは、どうしても続くようだ。
　私は苦笑しながら、差し出された二つのお皿を受け取ったのだった。　イノシーのお肉は、それなりに美味しかったけど、ちょっと固かった。
　食べた結果、私はやはりニワニリーのお肉のほうが好きだという結論になった。
　お肉を口にする度にこっちをじっと見つめてくるシギとロベルに苦笑しながらそれを告げると、ロベルは勝ち誇った笑みをシギに向け、シギは悔しそうに俯く。
　けれどすぐに顔を上げて、『次は必ずティズ様のお気に召す獲物を獲ってきます』と言った。
　……お気に召すって……美味しいって言ったのにな？
　というか、イノシー派とニワニリー派とで対立してたんじゃなかったの？
　よくわからない。
　そして案の定、六人では食べきれずに余ってしまったそれらのお肉達は、この夜営地への到着が遅くなり、食材の現地調達ができなかったキャラバンの人が買ってくれた。
　念の為の保存食は持っているが、それは本当に困った時の為のもので、なるべく現地調達した食材で食事をしているのだそうだ。
　旅生活では何があるかわからない。
　私はキャラバンの人達から旅の心得を聞き、そしてシギ達六人の服を数着とそれぞれの鞄を購入した。
　旅人の持つ鞄は容量が大きいほうがいいとの事で、小さな見た目なのにたくさん入るマジックバッグだ。
　どうやら私のもそうらしい。
　マジックバッグは便利だから、それぞれに持たせる事に異論はないけど、ちょっと……やっぱり、いいお値段がした事が痛い。
　また、ロベル達四人から、次の街か村に着いたら武器を購入したいと言われた。
　ロベルとシードが今持っている武器は刃こぼれがあって切れ味が非常に悪いらしい。
　メルとリゼも、ただの木の杖ではなく、小さくても魔石のついたものが欲しいらしい。
　魔石は魔法の威力を上げてくれるものだから、魔法を使う二人には当然の主張だろう。
　……稼がなければ。
　私は強い決意を持って、翌朝皆と共に、最寄りの街を目指して歩き出した。

☆　　★　　☆　　★　　☆

「ティズ様、見えてきました！　街です！」
「完全に陽が落ちる前に着きますね、良かった」
「そうだね。……ねぇ、皆。今日はもう暗くなるから無理だけど、明日は私、一日何か仕事をして、旅の資金を稼ごうと思うんだ」
「えっ……？　仕事を？」
「旅の資金……？　の、残り少ないのですか？　ティズ様？」
「も、もしかして、俺達を買ったから……」
「……服とか鞄も、買ったしね……」
「あ、あの、ティズ様！　私やっぱり、杖はいいです……！　この木の杖、使います！」
「えっ？　あ、いや、大丈夫だよメル？　それに皆も！　お金はね、十分にあるの！　ただ、ただね、私、東の土地に着いたら、何か商売を始めようと思うんだ。その為には、開店資金とか色々、必要でしょう？　だから使って減った分は少しでも稼いで戻しておきたいんだ。それだけなの。だから気にしないで？」

　街が見えると、私は皆に、その街で仕事をする事を告げた。
　すると皆は途端に動揺し出して、落ち込んでいく。
　メルに至っては杖を新調するのを諦める始末だ。
　私は慌てて誤解を解く為に口を開いて働く理由を述べた。

「商売を……。……そうでしたか。……では、俺が働きます。ティズ様は俺の主なのですから、どうか俺に命じて下さい。ご自身が動かれる必要はございません」
「え？　……ええっ！？」
「……『俺の主』……か。……そう、だな。けどシギ、そこは、俺達の、だ。ティズ様、俺達が働きます。貴族であるティズ様が市勢で働くのは大変でございましょうし」
「へっ！？　き、貴族……！？」
「ああ……そうだな。それに何よりティズ様は、年下だし。年下のご主人様を働かせられないよな。よし、俺も働きます、ティズ様！」
「えっ？　と、年下！？」
「そうね。私も働きますね、ティズ様！」
「わ、私も！　頑張ります！」
「え、えっ？　ちょ……ちょっと待って皆！？　貴族って何？　それに年下って……！？」

　ど、どういう事？？
　私は貴族なんかじゃないし、それに、皆より年上のはずだ。
　五人の中でも年長だろうシギやロベルだって、私のひとつ下の十八歳くらいだろうし……。
　……十八歳くらい……なんだよね？

「えっと……そもそも、皆って何歳なの？」
「え、はい。俺は、十六ですが」
「俺もです」
「えっ！？　シ、シギとロベル、十六歳なの……！？」
「俺は十五です」
「あ、私もそうです」
「私は、十四歳です……ティズ様も、そうでしょう？」
「えっ！？」

　シ、シードとリゼが十五！？
　メルが十四！？
　三人とも十七歳か十六歳だと思ってた……！！
　…………て、いうか。

「メ、メル……私は、十九歳だよ？　十四って、そんな。お世辞でも若く言い過ぎだよ……」
「えっ！？」
「ティッ、ティズ様、十九歳なんですか……！？　年上っ！？」
「お、俺もメルと同じで、十四くらいだと思ってました……」
「お、俺も……」
「……私も。だって、その外見……」
「へっ……！？」

　メルに向かって訂正すると、メルは大きく目を見開き、他の四人も驚く。
　中でもリゼは愕然とした様子で視線を動かし、ある一点を見つめた。
　その先にあるものは…………。

「なっ……！　何よリゼ！？　言っておくけど、私は普通、平凡よ！？　貧乳なんかじゃないんだから！！　普通なんだからねっ！？」
「えっ……あ、は、はい……そうですね、ティズ様」
「うっ！！　そ、その憐れみの視線はやめて……！！」
「…………あ～……ええと。すみません、ティズ様。ティズ様は、年下だと思っていました……」
「え。あ、ああ……まあ、いいけど。私もどうやら思い違いしてたみたいだし。でも、誤解が解けたなら、いいでしょう？　皆が働いてくれるならそれはそれで助かるけど、私も働くからね」
「え。いえ、しかし。年上でも、ティズ様が俺の、いえ、俺達の主である事に変わりはございませんし」
「だな。それに先ほども言いましたが、貴族であるティズ様が働くのは、大変でございましょう？」
「あっ、そうだ、それ！　私は貴族なんかじゃないよ？　どうしてそう思ったの？」
「はい？　どうしてって……ティズ様は姓を名乗られたではありませんか？」
「そうよね。なら、ティズ様は貴族って事でしょう？」
「平民には、姓はないですからね……」
「えっ！？　な、何それ、そうなの！？」
「え……ご存知、なかったんですか？」

　……うん、知らなかったよ……。
　だって、お城では、名前と姓を考えるように、言われただけだったし……。
　……も、もしかして、私が知らない常識って、まだ多い？
　あれだけ、学んだのに？