勇者の活躍(?)の裏側で生活してます
「ようこそ、勇者殿！　我がエレン…シ……アってあれ？　複数いないか？
　……お、おいリディア！　どういうことだ」

　目の前に現れた金髪美少女は召喚者が複数いることに戸惑いを見せた。慌てて後ろに振り返り、銀髪の子供？　……リディアと呼ばれた少女に事情を聞いている。

　予定とは違うのか？　それにしても、勇者か～……。これってアニ研や漫研連中が好きそうな異世界ものだな。うん、勇者は俺じゃないはず。勇者っぽいのは更紗かつばさ嬢だろう。間違っても池山ではない事を祈ろう。

　俺は更紗以外にも召喚者(ひがいしゃ)がいないか、改めて部屋を見渡した。

　床に池山とつばさ嬢、秋山某(なにがし)もいる。全員ボーゼンと座り込んでいた。

　現実逃避をしている場合じゃないぞ？　連中に隙を見せたら、「ガブリ」とやられるかも知れないぞ？　ほら、連中はこちらを捕食するような目で見ているじゃないか。

　俺達のほかに、金銀髪の美少女とローブを着た怪しい人間が五人、それに護衛と思われる武装した奴が三人。最後に西洋の巫女っぽい格好をした少女と神官っぽい妙齢の美女がいる。

　こいつ等が俺達をここに呼び出した張本人達(原因)なんだろうなー。……っていうか窓も無いし電球らしきものも無いのに部屋が少し明るい。あー、壁にはめ込んでいる石？　が光ってるわ、すげー。

「もう結構です。離してください」

　俺が考え事をしていると腕の中には、恥ずかしそうに頬を赤く染めた更紗がいた。

　言われたとおり、更紗を解放すると「コホン」と咳をして「ありがとうございます」と礼を言ってきた。「気にするな」と言い、彼女から離れた。

　まあ理事長(彼女の祖父)や彼女の姉から面倒見てくれと言われたからな。

　そうしている内に、気を取り戻したつばさ嬢が尻を払いながら立ち上がった。秋山と池山はまだ座り込んでいる。

　まだ、俺達の前では金銀髪の少女たちが話しこんでいる。

　このままほっとかれるのかなー。向こうの言葉は理解できるけど、こちらの言葉を相手は理解できるのか――『ガタッ！』……な。……うん？

　音のした方を見ると、池山が立ち上がり、握り締めた拳をプルプルと震わせている。

　あー、やっぱりこいつはどんな時でも、碌(ろく)でもない行動を起こしそうだ。

「ごちゃごちゃ言ってないで、こっちを……へぶぅっ！」

　案の定、空気を読まない池山君は金銀髪の少女たちに殴りかかろうとしたが、相手に向う前に俺とつばさ嬢が動き、つばさ嬢が池山の足を引っ掛け――ナイスだ、つばさ嬢！――、俺が池山の背中を踏みつけ、池山を動かないようにした。

　最後の「へぶぅっ」は池山が顎を打ちつけた時に出た悲鳴である。

　武装した連中も対処しよう――腰に吊るした剣に手をかけた――と動こうとしていたが、先回りした俺（とつばさ嬢）が声をかけた。

　……言葉、通じるかな？

「すまないな。こいつは今、突然の出来事に錯乱(さくらん)してるんだ。見逃してくれんかね？」

　俺が謝罪を述べると武装した連中は剣から手を離した。

　どうやら、こちらの言葉は通じるようだ。あとは文字かな。

　俺たちの騒動にも目もくれず話し合いをしていた金髪の少女が振り返り、「コホン」と一息入れた。

　改めて容姿をみると、服装は乗馬服という感じの服の上から胸当てや肩当をつけている。顔も美人というより、まだかわいい類(たぐい)だろう。さらっさらの金髪で腰までありそうだ。胸はちょっと残念――胸当てで押さえられていて、現実は分からない――って感じだな。

　金髪美女は、宝塚の舞台でやりそうなポーズを取りながら言い放った。

「ふむ、多少の手違いがありましたが、改めて申し上げます。
　ようこそ、勇者殿！　我らがエレンシア王国へ。
　国を代表して『セーラ・エレンシア』が貴君らを歓迎します。この世界は諸君らが暮らしていた世界とは異なる進化を遂げた別世界ですっ！」

　いきなり上から発言ですか。……まぁ、名前から察するに王族っぽいからいいかな？　あと口調が微妙に変です。そして異世界っすか……定番だよな。

　つばさ嬢が手を上げて、「あのー」と発言すると、金髪王女（推定）は「発言を許可します！」と言った。

　やっぱり口調が上から目線です。それとも嘗められないよう虚勢を張ってるのか？　リディア嬢の方は、ボーっとこっち……俺を見ている。

「勇者ってなんですか？　私たちは何でここに居るのでしょうか？」

　つばさ嬢に問いかけられた金髪少女は、「ふむぅ……」と顎に手をやり、何やら考え込んでいる。

　質問されることを前提に準備しとけよ。突然、放り出されたこっちが困るだろうに。

　呆れていると下から、「そろそろ退(ど)け！」と声が聞こえてきた。

　退いてもいいけど、また暴れられたら困る。俺から言っても仕方が無い、更紗に頼むとするか。

　更紗に目配らせをし、指で池山を指した。

　更紗こちらの意図を汲み取り、池山に対し「次、粗相《そそう》をしたら、もぎ(・・)ますよ」と警告した。

　えっと……更紗さん？　『もぐ』って一体、何処を？

　嚇された池山は青ざめた様子で、「はい……」と頷いたので俺は足を退けた。彼はなぜか股間を押さえながらノロノロとした動作で立ち上がる。

　そんなこんなで漫才っぽい事をしていた俺達を後目に、金髪王女は考えを纏めたのか口を開いた。

「『勇者とは何か？』だったな。
　勇者とは近い将来復活するであろう魔王に対する切り札だ」

　ああ……、やっぱり『魔王』さんがいるんですか。

　漫画や小説の王道だよな、魔王って。それと……近い将来ってことは、まだ存在してないのか？　まぁ、復活してから慌てて呼び出すよりはましのはずだと思いたい。

「……っ！」

　……って、あれ!?　秋山君なんで瞳をキラキラさせてるの！　君はそういう存在(オタク系)だったのか。そして、未だに座ってないで、そろそろ立ちなさいな。

　瞳を輝かせた秋山君を除く人間が胡散臭い顔をしていると、巫女っぽい背の低い女の子が前に出た。

「いきなりでしたので信用されませんが、魔王復活は『セインツィア教国』の姫巫女様が神より託宣された未来に確実に起こる事です」
「エレンシア王国としても、魔王には過去に辛酸を舐めさせられたので、今度の魔王復活には万全を期したいと思っています。
　諸君らがここにいる理由にも繋がりますが、過去の魔王侵攻時には神より頂いた聖剣を用いて倒す事が出来たのです。
　現在、我が国で聖剣を扱える者がいないので、伝統に則り勇者を召喚する運びとなりました。君達の誰かが聖剣を装備できるはずです」

　召喚理由はハッキリしていて分かりやすい。要は自分達に出来ないので生け贄(俺たち)を召喚して魔王を倒せという事だな。

　俺の視線に何かを感じ取ったのか金髪王女は慌てて注釈をいれた。

「無論、我々も出来る限りの補助をします。魔王の側近や魔王自体も我々で弱らせますし。単にトドメをさす事ができるのが聖剣のみなので……」

　段々と声が小さくなっていくがそれは気にしない。

　聖剣でしかトドメがさせないのなら仕方がないのかな。ドラ○エⅢみたいに鉄の剣すら買えない金を持たせて、『魔王を倒して来い』と言われないだけマシか……？

　しかし、少々話が旨すぎるな。まだ相手が信頼できるかどうかも分からんのだし、話半分にしておこう。

「お話は分かり「ふざけるな！」」

　……池山君、君もいい加減空気読めよ。先刻(さっき)、更紗から警告を受けただろう？　もがれるぞ。通信簿に書かれなかったか？　『空気よめ』と。

　更紗もつばさ嬢も流石に呆れている。……今度は助けないからな。

　そうこうしていると池山は金髪王女に食ってかかった。

「なんで僕が、貴様らのような三下連中の頼みを聞かなきゃならないんだ！　今すぐ僕を元の世界に返せ！」

　そう言い放つと、金髪王女に殴りかかった。――が、今度は護衛が動かず、金髪王女自らが池山の胸座(むなぐら)を掴み、背負い投げの要領で床に叩きつけた。

　頭を打ったのか気絶している池山を護衛の一人が手錠っぽい物を付けて、その上で縄で身体を縛った。

　金髪王女はなんでも無かったかのように、前に乱れた髪を「ぱさぁ」っと後ろに流した。仕草が精錬されていてカッコいいぞ。

「オスカー、そいつを捕縛しておくのじゃ。さて、他に質問はあるか？」

　どうやら池山を縛ってる巨漢の男は『オスカー』というらしい。

　金髪王女も口調が変わった。こっちが素だな。……とりあえず誰が勇者かを決めてくれないかな。

　更紗の方で何か思いついたのか、金髪王女に話しかけた。

「お話は分かりました。しかし、それは貴女方の都合であって、私たちには関係ない話です。
　……が、条件付で話を聞こうと思います。飲めない場合はそちらの頼みも聞きたくありません」
「条件とは？」
「条件はいくつかありますが、最低限の要求はあります」
「ふむ、こちらで叶えられる要求であれば呑もう。書類にも残すぞ」
「要求は五つほどです」

　更紗は指を折りながら以下の条件を言った。



　一、勇者以外の人間を準備が整い次第、元の世界に送還する事。

　二、勇者となった人間も事が終わり次第、元の世界に送還する事。

　三、送還するまでの期間、生活と安全を保障する事。

　四、こちらの世界の風習や文字を教える事。

　五、送還が不可能な場合、こちらで生活していく為の基盤の保障を約束する事



「最低限の要求は『一』『二』『四』です。『二』は、その時の本人の判断を優先します。『五』の詳細に関しては、その時になれば改めて話し合います。
　現時点では私からは以上です。白鷺さんや藤枝さん、秋山君はどうしますか？」

　現時点では妥当な判断かな。『三』に関してはあまり借りを作りたくないから最低限にしたいな。

　俺は、「俺からは無いかな」と答え、つばさ嬢や秋山も「問題無い」と肯いた。池山は気絶してるので無視だ。

　はてさて、金髪王女は要求を呑んでいただけるのか。

　リディア嬢や神官美女とヒソヒソと話し合っている。予算の関係もあるだろうし即決は無理かな。



　　　　　　　　★　　★　　★



　五分ほど経った。どうやら話し合いはついたようだ。

「わらわとリディアの名に於いて、要求は『三』以外は全て呑もう。
　『三』に関しては住む場所や最低限の生活費は提供するが、個々の贅沢費までは保障はできぬ。仕事等を提供するから自分で稼いで欲しい。安全についてだが、これに関しては現時点では保障できぬの」

　九割方通ったようだ。贅沢する費用までは予算も出んか。安全についても魔王とやらが、どうなるか分からない。この国の治安もわからない。

　さすがに世紀末の治安レベルではないだろう。

「俺は問題ないかな」
「私も問題ありません」

　俺とつばさ嬢が「問題なし」と答える。

　更紗も問題ないようだ。秋山は少し迷っているようだが、迷ったすえ聞いた。

「一つ聞いていいか」
「何かな？」
「仕事ってどんなことするんだ？　軍隊に入れは嫌だぞ」
「さすがに軍は無理じゃ。仕事か……色々有るとしか言えぬな。一つの仕事を選んでも、稼ぐ賃金もピンキリなのじゃ。危険と仕事量で賃金は変わる。……これで良いか？」

　あまり説明になってないが、秋山は納得したようだ。

　まあ俺たちの世界のバイトでも千差万別だし、自分にあった物を選べば良い。

　金髪王女は俺達を見回し肯いた。

「質問はもう無いな。では勇者の特定に入ろう。シエナは例(・)の物をここに」

　シエナと呼ばれた神官さんは背後に置いてあった箱を取り出し、ローブを着た一人が机を用意した。

　何処から出したその机？

　俺が呆気に取られている間に、机の上には箱から取り出した水晶らしき透明の玉が置かれた。

「一人づつ前に出て、この水晶に手を置くのじゃ。シエナが魔法を唱えると水晶が光り始める。その色で誰が勇者かを判別するのじゃ」

　さて、年長者の俺からしますか。過去の経験から始めの方にやるとハズレが多かったからな。勇者なんてごめんだ。

　俺は釣り用のフィンガーグローブを外し、水晶に手を置いた。

　シエナさんが初めて聞く言語を語りだした。

「гдецчшл……」

　水晶は徐々に輝きを増し、緑色に光った。ローブ連中が「おおっ！」と歓声を上げた。もしかしてア・タ・リ？

　内心汗だくになりながら、表面上ではなんでもないようにシエナさんに聞いた。

「もしかして、俺、勇者？」

　片言になってしまった。シエナさんはそんな俺を笑わず、

「いいえ。緑は『風』を表します。我が国、いえ……周辺国も含めて『風』は珍しいのです。勇者の場合は白っぽく光を放ちます」

　良かった。しかし、風が珍しいってなんでだろ？

　俺の後、更紗が続き黒く輝き、『闇』を意味しており、つばさ嬢は赤く輝き、『火』を意味しているそうだ。俺の中での勇者候補(本命)が外れいき、残りは池山と秋山だけになった。

　気絶中の池山をオスカーさんが補助しながら実施してみたが、これまでとは違い何色にも光らなかった。

　シエナさんによると光らないことは、別に珍しい事ではないらしい。基本的に光らない方が多いんだとか。池山は無属性ってことか。

　最後に秋山が残ったが、ここまでくればこいつが勇者なんだろう。

　秋山がフィンガーグローブを外し、ゆっくりと手を置いた。

　……なかなか光らない。まさか全員ハズレ？　と思った瞬間、白く輝きだした。

　……っていうか光、薄くね。

「どうやらこの男性が勇者(・・)のようです。セーラ様、リディア様、リリーナ殿」

　秋山は呆然とシエナさんを見て、次に自分の手を見つめながら震えている。

　臆病(ブルッ)たな。まさか武者震いではないだろうと思っていたら、急に両手を上に突き出し、叫んだ。

「やっっっっったあぁぁぁぁぁーーー！！！　俺が勇者だあぁぁーー！！！」

　あ、喜んでたのね。紛らわしい奴。

　しかし、巫女っぽい人はともかく金髪王女やシエナさんは複雑そうに見ている。リディア嬢は秋山を無視し、相変わらず俺を「じぃー……」と見ている。まさか、俺に惚れたのか？

「秋山、取り合えず落ち着け」

　と、大げさに喜びを表現し続けている秋山の後頭部を叩(はた)き、金髪王女に向いた。

「勇者は秋山という事が分かった。――っで、この後はどうするんだ？」

　金髪王女は「ああ」と頷き、巫女さんに「勇者殿を頼みます。リリーナ殿」と声をかけた。

　金髪王女が『セーラ』で、巫女さんが『リリーナ』と名前が判明した。

「はい、そちらも後はよろしくお願いします。……勇者様、我々についてきて下さい」

　リリーナ嬢はローブ連中と護衛一人を引き連れ、秋山もそれに従いついて行った。彼は振り返ることもなく歩いていく姿を、俺たちは無言で見送る。

　勇者様……か。あんな美少女巫女さんにそう呼ばれるのは少し羨ましい。あれ？　シエナさんは行かないの？　神官っぽい格好をしてるのに。

「では、そなた達もわらわについて来て欲しい。残りの説明はリディアの館に着いてから話そう」

　護衛が一人先に出て、セーラ嬢、更紗、つばさ嬢が続いた。

　俺もロッドケースを肩に掛け、キャリーを引っ張り始めた。

　部屋をでる手前で「クイクイ」っと空いている方の手の袖を引っ張られた。顔を向けると引っ張ったのはリディア嬢だった。……相変わらず無表情で何を考えているのか読めない。

「それには何が入っているのですか？」

　どうやら、俺の荷物が気になるようだ。

　そういえば初めて声を聞いたな。彼女の声は、アニ研連中と一緒に見たアニメで聞いた事がある美少女の声に似ている。

　部屋の外の廊下はかなり横に広い。六人ぐらい並べそうだ。

　俺は歩きながら質問に答えた。

「海や湖に棲んでいる魚を取る道具や着替えが詰まってます。ここに来る前、準備していた所で呼びだされた(召喚)ので。他に聞きたい事はありますか？　リディア嬢」
「何故、リディア『嬢』と呼ぶのですか？」

　あー、やっぱり聞かれた。出会った事がある大抵の人間に聞かれるな。

「クセです。祖父と暮らしてた時に、祖父が口にしていた台詞が自分にもうつったみたいです。……変ですか？」
「別に……。私のことは『リディア』と呼び捨てにして下さい。敬語も要りません」
「……わかったよ。リディア」

　俺は頼まれたので呼び捨てにした。

　リディア嬢はそれを聞くと「うん」と頷き、「トタトタ」っと走っていった。

「驚きました。リディア様がセーラ様や私以外にあんな態度を取るなんて……。かなり懐かれましたね」

　シエナさんが俺の横に立ち、驚きの表情を見せた。

　後ろでは池山を肩に担いだオスカーさんも、「うんうん」と頷いている。

「そうなんですか？　まあ初めてお会いしたから、普段の事なんて分かりませんが。そういえば自己紹介してませんでしたね。白鷺紅と申します。『紅』が名前で、『白鷺』が姓になります。紅でも白鷺でも好きに呼んでください」
「この国では名前で呼び合うのが普通ですから、『コウ様』とお呼びしますね。
　私は『シエナ＝エンブリオ＝クライトン』です。『シエナ』が名前で、『クライトン』が姓になります。『エンブリオ』は私と契約している精霊の名前です。リディア様に習い『シエナ』と呼び捨てにしてください」

　『様』付け……まあいいか。それより、精霊なんてものがいるのか。ここまでくると『さすが異世界！』ってなるな。……エルフとかウサ耳とか居るといいなー。

　俺の妄想を他所にシエナさんが話を続ける。

「リディア様は特殊な環境にいるため、あまり人と接する機会がありませんでした。だから私やセーラ様を除くと、側女(メイド)と屋敷を守る女性兵(近衛)以外いませんでした。
　男性は、父親すら接する機会は少ないので、コウ様にあんな態度を取るなんて信じられないことです」
「単に荷物に気が惹かれただけかもしれませんよ」
「賭けても良いです。それは有り得ません」

　そこまで言うならよっぽどの事なんだろう。リディア嬢に好かれていると心のメモに書いた。



　　　　　　　　★　　★　　★



　最初は『地下にでも召喚部屋があるのかな～』と思っていたが、部屋は建物の二階部分にあるらしい。

　出口まで二〇〇メートル程歩いた。どうやら建物は円の形をしていて、廊下は外周に沿って緩やかな坂になっているようだ。

　建物の外に出ると、広大な湖（もしくは海？）とその先には人が住んでいそうな巨大な都市と大きな城が見えている。

　どうやらこの建物は、湖の中に浮かんでいる離れ小島に建っているようだな。

　空は明るく、太陽の位置から昼のようだ。建物の周りにはセーラと同じ鎧を着た女性兵が三〇名ほど立っており、周囲を警戒している様だった。

　俺達が出てきた建物はギリシャにあるような神殿ではなく、塔の形をしていた。

　湖に視線を向けると、島から離れていく帆船の姿が見えた。

　あれは秋山達が乗った船かな？

　俺は横に視線を向けると先に出ていた更紗やつばさ嬢が、「ポカーン」と口を大きく開けて何かを見上げていた。

　なんだ？　と、俺も彼女達の視線の先を追った。

「……な、な、なんじゃぁぁー……ありゃぁぁー！！！」

　松田○作や草○剛バリの奇声を上げてしまった。……ちょっと恥ずかしい。

「な、な、なんじゃぁぁーありゃぁぁー！！！」

　視線の先には縄文杉の何十倍もある巨大な木が聳(そび)え立っており、根元から水が大量に湧き出しているし、根元から五十メートルぐらいの所にある口？　からも滝のように水が噴出している。

　俺たちが巨木を見上げながら驚愕の表情を浮かべていると、シエナさんがクスクスと笑いながら説明してくれた。

「あれは『水樹』と呼ばれる木の仲間です。目の前に見える『ビクトリー湖』の水、全てをまかなっているんですよ。一説には水樹自体が水の精霊と契約してああいう形になっているんですよ♪」

　あれ一本でこの湖全体をねー……。ファンタジー世界だから、なんでも有りだな。あれ持ち帰って、水不足で悩む中東辺りで売ったら金になりそう。

　そんな中、つばさ嬢が疑問を呈した。

「えっと……あの樹が、何もない『無』から水を作ってるんですか？」
「いえ、無から作ってるのではなく、樹が周りの水分を根や葉から吸収し、精霊の力と合わせて増幅してるそうです。常に水を循環させているので綺麗ですよ」
「天然のダム兼浄水場ですか……凄いですね」

　更紗も驚いている。俺としては湖に魚がいるか気になる。曲がりなりにも釣り部員の一人だしね。

　すると、女性兵の一人がこちらに走ってきて、セーラの前に立ち、胸に手を当てる――敬礼のような姿をした。

「セーラ様。出航の準備が整いましたので、お乗りください」
「準備、ご苦労！　……さて、全員あの船に乗るのじゃ」

　セーラ嬢が指差して先にそこそこ大きい船――目測で、一〇〇メートル級――が湖に浮かんでいた。

　先刻の船とは違い、帆船ではなさそうだからスクリュー船になるのか？　だったら、こっちにも電気又はガソリンがあると考えても良さそうだ。

「……白鷺先輩！　行きますよ！」

　どうやら俺以外の人間は船に乗ったようで、つばさ嬢が声をかけてきた。

　船は木造で作られているようだが、異世界だし未知の金属かも。

　タラップを上り、船の甲板に立った。甲板上では船乗りの格好をした船員たちが所かしこで出港準備をしている。

「船長、全員乗り込んだのじゃ。出航(だ)してくれ」

　セーラ嬢に『船長』と呼ばれた老齢の女性は、「出航！」と風貌に似合わない船全てに行き渡るような大声をだした。

　徐々に岸から離れていくのだが、船からはエンジン音はしない。

　精霊がいるのだから魔法を使って動かしてるのかな？　あまり揺れないし、凄いな。

「王都まで半刻――約三〇分――程じゃ。中に入っても良いし、邪魔さえしなければ甲板上にいてもいいぞ」

　セーラ嬢はそういうと船内に入っていった。更紗やシエナさんもそれに続く。

　甲板上には俺とつばさ嬢が残った。

「つばさ嬢は船内(なか)に入らないの？」
「入りません。それより白鷺先輩はどう思いますか？」
「……思うとは？」
「『異世界』だの『勇者』だの。先輩は元の世界に戻りたくないのですか？」
「後者に関しては、俺も戻りたいよ。留年までしたんだから学園をちゃんと卒業したい。……前者は、そう云うもんだと理解させている」
「……どういう意味ですか」

　つばさ嬢が睨むような表情を作る。

「そう睨むなよ。最初は釣り部のＯＢ・ＯＧによるドッキリかと思ったけど、水樹とか魔法みたいなもん見せられたからなー。
　まぁ、今の時点で俺たちにできる事は少ない。この世界で暮らしていくにも知識とか足りないし。それに更紗が条件を通しただろ？　もしかしたら帰れるんだから……今は『待ち』の手が最善だと思っている」
「……分かりました。納得できませんが、納得するようにします」

　つばさ嬢は渋々頷いてくれた。

　まあ、同じ異世界人として仲良くしようよ。助け合いが大切だぞ。

　すると、つばさ嬢はまた睨んできた。今度は戸惑いというより半眼で猫っぽい目だ。

「……ところで」
「？」
「なぜ先輩は、御堂会長を名前で呼び捨てにしてるんですか？」
「あれ？　それは今、聞くこと？」
「はい、前々から気に入りませんでした。なんか友人として仲が良いと言うより、恋人みたいに分かり合っていて」

　恋人って……。そんな関係はありえないし、爺さん(理事長)や観月さん(姉)の耳に入るようなら、俺は殺されてしまう。

　俺が口を塞いでると、まだ睨んでいる。諦めてくれんかね？　……無理か。

「あー……、そうだな……。ふむ、つばさ嬢は更紗のお姉さん――観月さんの事を知ってる？」
「確か……二年前にご卒業されたお姉さんが居ると聞いてますが」

　正確な情報を把握していないのか、おぼろげな言い方をしている。

「そうそれ！　観月さんは学園に居る時、俺と同じ釣り部だったんだ。あとは理事長が俺の祖父さんと友人だった為に面識があったんだよ」
「それだけでは納得できないくらい、会長が先輩を重視しているのです。『尽くす』という表現が一番的を得てますね」
「まぁ、他にも理由があるとすれば、俺が留年した原因の一端を更紗が担っているからだろう。詳細は本人に聞いてくれ」

　俺はそう言って目を閉じた。

　『尽くす』……か。俺には、どちらかと言えば『依存』って言葉の方がしっくり来るけどな。

　俺はつばさ嬢から離れ、湖を見ようと船首側に歩いていった。

　ビクトリー湖を望むと、小魚やそれを追いかける大型魚が見える。

「食えるかは分からんが、元の世界の魚と似たような形をして――あっ！」

　体長が二メートルはあろうかという大型魚が水面から飛び跳ねた。

「湖にカジキ？」
「ほう、あれは『一角』ですな。まだ子供のようですが……どうやら船体の一部が縄張りに入ったようですな」

　俺の疑問に後ろからやってきた船長さんが教えてくれた。

　一角か～、見た目はカジキなんだけど。しかもあれで子供って、大人になると、どれくらいになるんだ？

「食べれるんですか？」
「脂が乗っていて美味いですよ。しかし、捕るのに苦労します」
「苦労とは？」
「縄張りに入ると、集団で口先（角）を使って船を攻撃してくるのです。巡洋――一〇〇メートル――以上じゃないと攻撃を防げないんですよ。漁師の小さな船では沈められるのがオチですな」

　かなりの凶暴性があるみたいだな。カジキマグロにも大型サイズになれば船を沈める可能性があると聞いた事があるから、似たようなもんだろう。

「子供といいましたが、大人になるとどれくらいのサイズになるんでしょうか？」
「少なくともアレの倍にはなりますな。親が見えないでしょう。普段なら父親が狩を見守ってますからな。あれくらいで親元から離れるんです」

　倍となると六メートルか……。もはや鯨サイズだな。マグロ用の仕掛けも持っているけど、あれじゃあラインが切られるかな。ふふ……、釣り人魂が燃えてきた。

「さて、客人。そろそろ港に着きますぞ。姫様に連絡を頼んでよろしいか？」
「わかりました」

　前を向くと、港まで残り二〇〇メートル程だった。

　俺はつばさ嬢を伴って船内に入り、お茶を飲んでいる更紗たちに声をかけた。

「船長さんがそろそろ港に着くってよ」
「わかりました」
「了解だ」

　セーラ嬢と更紗は木製カップを机に置き、返事をしてきた。何飲んだんだろう？

　しばらくすると、着岸したのか船体が揺れ、止まった感じがした。



『王都エーレにとうちゃ～く！』



　船外から船長さんの声が響いてきた。



　　　　　　　　★　　★　　★



「ここで待っていてください。馬車を取りに行きます」

　シエナさんとオスカーさんが馬車を取りに行った。

　俺は周りの様子を見渡した。港の倉庫は石（レンガ？）で作られているみたいだ。建物その物も俺達の世界にあるようなサイズで、結構大きい。

　……しかし、俺達が乗っていた船以外、他に見当たらない。すべて出航してるのか？

「ここはアタシが借りている港でな。漁師や軍関係者が使う港とは別なんだよ。姫様、あとで金を取りに行くからな～」

　船長さんはそう言って、管理事務所っぽい建物に入っていった。

　わざわざ個人の港を使うという事は、今回の『召喚の儀』は国が関係してないのか？　セーラ嬢の独断専行？　いかん。情報が足りん。

　更紗はセーラ嬢と仲良くなったのか、笑顔で話し合っている。

　五分ほど待っていたら、シエナさん達が黒塗りの馬車を二台持ってきた。牽いている馬はばんえい馬のような大型馬だった。

「乗ってくれ。行き先は王城では無く、リディアの屋敷になるのじゃ」

　ふーむ……。これは『独断専行』について本格的に疑う必要があるのか。

　先行の馬車にセーラ嬢、リディア、更紗、つばさ嬢が乗り込み女性兵の一人が御者をする。俺とシエナさん、気絶した池山が後ろの馬車に乗り、荷物も馬車の上ではなく「中に持ちこめ」と指示された。こっちはオスカーさんが御者をするようだ。



　カタカタと音をたてて馬車が進む。

　……全然揺れない。小説などでは結構揺れるんだけどな～。これは結構、工業技術のレベルも高いかも？

　シエナさんに理由を聞いてみた。

「あまり揺れませんね？」
「貴族の乗り物ですから。一般の乗合馬車だとこうはいきません。これに乗ると普通のには乗りたくなりません。あれは一種の凶器です」

　どうやら貴族の乗物(高級車)だから揺れないらしい。庶民の乗物(普通車)は揺れるのか。……となると、尻を守るクッションを買う必要があるかな。

　……しかし、池山の奴はいつまで気絶してんだ。脳でも傷ついてんのか？

「その男性が気になりますか？」
「はい。池山の奴は寝てるのですか？　それとも、まだ気絶してるんですか」
「イケヤマさんと言うのですね。今は『魔導具』によって精神そのものを凍結した状態で、対犯罪者用の手錠を着けた影響です。手錠を外せば目が覚めると思いますよ。この状態だと食事や下の世話も必要ありません。この状態で約三日ほど持ちます」
「『魔導具』ですか？　便利なものがあるんですね。我々が居た世界では魔法や精霊なんて、少なくとも俺は見た事有りません」
「そうなんですか？　まぁ、その辺りは屋敷に着いてから話し合いましょう」

　今、俺だけ聞いても仕方ないか。こういうのは全員集めて一辺に話した方が何度も話さなくて済むから良いしな。

「ところで、聞いてもいいですか？」
「何をでしょうか？」
「セーラ嬢とリディアは姉妹なのですか？　それと『姫』という事は、この国を統べる王族という事でよろしいでしょうか？」
「前者はその通りです。後者に関しては、セーラ様は現在、王籍から離れておりますので……。リディア様も王族ですが訳ありの為、王族とは言いがたいですね」

　王籍から離れているという事は降嫁したのか？　彼女は結婚してるのか……。

　見た目は俺たちと年は離れてなさそうだけど。ああ……でも、観月さんも結構ボヤいてたな～、『見合いが多い』って。お金持ちは大変だ。

　しかし、窓から見るに王都と言っていたが人の姿が見当たらない。

　訳有りと言っていたし、隠れて走らせてるのかな？　港の倉庫はレンガ造りだったけど、都市の中は木造と石造り半々だな。

　俺が窓の外をキョロキョロと見ていると、シエナさんが「？」と首を傾げながら話しかけてきた。

「どうしました？」
「いや……、人の姿が見えないなっと」
「……ああ！　そうですね。今は新年を迎える週でして人通りが少ないんです。一部を除いて、家で家族と一緒に過ごしてるはずです」

　……新年か。そういう風習があるんだろうな。後で聞いてみるか。

　シエナさんと世間話をしていると、馬車は湖沿いの大きな屋敷の敷地に入っていった。どうやら着いたようだ。



　　　　　　　　★　　★　　★



「着きました。どうぞお降り下さい。それと申し訳ありませんが、荷物は自分で持ってください。自分は気絶している男性を運びますので」

　オスカーさんがドアを開け、そう言ってきた。一応、客人なんだが仕方ないか。

　馬車から降りると先に着いていた更紗達が屋敷の門の前で待っていた。

　屋敷は前から見ると、元の世界基準で二階建ての一軒家を二つ並べた大きさだ。奥行きはあるかもしれんが。

「では、お入りください。ご主人様がお客様を連れてお帰りです！」

　シエナさんが高さ三メートルは有りそうなドアを開けた。もしかしてシエナさんは神官じゃなく、メイドさん？

　ドアの向こうには踊り場付きの階段と大きな玄関ホールが見えた。さらにホールの両側には猫耳やら狐耳を着けた？　メイドさんらしき女性陣（四名）が頭を下げていた。

　……ちっ。ウサ耳は居ないのか。

　全員アキバのメイド喫茶にいるコスプレ・ミニスカメイド服ではなく、紺色のフルレングスのスカート姿のメイド服だ。

　正統派、おおいに結構だね！　メイドと巫女は正統派が一番です。

「お帰りなさいませ。リディア様」

　一番身長が高く所作がしっかりした狐耳のメイドさんが前に一歩出て挨拶をした。彼女がメイド長なのかな？

「メイド長のアヤコだ。何かあれば彼女に頼むといい。
　アヤコ、人数分の茶を食堂に頼む。シェリー達は客人の泊まる部屋の準備を。
　オスカー、ご苦労だった。兵舎に帰還しろ」

　セーラ嬢は俺達にそう説明すると、メイドさん達とオスカーさんに指示した。オスカーさんは池山を車椅子――車輪が小さく、キャスター付の椅子と考えた方が良いかな――に乗せている。

　オスカーさんは、「失礼します」と軽く頭を下げ、屋敷から去っていった。メイドさん達は準備の為、足音も立てずこの場から去っていった。

　シエナさんが「こちらへ」と先導し、俺達はついて行く。池山に関しては、荷物の関係で俺ではなく、つばさ嬢が椅子を押していた。



　　　　　　　　★　　★　　★



　通された先は二十人ほどが一度に食事ができる食堂だった。食堂には湖が広く見える――ただの硝子材質じゃなさそうだ――があった。

　窓側にセーラ嬢達が座り、手前側に俺達が座った。

　しばらくすると、お茶とカップを載せたカートを牽(ひ)いたアヤコさんが入室し、各人の前に木で作られたカップを置き、お茶を注いだ。

　木製……陶器の類は存在してないのか？

　アヤコさんは退出せず、そのままドアの横――俺達の後ろ――に立った。何かあれば彼女が反応するんだろうなー。……怖いッス。

「ひとまず茶を飲んで一息入れてくれ」

　セーラ嬢がそう言って、自分の前のカップに手をつけた。

　毒は入ってなさそうだし、俺も自分のカップに注がれた紅茶らしき液体を喉に流し込んだ。味は悪くない。それどころか美味しい。

　俺は「美味しいです」とアヤコさんにお礼を言った。

　全員がマッタリしはじめたが、俺は自己紹介をしていないと気付いた。

　向こうの名前は分かったが、こちらの名前を言ってない。船の中で既に更紗から説明があったかもしれないが、挨拶は大事な事だ。

「今後について話す前に、まず自己紹介しませんか？」
「それもそうだな」

　セーラ嬢が頷いたので、俺から紹介しはじめた。

「自分の名前は『白鷺紅(しらさぎこう)』です。『白鷺』が姓で、『紅』が名です。年はこちらの暦は分かりませんが、元の世界では十九です。『白鷺』でも『紅』でも好きに呼んでください。……一応、客人扱いを受けると思っていますが、基本的に『様』付けは不要です」
「私は既に説明しましたが、もう一度しますね。名前は『御堂更紗(みどうさらさ)』です。『御堂』が姓、『更紗』が名に当たります。年は十七ですが、今年で十八になります。『更紗』と呼んでください。
　そこで寝ている彼は『池山真治(いけやましんじ)』です。年は十七です」
「私は『藤枝(ふじえだ)つばさ』です。年は十六になったばかりです。気軽に『つばさ』と呼び捨てにして呼んでください」

　俺達の自己紹介が終わると、今度はセーラ嬢が話し始めた。

「わらわの名は『セーラ＝アルテナ＝エレンシア』じゃ。この国の元第一王女になるが結婚はしておらぬ。今は妹のリディアの護衛役を勤めている。年はコウと同じく十九になるな。気軽に『セーラ』と呼んでほしいのじゃ。敬語も要らぬ。こっちの娘がわらわの妹で現在は第二王女の『リディア＝アルテミス＝エレンシア』じゃ」
「リディアです。私もセーラ姉さまと同じく呼び捨てで構いません。敬語も年下ですから不要です。年は十歳です」

　リディアは立ち上がり、スカートの裾を少し持ち上げて挨拶をしてくれた。

「私は『シエナ＝エンブリオ＝クライトン』です。年は二十三です。『シエナ』とお呼びください」

　セーラ、リディア、シエナさんが続けざまに説明してくれた。

　……シエナさんが二十三！？　ありえねー。妙齢の未亡人のごとき色気を振りまいてるのに二十三！　黒っぽい神官の格好が原因か？　やばい守備範囲（十六～二十九）に入ってきたぞ。

「屋敷のメイドについては、後ほど紹介するのじゃ」

　セーラは、「クイ」っとカップを傾けると紅茶を飲み干した。



　　　　　　　　★　　★　　★



「さて、この国の風習や規則についてそなた達に説明しよう」

　休憩を終えると、セーラが説明に入ろうとしたら、先に聞きたい事があるので、申し訳ないが割り込ませてもらった。

「その前にいいでしょうか？」
「何かな？」
「俺達が元の世界に送還されるのはいつ頃でしょうか？　それを聞かないと動きようがないので……」
「ふむ、その通りだな。自分達の生命線をまず知らねばならぬか。シエナ、その辺りを説明してくれ」
「いえ、私が説明します」

　セーラがシエナさんに頼んだが、リディアが割り込んだ。

「今日は『銀の月』の三日です。
　エレンシア王国の暦は『紅い月・蒼い月・碧の月・琥珀の月・金の月・黒の月』の六ヶ月を二周し、それぞれの月は三十日あります。
　『銀の月』は二回目の黒の月の初日にそれぞれの神殿で託宣を受けて日数が決まり、今年は五日有ります。『銀の月』は年末年始を意味しており、今日は新年最初の日になります」

　――という事は、一年は三百六十五日前後というわけか。地球と変わらないのはありがたい。新年もシエナさんから聞いていたとおりだな。

「一ヶ月、三十日の内訳は、『火・水・風・地・闇・光』と曜日があり、それを五回繰り返すと一月になります。『光』の曜日が休日に当たります」

　曜日は違うのか、まあ三十日で割り切れるからその方がいいのかな。

「貴方方が元の世界に戻るには二つの条件があります。
　一つ目は、召喚の儀に使用した神殿は『龍脈』と呼ばれる魔素が集まりやすい場所の上に建っております。次の儀式をする為には龍脈を半年ほど休ませ、同じく半年ほど力を溜め込む必要があります。
　二つ目は、空に浮かぶ七つの月が全て満月になる必要があります。これは『銀の月』に起こる現象です。
　つまり、送還の儀式をするのは一年後ということになります」

　この世界にいるのは一年間ということか。……それくらいならいいか。

「質問よろしいでしょうか？　『送還に失敗する』という事は無いのでしょうか？　それと送還された時、元の世界ではどの程度時間が進んでいるか分かりますか？」

　更紗が手を上げてリディアに聞いた。それは俺も気になる。例え一週間でも進めば行方不明扱いはされるだろうし、その間、何をしていたか根掘り葉掘り聞かれるだろう。

　リディアは直ぐに質問に答えず、目を閉じた。瞑想みたいな雰囲気が漂っている。



　約三分ほど目を閉じていたが、リディアは目を開き、口を開かせた。

「送還に失敗というのは、余程のことが無い限り、ありえないそうです」
「……余程の事とは？」
「儀式を邪魔される、本人が元の世界に戻りたくない、等です」

　どちらも当たり前のことか。……儀式を邪魔されるは兎も角、元に戻りたくないのは本人の問題になるからな。しかし、なぜ伝聞系でしゃべる？

　俺が疑問の視線をリディアに向けていると、セーラが説明してくれた。

「リディアは特殊な精霊と契約していてな、知識や力は国――いや全世界を合わせても一番なのじゃ。トップクラスではないぞ。リディアの言う事はほぼ絶対じゃ。信じてもらえないかも知れないが、こればかりは譲る事ができない事例じゃな」

　このお嬢さんは、邪○台国の卑○呼さんみたいな存在ですか？

　まあ、俺達がなんだかんだ言ったって信じるほか無いんだから、仕方ない。

　更紗も納得したのか、「わかりました」とリディアに頷いてみせた。

「時間については分かりません。これは送還の儀式の際にコウさん達が認識する時間帯に戻るという事になります。たとえば召喚直後の世界に戻りたいと意識すれば、そうなるでしょう。最悪の場合は遠い未来や過去に行ったりします」

　未来過去にも自由自在に戻れるということか。……召喚された日時を忘れないようメモしておこうか。

　俺は胸ポケットから携帯を取り出し、メモ帳に召喚された日時を打ち込み保存した。新着メールがあったが後で見よう。次にショルダーバックからもノートと手帳を取り出し、それぞれに書き込んだ。

　これで大丈夫かな？

　更紗達も自分の携帯に打ち込んで保存している。

「送還の儀式の邪魔は心配するな。あの神殿に入るには事前に神に報告し了解を得ねばならぬからな」
「『神』、ですか……」
「うむ！　仮に不法侵入しようものなら敷地内に入った時点で絶命するのじゃ。別人が許可を得た人間に化けても、結果は同じじゃな」
「……完璧の警備態勢だな。
　しかし、召喚された自分たちは何で大丈夫なんでしょうか？」
「それに関しては、そなた達は招待される側だったからじゃ。しかし、明日からはそうは行かん」

　初日という事で見逃されたのかな？　それにしても、魔王・魔法・精霊・獣耳に続いて神様か～。ほんと何でもありだな。これなら、ウサ耳やエルフにも期待していよう。

「続いて、この世界について話そう」

　セーラが『今度こそ！』という感じで話し始めようとしたが、更紗が「ちょっと待ってください」と止めた。

　セーラが恨みがましい目でこっちを見ている。

「すいません。その前に、白鷺さん」
「なに？」
「私にも紙と書くものを貸してください。重要部分は書き残しておきたいので」
「あ、あたしにも！」

　俺はバックからルーズリーフと筆箱を取り出し、渡した。この世界にも紙があるのかな？　このままだとすぐに在庫が底をつくぞ。

「白鷺さん、ありがとうございます。セーラさん。続きをどうぞ」
「もう良いのか？　では話すぞ――」



　セーラとシエナさんがまず歴史の説明を始めた。



「暦で言うと、約千年前の事じゃ、その頃には多くの神が居らず――まあ精霊は居たらしいの――この大陸『シルバームーン』の小国・エレンシア帝国――王国の前身じゃ――の第四代帝王が大陸統一を目指して隣国に戦争を仕掛けたのじゃ」」

　シルバームーン……銀月か……。リディアと関係があんのかな？

「大陸統一と言ってますが、実質は種族間戦争です。いまでこそ他種族との間に子を生すことは出来ますが、当時は無理だったそうです」

　まあ、遺伝子が違うんだから無理だろう。虎やライオンなどの近親間でも孫以降の子供が出来る可能性が低いしな。生殖能力そのものがないんだっけ？

「三〇〇年程かけて大陸の三分の二を制圧したのじゃ。まぁ、『飛んでいる竜をも落とす勢い』とも言える侵攻はここで止まったのじゃ」
「……なんでだよ？」
「魔王の出現じゃ。どこの誰かは記録に残っておらんが、帝国の軍勢の前にいきなり現れたそうじゃ。剣や槍による攻撃はおろか、魔法すら通じなかったそうじゃ。帝国軍は徐々に敗戦し、戦線を後退していった」

　そんな無敵(チート)野郎をどうやって倒すんだ？　……あ、ここで勇者が出てくるのか。

「魔王との戦争は五十年ほど続きました。魔王に戦を挑んでは敗戦している内に経済はボロボロ。戦争を続ける事さえ出来ない状態に追い込まれました」
「当時の帝王は次々交代していってな、もう跡継ぎがいない時点で決意したらしい」
「遅くね？」
「今も昔も、後には引けないところまで行かないと軍高官達は納得しないのじゃ」

　はあ、太平洋戦争末期の日本陸軍ですか。

「当時、高位精霊と契約していた帝王は契約精霊に『なんでもするから助けてくれないか？』と嘆願したそうじゃ」
「どの様な願いをしたのですか？　やはり魔王の倒し方でしょうか」

　更紗の問いかけに、リディアが答えた。

「魔王の倒し方です。帝王と契約していた精霊は、月の精霊――月の女神に打開策を頼みました。そして女神は帝王とある約束をしました」
「どんな？」
「征服した各国の解放。それに伴い、奴隷にしていた獣人や亜人たちの解放。そして今後は力による奴隷搾取をしないこと。他にも色々諸説ありますが、大元はこの三つでしょうか？」
「ふ～ん」

　随分と甘い約束のような気もするけど、伝承なんてそんなものか。

「帝王は、その約定を呑みました。女神は鍛冶の神を呼び出し、聖剣等を作り出しました。――が、想定外の問題が発生しました」
「問題……ですか？」
「誰もその武器を扱えなかったそうです」

　なにその本末転倒みたいな出来事。アホじゃん女神様。

「次の打開策として、勇者召喚となったのです」

　ようやく登場ですか勇者様。

「勇者はコウさん達と同じく異世界人でした。勇者は聖剣や聖弓を使いこなして魔王の撃退に成功しました」

　文字で表すと二行で済むが、実際は大変だったんだろうな～。

「その後、勇者は元の世界に戻ったそうじゃ。帝王は女神との約束を守り、土地の解放や身分の再定義、帝国の解体をしていったそうじゃ。その間にも女神は様々な神を呼び出し、彼・彼女らは自分好みの土地に住み、今も祝福を与えておる」
「現在、エレンシア王国には三名の神が住んでいますし、水樹による豊富な水源も確保していますので大陸有数の繁栄国家になります。他にも、精霊や妖精も数多に存在する事が確認されてます」

　誇らしいのかシエナさんが胸を張って、お国自慢を言った。胸でけぇ～。

「記録には、その後、二回ほど魔王が復活したそうですが、その都度、聖武器を使い、倒されたそうです」
「あ、復活したんだ魔王」

　驚きのトーンが混じった様子で、つばさ嬢が呟いた。

「――以上です。何か質問はありますか？」

　シエナさんは説明を終わらすと、俺達を見回した。まあ特に無いかな。

　黙って立っていたアヤコさんは、今の合間にお茶を注いで回っている。

「続いて、この国の状況や身分をお教えします。
　現在はセーラ様、リディア様のお父上が国王を務めてます。歴史に残る名君とまでは行きませんが、まずまずの統治をしております」
「治安状態は？」
「平和といっても過言ではありません」

　……『平和』ね、話半分に聞いておこう。

「身分じゃが、そなた達には余り関係が無いかもしれんが話しておこうかの」

　セーラが椅子にもたれて、シエナさんを促した。

「エレンシア王国の身分の一番上は『王族』になります。現在の王族は国王陛下、第一王女のシャロン様、第二王女のリディア様、第一王子のレオン様になります」
「男子が王を継ぐのですか？　それに意外と少ないのですね」
「いえ、年齢順です。王妃様方は王族に含まれませんし、陛下のご兄弟や従兄弟は例外を除いて王族に含まれません。彼らの身分は――のちほど説明しますが――三等貴族の身分になります」

　王族、少ね～。王位継承で大事にならんのか？　日本なんか問題になっているぞ。

「続いての身分は『公族』になります。公族は王国に属する支配国にいた元・王族の方々になります。まあ会うことはないでしょう」

　普通、公族って言ったら国王の兄弟がなるんじゃないのか？　別に良いけど。

「次は『貴族』です。貴族にも順位が有り、『一等・二等・三等』になります。一等と二等貴族は領地持ちの貴族です。一等貴族の方が重要な土地を任されますね」

　侯爵・伯爵みたいなもんか。……ちょっと違うか？

「三等貴族は領地を持っておりません、一種の名誉職です。一等、二等貴族の子供と褒章として平民に与えられる事もあります。三等貴族の子供は平民になります」
「貴族の子供が平民……なんか不思議な響きだな」

　俺の独り言にシエナさんが、「クスッ」と笑った。

「一等・二等貴族は一代限りです。死亡しても自動で子供が引き継ぐといった事はありません。当主が死亡したり剥奪した場合は、その都度、二・三等貴族から選定の儀式を行い、新たに任命を行います」
「ふんっ！　儀式といっても、水晶に手を置くだけじゃがな」
「ですから賄賂が通じるといった事はありません」

　『賄賂が通じない＝実力主義』の公式が成り立つのか。……良いんじゃないの？　日本みたいな二世議員ばかりになるよりマシだと思うぞ。

「『平民』はその名の通りです。納税や兵役義務が生じます。コウさん達も今のところこの身分になりますが、税等の様々な義務は生じませんから安心してください」
「それを聞いて安心だね」

　つばさ嬢の呟きに俺は頷いた。無理矢理、召喚しておいて税や兵役は困る。

「最後に『奴隷』になりますが、法律には存在しない身分です」
「ん？」

　奴隷ですと!?

「奴隷は『契約の神』を仲介した、身分契約になります。いわば平民でありながら奴隷になります。税や兵役義務はありません、彼らの分は主人が代行します。売買等は国認定の奴隷商人が行います」
「身分契約？　騙されて奴隷になったりしないか？」
「その場合は、救済処置として一ヶ月以内に異議を申し立てて、証拠さえ有れば解除されますし、賠償金も支払われます。
　奴隷は借金を返せなくなったり、税金の未払い等からなる『通常奴隷』。犯罪を犯した者等がなる『犯罪奴隷』があります。
　通常奴隷は、身の安全(衣・食・住)が保障されています。
　犯罪奴隷は、魔法で脳を壊し鉱山等で刑期に合わせて働かせますが、大抵は刑期前に死亡します」

　サラッと流してますが、結構重要な情報じゃないんでしょうか？　下手したら自分達も同じ身分になるかもしれないしさ。

「通常奴隷は身の安全を保障と言っても、大抵は性奴隷として扱うんじゃないのか？」

　男なら女性奴隷などがいれば、大抵はそう扱うはずだ。

「基本的には不可能――と、言っておきましょうか」
「不可能ですか？」

　更紗が首を傾げて、疑問を呈している。

「奴隷と契約するには『格』という個人の能力が関わってきます。これは身分に関わらず個人の資質による物ですから、王族でも低い場合があります。格はセーラ様のような普人族は低く、アヤコ達、獣人や亜人は数値が高くなります」

　金持ちが奴隷を沢山持てないということか？

　俺も普人族だろう？　と言う事はウサ耳奴隷が遠のくのか……。

「例えば、コウさんが格『七』の奴隷を買おうとします。コウさんが持っている格が『七』以上ないと難しいと言えます。
　格『十』持っている人間が格『七』の奴隷を買うと残りは『三』になり、次回以降は『三』の奴隷しか確実(・・)に買えないでしょう」
「それだと売買が進まないんじゃないか？　格が足りないと買えないんじゃ、格を持っている金持ちが少なくなるだろう？」

　俺が疑問を呈すると、シエナさんは否定した。

「『格』というのは、命令権みたいなものです。例えば、コウさんが女奴隷を買い、本人が嫌がっているのに『夜伽を勤めろ』と命令します。格が足りてれば夜伽をしますし、足りてなければしません」

　……なぜ俺を想定にする。更紗やつばさ嬢が睨んでるだろう。しかし、それだと奴隷を買う意味が無くならないか？

「主人の格が足りなくても、奴隷は衣食住さえ提供すれば無償で働く労働力となります。大抵の人は労働力目当てで買います」

　日本の刑務所中の囚人みたいなもんか？　彼らは安い賃金で働いてるそうだけど。

「しかし、働かない奴隷も居るのではないのですか？」
「そういう場合は、通常奴隷の身分は剥奪され、犯罪奴隷と身分が更に落とされた上に、脳が破壊されるのじゃ」

　更紗の疑問にセーラが答えた。

　は～、しっかり対策されてる訳ですね。

「奴隷という身分は一生なのですか？」

　つばさ嬢が質問した。

「いえ、（値段＋生活費）×一・四倍の金を稼げば解放されます。あとは主人の恩赦ですね。途中で主人が亡くなれば、遺言に従います。……大抵は国に買い戻されますが」

　色々考えられているシステムですな。まぁ、奴隷というシステムは元の世界では嫌悪感を抱きやすいが、この世界では普通の事のようだ。

　それに一〇〇年ちょい前までは俺達の世界にも奴隷売買はあったもんな。

　セーラ達の信用・信頼が出来ない今、そういった世界の理(ことわり)で縛られている連中の方が信用できるんじゃないか？

　護衛としては、その辺の傭兵よりも信用できそうだよ。

「風習について話そうと思いますが、既に夕食の時間ですね。風習については夕食後にお話します」

　かなり長い時間話していたみたいだ。窓の外はすっかり暗くなっている。

「うむ。アヤコ、夕食の準備をしてくれ。すまんがそなた達は席をこっちに移ってくれ。屋敷のメイドも一緒に食事をするのでな。席が足りん」

　メイド達も一緒に食べるのか。こっちの世界では当たり前のことなのか？　向こう(地球)では滅多にない風習だな。

　それと、こっちの食事は初めてで楽しみだ。お茶が美味しかったから、飯も美味いだろう。量が足りなければ綾香さんが作った弁当もある。

　俺はこの時、綾香さんの弁当が心の救いになる事をこの時点では知る由も無かった。

　俺の前には文字通り色(・)とりどりの料理があった。



　……どうしてこうなった。



　諦観とも取れる呟きが心の中で繰り返し行われている。

　チラリと目線だけで目の前に座っているメイドさんやシエナさんを見たが、皆、平然と料理を口にしている。

　逆に、俺の横で食事をしているつばさ嬢は、時折、『おえっ……』や『うっぷ……』だのとマナー違反に抵触するような声が漏れていた。

　……女の子が目の前で男子の夢を壊すような事をするなよ。ただまぁ、彼女の呻き声には一定の理解が出来るので、それほど悪いとは思っていない。

　そして一人だけダメージの無さそうな人間が居た。それは、つばさ嬢の向こう側の席に座る更紗で、彼女は黙々と無表情で咀嚼を続けていた。

　……マジで、すげぇッス。……観月さん、貴方の妹は大女優です。へっぽこではありません。

　俺は口に含んだ食材が放つ刺激的な味に、舌の味蕾が壊れていくのを感じとっていた。

　ああ……これが平気な皆さんは、こんな物を食べてるから味覚音痴になっていき、平気な顔をして食べられるのですね？　……池山すまない。寝ている君を見て、心の中で蔑んでいた事を謝るよ。今は寝ている君が心底羨ましい。心の底から、変わってくれ！　と念じてしまうよ。

　もはや退廃的な味としか感じられないサラダを咀嚼しながら、この食事の前の出来事が走馬灯のように頭の中で駆け抜けていった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺達はメイドさんが、「食事の用意をする」という事から食堂から一旦、退室し、応接間に退避した。

「池山の奴をそろそろ起こすか？」

　食事を前にして、俺は更紗に聞いてみる。

「いえ。セーラさんにも聞きましたが、この状態でもあと二日は持つそうですから、ギリギリまでその状態でおきましょう。私達もある程度の説明が有り、今は冷静に見えてますが、実際は混乱状態だと思います。それに彼を起こしてもまた暴れるのがオチです」

　……意外だな。まぁ、俺自身も未だに理解できてない事が多いし、説明も全部終わってないからな。池山は――言葉は悪いが――空気を読めない真性の馬鹿(・・・・・)だから、彼女達が説明している最中でも、それに構わず癇癪(かんしゃく)を起こしそうだもんな。……しかし、なんで副会長やってんだ、こいつ？

「……なあ、更紗？」
「何でしょうか」
「なんでこの馬鹿(いけやま)が副会長なんてやってんだ？　俺はさ、去年の選挙は選挙権が無くて不参加だったから経緯を知らないんだよね……」

　うちの学園は会長（二年から選出）と副会長（一年から選出）だけを選挙で選び、会計と書記は選ばれた生徒会長が指定する制度となっている。

　つばさ嬢に関しては、新入生の二人から副会計と副書記を任命する制度があるので、更紗に任命されてやっている。

「彼は選挙外就任であり、学園側からの指定です。彼は……その、社会的地位にある方にはぺこぺこする体質なので先生方には人気があるのですが、彼が『目下』と自認した相手には高圧的になるのです。
　昨年の選挙で本来選出された方は、部活動で国体選手に選ばれた為、辞退する事になったのです」

　はぁ～……、そんな裏事情があったのね。しかし、教師側も人の見る目が無いね。だからと言って、俺に人の見る目がある訳でもないんだけどさ。

「じゃあさ、……何で今回、暴れたの？」
「彼は、言葉は悪いですが――自分が臆病者と理解していないのです。
　今回の行動は、自分が臆病者と理解できないが故、短絡的に『恐怖』を『怒り』にすり替えた結果でしょう。……まぁ、事務仕事は多少できるみたいでしたから、これまでは黙認してきましたが、人となりは最低レベルです」
「ええ、最初は私に対しても高圧的態度でしたけど、絞めたら私を無視するようになりました」

　意外と酷評されてんな。あいつ、気絶中で良かったな。もし、起きていたら羞恥・悶絶もんだよ。

　しかし、つばさ嬢、絞めたのか……。確か、実家は道場で本人はかなりの実力者だと聞いてる。

　俺達が身内でしか通用しない話をしている間、リディアは俺を見つめ、セーラやシエナさんも興味深そうに聞いている。

「お食事の準備が整いました。食堂にお集まりください」

　アヤコさんが俺達を呼びに来たので、食堂に移動し始めた。

　池山はこのままここに置いておくそうだ。

　池山の奴……可哀想に。今日は新年、最初の日と聞いていたので食事は豪勢のはずだから、楽しみだ。



　　　　　　　　★　　★　　★



「……おおっ！」

　食堂に入り、俺はテーブル上の料理を見て、思わず歓声を上げた。

　テーブルの上には様々な肉を焼いたと思われる料理や、大きな魚を蒸したもの、色とりどりに彩られた野菜サラダが銀食器の上に並んでいた。そのどれもが良い匂いを放っている。

　それぞれの席の前にはナイフやフォークも数種類並んでいたので、洋式文化に近いのだと感想を抱いた。

　それにしても、木製の食器以外もあったんだね。……あ、でも飲み物入れは木でできたカップだ。

　お誕生日席――上座にリディアが座り、その両脇にはシエナさんとセーラが座り、俺達は窓際、廊下側にはメイドさん達が座り始めた。

　食事の前にセーラさんがメイドさんを順に紹介してくれた。彼女達は屋敷に来たときに玄関ホールで挨拶をしてくれた人たちだ。

　メイド長の狐耳・アヤコさん（三Ｘ歳／爆）。

　猫耳・シェリーさん（二十三歳／貧／姉）。

　同じく猫耳・ジュリーさん（二十三歳／巨／妹）。

　シェリーさんとジュリーさんの二人は双子なんだそうだ。

　最後に狸耳のコリーさん（十六歳／並）。

　獣好き(ケモナー)には天国なんだろうな。案の定、つばさ嬢は、「ハァハァ」と息を荒くさせながら彼女達の頭に生えている獣耳を凝視している。……動物好き？

　それにしても、アヤコさんは三Ｘ歳か～……。この人は綾香さんと同じタイプだ、全然老けてないし皺も無い。

　しかし、胸はこれだけ大きくて垂れてないとは……狐、恐るべし！

　「シェリー」と紹介されたメイドさんが、俺達の前にあるコップにワイン？　らしき飲み物を注いでくれた。未成年だけど新年の御神酒(おみき)と思って飲もう。

　セーラがコップを持ち、立ち上がった。挨拶をするみたいだ。

「ふむ、揃ったな？　では……『エレンシア王国におわします豊穣の女神とこれらの食料を作った人々に感謝を！　そして今年も豊作である事を願って』……、乾杯！」

『かんぱ～～いっ！』

　俺も『乾杯』と口を合わせ、コップに口を付けた。

　ワインと思っていたが正体はブドウジュースのようだ。酒精(アルコール)の味がしない変わりに、ブドウ独特の味はするが、不味くは無い。

「そなた達も遠慮せず、しっかり食べてくれ。お代わりもあるぞ。あ、テーブルマナーは気にするな。分からんと思うからな」

　セーラがそう言い、自らも食べ始めた。

　テーブルマナーを気にしないで済むのはありがたい。

　俺は自分の皿に乗っているお肉をナイフで切り、フォークに刺して口に放り込んだ。味わうように噛締めてみたが、



「￡＠＊＆▽★♂♀？！」



　――声にならない声が出た。

　俺は思わず吐きそうになり、口を慌てて押さえたのだが、その努力は虚しく届かずに指の隙間から呻き声が漏れた。だが、幸運にも周りの人間には聞こえなかったらしい。

　た、助かった～。な、なんだこれ!?　……いや、味がしない訳じゃない。逆に沢山の味がする。濃い訳ではない。文字通り、沢山の味がするんだ。

　最初は胡椒のようなピリッとした味を舌に感じれば、次に酸っぱい味が広がった。噛めば噛むほど味が変わる。

　……い、いかん！　背中に嫌な汗を掻き始めた。

　つばさ嬢も味にビックリしたのか目を限界まで見開き、身体をガタガタと震わせている。そんな中、更紗は何も感じないのか、次々、料理を口に運んでいる。観察していると、肉、サラダ、魚の順番に口に運ぶ物を変えていた。

　……そ、そうか！　食べ合わせで味を中和するのか！

　俺は慌ててサラダを口に含んだが、「ごふっ……」と咽て吐きそうになった。

「……白鷺さん？　今のは汚いですよ。いくら美味しくても一度にたくさんの料理を口に含んでは駄目ですよ？」

　粗相をした俺に、更紗が戒めの台詞を説いた。

　俺は、「すいません」とマナー違反に関して周りに謝った。

　シエナさんは「お気になさらずに」と微笑みながら許してくれた。マジ天使です。

　しかし、これは駄目だ。ゴマドレッシングに大量の唐辛子を混ぜ込んだ味がする。

　俺は覚悟を決め、無心の境地で完食する為に次々と食べ始めた。唯一の救いは、飲み物が口の中を中和してくれている。

　……あとで、綾香さんの弁当を食べよう。



　　　　　　　　★　　★　　★



　アヤコさんが途中、「お代わりします？」と聞いてくるので、俺は「はい！」と男らしい所を見せたのだが、本音は辞めておけばよかった。

　食後のお茶を「ズズッ」と口に含みながら先程までの食事を反芻している。横に座っているつばさ嬢は『レイプ目』とでも称するべきか、光が無く死んでいる。更紗はケロッとしてるが、本当に何も感じなかったのかね？

　食後のティータイムでマッタリしていると、俺は部屋の明るさの元を聞いた。天井からシャンデリアっぽい物が光を放っている。

「シエナさん。アレの光る元って何なの？」
「アレですか？　あれは『光』属性の精霊鉱石に『シャイン』という魔法陣を刻み込んで光ってるのですよ。まぁ、〇か一〇〇でしか調節できないので少し扱いにくいんですけどね……」

　はぁ～……、ここでも魔法ですか。これは電気や石油等が社会に存在してない文明と考えるべきだな。もしくはそこまで発達していないか。

「えっと……昼間の船が動いていたのも魔法の何かですか？」
「はい！　あれは船の船首側から水を取り込み、魔法で後方に水を噴射する形で進んでいたのですよ。あの船は最新式なのですが……、魔力を長時間使用するので船員ではなく、犯罪奴隷を使っているようですけど……」

　水の力で進んでいて、しかも犯罪奴隷を使ってるのか。水を噴射した力を使って人が空を飛ぶ映像を見たことがあるから、あんな風にしてるんだろう。

「そろそろ休憩を終わりにして、教育に戻ろうかのぅ？　確か風習に関して――「コンコン」……入ってよいぞ」

　セーラが話し始めると、食堂の扉がノックされた。許可を得て、開けられたドアの向こうから手紙らしきものを携えた女性兵士が入ってきた。

「セーラ様。豊穣の女神(神殿)と王城からお手紙が送られてきました」
「ご苦労、アンナ」

　セーラが女性兵(アンナ)を労い、女性兵は手紙とカットナイフを差し出すと退出していった。

「ふむぅ……」

　セーラが手紙の封を開け、中身を確かめ始めた。神殿と王城からか、一体、何が書かれてるんだろうな？

「どうやら明日の予定を少し変更する必要があるようじゃのぅ。

　すまんが、コウ達は明日の昼から神殿に行ってもらう事になった。その際、そなた達が召喚の際に所持していた荷物も一緒に持ってきて欲しいそうじゃ」
「何故でしょうか？」
「どうやら豊穣の女神が直々に会うそうじゃ。その際に、そなた達の持ち物の裁定をするらしい。そして、この世界にそぐわぬ荷物はそなた達が帰るまで一時預かる――と、この手紙には書いてあるのじゃ」

　……仕方ないか。更紗やつばさ嬢は手ぶらに近いが俺はかなりの量を持ち込んでいる。この世界を管理している神様としては危険なものがあれば、見過ごせんのだろう。

「それで、王家からは？」
「こちらはわらわ達宛じゃ。銀の月が明けると、わらわとリディアに『登城せよ』と書かれておる。まぁ、今回の事を問われるのであろうな」
「……面倒」
「仕方あるまい。その間はシエナがコウ達(彼ら)の面倒を見てくれ」
「わかりました」

　どうやら話は纏まったみたいだ。

　そんな中、リディアは王城に行く事を嫌がっているみたいだ。……まぁ、王族の家族環境やら背景は俺にはわからん。

「話は途切れたが、風習について続きを話そうかの」

　セーラの言葉に、俺達は頷いた。

　それを見たシエナさんが語り始める。

「我が国の政治は国王陛下を筆頭に、宰相や各仕事毎に補佐する大臣がいます。更に、それらを補助する形として民間の学者や識者、細々とした仕事は平民を雇っています」

　ここら辺は余り変わりないな。しかも、平民は公務員扱いになるのか？

「地方は、領地ごとにいる貴族や代官を派遣して統治しています。税は基本的に統一されてますし、新税発行は例外を除いて不可能です」

　えらい良心的な統治方法だこと。そんなんで金が足りるのかよ。

「続いては軍関係かの？」
「う～ん、関係なさそうだけど聞いといた方が良いのかな？」

　つばさ嬢が飽きてきたのか、少し不満げに呟いている。

「藤枝さん、関係なくとも聞いておくことに損はありません。……シエナさん、お願いします」

　更紗がその様子を嗜めた。そしてシエナさんが再び語り始める。

「……では。王国の軍は二つあります、国防に関わる国防軍。王家防衛に関わる近衛軍の二つです」
「陸海空の三軍はその中に入っているのか？」
「はい。空軍はありませんが、陸海軍は国防・近衛両方にあります」
「貴族軍は？　領地を守るのに必要じゃないの？」
「ありません。貴族は自分の領地の治安を守るレベルの部隊しか持てません。それだって国防軍よりも装備は劣っています」

　治安部隊は、日本で言うところの警察に該当するのかな？

「えっと……、将軍とか参謀とかの高級士官は貴族が独占なのですか？」

　つばさ嬢が手を上げて質問する。

　確かにその割合で軍内部での平民の扱いが分かるかな？　独占なら、権力は完全に貴族が握っている事が分かる。反対なら、貴族は自分達の権力を維持する暴力機関を持たない事になる。

「いえ。基本的に貴族だろうが平民だろうが、最初は一兵卒です。
　男女問わず、十三歳になると国防軍への兵役義務が都合、二年発生します」
「都合二年……ですか？」
「はい。十三～十八の間に合わせて二年経験する事になってます。これは地域ごとで少し格差があるので一律では有りません。王都周辺は一律十三歳になれば兵役に突入します。これは体力作りも兼ねているからです」

　若い方が、脳が柔軟なんだろうね。

「二年勤め上げると、推薦もしくは自発的に士官学校に入り、部隊を指揮する士官になる事は可能です。三年目以降軍に残るかは本人の自由です。ただし、除隊後も五年に一回、一ヶ月の期間で訓練する必要があります」
「……自衛隊の退役した場合と同じか」

　「軍関係は以上です」とシエナさんが言ったので、お茶を一口啜った。

　一年で帰るんだからあまり関係ない話だったな。

　更紗が何か考え込んでいて、セーラの方を見た。

「教育関連はどうなっているんでしょうか？」
「六歳以上、十二歳以下は光学校――休日のみ開いている学び舎で文字や算数を学んでおる」

　昔の教会とかで開く、日曜学校だな。

「それ以外の平日は何をしているのでしょうか？」
「基本的に家業を手伝っているはずです。他所で働くには十一歳以上となっておりますし、その場合は納税義務が発生します。しかし、家業を手伝っている場合は納税義務は発生しません」

　……なんだ、その納税義務。

　家のお手伝いだと払わないで良いのか？　いや日本でも似たような事になっているけど、あれは給料ではなくお小遣いに該当するからだろうな。

「言語は大陸共通じゃ。各地で多少の訛りはあるがのぅ。ちなみに、わらわの喋り方も似たようなものじゃ」

　その喋り方は訛りなのか？　その割りにはセーラ以外の人間は標準語のように聞こえるので、彼女だけが独特の喋り方をしている事になるんだろう。

「文字を見せてもらってもいいですか？　……そうですね、飲み水の『水』を書いてもらえませんか？」

　傍に控えていたアヤコさんが紙とペンを取り出し、セーラに渡すと、彼女は『サラサラ～』と素早く書き上げた。

　ペンは万年筆に少し似ているが、ちょっと違う気がする。

「『水』はこう書く。読めるか？」

　セーラが俺達に見せるよう紙を向けたが、全然読めない。

　俺たち全員が首を横に振ると、セーラは溜息を吐き、「今後の勉強課題じゃな」と呟いた。つばさ嬢がそれを聞いて顔を青ざめている。語学は苦手なのか？

「あとは……、何でしょうか？」
「金だ。貨幣なのか紙幣なのかは知らないけど、それを知らないと何も買うことが出来なくなる」
「そうじゃの。アヤコ、全貨幣を持ってきてコウ達の前においてくれ」
「畏まりました」

　そう言うと、アヤコさんが食堂から出て行った。

　貨幣と言ったからには硬貨なんだろう。種類が多いと持つのも嫌だな。



「持ってまいりました」



　戻ってきたアヤコさんは、それぞれの前に金銀銅の硬貨を四枚置いた。銅貨は大小二つある。

　サイズ的には金貨、銀貨、銅貨の大きい方が五百円玉サイズで、銅貨の小さい方は十円玉サイズだ。

　どれも中心が漆？　っぽい黒色で縁の数ミリを金銀銅でコーティングしている。

「これらは大陸共通の硬貨じゃ。単位はＲ(リラ)。価値が高い順に金貨、銀貨、大銅貨、銅貨となっておる」
「銅貨一枚が一Ｒです。銅貨一〇枚で大銅貨一枚と同じ価値です。銅貨一〇〇枚で銀貨一枚と同じ価値になります」

　……だとすれば、大銅貨一〇枚で銀貨一枚になるな。

　しかし、大陸共通だと各国の経済格差に対応できないんじゃないか？　○ーロみたいにさ。

「そして、銀貨一〇〇枚で金貨一枚になります。

　これらは、別の国に居る『商売の神』が毎年魔道具を使って発行してますので、偽造は不可能とお考え下さい」
「真ん中の黒い部分は何で出来ているのでしょうか？」

　更紗が大銅貨を手に持ち、目の前の高さに持ち上げながら聞いた。

「特殊加工された無属性の精霊鉱石で製造されております。これのお陰で貨幣にキズが入らず、少々の事では壊れる事はありません」

　ふーん……凄いな、商売の神様。

　日本の貨幣は結構傷つくぞ。だから法律で禁じているし。昔はどこぞの貨幣が日本の五百円玉とで、自販機で交換詐欺があったな。

「我が国の平民が一月に稼ぐ賃金は、平均して銀貨四～五枚程です。そうですね……そこそこ綺麗な宿に一泊夕食付で平均二〇Ｒほどでしょうか？」

　物の値段が分からない以上、それが多いのか少ないのか分からない。

　これは要調査だ。あんまりセーラ達の所で暮らすと後で何があるか分からないから、世話にならず自立すべきだろう。

「王国の人間がしている仕事や商売ってなんだ？」
「色々あります。

　分かりやすい所で、パンを売っていたり、湖で魚を捕ったり、それらを集めて売ったりしている商家があったりと……」

　あんまり変わった商売は無いのか……。異世界物の小説だとハンター職があったりするんだが、あれも創作になるのか？

「変わった所じゃと、ハンターかの？　『ギルド』と呼ばれる商会に属して、そこから色々と仕事を請け負ったり、逆に頼んだりする商会があるぞ。巷(ちまた)では『当たれば一攫千金』の商売と言われておる」
「おお！　やっぱり有るんだ、ハンターギルド」
「有りますよ。

　薬草の採取や獣や魔獣――魔素（魔力の元）を大量に取り込んだ獣がなります――を狩ったり、稀にいる暴走している精霊を狩ったりする仕事をしてます。仕事内容は千差万別で、報酬もそれに見合ったものになります」

　途中、聞きなれない単語があった。魔獣って、なに？　……もしかして、めちゃくちゃ強いの？

「……魔獣ですか？　治安を管理する軍が狩ったりしないのでしょうか？」

　更紗の質問に、セーラが首を振りながら否定してきた。

「手が足りぬ。それに軍を動かすとなると大義名分と大金が必要になるからの」

　俺は金を稼ぐ手段としてハンターの仕事をやろうと思っている。

　一年間限定だし、簡単な採取系の仕事をやれば最低限の暮らしぶりは維持できるだろう。それに、ある意味、ハンターは男の子の憧れの職業みたいだもんな。……他の仕事をやろうにも伝手がないし、個人的にセーラ達には余り借りを作りたくない。

　更紗たちはどうするのだろうか？

「――っと風習に関しては以上かな。分からない事はその都度聞いてくれ。そろそろ就寝の時間じゃ」

　俺は腕時計を見ると、針は午後九時四分を指していた。

　そういえばこっちの一日の時間はどうなってるのだろうか？　先刻の話の中には無かったし、あまり重要視されてないのか？

「セーラ様、お風呂の準備が整いましたのでお入りください」

　アヤコさんが入ってきてそういった。

　……風呂があるのか。それはありがたい。水で体を拭く程度では心身の疲れが取れないし、汚れもあまり落ちない。あまり香水には頼りたくないしね。

「お風呂に入る習慣があるのですね？」
「うむ、初代勇者が召喚された際に広まったそうだ。それまでは生活魔法を使って、身の清潔を保っていたと聞いておる。今でも旅の途中の野宿だと魔法を使っておるがの」

　初代勇者は日本人か古代ローマ人に似た生活を送っていたのかな？　まぁ、どんな経緯があれ、風呂に入れるのは純粋に嬉しい。それに生活魔法か……便利そうだし、俺にも使えるなら覚えよう。

「……では、風呂に入るかのぅ。すまんがコウは一番最後に入ってくれ。わらわはこれから更紗やメイド達と入ってくるからのぅ」

　一緒に入るわけにもいかないので、了承した。

「覗くなよ」

　つばさ嬢が釘を刺した。それに苦笑いを浮かべると、直ぐに真面目な表情を浮かべて、俺は彼女に重要な事を頼んだ。

「覗かないから見てきてくれ」
「見る？　何を？」
「彼女たちの身体の作りを。俺たちと変わらないか。そして……」
「そして？」

　ちょっともったいぶった言い方だが気にしない。

「獣耳は本物か！　そして尻尾は存在するのかを……っ！」
「……変態ですね」

　更紗が小さく呟いて出て行った。

「…………」
「…………」
「……重要だよなー。尻尾は」
「……重要ですね。獣耳」

　どちらからと言うわけではないが、俺達は『ガシッ』と力強く握手をした。

　つばさ嬢と初めて心が通じた気がする。



　　　　　　　　★　　★　　★



　三〇分ほどして、風呂から上がってきたつばさ嬢を捕まえて、問いかける。

「……あったか？」
「……ありませんでした（泣）！」

　つばさ嬢は心の中で泣いているらしい。



　　　　　　　　★　　★　　★



　更紗達が風呂を上がった後、俺もアヤコさんに案内されて風呂に入った。

　女性陣からは風呂上りの石鹸の好い匂いが漂ってきたので、少しドキドキしたが表情には出さなかった。彼女達の風呂上りののぼせた感のお肌や顔色は正直、色ぽかった。

　お風呂は大変広く、一般の家庭の十倍ぐらいの広さはありそうだ。手足は伸ばせるし、余裕で泳げそうだ。

　水樹の苗木の水を使用しているらしく、水からはかなり好い匂いがした。

　あまり女性陣を待たすのも悪いので、頭と身体を洗ってすぐに出た。垢すりタオルが無かったので手で洗ったのだが……どうなんだろうか。

　そして、風呂から上がると棚の中には寝巻き用としてピンク色をした女性物の大きなバスローブが置かれていた。

「――まあ、男がいないから仕方ないか……」

　少々足が出るが仕方ない。部屋に案内されたら持ち込んだ寝巻きに着替えよう。

　バスローブを羽織り、とりあえず食堂に向かう。

「風呂上がったよ～」

　声を掛けて部屋の中に入ると、中にいた女性陣が一斉に顔をこちらに向けた。

　な、なんだ？　更紗やセーラ、シエナさんの顔が赤いし、何故か、つばさ嬢だけは半目で睨んでる。

「……な、なに？」

　俺が聞くと、女性陣が慌てた感じで首を横に振りながら意味も無く否定してきた。

「い、いや、なんでもないぞ」
「は、はい。なんでもありません」

『……ケダモノ』

　おい、最後のはなんだ？　つばさ嬢とリディアさんや。

　顔を赤くしたセーラが、「コホン」と空咳をして、

「それでは寝室に案内しよう。すまんが、更紗とつばさが二人で使い。コウはイケヤマとやらと一緒に使ってくれ」

　――と、誤魔化しをした。特に突っ込むような単語がないから、ここで終了するけど、マジでなんだったんだろうねぇ？

「……了解」

　更紗たちはコリーさんが案内し、俺はシェリーさんとジュリーさんに案内された。



　……え？　なんで俺の方が多いかって。



　理由は簡単。俺がロッドケースと池山を運び、ジュリーさんがキャリーを引っ張ってくれた。シェリーさんは案内役だ。



　　　　　　　　★　　★　　★



　案内された部屋はベッドが二つ置かれた標準的なツインルームだ。部屋の広さは八帖ほどかな。

「廊下の向かい側の部屋に私達が控えておりますので、何かあればお呼び下さい」

　シェリーさん達はそう言うと出て行こうとしたが、俺はそれを引き止めた。

　重要な事を聞いていなかったからだ。

「すいません。トイレは何処にあるのでしょうか？」
「トイレですか？　女性用はあるのですが、……申し訳ありません。少々お待ちください。主人に聞いて参ります。ジュリーはここで待ってて」

　シェリーさんが早歩きで出て行った。部屋の中には俺とジュリーさんが残る。

　……池山？　彼は備え付けの風呂場に置いてきたよ。

「…………」
「…………」
「…………（ちらっ）」
「…………（ぴくぴくっ）」

　上から順に俺・ジュリー・俺（チラ見）・ジュリー（肩が揺れる）だ。物凄く警戒されているけど、しょうがないよね。

　だからかな、気まずい空気を誤魔化すために、ちょっとした質問を投げかけることにした。

「あのー……、ちょっといいですか？」
「な、なんですかにゃ」
「（『にゃ』って、噛んだのか？） その猫耳は本物ですか？」
「……こ、コホン。耳？　耳ってこれですか？　これは本物ですよ」

　持ち直した?　しかし、本物なのか……。あ、耳は、「ピクピク」と、自分の意思で動かせるみたいだ。

　動く姿が可愛いので、好奇心がムクムクと湧いて出てきた。

「あの……、触ってもいいですか？」
「え？　あ、はい。いいですよ。ツバサ様も姉の耳を触りたそうにしてましたが、コウ様の世界では珍しいのですか？」
「珍しいも何も。俺達の世界では――言葉は悪くなるけど、ゴメンね――獣耳を持つ人間はいないので。まあ仮装としてつける場合はあるけど、それは偽物だしね」
「そうですか……」
「じゃあ、触るね♪」

　喜びと好奇心を抑え切れなかったのか、語尾が上がった。

　ジュリーさんにベッドの裾に座ってもらうと、琥珀色の髪の毛の中に存在している耳を最初は優しくそおっと触り始めた。

　ふおおおぉぉぉ……！　仄(ほの)かに暖かく、柔らかい。時折、骨に当たるのかコリコリしてる部分がある。ぱ、パーフェクトです。本物です。偽物じゃありません！

　時折、もう一つの耳に交換したりして俺は感触を楽しんだ。とりあえずシェリーさんが戻るまで触り続けよう。

　ジュリーさんが「うにゃ」や「はうぅぅ」と嬉声を上げていたのだが、俺はその声に気がつかなかった。

　しばらく続けていると、ジュリーさんの目が徐々にトロンと光を失い、「はあぁ……、はあぁ……」と、熱を帯びた色っぽい息を吐き始めた。

「ジュリーさん（さわさわ）。大丈夫ですか？（さわさわ）」
「へ？　だ、だいじょうぶでひゅ」

　うん、ちょっとやばそう。

　今、気付いたけど、ジュリーさんの寝巻きの胸元の乳○が立っています。

「じゃ、じゃあ、もう結構です。ありが――「がしっ」……ってジュリーさん？」

　俺がジュリーさんの頭から手を離すと同時に、ジュリーさんが俺のお腹にタックルをかましてベッドに押し倒してきた。

「はあぁ……、はあぁ……、じゅるり……」
「……じゅ、ジュリーさん？」

　俺のお腹の上辺りにジュリーさんの柔らかくて大きな胸が当たっている。一部のコリコリした感触に刺激されて、自分の男の象徴が膨張しかけている。やばい……勃ちそう。

「ほわあぁ……、もうコウ様はヒドイ男(おひと)でしゅね。私をこんにゃにしたのでしゅから最後まで……」

　やばい、このままだとマジで貞操が危ない。いや、童○じゃないし、正直に言えばジュリーさんは美人（＆豊乳）だから男として襲いたくなるけど、この家には更紗達がいるから無理！　っていうか、相手も力がかなり入っているのか押し返せない。

　ジュリーさんが目を閉じ、「ちゅ～……」とワザとらしく口を尖らせて、キスをしようとゆっくり顔を近づけてきた。

「……南無参！」

　俺もギュッと目を閉じて覚悟を決めた瞬間、「ぎぃぃ」と扉が開いた。助かった。

「コウ様。聞いてき……って、何やってるのジュリー！」

　シェリーさんが慌てて入ってきて、ジュリーさんを羽交い絞めして引き離してくれた。俺はその隙にジュリーさんの下から抜け出す。

「何って……子作り？　もうコウ様以外にお嫁に行く気がしない」
「お嫁？　って、コウ様！　何したんですか」
「いや、耳を撫でさしてもらっただけだよ？　……もしかして、耳を触るのは婚約者だけとかの風習があるの？」
「無・い・ですよぉ～、そんなの。

　すいませんがコウ様。備え付けの洗面所からコップに水を入れて持ってきてください。これでは酔っ払いと変わりません」

　俺は指示された通り、洗面所から水を持ってきた。

「ジュリーに飲ませてください」
「わ、わかった」

　ジュリーさんの口元にコップを持っていき、傾けた。

　ジュリーさんの口から少々零れているがちゃんと水を飲んでくれているみたいだな。零れた水が胸元に入っていく様はエロイが……。

「ゴクッ……ゴクッ……ってあれ？　わたくしはどうしたのでしょうか？　耳を撫でられた場面は覚えているのですが……」
「な、何も無いよ!?」
「？　そうですか……ところで姉さん。トイレの件はどうなりましたが？」

　ジュリーさんはちょこんと首を傾けて何があったかを思い出そうとしていたが、なんでもないと思ったみたいだ。

「あ、そうでした。トイレに関してですが、階段の右側にあるトイレをお使いください。ジュリー、私たちは左側を使うそうよ」
「わかりました。それではコウ様。よいお眠りを」
「部屋の明かりは時間が経てば自然に消えますので。……では、お休みなさいませ」
「あ、ああ……、シェリーさんもありがとう。お休みなさい」

　シェリーさん達は部屋から去っていった。

「ふぅーー。やばかった。……っていうか、どう処理しよう？　勃っちゃったし、頭からさっきの光景が抜けない」

　俺は悶々としながらベッドにうずくまった。

「とりあえず寝よう……」

　現在、午後二十三時一〇分なので、とりあえず何時も通りの午前五時三〇分に合わせて携帯の目覚しをセットした。

「……ああ、そういえばメールが来ていたな。どうやら飛ばされる直前に受信したようだけど」

　新着メールを開くと、そこには――



『もう少しで学園に着く。

　校門近くで待っていろ。



　追伸、食料の補給はしているな？

　　　　　　　　　　貴方の観月より♪』



　なにが『貴方の』だ。ふったクセに。

　まあ、とりあえず一年後だな、観月さんに会うのわ。



　俺は携帯を閉じると瞼を閉じた。疲れていたのかすぐに眠りにつくことができた。


　モソモソとベッドの上で動く者がいる――俺こと、白鷺紅(しらさぎこう)だ。

　目覚し代わりの携帯電話が震える瞬間、俺は素早くキャンセルボタンを押した。

「ふああぁぁー……もう朝か……。

　どうしよう、かなりベッドの具合が良すぎる。このままだと元の世界で苦労するかも……」

　自分にとって、硬すぎも柔らかすぎもせず丁度良い感じの硬さをもったベッドをペチペチと叩きながら起き上がった。

　くああぁぁー……っと背筋を伸ばし、首をコキコキ鳴らしながら窓際に寄った。

　窓の外は既に日の出をしているのか、少しずつ明るくなってきている。

「あー、普段通りなら顔を洗ってから、学園の浜に行って投げ釣りを楽しむのに……。

　こっちの世界の漁業権(ルール)が解らない以上なんもできん。とりあえず着替えようか、いつまでもピンクローブは恥ずかしいし」

　トランクケースから下着と学園の上下ジャージを取り出し、着替え始めた。

　着替え終わると、今度はショルダーバックからトラベルキットを取り出し、歯ブラシ等を手に持ち洗面所に行った。

　歯ブラシに歯磨き粉を付け、ゴシゴシ磨きながら、

「あ～、なんにょ(の)素材でできゅ(き)てんだ～。この鏡。ふひ(寮)のかがみゅ(鏡)より綺麗だじょ(ぞ)」

　俺は水樹の枝から湧き出し続けている水をコップに入れ、ガラガラと口を濯ぎ始めた。二十四時間、垂れ流しとは贅沢な機能だ。

「がらがら～……っぺ！　はぁ～……水樹は便利すぎる。そういえばこの水は何処にいくんだ？　下水施設とかあんのかな？　……まさか、屋敷内で循環してるとかじゃないだろうな？　あっ、よく考えたらジュリーさんと間接キスをしてたんだな、今……」

　俺は何気に気になったことを口にだし、頬を赤く染めた。昨夜に起こった出来事(アクシデント)を思い出したからだ。

　既に洗った顔を冷すつもりでもう一度、顔を洗い出した。数回ほど顔をすすぎ、備え付けてあったタオルで顔を拭いた。

「……タオルの素材も良いし。なんだろう？　元の世界のほうが技術的に劣っている気がしてきた。劣等感かな？

　普通、異世界召喚と言ったら文化や文明が劣っているのがテンプレなのに……」

　俺は寝室に戻る前に風呂場においた池山の様子を確認した。――が、放り込んだ時から、まったく変わりなし。

「今日は神殿に行くって言ってたし、その前に池山を起こさないとなー……。あ～……、面倒ごとが起きないといいんだけど、無理かな？」

　鏡に映った苦笑いに、更なる苦笑いを浮かべながら寝室に戻り、トラベルキットを鞄に戻すと部屋を出た。とりあえず庭で軽く身体を動かそう。

「――と、その前にトイレ、トイレっと。確か右側のトイレだったよな？」

　俺は階段横にあるトイレに入ろうと、『ガチャッ』と扉を力強く開けた。

「ラッキースケベ体質の主人公ならここで遭ぐ……って、うわぁー……っ!?」
「はわ、あわわ……」

　トイレの中にはつばさ嬢がこちらを向いて座っていた。

　バッチリ見えた。彼女の大事な所はツルツルだった。

「す、すまん！」

　俺は謝り慌てて扉を閉めた。中から「ちょろちょろ」と水が弾く音が聞こえてくる。

「あんれー……？　確かに右側だし、間違えてないよな？　……うん、俺は悪くない。鍵を掛けてないつばさ嬢が悪い！」

　しばらくすると、トイレのドアが開きつばさ嬢が出てきた。

　あれ？　怒ってない？　つばさ嬢も自分が悪いと認識したんだろうか？

「すまんなー、つばさ嬢。俺も悪いが君も悪い。鍵を掛けてないんだからさ……」
「……言いたい事はそれだけですか？」
「むぅ？」
「……言いたい事はそれだけですか？」

　おぅ……、彼女の声がどんどん低くなってゆく。

　うん、確実に怒っているね。恥ずかしい所を見られちゃったから、しょうがないよね？　怒って当たり前の状況か……。

「謝罪はしたし……、あ～……、気にするな」
「……何をですか？」
「生えて無くても、それは個性だ！　俺は気にしないぞ！」
「バッチリ見たんじゃないかあぁぁぁっっ！」
「ごふぉ……っ!?」

　怒声を張り上げたつばさ嬢は、俺の鳩尾を的確に殴りつけた。

　……さすが道場の娘。い、息ができ……ん……。

　つばさ嬢は鼻を「ふん！」と鳴らすと、どすどすと足音を立てて部屋に戻っていく。

　俺はノロノロと起ち上がりトイレに入ろうとしたら、扉を開けた所で『バシィッ！』と靴が側頭部にヒットした。

「お、女の子が入ったトイレは三〇分、空けてから入れぇぇ！」

　ど、どうやら転がった靴は、つばさ嬢が投げたらしい。ナイス・コントロール。

　しかし、無茶を言うなよ。三〇分も待っていたら俺の膀胱が保たない。

　今度はつばさ嬢が完全に部屋の中に入るのを確認してから、トイレに素早く入った。

　トイレは蓋が無い洋式風トイレ――洗浄機能付き――だった。紙は俺達の世界と似た材質のトイレットペーパーみたいだ。

　「ふぃー」っと用を済まして立ち上がり。ズボンを上げると困った事に気づいた。

「……しかし、どうやって流すのだ？」

　俺が水を流すレバーかボタンを探していると、いきなり「ジャバー」と流れ始めた。

　……もしかして、全自動式か？　センサー類の科学らしき物は見えないぞ？

　疑問符を頭に浮かべながら備え付けの手洗い器で手を洗い、トイレを出て、横の階段を下りていき、そのまま玄関から外に出た。

　外の気温は思ったほど低くなく、体感温度では十四～五度ぐらいと感じた。

「新年(冬)なのに、気温が暖かいね～……」

　俺は庭――湖側に周り、無音のラジオ体操をしはじめる。しばらくすると、神官っぽい服を着たシエナさんがやってきた。

「おや？　お早うございます。コウさんはお早いんですね。セーラ様やリディア様もまだ寝てますよ？」

　俺と顔が合うなり、ニコッと笑って声を掛けてきた。

「おはようさん。早起きは習慣でして。……シエナさんも早起きですか？」
「はい。私はこれからお祈りの時間です」
「じゃあ、邪魔しちゃ悪いので、俺の事は無視しててください」
「すいません。……それでは」

　シエナさんは湖の側でキリスト教のお祈り姿――膝立ちで両手を胸の辺りで軽く握り、軽く頭を垂れて目を閉じた。

　どうやら湖の巨大な水樹に向けてお祈りをしているようだ。



　俺はその様子を見ながら、体操のあとストレッチと軽く筋トレをしはじめる。

　一瞬、シエナさんの背中から純白の翼が生えているように見えたが、たぶん気のせいだろう。雰囲気がそう見せたのだと納得させた。

　それから二〇分ほど経過すると王城の建っている方角から、『ごーん、ごーん』と鐘の鳴る大きな音が響いてきた。

　運動を止めて、腕時計に目をやると六時三〇分を指していた。シエナさんも鐘の音と同時に祈りをポーズを止め、服についた砂を払いながら立ち上がった。

「コウさんは、このあとどうします？　私と一緒にお屋敷に戻りますか？」
「そうですね……では御一緒します。ところであの鐘の音は何ですか？」

　俺は先程の鐘の音の正体を聞いた。時間の概念があるのだろうか？

「あれ(鐘)ですか、あれは初代勇者様が残したもので、神殿の屋上にある時計に反応して一日に三回、朝（六時三〇分）、お昼（十二時ジャスト）、夕方（十七時ジャスト）に鐘が鳴り響く仕組みです。街の人たちはこの鐘の音で時間を把握したりしています。

　昨日は新年初日の為に鳴らない様にしていましたが、今日からまた鳴り始めます。

　この鐘もそうですが、初代勇者様は様々な物をこの世界に伝えてくれたのです」

　シエナさんは、最後の部分だけ少し興奮気味に力説した。

　ふーん……。昨日の風呂といい、時間を知らせる鐘や砂時計といい、初代勇者はいろんな物をこの世界に伝えたんだな。トイレもウォッシュレットだったし、勇者は日本人になるのかな？

　『テ○マエ・ロ○エ』で出てくるローマ人主人公ばりに衝撃の連続だよ。

「では、戻りましょうか」
「はい」

　俺はタオルで汗を拭きながら、シエナさんと一緒に屋敷に戻っていった。



　玄関ホールでシエナさんと別れようとすると、



「すぐに朝ごはんですよ♪」



　――と、シエナさんの朝ご飯発言(死刑宣告)に昨日の恐怖が甦って来た。

「あ、あの～……シエナさん？」

　弱々しい声で、ルンルン状態のシエナさんに呼びかける。

「何でしょうか？」
「朝ご飯は何でしょうか……？」
「……朝ご飯ですか？　シェリーさん特製の焼きたてパンと簡単なサラダ、それに昨日も飲んだジュースですよ」

　助かったのか？　パンは不味いはずがないと思いたい。それならサラダを我慢すれば良いだけになる。つーか、主食まで不味いとマジで困ったな。

「そうですか。それは楽しみです」

　俺は表情には出さす、そう言ってシエナさんと別れ、部屋に戻っていった。



　部屋に戻ると、固まっている池山を風呂場から追い出し、シャワーっぽい装置で朝の運動で掻いた汗を流した。……もう何があっても驚かないと思う。

　風呂から出ると、ベッドの上には洗濯されたであろう昨日の服が綺麗に畳まれて置かれていた。服を手に取り匂いを嗅ぐと花の香りがして良い匂いが漂ってきた。これだけでも気分は爽快になる。



　俺は置いてあった服に着替えると食堂に向かうのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　食堂に入ると既に更紗とリディア、それにシエナさんとメイドさん達が集合しており、朝の挨拶を交わした。

　俺は昨日と同じ席に座ると、一つ離れた席に座る更紗に声をかける。

「……つばさ嬢はどうした？」
「藤枝さんは、『調子が悪い』とこぼしていたので、朝は部屋で休んでいます」

　飯の不味さに逃げたのか、それとも朝の覗きが原因なのか……。

「あとで私が持って行きますから、大丈夫でしょう」
「そうか」

　しばらくすると、セーラが入ってきて全員集合した。

　昨日は胸当てがあったので分からなかったが、やっぱりちっぱい女性(ひと)だった。たぶん、この屋敷で一番小さいはず（リディアは除く）。

「ツバサの姿が見えんがどうしたのじゃ？」
「疲れてもう少し寝るそうです」
「……ふむ。昨日、急にこちらに来たのだ、肉体的にも精神的にも疲れが出て当然かの。まぁ、神殿に行くまでに元気が戻ればよい。無くても無理やり連れてゆくがの」

　セーラが物騒な事を言っているが、気にしないでおこう。

「では、朝食を頂くとするか」

　おのおの自由に食べ始めた。どうやら朝食時はお祈り？　をしないようだ。

「「いただきます」」

　俺と更紗は日本人らしい挨拶をして、パンに口をつけ始めた。

「「？！」」

　ふ、普通に美味い。……あれ？　サラダもシャキシャキしていて美味しい。な、なんで？　昨日は吐きそうになるくらい不味かったのに。

　更紗もビックリしている。昨日の無表情はやっぱり演技だったのか……。

「どうしたのじゃ、二人とも？　珍味と思っていたものが極上の味だった――と、驚いた感じの顔をして」

　いや、その台詞は正解ですよ。セーラ嬢！

「い、いや。昨日と味が段違いだったので」

　俺は正直に話してしまった。

「ああ、そうか！　伝えてなかったな。昨夜の味は新年用の味付けじゃ。わらわ達もアレ(・・)には辟易(へきえき)しておるが、伝統ゆえにな……」

　セーラはバツ悪そうな表情を浮かべて謝ってきた。王族なのに謝れる娘なのか。

「なんで平気そうな顔をしていたんだ」
「慣れじゃ。こんなもんかと観念していれば耐えれるものじゃ。それに、わらわはあの味を十九年も食しておるし、ジュースで流し込めばどうにでもなる」

　セーラは、どうってことないぜ！　みたいなドヤ顔をしていた。

「どうしてあんな味付けをしていたのですか？」
「魔王退治をした時の帝王は、豊穣の女神や神々に感謝をし、その時あった食材をすべて使って新年のお祝いをしたのが伝統の始まりじゃ。……今では豊富な香辛料や食材を全て使うのであんな味になっておるがの……」

　それは食材に対する冒涜では？

「言いたい事は分かるがのぉ～……。悪事でも長く続くとそれは立派な伝統じゃ。なかなか変える事はできんのじゃ」

　セーラの説明にどこか腑に落ちないが、この世界の伝統ということで納得する事にした。どうせ来年は居ないんだし。



　俺は昨日の味とは一八〇度違う味付けの料理を堪能した。

　つばさ嬢も居ればよかったのに、可哀想だねぇ～。


　俺達は朝食を終えると、食後のティータイムに入った。お茶はたぶん紅茶の一種だろう。

「それでは、私は藤枝さんに朝食を持っていきますね」

　更紗はそう言うと、アヤコさんにパンとサラダが乗ったお盆を受け取り、食堂から出て行った。

「セーラ、今日のご予定は？」
「今日は昼食後に神殿に行くからのぅ、それまでは昨日に続き、この世界の勉強じゃ」

　まあ、そうなるだろうな。

　そういえば、何時までこの屋敷に逗留するのだろう？

「なぁ、なんで俺達にそこまで親切にするんだ？」
「ふむ、そうじゃのぉー。……本来、わらわ達が予定していた召喚者は一人だった。それが複数いたとは想定外じゃ。……勇者となった少年は、元から教国(セインツィア)側の神殿が彼の面倒を見ることになっておったからの。残された者は、我らが面倒を見るのが筋じゃろう？」

　セーラは建前論、正論としての言葉を並べる。

　まぁ、言いたい事は分かるんだけど、それだけでは何か腑に落ちない。

　勇者と判明した秋山を複雑な視線を送っていたあの場面が頭から離れないし、それに勇者召喚をしたのが、彼女の言い分だと他所の国(セインツィア)の政策？　 みたいだし……。過去に周りの国の宗主国だとしても、そこまで介入するのだろうか？

　……ふぅーーー、と大きく息を吐く。情報が足りない。今は彼女達の世話になるのが一番安全だと頭では分かっているのだが……。

「コウさん。気にしないで下さい。貴方達の面倒を見るのは私達の利益にもなります」

　曇った表情を浮かべていた為か、リディアがそう口添えをしてきた。

　なるほど、利益ねぇ～、と疑わしい目を浮かべてしまった。

「仮にあなた方を見捨てますと、豊穣の女神の様な天上人達から私達が見捨てられる可能性があります。逆に、手を差し伸べると更なる祝福を得られる可能性もああります。……要は、後者の方が私たちにとって旨味がある――と、いうだけです」

　分かりやすい説明ありがとう。

　たぶん、それだけじゃ無いんだろうけど、筋としては通っている。

「いや……、すまないな、変に疑ってしまって。ところで、俺達は来年まで王都に居るのか？」
「年明けの『紅の月』の五日辺りには、リディアが領主をしている『エリザベス領』の『エリザの街』に移動する。それまではこの屋敷で過ごすはずじゃ」
「エリザの街？　行くのにどれ位かかるんだ？」
「王領の東側にあり、馬車と船の移動で四～五日位じゃ。この屋敷は『二期・黒の月』と『銀の月』の間だけ使用しておる。屋敷の住人、全員で移動するぞ。普段はオスカー達が管理しておる」

　移動に五日も掛かるという事は、途中で野宿もありえるな。それまでに着替えの服を買い揃えておきたいけど、ユ○クロみたいな服屋なんてあるのだろうか？

「『紅の月』に入れば王都の商いも始まるのじゃ。入用なものがあれば、それまでに買うが良い。金子(きんす)は必要経費として王家に用意させるから、さほど心配するな。そうじゃな……一人、金貨一〇枚までは構わんぞ」
「いや……お金はありがたいけど、そんな平民の年収十年分はありそうな量は……」
「コウさん、それも気にしないで下さい」

　いや、気にするよ。リディアさん……。

　日本の標準家庭が五〇〇万とすると、五〇〇〇万になるんだぞ？　それとも、お金持ちにとってははした金という事になるのか。

「リディア様の言うとおりです、コウさん。

　王国としては初代勇者召喚以来、勇者予算として年・金貨三枚を毎年組み込んでいます。これは繰越ですでにかなり貯まっていますので、金貨一〇枚くらい大丈夫です。きっと女神様も太鼓判を押してくれますよ」
「シエナさんまで……」

　そういうことなら大丈夫かな？　まぁ、最低限の生活保障分を使えばいいか。たぶん金貨一枚もかからないだろう。



　……と、この時点では見通しが甘かった事を知る由も無かったのである。



　　　　　　　　★　　★　　★



「藤枝さんを連れてきました」
「すいません。お騒がせしました」

　更紗がつばさ嬢を伴って食堂に戻って来た。

「もう身体の方は大丈夫なのですか？」
「はい！　大丈夫です。シエナさん」

　シエナさんの心配する声につばさ嬢は元気に返事を返した。

　もう朝の事は気にしてないのか？　と、思っていたら俺の横に更紗が座ってつばさ嬢はその向こう側に座った。俺を見るなり「ふん！」と睨んでいる。

　あー……、まだ怒っているのね。

「……それでは、今日もはじめるか。まずはそなた達には余り関係しないと思うが地理と隣国について説明しよう。シエナ、地図を広げるのじゃ」
「はい」

　シエナさんは持っていたＢ１サイズのモノクロ地図を机の上に広げた。この世界の文字で書かれているので当然、俺達には読めない。真ん中にデカイ領地を持つ国がエレンシア(この国)なんだろうなぁ。

　セーラが俺が思っていた国を指差し、口を開いた。

「ここが我が国『エレンシア王国』じゃ。王都エーレに副都レオーネ、古都タロスにそれぞれ神が在住しておる。王都には『豊穣の女神』、副都には『闘神の男神』、古都には『学芸の女神』がおるのじゃ」
「『古都』って事は昔は首都だったのか？」
「そうですね。帝国時代の帝都に当たります。王都は商業、副都は軍事、古都は学問、とそれぞれの中心地になっております」

　ああ、それぞれ住み分けが出来ているわけか……。そしてそれに見合った神様が在住していると。……本当、良く出来た仕組みだ。

「エレンシアは水樹と豊穣の女神の恩恵を受けて、農業が盛んです。これは『大陸一』と言っても過言ではありません。そして、多種多様な種族が住んでいますし、種族間の仲も悪くありません」

　食える分の食料は有り、と。

　多種多様な種族ね～、獣人が居るようだし、他の亜人を見てみたいもんだ。特にエルフとか、エルフとか、ダークエルフとか……。

「宗教はどうなってるんでしょうか？　セインツィア教国でしたか？　彼らが国教を担っているのでしょうか？」

　更紗が手を上げて質問した。

「彼らは『慈悲と許容』を理念に動いている宗教集団ですが……、国教とまでは行ってません。我が国は政教分離をしており、宗教観念が政治に入り込むことは多分、無いでしょう」

　政教分離していることは良いことだ。宗教そのものが悪いとは思わないけど、それを押し付けられても困る。

　そして、俺自身は政治に宗教が入り込むと碌なことがないと思っている。神の意思とやらで戦争されたら堪った物ではない。

「細かいことは追々知っていけば良いじゃろう。次はここじゃ」

　セーラが次に指差したのは地図上ではエレンシア王国の上にある国だ。

「そこは『クリッツェン公国』と言います。帝国時代の公爵家が帝国分裂時に独立しました。豊富な鉱山と大森林があります。その為でしょうか、剣よりも弓が重要視されている国です。そのため、鍛冶や細工技術が発達した国でもあります、確か『鍛冶の男神』が居たはずです。主な住民はドワーフに普人族でしょうか」

　弓？　狩猟でもしてんのか。鉱山が豊富ならそっちの方が優先だろうな。

　そして、やっぱりドワーフが居るのね。想像通り背が小さいのかな？　いずれ見ることが出来るだろう。

「しかし、近年は鉱山の枯渇が進んでおるのか、国力の衰退には目も当てられん。それに公王が現在病気で臥しておっての、治安と政治が悪化中じゃ。近づかん方が良い」

　治安が悪化中……。まあ、行く気も無いけど。

「次は最友好国の説明じゃ。ここ(・・)とは同盟を結んでいるし、個々のやりとりも盛んじゃ」

　セーラが次に指差したのはエレンシア王国の左上にある国だ。

「ここは『クロスハート王国』です。公国と同じく、帝国時代の公爵家が帝国分裂時に独立しました。ここの王はちょっと変わった決め方をしてまして、狩猟の竜神と精霊の託宣によって決まります」
「王族主義じゃないのか……」
「そうですね、現在は獣人――獅子族の女性が王を務めております。住んでいる種族はエルフや竜人族、猫耳族に犬耳族が主だったものでしょうか」

　エルフいるんだ！　見たい、見たいぞ！

「ここは後ほどお教えしますが、教国側の考えに問題がありまして、クロスハート王国とセインツィア教国とは険悪を通り越したものとなっております」

　仲が悪い？　戦争でもしているのか。

「もしや、戦争をしているのですか？」
「いや、主義主張の違いからじゃ。わらわも王国側に肩を持つ立場じゃ」

　教国の主義が悪いのか？　『慈悲と許容』の主義はそれほど悪くはないと思うけどな？　それとも建前として形骸化しているのか？

「じゃあ、話題に上がりました、『セインツィア教国』ついて説明しましょうか。コウさん達の知り合い(秋山)が召喚されました国になります」

　シエナさんの指が右上の国を指した。

「セインツィア教国は所謂、宗教国家に該当します。王族等が存在せず、複数の人間が枢機卿として国を導いています」

　バ○カンと同じなのかな？　それと教皇がいないのか？

「教皇……宗教のトップは誰になるのでしょうか？　確か……『姫巫女』と称される方がトップなのでしょうか？」
「姫巫女はお飾りです。本来は『慈悲と許容の女神』がトップなのですが、現在は枢機卿会議に決定権があります。ただ……」

　シエナさんの綺麗な眉が八の字を描いた。よほど困った事が起こっているらしい。

「ただ？」
「この国は問題が有りまして、今から一五〇年程前に突如、『普人族至上主義』を掲げたのです。その方針を受けて、亜人や獣人達を国から排除しました」

　セインツィア教国って、秋山が勇者となった国だよな。……帝国は精霊や神と普人族と亜人や獣人と仲良くすることを約束して手を貸したんだろう？　違反してないか。

「東西の隣国は山脈を挟む上、現在は属国になるので説明は省く。南は海じゃ。地理に関しては以上じゃ。……何か聞きたい事はあるかえ？」

　俺が先程の疑問を頭に浮かべると質問しようと手を上げようとしたが、更紗も同じ事を思いついたのか、先に手を上げて質問をした。

「昨日のお話では普人族とその他の一族とは仲良くすることで神の祝福を受けていると仰いましたが、教国のやっていることは矛盾してませんか？」

　痛いところを突かれたのか、少し眉を潜めながらシエナさんが答えた。

「ご指摘の通りです。現在の教国の土地には統治する神が居ません。独立直後は『慈悲と許容』を掲げ、各地で普人族とその他の一族の仲を取り持ってたのですが……組織にはよくあることで、長い時間を掛けて徐々に腐敗して行ったのです。女神様も最初は見捨てなかったのですが、一〇〇年前に姿をお隠れしました」
「だからかのぅ。現在の教国の土地は痩せ衰えておる。その上、教国のトップ――枢機卿会は土地に神が居ない事を信徒たちには隠し続けておる。まぁ、それも時間の問題じゃな……」

　しかし、それだと何で王国は昨日の儀式に手を貸したのだ？　そこまで行くと国交封鎖もありえそうだけどさ。……それを上回る利益が発生しているんだろうか。

「魔王復活の話も、最初は教国(セインツィア)と公国(クリッツェン)側から言ってきました。初代魔王はともかく、それ以降の魔王出現の際には神側から事前に託宣がありましたが、今回はまだありません。
　我が国も話を聞いた当初は半信半疑でしたが、国王陛下は彼らに力を貸す事を選択しました。……しかし、昨日の少年が勇者と選ばれたからには魔王復活も視野に入れないといけませんね」
「正直な所、教国そのものには事を構える力は無いが、大勢の信徒が大陸中(エレンシアにも)に居るからのぅ。王国としては頭の痛い事態なのじゃ」

　じゃあ、昨日の複雑な顔はそういう意味が有ったのかな？

「……秋山君は大丈夫でしょうか？」
「一応、我が国から密偵部隊が監視しておる。たぶん教国も勇者は宣伝対象としか見ておらん。それに過去に勇者の力をもつ人間が何人も誕生したが魔王も復活したという事例は少ない」

　監視が居る以上、俺達にできる事はない。そして、事例が少ないといっても準備は必要なのかな？

　それに俺達が巻き込まれなければ、あいつは一人でこなさなきゃいけない。とりあえず頑張れよ、秋山。

「あのー……。聖剣でしたっけ？　エレンシア王国にあると言ってませんでしたっけ？　教国にもあるのですか？」

　お～、つばさ嬢ナイス！　確かに王国に剣と弓があると言っていたぞ。

「我が国の聖剣・聖弓の持ち主は既に居ます。昨日、述べた聖剣は教国の物です」
「いるの？」
「はい、聖剣はここに居ますセーラ様が。聖弓は老齢の方で、現在はクロスハート王国に魔物退治で出向しているはずです」

　セーラが勇者ね～。……つーか、秋山要らなくね？

「セーラさんが魔王を退治することは出来ないのですか？　あたし達が召喚される意味無いような……」
「わらわは勇者というより、リディアの護衛という意味合いが強い。仮に魔王が復活しても国王陛下が指示を出すか、リディアが自ら出兵しない限り、わらわも動けないのでな。仮に他国で魔王が復活して、わらわが倒すと内政干渉と取られる可能性がある」
「内政干渉ですか？　……大陸の平和を守る為ならそんな下らない事を言っている暇、無いんじゃないですか？」

　つばさ嬢は憤りを隠せないのか、声を荒げて抗議した。

「まぁ、その辺は政治の話になってくるのでのぅ。しかし、我が国はクロスハートとや属国とは同盟関係なので無条件で助け合う条約を結んでおる。クロスハートは王――自らが勇者だからの」

　つばさ嬢の抗議にセーラが現状としての回答を出す。

　……護衛ね。昨日の話だと護衛というより監視の意味の方が強いと思うが……。それと外交問題なんてそんなもんだろう。日米同盟しかりだしな。

「まぁ、そういう訳だ。そなた達はクリッツェンは治安不安の為、セインツィアは話した通り。両国には近づかない方がよい」

『わかりました』

　まぁ、両者に興味はあるが、だからと言って自分から落とし穴に近づくつもりはないよ。我が身が一番大事さ。

「そろそろ、休憩にしましょうか？」
「そうじゃの」

　シエナさんの提案にセーラが頷き、「チリンチリン」と鈴を鳴らした。すぐにジュリーさんがやってきた。

「茶を人数分、頼む」
「畏まりました」

　セーラの命にジュリーさんはすぐに退室した。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺がマッタリとお茶を飲んでいると、その間に更紗やつばさ嬢がシエナさんに何度も質問し、確認しあっている。

　なんだろうね～？　あ、お茶美味(うま)っ！

「何、質問してたの？」
「白鷺さんには関係ない話です。簡単に言えば、女性向けのお話です」

　あー、そっち系ね。話していた内容は、化粧とか生理用品とかだろう。

　だったら、いいや。『君子、危うきに近寄らず』だっけ？

「休憩はもうよいかな？　次は魔法と精霊の話をしよう。これに関してはリディアとシエナが一番解っておる」
「では、私がお話しますね」

　セーラは肉体系？　まぁ、今度もシエナさんが話すみたいだし、いいか。シエナさんは確か精霊と契約していると言ってたから、その辺も教えてくれるだろう。

「魔法とは、大まかに分けて三つあります。

　『精霊魔法』・『刻印魔法』・『生活魔法』の三つです」

　精霊魔法はたぶん、精霊を使役するんだろうし、刻印というからには魔法陣でも書くんだろうな。……生活魔法だけ、想像が出来ない。

「精霊魔法は、私のような精霊と契約した術者が使用する魔法です。威力は契約精霊に依存します」

　王道通りの設定だな。

「はい！　精霊と契約するにはどうするんですか？　あたしでも出来るんですか？」

　つばさ嬢が「はい！　はい！」と盛んに手を上げて質問した。

　そんなに契約したいのか？

「契約方法は三つです。

　術者側から精霊に契約を促す場合と、精霊側から術者に契約を請うて来る場合もあります。後者の場合は、精霊が全力で尽くしてきますので十全に力を振るう事が出来ます。

　最後は、精霊を捕まえて無理矢理契約する事も出来ますが、犯罪になりまして、理由を問わず死罪になりますのでご注意下さい」

　死罪って。……そんな極刑を処されるのに、無理矢理契約する奴なんているのか？

「精霊を捕まえる事なんて出来るんですか？」
「精霊には好む波長と言いますか、人が放つ魔力に寄って来る場合があります。それを悪用して力を求める魔術者が後を絶ちません」
「無理矢理、契約した場合って、精霊はどうなるんだ？」
「ストレスが溜まって暴走します。過去に町一つが消滅した事もありますので、王国の法では対象者を死刑にしてます。隠していても、精霊側から調査依頼が来ますので」

　来るんだ、調査依頼……。精霊の存在がメルヘンから現実的になったな。

「刻印魔法は、術者自身が空中や地面に魔法陣を描いて魔力を流し込むと発動します。

　精霊鉱石という特殊な鉱石に魔法陣を刻み込んで、鉱石の内蔵する魔力によって発動する二パターンがあります。これらを総じて刻印魔法と呼んでおります」
「精霊鉱石って高いの？」
「ピンキリです。質が良ければ高くなります」

　……金次第で買えるのか。

　俺自身の魔力量が分からない以上、こっちがメインになるだろう。

「その二つのメリット、デメリットの違いは何でしょうか？」
「自身で描いた場合は自分の魔力を使いますから、無くなれば使えなくなります。鉱石の場合だと、自分の魔力を使わずに魔法を使うことが出来ます」

　それだと、鉱石の方が使い勝手が良くないか？

「鉱石の場合、刻印が一定ですので魔法の威力が固定になりますので強弱の自由が利きません。あとは鉱石内の魔力量の細かい目安が無いので残存量がわかりません。鉱石内の魔力量が足りないと魔法は発動しなくなります。

　術者の場合は、刻印に関わらず注ぎ込む魔力量で威力の強弱がつけるのがメリット、デメリットでしょうか？　表裏一体の関係ですね」

　なるほど、鉱石だとスラ○ムに対して常にメラ○ーマを使うようなもんか。

　それは効率が悪いな。

「魔法陣に欠落等があると、どうなるのでしょうか？」
「発動しません。この辺が芸術的センスや戦闘中の精神力に掛かってきます」

　芸術的センス……俺にあるのかな？　美術の時間ぐらいしか、そんなものやったこと無いぞ。

「最後に生活魔法ですね。これは日頃の生活に役立つ魔法です。指輪や腕輪に刻まれた魔法陣に魔力を流し使用します」
「刻印魔法との違いは？　同じように聞こえるんだけど」
「威力と使いどころの違いでしょうか。例えば、火を灯すとします。刻印魔法だと火柱が高く上がりますが、生活魔法だと小指ぐらいの高さになります。基本的には刻印魔法と変わりありませんが、日常生活に沿った魔法の為に区別されております」

　確かに威力が違うな。例えると『火炎放射器の炎』と『ライターの火』ぐらいの違いだろう。

「生活魔法は多岐に渡ります。薪に火を点けたり、身体や衣服を清めたりします」
「その指輪や腕輪はどこで買えるのでしょうか？」
「魔道具を扱っているお店です。後日、案内しますわ。指輪の方が安く、腕輪の方が値段が高いですね。違いは刻まれている魔法陣の数でしょうか」

　魔法陣は複数刻む事ができるのか？　それなら使いやすさが倍増になるんだが……。

　それを聞こうとしたら、つばさ嬢が先に手を上げた。

「……そう言えば、『属性』ってなんですか？」
「魔法属性とは『地・水・火・風・光・闇』の六大属性に、『月』という究極属性があります」
「究極属性、ですか？」
「はい。『月』属性をお持ちなのは『月の精霊(女神)』と契約した当代ただ一人で、女性限定です。ここに居ますリディア様が当代の『月の聖女』になります」
「はぁ」

　この無表情なお嬢さんが、月の聖女？　誇大広告じみているが、セーラからも特殊な精霊と契約していると言っていたしな。……信じるしかないか。

　そうなると昨日の瞑想みたいな行動は、月の女神と交信でもしていたのかな。

「『月の聖女』というのは月の精霊(女神)と契約し、初代勇者と神々を召喚した存在と記録にはあります。月の精霊は契約者本人が力を望めば世界を滅ぼせる力を与え、知識を欲しがれば当代随一の頭脳を持つことができるそうです」

　世界を滅ぼす……文字通り『最終○器聖女』だ。

「魔法は個人が持ちます属性の魔法だと、十全の威力を発揮しますが、それ以外だと本来の威力に比べると二割程度になります」
「それだと無属性の人間はどうなるんだ？　同じく二割なのか？」
「いえ、無属性の人間は三割程度の威力になります。リディア様は全て十全なのですが……」

　魔法の種類によっては、無属性の人間の方が威力が大きいのか……下手すると無属性の人間の方が便利そうだ。

「――以上ですね。何か質問はございますか？」

　俺は気になることをいくつか聞いてみた。

「精霊と契約する場合は、他属性の精霊と契約できるんですか？　それと契約した場合、本人の体調とか変わったりしない？

　例えば、俺は『風』属性らしいけど、風の精霊と契約したら速く動けるとか」
「前者は不可能です。精霊は波長の合う魔力の持ち主に近づいてくるので、他属性だと反撃されるのがオチです。

　後者は契約した精霊の力の強さによります。

　例えば私は水の精霊と契約をしていますので、飲み物に細工がしてあると直に判明します。あとは水中に長く潜ることができます」

　まぁ、その辺りは小説やゲームと同じか。

「魔法の中には大怪我や病気を治すものもあるのでしょうか？」

　更紗が重要な事を聞いた。

　うん、怪我とか病気は怖いしな。そういえば俺の免疫は異世界のウィルスを退治をすることが出来るのか？

「病気は無理です。怪我は魔法の威力にもよりますが大抵のものは治りますよ。ただし傷口の消毒や異物を除去しないといけませんが。病気の場合はそれに合った薬を使うしかありません。伝説には病気も治せる魔法や万能薬も存在しますが、今のところ夢物語ですね。ちなみに私やリディア様が治療魔法を使用できるので心配要りません」
「氷や雷は使えないのでしょうか？」
「それらは水や風に属しますので、つばささんの場合は威力は弱ります」

　炎や氷なんて火の勢いや水の温度だし、雷は大気の摩擦だからな。

「刻印魔法の魔法陣は何処で教えてもらえるんだ？」
「ここには無いが、エリザの領主屋敷に魔導書が置いてあるので、そこで見てくれ。ああ、精霊と契約すれば、精霊が教えてくれるぞ」
「エリザですか？」
「そういえばコウ以外には言ってなかったの。新年明けの一週間後あたりに、わらわ達は領地へ戻らねばならん、そなたらにも付いてきて貰うぞ。王都では下手すると他者に利用される場合があるのでな。詳しいことはコウに聞くのじゃ」

　「何で教えてくれないのですか」という目で睨んでくる。更紗達に言うの忘れてた。

「なんにせよ、魔法は『習う』より『慣れろ』が重要じゃ。その都度、シエナにでも聞いてくれ。ではそろそろ昼食にしよう。その後は神殿に向かうぞ」

　セーラがそう宣言すると「ゴーン、ゴーン」と鐘の音が聞こえた。時刻は十二時ジャストを指している。

　どうやら時間配分は日本と変わりなさそうだ。


　昼食をとった後、俺達は馬車に乗り込み、『豊穣の女神』とやらが居る神殿に向かっていた。

　俺の荷物があるために、屋敷に来たときと同じく二台の馬車での移動だ。

　先行車に俺とセーラ達が乗り込み、後方に更紗とつばさ、起こされた池山に、それを監視しているオスカーさんが乗り込んでいる。

　池山は起こされた際に暴れようとしたが、更紗とつばさ嬢に何かしらクギを指されたのか大人しく乗り込んだようだ。

　俺はゆっくりと後ろに流れていく王都の街並みを眺めながら、女神がいるという神殿について思いを馳せていた。

「どうじゃ、初めて見る異世界の街並みは？」

　セーラが王族として気になるのか俺に質問を投げかけてきた。

「正直、昨日からビックリしっぱなしだよ。

　俺達の世界で描かれている異世界物(小説)では、大抵が文明や文化が発達していない奴が多いからさ。今のところ不便は感じないし、街並みも綺麗と思っているよ」

　俺の回答にセーラは、ニンマリと口を歪める笑顔になった。

　俺も自分の住んでいる町が褒められると嬉しいから、彼女の破顔した理由が分かる。

「ところで、これから会う神様ってどんなやつなんだ？」
「それは会ってからの『お楽しみ』という奴じゃ。事前に情報を与えない方がお互い良い結果になると思うからのぅ。とりあえず、性別上は女に当たるはずじゃ」

　まぁ、こっちの人間じゃないし、大げさに畏まる必要も無いか。……なんと言っても相手は神様だしな。矮小な人間をそこまで気にするとは思えない。

「わらわとしては池山という少年が粗忽な振る舞いをしないか不安じゃな。何故、アヤツはあんなにも乱暴者というか……粗忽者(そこつもの)なのじゃ？」

　セーラも池山については不安を抱いているようだ。

　それは俺も同じなんだけどね。

「更紗の推測だと、『自覚していない臆病者』が原因らしい。要は相手を威嚇するか、下に見ないと情緒不安定なんだろ」
「難儀な性格じゃな……。

　その点、お主は落ち着きすぎじゃ。更紗も昨日は隠しておったが、恐怖？　を抱いている面が少しは出ておったぞ」
「更紗に関しては、元の世界での立場がセーラ達と余り変わらないからな。内面では恐怖しても、外面は何でも無いように見せる訓練をしているはずだ。

　俺の場合は、そうだな……。部活の先輩達に変わった連中が多かったので色々、精神的に鍛えられたんだ。俺がつばさ嬢と変わらない年齢の時なんか、朝起きると船の上にいたりとか、部屋を出た途端、麻袋を被せられてサッカー場に連行されたりとかな」

　俺の返答にセーラもシエナさんも、珍しくリディアも目を見開いている。単語は理解できずとも、大変そうなのは伝わっているみたいだ。

「……そ、それはそ、なたも大変じゃったのだな」
「慣れたらそうでもないし、年上連中が居なくなるとさ、却って静かになって、逆に寂しくもある」

　まあ、観月さん(更紗の姉)には色々されたからな。卒業して、彼女が居なくなって清々した分もあったが、それ以上に寂しかった。



　俺は二日目にして少々ホームシックになったかも知れない。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺達は今、神殿と呼ばれる王都の隅っこにある建物の前に立っている。

「……なあ、つばさ嬢？」
「……なんですか白鷺先輩？」

　どうやら、つばさ嬢も似た感覚を共有しているみたいだな。

「俺の予想していた神殿は、西洋の教会みたいなのか、ギ○シャのパル○ンテ神殿だっけか？　あんなの予想してたんだが……」
「……先輩、それだとゲームの最終兵器魔法です。パルテノン神殿ですが、あたしもそう思ってました」

　しかし、俺達の前にあるのは神殿というより、リディアの屋敷どころか、ここに来るまでに見た平民の家よりも『小さい家』である。

　……いや、それでも過大評価をしており、目の前にあるのは三坪ほどの今にも壊れそうな掘っ立て小屋だった。

　警備兵と思われる人間が周りを守っているから神殿となるんだろうけど、それが無ければ建て壊し前の小屋にしか見えなかっただろうな。

「な、なあ、セーラさん？　俺達が向かったのは神様が住んでいる神殿だったはずだよな？　なんでこんなミソッカスな家なんだよっ!?」
「仕方あるまい。これは女神様がご自分で指定した家なのだ。……わらわだって初めて見た時は落ち込んだぞ」

　セーラもガックリと肩を落としながら当時を思い出しているようだ。

「ま、まあまあ。そんなに落ち込まないで下さい。中は異空間で別世界ですから……綺麗で広いですよ？」

　ま、まぁ、見た目重視ではないのだろう。人間も中身が大事だしな！

「こ、コホン！　気を取り直して中に入ろうぞ。リディア頼んだぞ！」

　リディアはコクンと頷くと、小屋のドアに手を置き、なにやら呪文を唱え始めた。徐々にドアが小汚い物から金色(こんじき)に輝くドアに姿を変えてゆく。

　……そういう仕組みですか。

　ドアが完全に変わると、「中に入る」とリディアがドアを開けた。シエナさんとオスカーさんは外で待機しているらしい。中に入るのは召喚組と王族組のみだ。



　　　　　　　　★　　★　　★



　ドアの向こうは薄暗い回廊のようだ。すでに一〇〇メートル以上は歩いている。

　俺は、横で俺のショルダーバックを持ってくれているつばさ嬢に話しかけた。

「なあ、賭けしない？」
「何をですか？」
「女神様が『ちびっ子(ロリ)』か『大人の女性(エロ)』かを。俺が勝ったら朝の事は水に流すこと」
「良いですよ。私が勝ったら何か一つ言う事を聞いてもらいますから」
「命に関すること以外ならいいよ。……で、どっちに賭ける？」
「『大人』の方で。『豊穣』なんですから豊満な体を持つ美人さんじゃないと。先輩は『子供』で良いですね？」

　まぁ、そうだよな～……。豊穣を司る女神だと、多産も関係している神様が多いからな～。ロリは駄目だよ。

「構わないよ。それ以外は引き分けと言う事で」

　賭けが成立すると、俺達は歩く速度を上げた。。

　更に二〇〇メートルほど歩き続けると、明るく光る空間が見えてきた。そして、その空間に入ると視力が光の加減で見えなくなった。

　しばらくすると視力が回復したので、俺は周りの様子を見渡した。



　……なんで畳が存在するの？



　畳と思われる敷き物の上にちゃぶ台があり、その向こう側に女神と思われる女性――ちびっ子が座布団に座って、お茶と煎餅を齧っていた。

　突っ込み所は兎も角、よし賭けに勝ったぞ。

「賭けは俺の勝ちだ！」
「賭けは私の勝ちですね！」

　俺とつばさ嬢が同時に『自分の勝ちだ』と高らかに宣言した。

　しかし、そんな事はありえないはずなので、俺達は顔を見合わせて首を傾げる。

「え？　いや……俺の勝ちだろ？　座っているのはちびっ子だぞ？」
「え？　あたしにはアヤコさんぐらいの女性が見えますよ？」

　どういうことだ？　まさか、見ている者の望んだ姿が見えるのか？

「うむ。小僧の考えている通りだ。我の姿は一定の形を持っておらん。ま、話すのに不便だからの姿を統一するかの」

　女神様はそういうと、リディアが将来成長するであろう感じの容姿に姿を変えた。ついでに畳とちゃぶ台が消えた。

　はー、さすが神様。姿は自由自在に読心術まで使えるのか。

「ふむ？　これでよいかの？」
「たぶん、大丈夫です」
「では、話をするか。すまんが茶を人数分持ってきてくれ」

　女神様が、この神殿？　に仕えている神官さんにお茶を要求した。

　神官さんは、おさげ頭にそばかすと純朴そうな女性だ。

「まぁなんじゃ、仕事の前に軽く話をしよう。何か聞きたい事はあるか？」
「私達は住んでいた世界に帰れるのでしょうか？」
「ふむ？　話してなかったのか。セーラよ」
「いえ、帰れるまでに一年を要する事は聞いておりますが、一応、神様である貴方にも聞いておきたいのです」
「帰れることに関しては、我も保障しよう。過去にこの国以外でも何度か異世界から召喚者が来ておるが、ほぼ(・・)全員が帰っておる」
「ほぼ(・・)ですか？」

　更紗の質問に対し、女神様が答えてくれた。

　『ほぼ』と言う事は帰られなかった人も居るのか？

「自分で残る意思を示した者。もしくは帰る前にこの地で死んだ者は、流石に無理だがの」

　まあ、その通りだよな。死んだり、残ると決めた者は帰らないか。

「そういう事なら分かりました。私達は第一の目標が『死なない』ことになりますね」
「そうじゃの。『死なない』ことは重要だ」

　それ以外にもあるのか？　あ、この世界に残らなければいけない理由を作らない事も大切か。

「どうやら茶の準備が出来たようじゃの。味は保障できんが飲んでくれ。異世界人の味覚は解らんからの」
「いえ、この世界のお茶は美味しいですよ。昨日から楽しんでます」

　そういえば池山は初体験だな。このまま大人しくしていると好いけど。

「俺からもいいかな？」
「何かな？」
「仮に一年後に何らかの理由で送還の儀式が行えなかった場合は、再来年にもう一度できるのか？」
「そうじゃのぉ～？　……まぁ、大丈夫だと思うが、あまり時間を掛けると元に戻った時に不都合が出ると思うがの。……たとえば身体の成長とかの」

　それと柵(しがらみ)もかな。三年も経つと元の世界に対する意識もなくなるかも。……やっぱり一年が限度だな。

「では、仕事の話に戻ろうか。お主たちを呼んだ理由だが――」
「この世界に不都合な道具とかを預かったり処分したりするのかな？」
「良く解っておるじゃないか。まぁ、我も一応、神様なんでね。その辺りは気にするのだよ」

　どうやら俺の推測どおりか。

「とりあえず、そこの箱みたいなのに入っているのは後回しにして、お主たち自身から調べよう。……ああ、別に脱ぐとかそういうのは無いから安心したまえ。服を着たままでも分かるからの」

　女神様はそう言うと、俺達に立ち上がるよう指示した。

　どうやって調べるんだ？　つーかさ、何を取られるんだろう？

　女神様は俺の前に立つと、ブツブツと呪文を唱え始め、すぐに結果は出た。

　携帯電話、腕時計、ジッポライター、ウォークマンそれにＬＥＤペンライトが女神様の手の上に出現した。どれも俺の持ち物で、電気類は軒並みアウトだ。

　更紗につばさ嬢がそれぞれ続いた。ここまでは無抵抗。

　そして、懸念すべき池山の番になると、

「ぼ、僕の荷物は見逃せ！　これらが無いと生活が困る」

　――池山はそう言いながら、携帯電話を後ろに隠した。

　あーあ……。無駄に抵抗するなよ。それに電気類は充電できないから直に使えなくなるぞ？　手巻き式充電器も取られたしさ。

「例外はありえん。あまり抵抗するようじゃと気絶させるぞ」

　女神様の気絶させる言葉に対して、池山は「ひっ」っと怯えた声を出し、ガクガクと震えだした。

　小物だな～……。ま、昨日も無抵抗の内に気絶されちゃったからしょうがないか。

「ふむ、個人が身に付けている物は以上かな。まあ、一年間壊さず無事に返すから心配するな」

　そう太鼓判を押すと、女神様はゴソゴソとなにやら飴玉みたいな物を二種類、合計八個、自分の懐(ふところ)から取り出した。

「まぁ、神様からの祝福としてこれを授ける。

　緑の物は『学芸』のに頼んでこの世界で生きる為の最低限の知識が詰まっておる。言葉や文字の知識がの。

　赤い方は『武闘』のに頼んで病気や怪我に成り難い身体を持つ効果がある。オマケで身体能力が一割増しじゃ」
「元の世界に戻っても身体の方は大丈夫なのですか？」
「送還の儀式には、我も立ち会うことになる。その時に効果を消すようにする手配じゃ。元の世界には病原菌すら持ち込まんよ」
「それを聞いて安心しました」

　まぁ、未知のウィルスなんか持ち込んだら一生を何処かの研究所に閉じ込められるんだろうな。

「さて、箱の方を調べるのに時間が掛かりそうなので、小僧を残してセーラ達は先に帰るがよい。小僧はこちらで送るからの」

　うん？　なんで一緒に調べないんだ。

「わかりました。ではコウのみを残して先に屋敷に戻ります。コウ！　決して粗相の無いようにな」

　セーラはそう俺にクギを指すとリディア達を伴って神殿から立ち去った。



　セーラ達が居なくなって五分ほど経った頃に女神様から話を切り出した。

「さて、邪魔者が居なくなったし。小僧、我と取引せんか？」
「取引？」

　どうやら何かあるようだ。


「無理！　それは絶対に無理だっ！」



　部屋の中に俺の否定する大声が響く。

「ええい！　大の男がケチケチするな！　タダとは言わんから」
「幾ら詰まれても、無～理ぃ～！」

　女神が駄々っ子のように懇願してくる。

　幾らなんでもそれは無理だ。

　俺達が子供の様な喧嘩をしていると、お茶を改めて淹れなおしてきた神官さんが、「あの～」と恐る恐る小さな声で呼びかけてきた。

「あの、主様とシラサギ様は、一体、何のやり取りをしているのでしょうか？」
「そうじゃ、お前も黙っとらんで主である我を援護せぬかっ！　こやつはな！　物ッ……凄っく、心の狭い男なのだ！　このままだと我は二度とこの世界に祝福を与えてやらんぞぞ！　それでもいいのか！？」

　『祝福』という、この国には無くてはならないものを人質に取ったのだが、生憎、俺はこの世界の住人ではないので、止められても困らない。まぁ、セーラ達に怨まれる可能性はあるが、それこそ可能性の話だ。黙っていればバレない。

「……別に構わんぞ。なんせ俺はこの世界の住人ではないからさ。一年後には居なくなる人間だぞ？」

　しかし、当事者たる神官さんは、オロオロと俺と女神の間で顔を左右に揺らしながら困惑していた。自分の決定次第でこの世界の未来が懸かっているからだろう。

「あ、あの主様はシラサギ様に何を頼んだのですか？　それを聞かないと判断のしようが無いのですが……」

　目の端に涙を浮かべながら俺に懇願するように聞いてきた。

　いい年した大人の女性がそんな顔を見せるなよ……。

「事の発端はな、この女神様が俺の食料を寄越せ――と、命令してきたのだ」
「命令などしとらん！　ちょっと譲ってくれ――と、優しく頼んだだけだぞ。それをこの男が器量の狭いこと……」
「食料とは何でしょうか？」
「俺の鞄に入っている『弁当』と『ラーメン』だ！」
「お弁当は解るのですが……『らーめん』って何ですか？　寡聞にして聞いたことありません」
「それはそうじゃ。この世界には無い食べ物だからの。……我も初代勇者から『○ップヌードル　シーフード味』を貰って以来、口にしたことが無い。実に六百年ぶり、待望の味なのだっ！」

　そう、この女神様は俺のトランクの中に入れておいた棒状ラーメンの匂いを何時の間に嗅ぎつけたのか、ラーメンを譲れと言って来たのだ。

　綾香さんが作ってくれた『弁当』はまだいい。しかし、ラーメンは駄目だ。これは俺にとって故郷の味！　決して譲れるものではない。

　――ていうか、この女神は今、『カップ○ードル』て言わなかったか？　初代勇者は日本人、しかも俺達とあまり時代が変わらない人間なのかっ!?

　俺が驚いている横で、神官さんは「ああ、あの発作の……」と意味深な台詞を呟いていたが、あまり気にする事は無かった。

「あ、あの……妥協点は無いのでしょうか？　例えば、シラサギ様がここに住んで『ラーメン』とやらを食す時に、主様にも一口あげるとか……」
「なんで俺がここに住まなきゃならんのだ！　俺には『ウサ耳メイド』もしくは『ウサ耳奴隷』と一緒に暮らす予定を立てているんだよっ！」

　はっ!?　……いかん、いかん。つい欲望を曝け出してしまった。

　女神も神官さんも、ポカーンと口を開けてこちらを見ている。そして、どちらも可哀想な人間を見るかのような瞳に変わった。それは貶しているというよりも、同情している瞳の色だった。

「む、女神から一言言わせて貰うがの。……それは無理だと思うぞ」
「何でだ？　格の話しか？

　セーラ達からは『性奴隷』は無理でも、『労働奴隷』としてなら買うことは出来ると聞いているぞ？　俺は癒しが欲しいんだ」
「いや……、お主の言う『ウサ耳』とやらはこういう物じゃろう？」

　女神はそう言うと、神官さんの頭にウサ耳を生えさせた。

　うん、生(リアル)バニーさんだね。

「合っているぞ。昨日もネコ耳等を見たからな。ウサ耳族が居ても良いだろう」
「すまんが、ウサ耳は居らんぞ」
「Ｗｈｙ(なぜ)？」
「七〇〇年前の帝国侵攻時に絶滅してしまったのだ。愛玩奴隷として乱獲されてしまっての。当時は異種族間で子をなす事は出来んかったのでな」

　ら、乱獲。絶滅って……。

「Ｎｏｏｏｏぉぉぉぉぉぉーー！！！」

　俺は『キリストは死んだ』と報告を受けた信者たちのように絶望につつまれた。

　もう……この世界に希望は無いのか。パンドラさんは希望を俺に残してくれなかったのか……。

「我に頼めば、奴隷にウサ耳の一つや二つ生やしてやるぞ。だからラーメンを寄越――献上しろ」

　今、「寄越せ」と言いかけたな、この駄目神。

「はぁーーーー……。マジで『ウサ耳』は存在しないの？」

　俺は未練がましく女神にもう一度聞いた。

「マジもマジ。『ウサ耳』は居らん。他の種族じゃ駄目なのか？　我などは猫耳とかがお勧めだぞ」
「いや……猫耳も好いけど、ウサ耳に期待をしていた分、落差が厳しくて……」

　ウサ耳は居ないのかー。もうラーメン譲ってもいいかなぁー……。

　うっし……っ！　切り替えよう。とりあえず『第二』目標に切り替えるんだ。

「あぁー……もう！　弁当とラーメンは譲ってもいいから、俺の頼みも聞いてくれ。ギブ＆テイクだ」
「おお！　とりあえず申してみよ」
「まずはラーメン以外の食材を腐らないようにしてくれ」
「ふむ、それ位なら大丈夫じゃぞ」

　食材が腐らないのは重要な事だ。この世界に冷蔵庫があるのか確認してないからな。

「次にこれらの荷物が全部入って重くならない鞄や袋が有ったら譲ってくれ。毎回この荷物の量を運ぶのは骨だ」
「では、この鞄を使うが良い。この鞄には生き物以外、大概の物は入るぞ。荷物の量に関わらず鞄の重さだけで持てる」

　女神様は内側にベルトを通す事ができる四つポケットがある鞄を手渡してきた。ウエストバックの一種かな？

「それは初代勇者がこの世界に来たときに身に着けていた物じゃ。実際に使ってもいた。『防水・防火・防塵・防刃・防雷』の属性まで付いておる。まぁ、神以外に壊す事は出来んよう改造されておるがの」

　初代勇者の持ち物か？　……これを身につけていると、傍から見れば俺が勇者の再来に見えないかな？　それだと面倒事が増えそうで嫌だ。

「要望は……以上かな？」
「いや最後に……」
「最後に？」
「最後に『水の属性を持つ美人(・・)な奴隷』を買えるだけの『格』と『金』をくれ。たしか回復魔法が使えるのが水属性だったと聞いているからな」
「回復魔法はリディアとリディアに仕えるシエナという女が使えた記憶しておるが？」
「連中にあまり借りを作りたくないし、二人が常に側にいるとは限らないからさ。

　それに……今のところ生活費を稼ぐ術に、ハンターになって稼ぐ事を念頭に置いているからな」
「ふむ、王家の連中に頼らんのか？」

　なぜ、不思議そうな表情を浮かべる。別に良いじゃないか、自立精神が溢れていて。

「日々の最低限の生活しか保障しない――と、言われたしな。それに俺はこの世界の魚が気になる。ハンターになれば魚を取る依頼とか有りそうだ。……ところで、この世界に漁業権はあるのか？」
「漁業権？　海には有るが湖にはたぶん無いぞ。あと取りすぎなければ個人で楽しむ分は大丈夫じゃと思うぞ。

　まあ金をとられる場合は有ると思うが、その辺は領地によるぞ」

　その辺は日本と変わらないか。

　では、明日の朝からリディア宅から釣りを開始しよう。

「まあ、お主の好みに合う美人がおるかどうか分からんが、それくらい良いだろう」

　女神様はそういうと、前に貰った飴玉に似たものをくれた。

「さっき渡したものと一緒に食べておけ。そうすればお主の格が上がるからの。（……たぶん無制限に）」

　最後に何を言ったのか聞き取れなかったが、俺は飴玉を受け取るとさっき貰った奴と一緒に口に放り込んだ。三個同時はちょっときつかったかな？

「金はそうじゃのぉ～。……おい、こやつの言う奴隷の相場は如何ほどじゃ？」
「うーん……、能力にもよりますが金貨一〇枚から三〇枚程でしょうか？」
「ではｍ金貨五〇枚を与えよう。帰る際に渡しとくように」
「畏まりました」

　ここまで流されてきたが、あっさりと平民五〇年分の収入と同じ大金を手に入れてしまった。これだけでも不自由なく暮らせそうだが、目的(・・)は別だしな。

　これは盗まれないようにしとかないと。

「奴隷市は年明け早々に始まるから、セーラにでも連れて行ってもらえ」

　いや、セーラは不味いでしょう？　仮にも『女』で『王族』ですよ？

「この世界で奴隷を持つことは当たり前のことだから、お主が心配する事は無いぞ」

　そうでしたね。ここは日本じゃないのでした。

「では、先に預かり物を選別しようか？　ラーメンは最後に渡してくれ」

　女神はそう言うと鞄の中を漁り始めるのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺の荷物から没収されたのは、船用リール（糸の長さが分かる機能が付いた奴）、携帯用ガスストーブ、ＧＰＳにゴムボート等が取られた。

　包丁やナイフ類は取られなかった。

　俺は貰った鞄にトランクに入っていた調味料や食料――米やパスタ――や着替え、釣り道具類を詰めて、トランクは預かってもらう事にした。同じく、クーラーやショルダーバックも預かってもらった。

「はい、これがお望みのラーメンだ」

　俺は取っておいた棒状ラーメン『とんこつ・味噌』の各種五個パックをそれぞれ女神に渡した。

「ふむ、取引成立じゃな。いちおうオマケとしてお主の道具類が壊れにくいよう祝福を与えておいた」
「とりあえず、『ありがとう』と言っておく」
「……『とりあえず』は不要じゃ。お主、余計な言葉が一言を多いのぅ。
　まあ、お主が死なぬ限り、来年にまた会うことになろう。それまで息災だ」
「ああ、そっちもな」

　相手もこちらを心配してくれているのかな？　神様にしてはえらくフレンドリーだけど、本当に神様か？　ちょっと人間臭い所が多いぞ。

「こちらが奴隷を買うための代金です。余っても返さなくて良いですよ。こっちはこの世界で使える時計です。壊れない限り永久に動きますよ」
「……時計は存在していたのか。ありがとうございます。これで日々の時間が分かって便利になります」

　俺は代金と人数分の懐中時計を鞄にしまうと二人に頭を下げた。

「お世話になりました。また困った事があれば訪ねさせて頂きます」
「……あまり難題を持ち込むなよ」
「はい、またお会いできる日を楽しみに待っています」
「では！」

　俺はそういって女神様と神官さんに礼を言って神殿から出て行った。行きと違って帰り道は短かった。



　中に二時間も居なかったはずなのに、外は既に真っ暗だった。

　外に出ると同時に馬車が俺の前に現れて止まった。

「待ってましたよ。コウさん、それでは帰りましょうか」

　シエナさんが迎えに来てくれたようだ。

　俺は馬車に乗り込むと、馬車は屋敷に向かって走り始めた。


　迎えにきた馬車に揺られながら、屋敷へと戻っている。

　どういう理由かは解らないが、同行しているシエナさんの雰囲気が少しおかしい。

　緊張？　……いや、どちらかと言えば『困惑』の方が正しいかな。来る時はこんな感じではなかったので、俺が居ない間の屋敷で何かあったのだろう。まさか、池山か？

「シエナさん、どうしました？　何かあったのですか？」

　緊張感に耐え切れず、シエナさんに聞いてみる。

「……イケヤマ様がちょっと……」

　池山がちょっと……？　あいつ、また何かしでかしたのか？

「池山がどうかしましたか？」
「イケヤマ様が屋敷のメイドを相手に粗相をしまして、それをセーラ様が剣を抜くほど激怒しておりまして……」

　粗相って？　まさかメイドさん達にセクハラでもしたのか？　『僕の逸物(ペ○ス)を舐めろ！』とかか……？

「あ～。……それは同じ世界からやってきた人として、お恥ずかしい限りです」

　俺が悪いわけではないが、人間関係を維持する為には頭を下げておくに越した事は無い。ただでさえ、馬鹿を抜けば、屋敷で暮らしている男は俺一人なんだから、風当たりをよくする努力は欠かせない。

「いえ！　コウさんやサラサさんも同じ待遇なのにしっかりしてます。あの少年が少しおかしいんです……っ！」

　シエナさんかなりご立腹のようです。普段、のほほん(・・・・)としている人が怒ると怖いんだよね～。

「まあまあ……。それで池山の処遇はどうなりましたか？」
「セーラ様は『この世界の法に合わせた刑を！』と言ってますが、リディア様が『コウさんが帰ってから決めましょう』とご提案されましたので、現在は保留状態です。サラサさんは保留中ですが、ツバサさんは『極刑を！』と叫んでます」

　まぁ、俺達がこの世界で安全に生きていくには王族兼世話役であるセーラやリディアを怒らせるのは得策ではない。池山の自業自得なので俺も庇いたくないな～……。死刑じゃなければ特に反対はしないよ。

「とりあえず、屋敷に着くまでに考えを纏めておきます」
「はい」

　一応考えは纏めているが、そう言ってお茶を濁しておいた。

「ところでコウさん？　お荷物は如何なされましたか？」
「ああ、女神様に必要そうでないものは預かってもらいました。それ以外はこの鞄に入ってます」

　俺はそう言って。女神様に貰った鞄を見せた。シエナさんは興味深そうに鞄を見つめている。他に似たような機能を持つ鞄や袋はこの世界に無いのか？

「珍しいですか？」
「いえっ！　私達が持つのは袋タイプが多いですから、このような鞄タイプは珍しいですね。物は沢山入る機能は同じですが口が狭いので……」

　鞄の口が狭いからな。入る物は限られているか……。

「ちなみに袋は高いのですか？」
「うーん……。大きさや用途で異なりますが、大体、銀貨三枚ぐらいでしょうか」

　平民の一ヶ月の収入の約半分に相当するのか。

　高いのか安いのか判別がつかんな。便利さから言ったら安いのかも。



　俺はシエナさんと魔法袋について話し合いをしていると、馬車はいつの間にか屋敷の前に到着していたようだ。

　馬車から降りると、屋敷の玄関ホールでメイドさんが一人出迎えてくれた。

「お帰りなさいませ。白鷺様。シエナ様。セーラ様達が、食堂でお待ちになっておりますので、一旦、お荷物はお持ちのまま、食堂にお向かい下さい」

　俺達を出迎えしたアヤコさんはそう言って、食堂に向かうよう先導した。



　　　　　　　　★　　★　　★



　食堂の中に足を一歩踏み入れると、背中に悪寒というか殺気というか、冷たい汗が流れ落ちた。それも、ふた雫。

「あ、あの～……。ただいま戻りました」

　俺は恐る恐るの様相で食堂の中に入っていく。どうやら殺気の発生源はセーラとつばさ嬢によるものだ。

「む？　帰ったか。わらわ達は先に食事を済ましておる。そなたには悪いが先に済ましたい案件があるので、食事は後にしてくれ」

　セーラはそう言うと俺に席につくよう、椅子を指差した。

「事のあらましはシエナから聞いておるな？」
「まぁ、事に至った詳細はともかく、軽くは聞いているよ。池山がメイドさんの誰かに何かしたって感じで」

　俺がそう言うと、セーラは一つ頷き、事の詳細を教えてくれた。

　どうやら池山は食事中は静かだったけど、部屋に戻ると案内してくれたメイドさん――コリーさんを襲ったらしい。

　どうしてそういう行動を起こしたのかは不明だが、外で待機していたシェリーさんとジュリーさんは出てくるのが遅いと判断した為、中に踏み込んだそうだ。

　結果は、コリーさんを押し倒して上に乗っかっている池山を見た二人は、即座に池山を取り押さえてセーラの前に連行したらしい。

　池山は現在、隣の敷地に建っている兵舎にある牢屋に入っているそうだ。

「コリーは、まだ配属して一月も経っておらんから、客人のあしらいに慣れておらんかったからの。……だからと言って、イケヤマという小僧のやった事は刑罰の対象じゃ。異世界に飛ばされて情緒不安定もわかるが、犯罪は犯罪じゃ」
「そうです！　池山先輩がやった事は万死に値します。獣耳は愛でるものです！」

　セーラの物言いにつばさ嬢ものっかった。

　……愛でるものって、ウサ耳ならわかるけどさ。

「落ち着けって。とりあえずセーラの言い分はわかりました。池山がやった事は自業自得ですし、この世界の刑罰に処するのも理解してます。結局の所、池山はどういう刑に処されるのですか？　死刑以外なら反対はしません」

　相手の怒りに触れないよう丁寧な言葉遣いを心掛ける。

　そして俺は、セーラの言い分に乗ることにした。

「今回は未遂じゃったので、無償労働処分じゃな。日数はわからん」
「わからない？　誰が決めるのですか？」
「一応、この国には裁判というものがある。そこで魔法によって記憶を裁判官達に見られことの審議を図る事になる。裁判は銀月が明ける明後日じゃの」
「了解しました。それで結構だと思います。更紗の意見は？　先刻(さっき)から黙っているけど」

　ずっと黙っていた更紗は、「ふぅ……」と一息入れると顔を前に見据えて、自分の意見を述べ始めた。

「正直に申しますと、池山君の態度は目に余るものがあります。私としましては帰るまでの今後一年間いっしょに過ごすのは少々――いえ、だいぶ嫌です。さすがに庇いきれませんし、振り回されるのも嫌です」

　珍しく語気が荒いし、ズバズバと物言うな。

「それで？　結局は如何したいんだ？」
「池山君を牢屋――今後、問題が起こらないよう監禁して欲しいのです。場所はお任せします」

　……監禁って。

　いや、『監禁』て言葉は悪いけど賛成だな。俺もあいつの顔を見ないで済むのはありがたいし、また問題を起こす前に牢屋にでも一年間入れておけば良い。

「あのー……。それだと精神面で不都合が起きませんか？　元の世界に戻る際も不安が……」

　つばさ嬢の言い分も正しい。

　確かにもとの世界に戻った時に錯乱状態では困るしな。

「それくらい御堂家の力を使って処分します。私としても池山君の状態より元の世界に戻る方が大切ですから」

　御堂家の力を使えば池山の一人や二人もみ消すのは簡単か……。

「まあ、判決後の話は今度にして裁判に掛けるのは反対せぬな？」

『はい(よ～)』

　裁判に掛ける事に対して誰も反対しなかった。

　あわれ池山。

「では話は以上じゃ。コウはこのまま食事をしてくれ。

　わらわ達は風呂に入って寝よう。明日は敷地内なら自由に過ごしてほしいのじゃ。

　明後日はそなた達の身分証や服を買いに行こう。さすがにその服は目立つからの」

　明日は自由時間になるのか。それなら釣りでもして過ごそうかな？



　そして明後日は買い物か・……女の買い物は時間が掛かるから覚悟をしてよう。もしくはその間に奴隷――いや、頼りになる仲間(・・)を買いにいこう。


　こちらの世界で新年を告げる『銀の月』の暦は昨日で終わり、今日からは『紅の月』の暦へと移った。俺は、その初日の早朝からリディアの屋敷の庭から望むビクトリー湖で釣りを楽しんでいた。

　本当は昨日の最終日にやる予定だったのだが、生憎、一日中雨が降っていたので、何処にも出かけず自室で魚釣りの仕掛け作りをしていた。

　昨日の雨は既に上がっており、朝から快晴だ。

　雨の所為で、湖の水はすこし濁っているがそんなに影響は出ないだろう。まぁ、釣れなくても、それはそれで楽しいもんだ。判ってくれない人も多いけど……。

「お早うございます。魚は取れてますか？」
「お早うっす。釣果はボチボチです」

　シエナさんが朝のお祈りを終らせたのか、釣りをしていた俺に声を掛けてきた。

　俺は彼女に釣果を見せようと、湖に浸けておいた活かし網を地面に持ち上げる。

　網の中には鯉っぽい魚が二匹入っていた。

「凄いですね～。とても大きな『フナ』ですよ！」
「鮒!?　鯉……じゃないんですか？」

　世界が違うと魚の名前が違うのか……。翻訳の問題なのかな？　しかし、名前が違うのは不便なので、図鑑があるなら買わねばならんな。

「これはフナですよ。この大きさだと一〇〇Ｒ(リラ)になりますね」
「売れるということは、食べられるんですか？」
「初日のお夕食に出た魚はこれになりますから。臭みも無く美味しいですよ。セーラ様の好物です」

　ああ、あの激マズ料理の……。

　このフナには、湖の魚特有の泥臭さとかは無いらしい。セーラの好物か……池山の事もあったし、ご機嫌取りの為に献上した方がいいのかな？

「今日は朝からバタバタしますから、お早めに切り上げてくださいね」
「確か……身分証と買い物でしたね。身分証ってどんなのですかね？」

　俺達の国だと自動車免許書、もしくはパスポートが世間に通用する身分証になるのだろうか。

「身分証ですか？　私の物がありますけど、見ますか？」
「……見ても良いのなら」

　シエナさんは、「お構いなく」と手の平大の大きさで、縁(ふち)が若緑色のカードを見せてくれた。

　表側には白い宝石が付いていて、その下に名前・身分（仕事）・格が載っており、裏側に住所と死亡時の連絡先が載っているようだ。

「これがあれば大抵の街に入る事があります。まぁ、大きな街に入る際には、宝石に血をたらす必要がありますが……」
「血、ですか？」
「はい。ここに血を垂らすと宝石の色が変化します。
　白なら何でもありませんが、黒になると犯罪もしくは犯罪未遂扱いで拘束される恐れがあります。
　神の祝福がこのカードに授けられているので、間違いはほぼありません」

　……意外とセキリュティレベルが高いな、この世界。

「まあ、普通に過ごしていれば問題ありませんけどね」

　シエナさんは小さく笑い、そう助言を告げてから、カードを受け取ると屋敷に去っていった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　結局、釣った魚はセーラではなく兵舎から報告に来ていたオスカーさんに渡した。一応、池山に対する詫びの様なもんである。

　朝食後、俺達はシエナさん――セーラとリディアは王城に向かった――が案内してくれる事になった。

　まず最初に服屋に向い、更紗たちの替えの服を買うことにした。案内された店は貴族御用達の高級店だった為か、生地の質もよく、作りは丁寧で丈夫そうだ。

「これって……軍人さんが着るような服ですよね？」

　つばさ嬢が自分の身体に当てたのは旧陸軍っぽいデザインの服だ。

「サイズが合ってないし、行軍には良いかも知れないが、日中ずっと馬車に乗っているんだから、そういう物よりも、動きやすい方が良いんじゃないのか？　のちのち使い回しが利く奴とか……」
「エリザでも服は買えますし、その方があちらの気候にあった服を買えますよ？　まぁ、デザインや選べる服の量に差が出ますけど……」
「そうですか？　なら、今回の旅で使うやつだけを買った方が良さそうですね」

　シエナさんの言により、今回は旅で使うものだけを選ぶようにした。

　ただ、こちらの世界は俺達が居た日本の旅とは交通の便も、準備の仕方もまったく違うので、あちらの知識が役に立たない。

　ふむ……、俺は唯一の男子になるだろうし、見栄えの良さそうな物を選ばないと駄目だな……。そうなると選択肢は少ない。

「コウさんはこちらのジャケットが宜しいのでは？　本来なら一から仕立てた方が宜しいのでしょうけど、間に合わせにするならマシな一品です」

　シエナさんが持ってきたのは西洋人が普段着として着るようなジャケットだった。

　鼠色だから、下に着るシャツさえ間違えなければ肩回しも楽そうだし、無理してジャケットを着続ける必要もないだろう。

「じゃあ、それで良いです。更紗は？」
「私はこれで構いません」
「あたしはこれで……」

　更紗が取り出したのは女性用で乗馬用のフロックコートだった。つばさ嬢は更紗とは色違いで同じものだ

　女性としては高い身長だから似合っているだろうけど、移動には向いてないんじゃないの？

　そんな懸念はシエナさんの言葉で打ち消される。

「セーラ様や、アヤコも似たようなデザインの服で移動しますから、別に浮いている存在にはなりませんので大丈夫ですよ」

　セーラは兎も角、メイドのアヤコさんも？　服を統一しているだけかもしれないから、別に変じゃないか……。

　更紗やつばさ嬢は一般的な女子高生とは違い、それほどファッションに拘らないのか、服選びはすぐに終了した。ちょっと拍子抜けだね。



　次に『王都市民管理局』という、云わば市役所の住民課みたいな所に行って、件(くだん)の身分証を発行して貰うことになった。

「住所はどうする？」
「今、住んでいるリディア様のご住所で構いません。移動すれば、そちらで再発行されますしね」

　住民票と同じと思えば、それほど変ではないな。

　書き終えた票を持って、受付に行くと、

「では、こちらに手を置いてください。あなたの格を測りますので……」

　――と、属性を調べたときに使っていたものと似たような水晶を取り出して、俺達の前に置いた。ここに手を置けば良いんだな。

「では、私から……」

　最初に更紗がやり、次につばさ嬢がやった。

　彼女達の格の数値はというと、

「ミドウさんは『三〇』。フジエダさんは『二二』です。……普人族の方にしては数値が高いですね……」

　と、少し驚きながらはじき出した数値を票に追記していく。

「（高いんですか？）」
「（ええ、平均値を軽くオーバーしています。異世界から来た影響でしょうか？）」

　ふむ、そうなると俺の値が楽しみだ。ちょっとしたズルを使ったとはいえ、平均値を軽く超えた値となるに違いない。

「次の方……」
「はい」

　ドキドキ……、と高鳴る胸を押さえながら、水晶の上に手を置いた。

「…………」
「…………」

　待ち時間はほんの数秒。しかし、その数秒後には驚愕の結果が待ち受けていた。

「……え？」

　数値が出る部分を見つめていた受付のお姉さんの顔が歪む。

「……申し訳ありませんが、もう一度お願いします」
「あ、はい……」

　そう言われて、もう一度、水晶の上に手を置く。そんなに変な値が出たのかな？

　しかし、結果は変わらないようで、お姉さんは予備の水晶を取り出して、「こちらでお願いします」と言ってきた。

　ここまで来ると、周囲の人間も異変を感じ取ったのか、俺達の周りに集まってくる。目立ちたくないのに、何故、反対の結果が出てしまうんだ。

「こ、故障？　でも、予備の物まで壊れるなんて……」
「えっと、数値が出なかったんですか？」
「違うわ。逆に出過ぎなのよ……。あなた、不正行為はしてないわよね？」

　こちらを糾弾するかのように睨みつけてきた。公務員という連中は、自分は変化球を好んで使う癖に、自分に使われたとなると途端に慌てだして、自分が悪く無いと言うのは世界が変わっても変わらないんだね。

「手を置くだけで不正が出来るわけないでしょうに……」
「じゃあ、なんでこんな数字が出るのよ！」

　そう言って見せた値が、『∞|《無限》』になっていた。そりゃ、不正を疑うよね。

　おい、あのラーメン好き女神。なんでこんな数字が出るんだよ。俺はそこまで求めていないぞ!?

「白鷺さん？」
「先輩？」
「コウさん？」

　同行者、三名の視線が痛い。しまった……、シエナさん辺りに伝えておけば良かった。そうしておけば、彼女が取り成してくれるはずだったのに、池山の所為で伝えるのを忘れていた。

　過ぎてしまったことは戻って取り返せないけど、挽回することは可能だ。さて、どうやって説明したものか……。

　不穏な空気が篭もる中、能天気な声が聞こえてきた。

「あれ？　皆さん、どうなされましたか？」

　――と、現れたのは昨日の神官さん。

　天の差配とは正にこのこと。当事者である彼女なら上手く説明してくれるだろうし、なにより、彼女は豊穣の女神に仕えている偉い人なのだから。

　どういう理由でやって来たかは不明だが、俺は彼女に事のあらましを説明し、助力を求めると、彼女は力強く承諾してくれた。

　そして彼女から現れた神官さんにぺこぺこしている受付のお姉さんに耳打ちをされると、不審な色を浮かべていた瞳は『納得』とは違う色だけど、とりあえず納得はしたらしい。どうやら、向こうもこれ以上の悶着はゴメンみたいだね。

「申し訳ありません。この数字で発行させて頂きます」
「いえいえ……」

　『長いものには巻かれろ』の精神を発揮した受付のお姉さんに、『気にしていません』という表情を浮かべて、この件は終了する運びとなった。

　神官さんが居なければ、俺はどうなっていたんだろうか？　そのまま不正行為として身柄でも確保されていたのかな？　そう考えるとちょっと軽率な行動だったかも。



　カード発行に時間が掛かる為に、その空いた時間を利用して俺達は早めの昼食を取る為に、王都でも一・二を争う超高級レストランに来ていた。

　この店で出されるランチの一人前の値段は銀貨八枚なんだそうだ。……平民の給料二ヶ月分が吹っ飛ぶ値段だね。

「しかし、格が『無限|《∞》』ですか……」
「いや……、俺としてはそこそこレベルの従者が欲しかっただけなんですけどね」
「まあ、女神様の祝福と言う事で理由は分かりましたが。私達が居るのに奴隷を欲しがっていたなんて……」

　シエナさんは、「はぅ～」と悩ましげに溜息をつき、頬に手を当てて『困ってます』という表情を隠そうとはしなかった。

　いえ、シエナさん。そんな風に『奥さんに満足してないから不倫している』ような感じの言い方はちょっと……。

　更紗はなんとも無いが、つばさ嬢がすっごい睨んでいる。

　……とりあえず開き直ろう。うん、それが良い。

「当然、セーラやリディア、それにシエナさんも頼りにしてます。――が、自分で出来る事はやろうと思っているんですよ。それに俺達の周りに、常にお三方が張り付いている訳では無いので。俺としては――奴隷について――説明を受けた段階から考えていた事ですから。それに帰るときはちゃんと解放しますよ？」

　言い訳がましく取られるかもしれないが、本音は混じっている。

「まぁ、確かにコウさんの言っていることは正しいのですが……。お金は大丈夫なんですか？　回復魔法が使える人は高いですよ？」
「大丈夫です。その辺りは女神様と物々交換して代金を得てますから」

　シエナさんは、「わかりました」と頷き、午後から市場に案内すると言い、ひとまずこちらの言い分を納得してくれたようだ。

　ただし、今日を逃すと次に市場が開かれるのは来月半ばになるので、今日、買えなければ、また王都に来ないといけないらしい。

「（どんな手を使ってインチキしたんですか？）」

　ツンツンと俺に肘をぶつけて来たつばさ嬢が睨みながら聞いてきた。

　何故、インチキした事が前提になっているのか問い詰めたいが、それだけ信用がないんだろうなぁ……。

「（インチキとは人聞きが悪い。代償はキチンと払ったぞ）」
「（因みにそれは何ですか？）」
「（一袋五〇〇円近くもする高級棒状ラーメンだ。これ以外だと観月さんが食べてくれないから痛い出費だったんだぞ）」
「（ラーメンで奴隷を買うなんて……）」
「（この世界にラーメンは無いらしいぞ。それにこのレストランも高い割には味が薄いし……。初日の極彩色の味付けはどうしたんだ？　って感じだ。あの時の味から、こちらにも香辛料の類はあるはずだぞ）」
「（そうですよね～……。良く考えれば初日の夕食以降の食事の全てで味が薄いですもんね。しかし、ラーメンですか？　あたしも食べたいかも）」
「（もう無いぞ）」
「（……本当ですか？）」

　ボソボソとしゃべる俺とつばさ嬢を無視して、更紗とシエナさんがしゃべっていた。

「――では、午後の予定は白鷺さんと私たちで分かれた方が良さそうですね？」
「はい、身分証を受け取ると分かれましょうか。サラサさん達にはシェリーを呼びますので、彼女に案内してもらってください。下着類は彼女たちの方が詳しいので」

　午後は二手に分かれて行動するようだ。

　……まぁ、女性の下着を買うのを付き合うのは俺も嫌だ。



　　　　　　　　★　　★　　★



　レストランの味は味こそ薄かったが、不味くは無かった。

　更紗が言うには、「コースで食べてるから満足する。京都の料亭タイプですね」と説明してくれた。相変わらず、相手を納得させる説明の仕方だ。

　俺達は再度、管理局に向かい、自分達の身分証を受け取った。

　管理局から出てくると、もう一台の馬車が待機しており、そこには双子のメイドさんが待っていた。

　俺とシエナさんは更紗たちと別れると、奴隷市が開いている王城側の広場に向うことになった。

　目的地の広場にはサーカスのような巨大なテントが建っており、中で商いが行われているらしい。

　俺とシエナさんは入り口受付でそれぞれ身分証を見せ、無料のカタログのような物を受け取ると中に入った。

「えっと……オークション形式ですか？」
「そうですね。まず売買対象となる奴隷の格と人物紹介が軽くされます。次にディーラーが最低価格を言います。ここまでは良いですか？」
「うん」

　ここまでは俺の知るオークションと余り変わらない。

「次に買い手側が買い取り意志を表明しますが、ここからが普通のオークションとは違います」
「違うとは？」
「通常ならそのまま値段が上がって行き最高価格で落札が当たり前ですが、今回の場合は買い手側の格の値が多い人が最優先で買うことが出来ます。

　仮に、格が足りない人と足りている人が競合すれば、格の足りている人が買うことが出来ます。どちらも格が足りている場合は、より格が余っている量の多い方がその奴隷を買うことが出来ます。

　……つまり、お金を持っているからとは言え、一人で多くの奴隷を買うことは出来ないシステムになっているという事です」

　変な形のオークションだな？

　誰にでも買うチャンスがあるという意味では買い手側に対する親切設計だが、売り手や金持ちには損なシステムじゃないか？

「それで売り上げが伸びるのですか？」
「そもそもの最低価格が、かなり高めに設定されていますので単純に売り手側が損をする事はありません。それに、足りてない同士が争う場合は通常通り、値段が上がっていくオークションになるので、やはり損はありません。買い手側もあまり奴隷の人数が多いと監査の際に不手際が発生しやすいのです」
「監査？　監査って何するんですか？」

　そんな話は聞いてないよ？　まぁ、買うと意思表示したのが今朝だから、しょうがないんだろうケどさ。

「今のコウさんには関係ありませんが、格が足りてない主人は奴隷に対する最低限の保障――衣食住の確保等――を満たしていない場合や、暴力事件が発生していないか定期的に監査が入ります。
　奴隷ではありますが、契約の神が管理しているので身の安全は確保されてます。コウさんの場合、どんな奴隷でも格が足りてますから、監査に入る事はまず無いでしょう」
「格が足りていると監査は入らないって何故？」

　説明が無かった部分を聞いてみる。監査が入らないのは楽だけど、だからと言って急な監査が入らないとは限らないんじゃないのかね。

「……前にも説明しましたが、
　第一に、格の量は本人の資質によるもので余り上がったりしません。
　第二に、格の量が多いのはエルフや竜人等一部の種族に限られており、彼らは奴隷を持つことは余り無いですし、奴隷の身分に落ちる事も滅多にありません。奴隷を持ちたがるのは、やはり普人族の方が多いのです。
　彼らは格の量が最大でも『二〇』ぐらいでしょうか。セーラ様でも格は『二四』です。例外はリディア様ぐらいです」

　王族でも余り高くないのね。それにしても『エルフ』を奴隷とするのは小説だと当たり前だが、ここでは無いのか……。



　……さらばエロフ。

　奴隷市の会場に入った俺達は商人と思われる女性から『九九九』と書かれた番号札を渡された。本当は『無限(∞)』なんだけど、そんな数字は無いので最大表示の札を渡された。

　渡した女性も何かおっかなびっくりの表情で俺を見ていたけど、やはり目立つのね。

「結構、いますね」

　それなりの広さを持つ会場には七〇名ほどの人が座って開始を待っていた。

「彼らの大半は貴族や大商家から代理を任されている商人の卵やなり立ての若者です。法として認められているとはいえ、外聞とかありますからね。コウさんのように自分で買いに来る方は稀です」

　代理人である彼らの雇い主の貴族は外にあるレストランで待機しているらしい。普通のオークションでも買い手がバレないよう代理人を立てたりするから、そんな物としか思わなかった。

「……ところで買い手をどうやって決めるんですか？」
「ディーラーが売りに出された奴隷の『格』と『希望小売価格』を発表するので、その後に買いたい人が渡された札を上げます。この札は本人の残格数を表してますので、ディーラーが札を見て一番高い数字の人を選びます。コウさんは大抵の奴隷を買うことは出来ますね」

　はは～、と俺は自分の番号札をまじまじと見た。

　まぁ、金貨五〇枚以内ならどんな奴隷でも買えることだろう。

「いまさらこんな事を聞くのも何ですが、シエナさんは奴隷を買う事に対して拒否反応を見せてませんね？」
「サラサ様にも聞きましたが、コウさんの祖国では奴隷所持が禁止されてたそうですね？　……まぁ、この国では当たり前の光景ですし、一種の福祉にもなりますから。それに言ってませんが屋敷にいるメイド――シェリーとジュリーは奴隷ですので。主はリディア様です」

　シェリーさんとジュリーさんの双子が奴隷ね～。あと気になる言葉もあるし。

「奴隷が福祉(・・)ですか？」
「はい、言いました。奴隷の大半は借金を返せなかった人間や高額の税を滞納している者、あとは口減らしにあった子供達が主です」
「子供もですか？」
「奴隷は十五歳にならないと市場に出ません。十五歳に達するまでは『契約の神』を司る神殿で育てられます。大人たちはほっとくと犯罪者になるか、浮浪者になるかの二択しかありません。そんな風になるなら、最低限の衣食住が保障される奴隷の方がマシだと私は思ってますので」

　まぁ、俺が居た世界でも借金を苦に犯罪を犯す人もいたし、身体を売る人(売春)もいた。奴隷というのが、この世界の『生活保護』に当たるのだろう。

「ところで、奴隷はどこから集めるのですか？」
「借金者は、理由無し又は認められずに一年以上返済が滞っていたら業者から神殿に連絡が行き、神殿が借金の残りの残金を肩代わりして引き取られます。納税滞納者も同じですね。その場合は国から神殿に連絡が行きます。
　子供は二パターンあります。親が奴隷になり、生活が困っていれば神殿が引き取ります。最低限の生活費は親の値段に上乗せされます。
　エレンシアでは、口減らしを理由に子供を売るのは禁止されてますから、そんな理由で売られる子供はおりません。隣国の公国(クリッツェン)では禁止されてませんから、農作物が不作の年には結構あるそうですよ」

　何気にキツイ事実を述べるんですね……。

「ふ～ん……、でも子供だろうと農作業を手伝うんですから作業に従事する人が減りませんか？　避けに収穫量が減りそうですけど……」
「ええ。ですので昨今は独自に条例が組まれ、口減らしをした家族には『子作り禁止令』が出てます」
「……子作り禁止令って」

　また、ベタな条例ですな。子供を売るのに、子供を作るなというのは分かるけどさ、もうちょっと何かあるんじゃないかと思うんですよ。

「およそ三年間、男性は不能になり、女性は子を生(な)すことができません。もっと具体的に言えば、セックスすら出来ません」

　……不能は辛いな。男としてのプライドがズタズタじゃん。それでは貧乏大家族という図式は成り立たないのか？

「すべては自業自得ですか……」
「はい」

　ここで、俺はシエナさんとの奴隷に関する会話を打ち切った。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺はパラパラっと渡されたカタログを見ながら買う奴隷を選んでいた。

　カタログには、最初に数字の『一～三』が書いてあり、名前（姓はなし）と性別、格と属性、最低落札額が載っていたが、顔や身体等の特徴は一つも載ってなかった。

　このカタログは全て手書きだ。印刷技術が無いのか？

「このカタログだと、売る人間の容姿とかが分からないですね？」
「一期一会が大切ですから。それに下手に容姿の特徴を載せると、いざ本人を見たときにギャップが発生しますので……」

　なるほど、新聞や雑誌の写真より実物を見たときに『カッコ良い』・『カッコ悪い』のギャップが生まれることは多々ある。通販で品物を買って損することもあるし、第一印象が大事な場合もあるんだろう。

「ところで、今日売れなかった人はどうなるのですか？」
「売れ残りは最大で三回までです。自国で一、二回売れ残ると隣国の市場に移動します。そこでも売れなければ……」
「売れなければ？」
「国もしくは商会が買い取り、犯罪奴隷と一緒に鉱山等で働く事になります。

　我が国では最初の紅の月を除き、毎月十五の日に市を開きます。最大で三ヶ月の猶予がありますね。

　……まぁ、最終的に値段をギリギリまで安くして放出する場合もありますが、滅多にありません。名前の前に数字の『一』や『二』が書いてありますでしょう？

　それは、この奴隷が何回目の市場登場かを表してます」

　ああ、この数字はそういう意味をしているのか。

　そして平均的な格と値段は『一〇』と『金貨四～八枚』ぐらいだった。

　中には属性持ちの人間が『金貨二五枚』とかなっているが、大抵の人は無属性で、価格も男性より女性の方が高い。

　……あれ？　最後に載っている『ルツィア』という女性には格と値段が載ってないぞ。属性は俺が希望している『水』だ。

「シエナさん、ちょっといい？　最後のこの人。値段が載ってないんだけど……」
「珍しいですね？　書き忘れでしょうか？　私の方のカタログも見てみますね。……載ってませんね。これは掘り出し物かもしれません」

　手書きなので書き忘れもあるだろうけど、二つも書き忘れは珍しいだろう。つまり、シエナさんの言うとおりなのかもしれないが、『掘り出し物』ってなに？

「……掘り出し物ですか？」
「……エルフや龍人族かも知れません。しかし、この二つの場合、市場に回さず王家が買い取る事が多いのですが……。ちょっとわかりませんね」

　まだエロ(・・)フの道は閉ざされて無かったか。そういえば、エルフはなんとなく想像つくけど龍人は分からん。羽でも生えてんのか？

「まあ、実物を見て判断しましょう。それまでに目当ての人材が居れば、それで終了ですから」

　俺の言い分に、「そうですね」とシエナさんは頷いてくれたが、まだ気になっているようで、カタログを見つめていた。



　　　　　　　　★　　★　　★



　午後二時の時刻をもって奴隷市が始まった。

　商品対象の奴隷たちは、想像していた囚人っぽい服装か布切れ一枚だと思っていたけど、管理局の皆さんと変わらない服――質の低い絹のシャツに作業用のズボンを男女共に着ていた。

　会場はそれほど熱気には包まれていない。今日の人数は男性十名、女性十一名それと件の女性(ルツィア)の一名、合わせて二二名だ。

　多いのか少ないのかは判断がつかないが、シエナさん曰く、

『本番は農作が始まる一回目の「蒼の月」か、納税が始める二回目の「碧の月」が盛況になります』

　――と、言うことらしい。

　男性の番が終了したが、俺の目当ては女性なので一度も札を上げなかった。

　半分の五名が売れ残り、次回に回されることになったのだが、中には三回目も売れずにいた男性が絶望的な表情を浮かべて退場していく姿を見てしまった。

「彼は鉱山送りですか……」
「でしょうね。しかし、無理もありません。年齢的にもお年を召してますし、あんなだらけきった身体では……」

　所謂、メタボ体型をしていたんだが、あれだと作業をさせるのは難しいだろう。それに格も平均値を超えていたのに、特技無しはね……。



　三十分ほど休憩を挟み女性の番が始まったが、今のところ俺とシエナさんの眼鏡にかなう人材がいなかった。

　まぁ、多くの女性が口減らしにあった子供出身だったので、最低限の読み書きは出来るものの、俺の望む護衛兼従者に耐えれる人が居なかった。

「これは厳しいですねー……。まぁ、コウさんが望む護衛を出来る人は元々少ないですから……。どうします？　残り三名で、次の『セディア』という方は『水』属性を持つ二七歳の女性ですが買いますか？　魔法は教えれば使えると思いますが、護衛は難しいでしょう」

　これがもう少し若ければいいのだけど、三十路近い女性に一から護衛の能力を仕込むのは難しいかな……。

「金貨二五枚ですか……。もう少し安ければキープとして買ってもいいのですが、とりあえず本人を見てから考えます」

　ディーラーに紹介されたセディアという女性は『元・兵士』という肩書きがあり、栗色のミディアムウルフの髪型で狐耳を持っていた。童顔で小柄（一五〇センチぐらいか？）だが、身長には不相応な巨乳の持ち主だ。尻尾もあるのがポイントが高い。

　自己紹介している様子から察すると明るく人懐っこい性格をしてそうだ。ただ問題は一人子供がおり、本人は王都から離れる事を可能な限り拒否している。

　格も獣人のためか『三〇』と高い。ま、俺には関係なしだけどさ。

「どうします？　元・弓兵ですし、体術もあると思いますから、護衛としても大丈夫だと思いますが……」
「可哀想ですが……子供がネックですね。本人も王都を離れたがっていませんよ」
「そこは本人を無理矢理、連れて行くしかありませんね。子供は奴隷ではありませんから連れて行けませんよ。子供の養育費を出せば別かもしれませんが……」

　シエナさんはそういうが、彼女も『無理かな？』みたいな表情を浮かべている。

　しかしな～、個人的には子供と親を引き離す悪人にはなりたくないし。周りの反応はどうだろう？　あれ？　だれも反応しない。

「……誰も札を上げませんね？」
「仕方ありません。値段が値段ですし、獣人は身内を大切にする習性を持つので子供がいるのがマイナスなんでしょう。それに彼女は三回目です。元はもっと高かったのでしょうが……」

　ディーラーも売れ残りを心配してか金貨二〇まで下げたが買い手はつかなかった。



　絶望と希望が織り交ざったような表情を浮かべて退場していく女性の背中を見送りながら、

「最後の女性が駄目だったら、終了後に事務所に向かいますか？　上手くいけば、今よりも安く買えますよ」
「そうですね。……まぁ、予算(金貨)は有りますから、それで行きましょう。無いもの強請(ねだ)りをしても仕方ありません。彼女は十分資格が有りましたからね」

　シエナさんが、「終了後に交渉に行きましょう」といってきたので、俺もその意見に賛同した。



　男性陣とは違い、女性陣は金貨二五枚の女性以外は全員売れた。やはり、女性のほうが人気があるんだろうな。

　そして、最後の奴隷の番になると、いままで司会を務めていた男性から、上等そうだが嫌味がないドレスで身を包んだ女性へと司会が代わった。

　彼女がこの国の奴隷市場の元締めらしい。

「さて、最後の商品の番ですが、この女性は訳有り(・・・)であり、格も値段も高いので最低価格として金貨四〇枚以上出してもよい方だけにお見せする事が出来ます。これは遊び半分で参加しない為の防止策でもあります。
　……以上の条件を飲める方のみこの場にお残りください」

　司会の女性はそういうと台から離れ、幕の向こうに消えた。

「金貨四〇以上ですか……」
「破格ですか？　神官さんからは三〇枚ぐらい迄が相場と言っていたから、一〇枚上乗せならそれほど高くは無いと思うんだけど」
「いえ、金貨三〇がほとんど最高額です。金貨四〇という事は格が百以上ある種族のはずです。……司会者も『訳有り』と仰っていたので、下手すれば種族間問題(がいこうもんだい)に発展する可能性がありますね」
「いや、でも。奴隷になるのは『契約の神』を通すから大丈夫なはずでは？」

　俺の希望的観測とも採れる意見に、シエナさんは首を横に振った。

「そうなんですが……。申し訳ありませんが、コウさ――いえ、シラサギ様。
　私が『問題あり』と認定すれば無理にでも買っていただけないでしょうか？　シラサギ様なら確実に競り落とせますし、上限を超えた場合でも代金は後で払います。
　先程の金貨二五枚の女性とその代金もこちら持ちで買ってもいいですので……」

　シエナさんがこれまでにない真剣な表情を浮かべていた。

「……シエナさんがそこまで言うのなら、わかりました。引き受けましょう」

　どうやらシエナさんは何かを危惧しているようだ。セーラやリディアといった王族に仕えているから外交問題は敏感なんだろう。



　結局、買う意思を示し、会場に残ったのは俺を含めて四人だけだった。

　シエナさんは参加しないので数に入れていない。

　それぞれ身形のいい服を着ている。――が、俺以外は全員、残りの格が一桁なので確実に買えるだろう。

　そうこうしていると司会の女性が戻って来た。

「ふむ、残りは五名ですか。参加意思を見せるため資金を机の上にお乗せください。係りの者が確認します」

　目の前に置かれた机の上に金貨五〇枚を乗せた。係員の男性が、「彼女(シエナ)の分は？」と確認してきたので、「彼女は俺の付き添いです」と言ったら、納得して引き下がった。他の連中も金貨五〇枚くらい載せていた。

「それでは、この度の商品を連れてきますが、……仮に競り落とせなかった場合でも他言無用でお願いします。連れて来る間にその趣旨の誓約書にサインをお願いします」

　さっき金を確認した男が俺に誓約書と筆を渡してきた。

「これって何がどうなるのですか？」
「契約の神の誓約書です。約束を守らなかった場合、家族や友人、職場の仲間を含めた人間全員が不幸――この大陸で物を買うことが出来なくなります。そして全ての記憶が無くなります」

　信用を失うのは分かるが、記憶を失うのはやり過ぎじゃないか？

「記憶を消すって……どうやって判定するのですか？」
「誰かに話したり、紙に書いて伝えたりすると自動的に神の尖兵がやってきて処理を施されます」

　神様がらみだから確実ですか。

　どうやら一人の女性商人がセリから下りるようだ。俺だって正直下りたい。

「防ぐ方法ってあるのですか？　神ではなく、しゃべらない方に」
「余りお勧めしませんが、セリに関する記憶を消すというやり方もあります。――が、下手すると全ての記憶が消される恐れがあります。ただし今回は契約の神もしくは代理人の神官が処理を施してくれるかもしれません。その辺りはどうなのでしょうか？」

　シエナさんが係員の男性に聞いた。俺も彼に視線を向ける。

「はい、今回は神官様がやってくれるので安全かつ確実にやってくれるでしょう」

　安全なんだ。あれっ？　買った場合も守秘義務が生じるのか。

「仮に俺がその奴隷を買った場合はどうなるの？　やっぱりしゃべると記憶を消されるの？」
「いえ、購入された場合は大丈夫です。……ただ、出来るだけ他言無用でお願いします。ご家族や信頼できるご友人までなら良いですよ」

　言いふらさなければいいのね。最悪、更紗たちにはしゃべらなければいいのか。もしくは一年間、一緒に暮らさないとか。

「……まぁ、その辺は後で考えますか」

　俺は誓約書にサインをして、係員に渡した。

　しばらくすると、幕の裏側に消えた女性が、頭からローブか何かを被せた人間を連れてきた。手には枷が着いている。

「先刻(さっき)までの奴隷には手枷なんて無かったのに、えらくモノモノしいですね？　まるで重罪人を運んでいるみたいだ」
「暴れる可能性があるかもしれません。これは騙されて奴隷になった場合の人が多い処置ですね……」

　俺の疑問にシエナさんが答えてくれた。

　訳有りとは犯罪(そっち)方面ですか……。きな臭いのはゴメンだなー。

「それでは、姿をお見せします」

　司会の女性は、被せてあったローブを、「ばさっ」と剥ぎ取った。

　隠されていた正体を見た瞬間、思わず「おおっ！」と唸り声を上げてしまった。

　ローブの下からは――多少汚れてはいるが、綺麗にすれば目の見張る――お尻辺りまで伸ばした長い金髪をしており、つり目で赤い瞳をしている。

　目付きは鋭いが眉目秀麗といっても間違いない。身長も女性にしては長身で、ここからは一七〇センチぐらいに見える。

　出る所は出ていて、締まっている所は締まっている。『ボン・キュ・ボン』の体型を完全に表現していた。

　これで目付きが鋭くなかったら、西洋の古いポルノ映像に出てくる頭の悪いお姉さんになってしまうのだが、それも無しだ。

　それにしても、見た目は完全に俺達と変わらないし、アヤコさん達のような獣耳もない。気になる点は、『軍服』っぽい服を身に纏っていることだが、格が高いとか言う理由が思いつかなかった。

　現役軍人さんか？

　俺は小声でシエナさんに問いかけた。

「（シエナさん。どう思います？　俺には普人族のようにしか見えませんが……）」
「（私のほうから見ても、至って普人族の女性にしか見えません。彼女が着ている服は公国の軍服に似てますが……微妙に違いますし……）」

　シエナさんにも分からないらしい。

「（どうします？）」
「（説明を受けてから考えます）」

　俺達は司会の説明に耳を傾けた。

「彼女の名前は『ルツィア』で属性は『水』です。元軍人で水系魔法のスペシャリストとも言えましょう。格は『八〇』。希望最低価格は『金貨四〇』からです。……蛇足にはなりますが処女です」

　司会の女性は医師の証明書らしき紙を片手に説明した。格『八〇』ってセーラより高いのか……。

「格『八〇』は破格ですが……エルフや龍人ではありませんね。

　たぶん高位精霊と契約しているから格が高いのでしょう。精霊は最後(死ぬ)まで契約者に付き添いますから」
「『元軍人』という経歴は？」
「問題ないです。推測になりますが、何らかの責任を取らされて奴隷という身分に落とされているかもしれません」
「どうします？　俺としては求めている資質を全て兼ね備えているから買いなんですが……」

　見た目も自分好み、それでいて能力に問題無しとなれば買いしかない。

「お任せします。あとでセーラ様から問い合わせなどがあるかもしれませんが、問題ないでしょう」

　どうやら外交問題にはならなさそうだ。顔も好みだし、隣に立ってくれれば俺の鼻も高くなる。……が守秘義務が発生する理由が分からん。

　金貨二五の女性だって能力が高そうだったし、元軍人さんだ。

「でも、守秘義務が発生する理由がわかりませんね？　シエナさんその点は分かりますか？」
「仮に公国の軍人でしたら、国としての面子(めんつ)や外聞というものがありますから隠したいのでしょう」
「……そんなものですか？　（……しかし、そういう面子が絡むなら軍服を着せる意味が無いはずじゃ）」
「どうしました？」
「いえ、軍服を着ている理由がわからないので。……そういう場合は別の服を着せませんか？」
「……一概には言えませんが、奴隷は神と契約した時の状態で売りに出されますから、その時着ていた服が軍服だったかもしれません。抵抗して着替える間もなく売りに出されたのでしょう」

　理由の裏付けには少し弱いが、それも問題ないレベルだろう。よし！　買おう。

　他の商人の一人が買う意思を示しているが、俺も自分の札を上げた。

「お二方が札をお上げしましたが、当、市場の規定により番号札『九九九』の方にお売りする事が決定しました。それでは番号札『九九九』の方は事務所の方にまで代金をお持ちください。そこで商品をお渡しします」

　予定通り俺が買うことに成功した。

　しかし、肝心の女性が俺を睨んでいる。なんかこの世界に来てから女難の相でも出ているのですか？

　俺達は席から立ち上がると事務所の方に足を向けるのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺達は事務所に行くと、事務所ではなく応接室に通された。

　先ずは神官による契約書の破棄の処置がされた。俺とシエナさんの身体から呪い？　のような黒い霧が抜けていくのが分かる。

「これで大丈夫です。他人に話しても安全です」

　神官の男性はそう言うと個室から出て行った。

「ふぅー……。これで一安心ですね」

　理由はどうあれ呪いの類は怖いもんだ。しかしシエナさんは慣れているのかケロッとしている。俺もこれから慣れていくんだろうか？

　しばらくするとお茶を持った司会の女性が入ってきた。遠くからは分からなかったが、近くでよく見ると結構な美人さんだ。

「お待たせして申し訳ありません。当、奴隷市場を預かる『リーゼロッテ＝バレンツィン』です。気軽に『リーゼ』とお呼びください」

　美人さん――リーゼさんは気軽な感じで笑顔で応対してくれた。この辺りは商談を助けるスパイスの一つなんだろう。笑顔の美人さんはそれだけで破壊力がある。

「はじめまして、リーゼさん。私の名前は『白鷺紅』です。白鷺でも紅でも好きに呼んでください」
「解りましたわ、シラサギ様」

　リーゼさんは男を引き込むような惚れ惚れする笑顔で応対してくれた。彼女の商談技術の一つかもしれないのだが、慣れない男ならコロリと騙されるかもしれないね。

「さて、シラサギ様。本日は当商会で高い買い物をして頂いてありがとうございます。正直に申しまして、あの商品は売れないと思ってましたから……」

　そう言うと、リーゼさんは軽く頭を下げた。

「？　俺以外にも札を上げていた人が居ましたよね？」
「あれは『サクラ』ですわ。

　あの方は当商会の子飼いの商人でして、まあ煽るための役者です。今回のような高くて訳ありですと一歩引く人が多いのですから。

　エルフや龍人ですとサクラ無しで熱気に包まれるのですが……」

　悩ましげな溜息を吐くリーゼさん。一つ一つの動作に色気を感じさせた。

「元軍人と言ってましたが、問題は無いのでしょうか？」
「彼女はこの国ではなく他所の国の人間ですから詳細は不明です。しかし、契約神を挟んだ以上問題は無いはずです」
「……まぁ、その辺りの話は本人から詳しく聞くので横に置いておきましょうか。これが代金の金貨四〇枚です」

　俺は話を切ると、代金の金貨四〇枚を机に置いた。

「確認しますのでお待ちください」

　リーゼさんは話を切られても不機嫌にならず、金貨を手に持っていた袋に一枚づつ入れ始めた。何の意味があるんだろうか？

「（あれは何をしているのですか？）」
「（贋金対策です。ああして魔法の袋に入れているのは贋金は袋に入らない仕組みになっています。一応贋金なんかは出回らないのですが、ああして計るのです）」

　便利ですな。

　俺の視線に気付いたのかリーゼさんは、「規則ですので」と侘びを入れてきた。

「確かに金貨四〇枚、本物です。では商品を連れてきますのでお待ちください」

　リーゼさんは一度個室から出ると、外に待機していた部下に商品を連れて来るよう命令をだした。

「すこし身奇麗にしてからお渡ししますので、しばらくお待ちください。その間に少しお話をしませんか？」
「構いませんよ」

　リーゼさんは身を軽く俺の方に乗り出しながら話し始めた。

　なんだろう、香水か？　かなり良い匂いがする。

「それでは軽い商談でもしません。シラサギ様、貴方は売れ残った商品を買うつもりはありませんか？」
「いえ、もう目当ての物を買っているので、特に入用はありませんよ」

　俺の返答にも気にせず、リーゼさんは更に身を乗り出し胸の谷間を見せ付けるようにした。視線を向けたいが……我慢、我慢だ。

「そうは仰らずに。今日売れ残った中で、三回目の商品が居ましたのはご存知ですよね？　男の方ではなく――」
「……ああ、金貨二五枚の狐耳の女性ですか？　たしか二〇枚まで下がりましたよね」

　俺の回答に、リーゼさんは、「はい」と眉を顰めながら沈痛な表情を浮かべた。

「彼女――セディアはこのままだと国に安く買われて労働奴隷として炭鉱などで働く事になります」
「そうらしいですね。まあ規定は規定ですから」
「どうです。彼女を買いませんか？　今なら金貨十五で手を打ちますよ」

　いきなり五枚も下げてきた。そんなに売れ残りが心配なのかね？　それとも売れなかった彼女の身を案じているのだろうか？

「子供が居るんですよね？　それに彼女は王都から離れたがっていません。俺は数日後には王都を離れますので、それでは連れていけませんよ？」
「はい。まぁ……、子供は特に気にしなくて結構ですよ。今のままでも当商会から神殿に移送し、そこで育てられる予定です。それに奴隷となった人間は主人の意向に逆らえませんので」

　どうやらリーゼさんは何とかして彼女を売りたいようだ。シエナさんは、「お任せします」と俺に一任して暢気にお茶を啜っている。

「更に言えば、白鷺様は彼女を買うには格も足りておりますので性奴隷として扱っても非難はされませんよ」

　俺だって男だし、そういう事(セックス)に興味が無いわけではない。

　……言っておくが童貞ではないぞ。

「ちなみにお聞きしますが、仮に炭鉱に行った場合はどうなるのですか？」
「彼女の借金は金貨八枚ですから、最低一〇年はタダ働きですね。これは上手くいけばの話ですが。まぁ、大抵は二十年以上で全うするまでに死亡するのがザラです」

　炭鉱で働くのは男でもキツイし、落盤などによる死亡事故もよくあるのだろう。

「しかし、借金は金貨八枚で売値二五枚はぼったくりじゃ無いですか？」
「彼女は属性持ちの上、子供は現在四歳です。あと十一年分の生活費を含んだらこれ位になりますよ。彼女は自分の子供に対して、高等教育を希望してましたから。奴隷は軍に徴兵されないので年数が長いのです」

　ははぁ～……、子供の養育費込みの値段ですか。

「彼女に親戚は居ないのですか？　そういう場合、親戚に預けるのが普通でしょう？」
「内密に願いますが、彼女は神殿出身(子供奴隷)ですので身寄りが居ません。借金も本来なら彼女ではなく逃げた夫の物です。夫の身内は全員縁を切ったといって拒否してます。どうです話を聞いて買う気になりましたか？」

　言葉は悪いが、ありきたりな話でお涙頂戴ですか。

　しかし、手元に残った金貨は一〇枚。どう足掻いても買えないな。

「悪いが手持ちが少ないのでお断りします」
「そうですか……無理を言って申し訳ありません。どうやら国に安く売るしかなさそうですね」

　リーゼさんは、「ふぅ」と残念そうに溜息をついた。どうやら国に安く買われるほうが金額が低くて痛いのだろう。

　鉱山に行くとなると子供とは離れ離れか……。どうしようもないが見捨てるのも後味が悪いし。う～～～、胃の辺りがイガイガする。

　しょうがない、駄目元で聞いてみるか。これは同情からではなく、自分の為だ。

「……子供の面倒を、俺が見る場合は安く売ってくれますか？」
「――っ！　金貨十二枚でどうでしょう？」
「金貨一〇枚。……これ以上は無理です」
「……仕方ないですね～。良いでしょう、貴方の誠意に負けました。それで手を打ちましょう、すぐに書類を用意します」

　リーゼさんはそう言うと個室から出て行った。俺も出て行く前に金貨を手渡した。

　……俺は甘いのかな。余計な荷物を背負いたくなかったけど、子供が絡むと昔から甘くなる。それでも善意だけはなく、違う意図(・・・・)もあるんだがな……。

「……よろしいのですか？　王家からは金貨一〇枚は出ますけど、それはあくまでコウさんの生活費です。一年後以降は面倒見ませんよ」
「とりあえず一年は自分で稼ぎます。……まぁ、これで彼女も借金が無くなるのですから、その後は彼女の力次第です」

　一年後以降は自分で頑張ってくれだ。そこまで面倒を見る気はない。

「分かりました。それなら私のほうからは何も言いません。ところで……お部屋は如何するのですか？　あの屋敷に空き部屋はありませんよ」
「……自分の部屋のベッドを女性たちに使ってもらいます。俺は床で寝ますよ。寝袋ありますから大丈夫です」

　シエナさんと部屋について話し合っているとリーゼさんが書類を手に戻って来た。

「では、この四枚の契約書にサインをお願いします。二枚は白鷺様が保管する物、残りは当商会が保管するものです」

　俺は契約書に書かれていた内容を確認した。読んでいくと、『奴隷返還』に関する一文が斜線を引いて消されている。

「本来なら二週間以内なら八掛け(八割の金額)で返還が可能なのですが、今回は訳ありと格安で譲ったので、返還は不可能になりますのでご注意ください」

　それも仕方ないか。俺はシエナさんにも書類を確認してもらい、サインをした。

「これで二人の奴隷はシラサギ様の物です。どうします？」
「どうしますとは？」
「ああ、説明不足でしたね。お聞きしたいのは主である白鷺様が死亡した後の奴隷たちへの遺言、それと『奴隷』である事を示す体に身に着ける物です」

　……遺言ですか。

　彼女達の自由にしてもらいますよ。死亡後も一年後も束縛するつもりは無いしさ。

「死亡した場合は、手放して自由に過ごしてもらいます。あと身に着ける物ですか？　どういった物があるのですか？」
「死亡時は手放す……っと。身に着けるものは首輪にチョーカー、指輪に腕輪、後はリボンとかがありますね。これは後日、交換する事が出来ますよ」

　首輪は却下だな。ストレートすぎるし、更紗達の視線が気になってしまう。

　とりあえず腕輪でいいかな。装飾にもなるし、目立たないだろうし。

「腕輪にしてください」
「分かりました。身分証を提出していただけますか？　裏に奴隷の名前を書き込みますので……」

　俺は今日貰ったばかりの身分証を渡した。

「確かにお預かりしました。では商品を連れてきます」

　そういってリーゼさんは個室から出て行ったが、五分ほどで商品――奴隷二人と子供一人を引き連れて戻って来た。ルツィアは目が見張るほど綺麗になっている。……相変わらず軍服を着ているが。それぞれ手には小さなトランクを持っている。

「預かった身分証をお返しします。間違いないか確認をお願いします」

　俺は身分証を受け取ると確認した。表側は変わりなかったが、裏側の一番下に『所有奴隷：ルツィア（♀：八〇）、セディア（♀：三〇）』と記載されいた。

「間違いありません」
「では、商品をお渡しします。それぞれには数日分の着替えを持たせていますので、気に入らなければ自分でお買い求めください」
「わかりました」

　俺は説明を受けると事務所から退出し、リーゼさんが見送りにきた。その後ろからは買い取った奴隷の二人もついてくる。

「本日は当商会をご利用くださり真に有難うございました。またのご利用をお待ちしております」

　俺とリーゼさんは握手をすると、奴隷市を開いていた広場から馬車を止めていた場所に移動し始めた。



　奴隷の二人は静かについて来てくれている。そして狐耳の女性――セディアさんが立ち止まると俺に頭を下げてきた。

「あ、あの！　有難うございます！　子供込みで買ってくれたそうで……」

　セディアさんの声は、かなり可愛らしい声をしていた。

「気にしないで下さい。今回は需要と供給が巧くいっただけですから。それに……」
「それに？」
「まず最初に言っておきますが――貴女達が俺に仕えるのは問題が発生しなければ一年限りだよ。それ以降は自力で生活してもらう」
「……一年限りだと!?　どういう意味だ」

　ルツィアさんも綺麗な声をしている。二人ともどっか(ゲーム)で聞いたことあるんだけどな～。

「その辺りは屋敷についてから追々話すよ。とりあえず服は今のままでいいかな？　まあ足りなければ明日以降に買うとしますか」

　セディアさんやルツィアさんも訝しげな目を浮かべているが、今はほっとこう。

　俺達は馬車の停留所に着き、馬車に乗り込んだ。馬車が少々手狭なので子供はお母さんであるセディアさんの膝の上に座ってもらった。

「そういえば、自己紹介が未(ま)だだったな。俺の名前は『白鷺紅』。『白鷺』が姓で『紅』が名前だ。『ご主人様』以外なら好きに呼んでくれ。なんなら呼び捨ても構わないぞ。よろしく頼むよ、セディアさんに娘さん。それとルツィアさん」
「私は『シエナ＝エンブリオ＝クライトン』です。今日はコウさんのお手伝いをしていますが雇い主は別です」

　シエナさんの自己紹介にセディアさんとルツィアさんも驚いてシエナさんを見ている。何故に？

「『クライトンの麒麟児』……いや、『鮮血の隠れエルフ』か……。どうやら我らの主は重要人物らしいな。『月の聖女』の護衛が付き添いとはな……」

　ルツィアさんが呟いた。結構な情報通だこと。

　何、その怖い二つ名。……っていうか、シエナさんってエルフだったのか？　耳尖ってないけど。

「言ってませんでしたっけ？　私はエルフですよ」
「……耳が尖ってないんですね？　俺の知っているエルフは、耳が尖っているのが普通でしたから」
「ああ！　普段は髪の色と尖った耳は隠しているのです。エルフは通常、自治領からあまり出ませんから」

　俺の視線に、シエナさんが笑いながら答えてくれた。隠しているという事は、何か色々事情があるらしい。

「わ、私の名前は『セディア』です。こっちは娘の『リオ』です。二人とも狐耳族にございます」

　セディアさんがアワアワと慌てながら自己紹介し始めた。

「了解。セディアさんにリオちゃん。今後ともよろしくお願いするよ」

　リオちゃんはあまり分かっていない風だが、可愛い顔をしてペコリと頭を下げた。

「あ、あのコウ様。私達を呼ぶ際は、呼び捨てにしてください。それに……奴隷に敬称を付けると周りから変な目で見られます。けじめの意味もありますから」
「……わかった。セディアで良いのかな？　リオちゃんは……このままで行くよ。俺の奴隷でもないし」
「は、はい。よろしくお願いします」

　セディアは緊張しているのか、すこし慌て気味だ。耳がピクピクして可愛い。

　俺はセディアとリオちゃんの順に握手をした。

　セディアは握手する俺に対して目を見開いている。そんなに珍しいのか？

「自分の名は『ルツィア＝グラーツ』だ。……種族はまだ言えない。自分も呼び捨てで結構だ」
「よろしく。ルツィア」

　ルツィアとも握手をした。やっぱり外面は冷静だが、内心は驚いている。手汗や視線でわかるし、握手をした際に身体が小刻みに震えたりした。

「……『グラーツ』ですか？　奴隷になる際に姓は捨てるはずですが……？」

　シエナさんがなにやら重要な事を言った。

　姓を捨てる？　確かにカタログには載ってなかったし、セディアも姓を言ってない。

　は～……、訳あり商品はやっぱりきな臭かったようだ。

「……それも、今は未だ言えない。――が、主であるコウの命令には従うつもりだ」

　やれやれ、秘密が多い人物を買ってしまったようだ。後になってから問題が出てくるのは世の常だな。

「ふぅー……。まあいいでしょう。屋敷に帰れば、セーラ様やリディア様が居ますから。今、詰問しても意味が無いですので」

　シエナさんはこの場での質問を取りやめた。

　馬車の中は気まずい雰囲気だが、リオちゃんが笑顔でいるのが救いだな。

　俺達が乗った馬車はリディアの屋敷に着いた。

　馬車から降りると、セディアとリオちゃんが『ポカーーン』と屋敷を見上げていた。

しかし、ルツィアの方は予想済みだったのか、あまり驚かず屋敷を見ている。とても対照的な反応だ。

「あ、あの！　この大きな屋敷に住むのですか？」
「そだよ。まぁ……俺の屋敷じゃなくてリディアの物だから、俺は居候かな？」
「わ、私たちも一緒の屋敷に住むのですか？」

　セディアは、もはや泣く寸前まで困惑した表情を浮かべている。

「当然じゃないか。君達は俺の従者なんだから一緒の家に住まないと。あと一週間もすればリディアの領地に引っ越すけどね。さあ、入った入った」

　俺はセディアの背中を押すように屋敷の中に入っていく。

　やはりと言うべきか、玄関ホールにはメイドのアヤコさんが待機していた。

「お帰りなさいませ。シエナ様、白鷺様……後ろの方たちは？」
「コウさんの奴隷ですよ。狐耳の方がセディアさんに娘のリオさん。金髪の方がルツィアさんと呼びます」
「そうですか……セディア様、リオ様、ルツィア様。わたくしは、当屋敷の筆頭メイドを務めさせて頂いております狐耳族のアヤコと申します。以後、お見知りおきを」

　アヤコさんは最敬礼の角度で頭を下げた。

　俺がリディアの客人で、彼女達はその奴隷だから自分より上に見ているのかな？

「あ、あの、頭を上げてください。私は奴隷ですから、アヤコ様より身分は下(・)のはずです」
「いえ、それは違います。白鷺様は当屋敷の主人であるリディア様のお客様です。その奴隷と云えど、わたくしがお世話をするお客様には変わりありません」

　セディアの懇願に、アヤコさんはピシャリと断わりを入れた。

　これぞ『メイドの鏡』というのか、単なる仕事人魂というべきか。

「で、でも。……コウ様の方から、あの人に何か言って頂けませんか？」
「とりあえず、この屋敷にいる間はお客様待遇をされてください」

　俺もセディアの願いを却下する。板ばさみは面倒なのです。

「セディア殿。コウもああ言っているのだから今はお客様待遇をされておこう。アヤコ殿。一応、部屋にいる間の主人の世話は我々にさせて頂こう。それぐらいは良いかな？」
「構いません。……しかし、お部屋は如何(いか)が致しましょうか？　セディア様たちが泊まる部屋がありませんが」

　シエナさんにも先に聞かれていたので、答えは用意してある。

「それは俺の部屋に泊まってもらいます。ベッドも二つあったので、それを女性陣に使ってもらいます。俺は床で寝ますから大丈夫ですよ？　シエナさんにも了解を取っていますから」
「そこで私に振りますか……まぁ、コウさん本人がこう言っているので、部屋の準備をお願いします。コウさんには新しい毛布を用意しておいて下さい。コウさん、自分の奴隷には自分で命令してくださいね。規律の問題がありますから」
「分かってますよ」

　セディアさんの説得ですね？　その辺はわかってますよ。……それより、更紗達が問題かな。更紗は理解が早そうだが、つばさ嬢がどうなることやら。

「セーラ様とリディア様は明日お帰りになるそうですから、今日はゆっくりお過ごしください。明日の夜にはお帰りになるそうです。更紗様たちは食堂でお待ちしておりますので、そちらにお向かいください」

　さっさと説明して来いという催促なのだろうか？

「わかりました。ではアヤコさんはセディアさん達の部屋への案内をお願いしますね」
「はい。お三方はわたくしに着いて来てください」
「お願いします。セディア達はついていってね。食堂で待ってるから」
「はい」

　アヤコさん先導の下、階段を上がっていった。

「さて、食堂に向かいますか。……正直、気が重いですが」
「どうかしましたか？」
「いえ、更紗達にどう説明しようかと」
「頑張ってください。私は手伝いませんよ」

　シエナさんの言葉が冷たい。仕方ない腹をくくるか。

　……大丈夫だ。元軍人に狐耳の現役人妻……人妻？　だ、大丈夫のはず。それに人妻の娘――俺はロリコンじゃないから大丈夫だ。



　　　　　　　　★　　★　　★



　食堂ではシェリーさん達と更紗達が既に集まっていた。

「それで――お目当てのものは買えたのですか？」

　つばさ嬢が予想通り、冷たい目で見てきた。

「買えたよ。あとで来るから、そこで紹介するよ。……ところで池山はどうなったか知ってる？」

　同じ世界の住人としては気になるし、この世界の刑罰の参考になるしな。

「池山君は五ヶ月の無償労働になりました。今は隣の兵舎で待機してますよ」
「兵舎？　牢屋じゃないの？」

　囚人は刑務所へ、という元の世界の慣習が頭にあったので、こちらで確保しているというのは予想外だった。

「ええ。私達が屋敷を離れた後は、オスカーさん達が屋敷を管理するようです。池山君はその屋敷を管理する兵隊達の小間使いをするようですし、刑期明け後もそういう手配になったそうです。ついでに性根を鍛えるよう頼みました」
「えらく甘い裁定の様にも見えるけど、セーラ達が何かしたの？」
「ええ。知らない場所で過ごすより、目の届く範囲に置いておく方が都合がいいと、言ってましたから。そこでも問題を起こすようなら、通常の刑を執行するようです」
「ちなみに通常の刑とは？」
「男性の象徴を、『プチッ(・・・)』っと潰して、『ゴリッ(・・・)』っともぐようです」

　更紗が手振りを交えて説明した。そのお陰で金○が縮みこみましたよ更紗さん。さらっと冷静に言わないで下さい。

　池山の今後について聞いていると、「コンコン」とドアがノックされ、返事をする前に相手がドアを開けながら、「連れてきました」とアヤコさんの声が聞こえた。

　食堂に入ってきたのは、何故かメイドの格好をしたセディアと小ちゃなドレスを着たリオちゃん。それに軍服のままのルツィアが入ってきた。

　耳をソワソワさせて尻尾がグルグルと廻しているリオちゃんが可愛い。和むね。

「きゃあああああああぁぁぁぁぁ！　かわいいいいぃぃぃぃぃーーー!!」

　突然、つばさ嬢は奇声を上げると机を飛び越えて、リオちゃんをガシッと抱きしめて頬擦(ほおず)りしはじめた。

　彼女がとった突然の行動に全員が呆気に取られている。

　ちなみに当のリオちゃんは拒絶しよう(嫌がっている)としているのか、つばさ嬢の顔をぐいぐいと引き離そうとしている。

「……し、白鷺先輩！」

　嫌がられているのを気付いていないのか、無視しているのか、それに構わずつばさ嬢は危ない瞳の色と、『はぁはぁ』と呼吸を荒げていた。

「な、なにかな？」
「ください」
「は？」
「この子下さい。お持ち帰りします。っていうか私が育てます」

　なにかのスイッチが入ったらしい。

　先刻(さっき)から『はぁはぁはぁはぁ』とより呼吸を荒らしながら頬が完全に赤くなっている。

　獣好き(ケモナー)なつばさ嬢には、耳と尻尾があるリオちゃんの存在がよほど嬉しいらしい。

「やらんぞ」
「何故ですか!?」

　つばさ嬢はこの世の終わりを告げられた人のように顔が青ざめている。

「その子は横に立っているセディアさんの娘で俺の奴隷じゃない。そろそろ離してやれ。嫌われるぞ」

　つばさ嬢は『嫌われる』という単語に、「うっ」と言葉を詰まりながら、しぶしぶリオちゃんを放した。

　解放されたリオちゃんは素早くお母さん(セディア)の後ろに隠れた。

　つばさ嬢は「あっ」と手を伸ばしかけたが、しぶしぶ引っ込めて席に戻った。

　呆気に取られていたが、セディア達は再起動するとアヤコさんに導かれて席に座った。

　今回は更紗達とメイドさん達が窓際に座り、俺＞リオ＞セディア＞ルツィアの順に壁際に座った。

　つばさ嬢の目は、常にリオちゃんをロックオンしている。

　……怖いから止めろ。つーか、瞬(まばた)きしろ。

「コホン。あー、俺の右から、リオ、セディア、ルツィアとなっている。セディアとリオは親子だ。ルツィアは元軍人だ」
「セディアです。狐耳族です。こっちは娘のリオで四歳になります。……リオ、皆さんに挨拶しなさい」
「リオです。よっちゅです」
「ルツィア＝グラーツだ。よろしくお願いする」

　リオちゃんは指を四本立て、年相応の舌足らずなしゃべり方をする。

　可愛いんだが……つばさ嬢の目が怖い。ルツィアも先ほどまでとは違い、柔らかい声質で挨拶してくれた。

「私は御堂更紗です。更紗と呼んで下さい。白鷺さんとは同郷の人間です」
「あ、あたしは藤枝つばさです。つばさと呼んで下さい。同じく白鷺先輩とは同郷の人間です。……リオちゃ～ん、お姉ちゃんと仲良くしようね」

　つばさ嬢は、何処から出したか分からない猫撫で声でリオちゃんに声を掛けた。

　その声に本能から嫌がったのか、リオちゃんが、「ひっ」と悲鳴を上げて引いている。その調子だといずれ嫌われるぞ。

「私の紹介は済んでますがもう一度言いますね。シエナ＝エンブリオ＝クライトンです。シエナと呼んでくださいね」
「私は先程挨拶しましたので良いでしょう。飛ばしてください」

　シエナさんとアヤコさんが続いた。

「あたしの名前はシェリーです。猫耳族でこの屋敷のメイドをやってます。こっちのジュリーの姉でぇ～す」
「私の名前はジュリーです。姉と同じく猫耳族でメイドをやっております。何かあれば言ってください」
「わ、私の名前はコリーです。狸耳族で同じくメイドをしています。この屋敷で一番新参者です。よろしくお願いします」

　メイドさん達も挨拶してくれた。

　シェリーさんは本気で仲良くなりたいのか、気さくな話し方をした。

「他にも、この屋敷の主であるリディア様やその姉のセーラ様がおりますが、本日は王城に泊まるようですので後日紹介します。

　まぁ、この屋敷をご自宅と思ってお過ごしください。しれでは夕食にしましょうか」

　シエナさんがそういうと、

「はい、分かりました。それでは私たちは部屋に戻りますね」

　――と、セディアは席を立とうとしたが、それをアヤコさんが引き止めた。

「いえ、この屋敷では食事は昼食を除き、全員で取る事がルールです。セディア様達も一緒に取る事になりますので、席にお座りください」
「セディア。そういう事だから座りなさい」
「わ、わかりました」

　セディアは恐縮した様子で再び席に座った。



　　　　　　　　★　　★　　★



　夕食は特に問題なく終了した。

　リオちゃんは時折、母親であるセディアに甘えて『あーん』としていた。そして、そのやり取りをつばさ嬢がうらやましく見ていた。

「お風呂にしましょうか。連日申し訳ありませんがコウさんは最後にお入りください。アヤコさん、後片付けをお願いしますね。セディアさんもルツィアさんも一緒に参りましょうか」
「で、でも……」
「何度も言いますが、セディア。この屋敷にいる間は貴方はお客様ですから、偉そうにしろとは言いませんが慣れてください」

　シエナさんが真面目な表情を浮かべて、セディアを言いくるめる。

「……はい。じゃあ、リオ、お風呂に行こうか」

　そのあとを更紗とつばさ嬢もついて行った。

　つばさ嬢の暴走が心配だが、更紗とシエナさんがいるから大丈夫だろう。



　俺は食後のお茶を、ズズゥ……、と飲んでいると、笑みを浮かべたシェリーさんが俺に寄ってきて耳打ちした。

「コウ様！　コウ様！　美人二人も奴隷にしたなんて、実は絶倫ですか？」
「ごふぉ！　……どうしてそうなるんですか？」

　危うく噴出しそうになったが辛うじて堪えた。

　……何、言ってるんですかこの猫耳娘は。

「だってねぇ……？　美人さんを二人も奴隷にするなんて、夜の生活は一人だと満足できない証拠では？　それにい～……知ってますか？　狐耳族の女性は夜激しいんですよ」
「はぁ～。……少なくとも性奴隷目的で買ったわけじゃないよ。それにセディアは気が向いたから買っただけで、ルツィアも目的があったから買っただけだよ」

　俺の返答にシェリーさんが目を丸くさせビックリさせている。

　なんだ、そんなに性欲強そうに見えるのか？　初日の件は偶然だぞ。

「変わってますね。普通、奴隷といえば『性奴隷』ですよ」
「――？　性奴隷は難しいのでは？　シエナさんも奴隷は労働目的で買うのが一般的だと言っていたぞ」
「……あの女(ひと)はエルフですから普人族の実態を知らないんでしょう。私達の主人であるリディア様も王族の前に女性ですから問題ないですけど、一般的な奴隷の扱いは酷いですよ」

　ちっちっち、甘いな～……コウ様は、という感じで指を振るシェリーさん。

　その態度は何だ？　教えてもらった知識は間違っていたんだろうか？

「……詳しく説明してくれない？　俺の認識が間違っていたのか、それとも説明が間違っていたのか分からないから」

　シェリーさんは、「仕方ないな～」と呟きながら、俺の横に座った。

「確かに建前上は格が足りない主人は夜伽等に無理矢理命令する事(・・・)はできません。しかし、命令に従う事(・・・)もできます。この意味、分かりますか？」
「自分が望めばそれは良いんじゃないか？　あー……待って。つまり、何らかのやり方でそういう風に追い込む事が可能という事か？」
「正解です。無理矢理レ○プする場合もありますし、中には主人の命令で奴隷仲間が虐める場合もあります」

　確かに罠に追い込むような事が可能だな。しかし、別の落とし穴が待っているような気がするんだが。

「しかし、一年に一回は監査が入るんじゃないのか？」
「ここ王都や副都に古都の街には契約神直轄の神殿があり、厳しく監視されてます。しかし地方に行けば人手が足らないので神殿の神官や審議官ではなく、街の役人が代わりに調べます。――が、彼らは領主の子飼いですので何とでもなります。商人たちは金で買収することだってあります」

　確かにシェリーさんの言い分は正論だが、貴族は……ああ、確か一代限りだったな。つまりはそういうことか……。

「つまり貴族の中には一代限りという規則の隙間を突いて、やりたいほうだいしている輩もいると？」
「はい。王家もあまり表立って問題が無ければ介入はしません。奴隷市場を一手に担う商会も売り上げ問題がありますから、やはり介入はしたがりません。……最近代替わりした、今のトップの女性はそういう事を嫌う質なのか、悪い噂が立つ相手には売らないようですが……」

　リーゼさんがね～。

　あ～あ、かなり治安が良い世界だと思っていたけど裏の世界はやっぱり真っ黒ですか。いや、勝手に勘違いした俺が悪いか。

「……神殿に密告とか無いの？」
「平民は奴隷ほど身分が大切にされている訳ではありません。仮に密告し、それが貴族にバレたら最低でも仕事はクビです。最悪の場合は消される事もあります。それに役所体質と言いますか、異常が長く続くとそれは正常になります。まぁ、長いものには巻かれろッてことです。……どうします、密告しますか？」
「したい気持ちもあるが……、俺は異世界人だし、力も無い。仮にセーラ達が後ろ盾になってくれても一年後には居なくなる人間だ。問題だけ残して去りたくない。……軽蔑しちゃうかな」

　結局俺も自分の身が可愛い人間だからな。目の前でやられたら何かするかも知れんが、いたずらに世間を賑わしたくない。

「いえいえ。それが正しい判断です。それに私達が良い人に買われた(助かった)のは運が良かっただけで、悪かったら彼ら彼女らと同じ待遇になっていたはずですから。……散々脅しましたが、一部の人だけですよルールを守らない輩は。では失礼しますね」

　シェリーさんは、「おほほ」と悪女笑いをしながら席を立って、食堂から出て行った。荒らすだけ荒らしていった感じだな。

　今、聞かされた問題は、

「……結局は俺自身がどうしたいか、なのかな」

　まぁ、今のところセディアやルツィアに対して性欲をぶつける気は無い。……将来は分からないけどな。

　とりあえず、セディア達が風呂から上がる前に着替えを取っておくか。



　　　　　　　　★　　★　　★



　今日買った寝間着を持って食堂でお茶を飲んでると、ジュリーさんが風呂を上がったと報告に来たので風呂に入った。

「ああぁぁぁー」

　お湯に浸かるとオヤジみたいな声がでた。今日は色々あったから心身ともに結構、疲れているのだろう。

　明日の予定を指を折りながら考えてみた。

「ふぅー……明日はセディア達の服を買って。図鑑があるならそれも買って。あとはこの世界の食料について調べて。あとは……何があるだろう？　ああ、そういえばリディアの領地ってどんな所だろう。そっちの地図も買わないといけないか」

　しかし、シェリーさんの話してくれた奴隷事情には、驚きと諦めの二つの感情が渦巻いている。

「シエナさんはエルフと言っていたし、エルフは奴隷を飼うことも珍しいと言っていた。だから優しい面――というか表の面しか言わなかったのか。それとも俺達に隠し事をしたかったのか。……まだ四日目だからな異世界に来て。俺はシエナさん達よりセディア達を信用し、彼女達から信頼されなければならないか」

　俺は「ジャバ」っと風呂桶から立ち上がると、掛けておいたタオルで身体を拭き始めた。



　　　　　　　　★　　★　　★



「……何この状態？　セディアどうしたの？」

　風呂から上がり、部屋に戻るとセディアがベットの上でエッチな格好をして待機していた。白の透け透けの服を着ている。

「コウ様に捨てられないよう、そして可愛がっていただけるよう、男を誘う服を着ております。声が外に漏れないよう、ルツィアさんに頼んで魔法もかけて貰ってますから大きな声を上げても大丈夫です」

　何が大丈夫なんだ。セディアの目は潤んでいるし、頬も赤く染まっている。

　ルツィアはこっちを見ないで窓の外に見える、湖を見つめていた。彼女をよく見ると色違い――黒の透け透け服を着ているし、頬も少し赤い。

「……言ってなかったな。俺は二人にそういう事をして貰いたくて買ったわけじゃないんだ。外に出てるから、その間に普通の寝巻きに着替えてくれない」
「……ならば何故我々を買ったのだ？　大抵の人間は性奴隷として扱うぞ」

　ルツィアがこちらに顔を向けず、刺々しい言葉を発した。

「その辺りも説明するから、着替えてくれないか？　目のやりどころが困る」
「寝間着はこれ以外は無い」
「……マジっすか。だったら掛け布団で身体を隠してくれ」

　俺が後ろを向くと、音がゴソゴソ聞こえる。

　「いいぞ」、という声を聞いて振り返った。

　セディアとルツィアが同じベッドに座り、それぞれ毛布で隠している。

「やれやれ。……ところでリオちゃんは？　あの娘の姿が見えないけどさ」
「アヤコさんに預かってもらいました。同じ種族なので娘も安心してますから」

　娘を預ける。本気でやる心算だったのね……。

「……そっか。では何処から話すとしますか」
「お前が我々を買った理由から話せ。馬車に乗る前に言った真意を聞きたい」

　ルツィアの鋭い声に、「そうだな～」と頭で考えながら話し始めた。

「とりあえず、質問は最後にお願いね。一々途切れると進まないから」
『はい（わかった）』

　俺は二人が了解の返事をするのを確認してから話し始めた。

「事の発端は、俺が勇者召喚という儀式によって異世界からきた人間であること。ああでも、俺は勇者じゃないぞ？　更紗やつばさ嬢でもない。勇者はここには居ない男で、俺達は巻き込まれた形でこの世界に来たんだ」

　二人は『異世界』という聞きなれない単語に驚いている。

　まぁ、普通は会うこと無いもんな……異世界人。

「それで元の生活していた世界に戻るには、魔力が溜まるまで一年ほど待たなきゃいけないんだ。ここまでは良いかな？」

　俺は二人に話が分かってもらえているか確認した。

「俄かに信じがたいが、『月の聖女』が絡んでいる以上、これ以上の保障は無いな」

　ルツィアがそう答え、セディアも頷いている。

　『月の聖女』の信頼は、俺が思っている以上に高いんだな。

「さて、ここからが君達を買った理由に繋がる。帰るまでの一年間、この世界で過ごさなきゃいけない。俺としては必要以上にセーラ達に借りを作りたくないと思っている」
「何故だ？　『月の聖女』の周り以上に安全な場所は無いぞ」

　ルツィアの言い分は最もなんだろうけど、それはこちらの人間の感覚であり、俺はそれを信用しきっていない。

「……質問は最後にお願いしたいんだが……まぁ、いいか。理由は何個かある。
　一つは召喚自体に疑問を持っていること。後聞きにはなるが、今回の召喚を先導したのは教国(セインツィア)であって、王国(エレンシア)ではない。いざという時に王国が俺達を裏切る可能性があるしな。
　二つ目は枷を作りたくないこと。いざ帰る際に何か言ってくる可能性を可能な限り減らしたいからだ。
　三つ目はこの世界の治安と個人の戦闘力がわからん。俺の身体能力が通用するのかも分からんし限界ギリギリを試したくない。怪我した際の事も考慮して回復魔法が使える『水』属性をもつ君らを選んだというわけだ」

　ルツィアは、「フム」と顎に手を当てながら、分かったように一つ頷くと彼女なりの解答をしてくれた。

「つまり、我々は護衛という訳か……」
「ルツィアはそうだね。元軍人だし」
「あ、あの私はなぜ買ったのですか？」
「正直に話せば偶然だ。ルツィアを引き取る際に商人側――リーゼさんからセディアの商談を持ちかけられた結果だな」
「では、私は何をすればいいのでしょうか？」
「とりあえず今は無いかな？　リオちゃんがいるから危険な事させたくないし、リディアの領地では彼女たちとは離れて暮らしたいから家事とかして欲しいかな。それに旦那さんが居るんだろう？　不倫の役はしたくない」

　ルツィアが、「それは違う」と言ってきた。

　どういう事？

「奴隷になった時点で夫婦の離婚が成立している。仮に夫が文句を言ってきても無視すればよい」
「それに私の夫は借金残して逃げましたから……」

　ルツィアはスッパリと言い、セディアが落ち込んだ声で話した。

「そう言う訳だから君らが俺の性処理とかをしなくていい。無論、将来にそういう男女関係になれば分からないが……今は考えてない。そういう訳で、問題がなければ一年間よろしく頼むよ」
「……分かった。もう一つ聞いていいか？　我々は一年後どうなる。また奴隷として売り飛ばすのか？」

　セディアもその事が気になるのか、真剣な瞳でこっちを見ている。

「開放するよ。それは俺が死んだ場合でも同じだ。だから今、俺を殺せば君らは自由の身になれるよ？」

　試すかい？　と、ルツィアに視線を送った。

「無理だな。『格』で支配されている以上、奴隷は主に仇なすことはできない。……こちらこそ一年間よろしくお願いする」
「わ、私もよろしくお願いします」
「うん。頼りにしてるよ」

　俺はできる限りの笑みを浮かべて、二人と握手した。

「じゃあ、寝ますか。二人はベッドを使ってくれればいい。俺は床で寝るから」
「いけません。主を差し置いてベッドで寝るなんて」
「……堂々巡りになるから、二つのベッドをくっつけて三人で寝ればいい。そうすると広さは十分だ」

　ルツィアさん。嫌がっていたわりには、なぜ解決策を口にする。

「しかしだな……」
「仮にも奴隷の主なんだから、堂々と我々を侍らせればいい。直に慣れる」
「慣れたくないな～」

　俺は渋々といつの間にかくっついたベッドの真ん中で眠らされる事になった。

「セディア。くっつき過ぎです。胸が当たってます。逆にルツィアは離れすぎです。ベッドから落ちますよ？」
「……当てているんです」
「……まだ身体も心も許す気はない」

　そうこうしている内に、全員眠気が襲ってきたか静かに寝入ってしまった。

　俺の頬に「つつーっ……」と冷汗が伝う。

　その原因は、目の前でリラックス状態で構えているルツィアの所為だ。

　何故そうなったかと時系列に説明すると、美人に囲まれて寝るという幸運の中、何とか手を出さずに朝を向かえ、その清々しい気持ちのまま朝食前に釣りを楽しもうと準備をしていたのだ。

　 その音で起きてきたルツィアから、



『護衛に当たって、コウの身体能力を知りたいので自分と手合わせして欲しい』



　――と、言われたのでそれならばと釣りを諦めて彼女に付き合ったのだ。

　――が、マジで隙が無いッす。これが玄人(プロ)と素人の差か……。一応、祖父仕込みの柔術が使えるんだけどな……。

「……来ないのか？」

　動かない俺に対してルツィアは挑発するわけでもなく、ただ聞いてきた。

　……くそっ。皺一つ無い綺麗な顔をしてるくせに、歴戦の覇者みたいな殺気を放っている。

　ま、固まっていても仕方ない。他に回復役(セディア)がいるんだ。とりあえずルツィアに攻撃しよう。

「……ハッ」

　俺は最小限の動きでルツィアの顔、目掛けて正拳付きを放った。

　ルツィアは身体を動かさず、顔を傾げるだけで俺の放った拳を軽々と避けられたが、慌てず、そのまま彼女の後ろ襟を取って体勢を崩そうとしたが、逆にその手を掴まれて一本背負いのように投げられた。

　ルツィア自身も投げた際に飛んだ所為か、地面に叩きつけられた俺の腹の上に彼女の身体が飛び乗ってきた。一瞬の出来事の為に受身が取れず、顎も引けずじまいで後頭部は打つし、「ゲフォッ」と肺の空気が全て吐き出してしまった。

　ルツィアは俺の上から退くと、トドメに腹を蹴った。

「いっぅたぁっっっ!!」

　俺は後頭部を抑えながら転がりまわった。

「な、なあ？　最後の蹴りは要らなくない？」

　俺が涙目で抗議すると、ルツィアは冷たい目で見下ろしてきた。

「……最後のは今朝の復讐だ」
「な、何故に!?」

　今朝、俺は彼女に何かしたっけ？　……着替えを覗いていないし、トイレに乱入もしてないぞ。

「今朝、貴方は後ろから自分の体に抱きついてきた。それはまだ良い……、貴方は自分の主であるし、昨日は嫌々ながらも抱かれる覚悟もしていた。抱き枕くらい耐えよう」
「……は、はあ」

　あ、あれ？　ルツィアの頬がどんどん赤くなってきている。照れてるの？　それとも怒っているの？　どっちなんですか!?

「……抵抗しない自分の胸――乳房を優しく撫で回し、果てには、じ、自分の秘所をこれまた熱心に、優しく撫で回してきて……」

　ルツィアが握りこぶしを震わせながら、夜から朝にかけて何があったか実況リプレイをしていく。

　……お、覚えてない。そんなラッキーな行為覚えてない。く、くそ、思い出せ俺の両手を！　ルツィアの感触(胸・尻)を！

「しかしだっ！　肝心な所で貴方は止めました。いいですか！　もう少しで……って何を言わすんですか！」
「げふぉっ」

　身体を起こしかけた状態の所で無防備状態の顎を蹴られた。



　蹴られた俺は後ろに倒れこみ、そのまま気を失った。



　　　　　　　　★　　★　　★



　事態の成り行きを見守っていたセディアは、

「……トドメ刺しましたね、ルツィアさん。コウ様を部屋に運びますから手伝ってください」
「わかった」

　セディアが、「ふぅ」と小さく溜息吐くとコウの足側に立ち、ルツィアに手伝うよう言うい、ルツィアはそれに従うのであった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　ぺしぺしと誰かが俺の頭を叩くのが感じる。

「……ん、……うーん。リオちゃん？」

　俺の顔をリオちゃんが上から覗き込んでいる。

「おきた？」
「起きた、起きましたよ」

　どうやら気絶してベッドに寝かされたようだ。

　リオちゃんは俺が起き上がるのを確認すると、部屋から出て行き、「おかあさ～ん」とセディアを呼ぶ声が聞こえる。

　どれくらい寝たんだろう？　お腹が、ググゥー……、と恥じらいも無く音が鳴ったのでそれなりに時間が経ったのだろう。

「コウ様。大丈夫ですか？」

　セディアがパタパタと音を立てながら走り、部屋に入ってきた。ルツィアも（一応？）心配そうな顔をして入ってきた。

「大丈夫だよ。それより今、何時か分かる？」
「お昼過ぎです。昼の鐘は既に鳴っております」
「悪いんだけど、俺の鞄取ってくれない？」
「どうぞ」

　俺は鞄を受け取ると、しまっておいた懐中時計を引っ張り出した。

「……午後一時一〇分か……。他のみんなは？」
「サラサ様とツバサ様はお買い物にお出かけしております。シエナ様も王城から呼び出しを受けて出払っています。屋敷にはアヤコさん達が待機しておりますが」

　更紗とつばさ嬢は出かけたのか。どうせなら女性陣の服のアドバイスを受けたかったんだが、しょうがないな。

「ご飯、食べた？」

　再び、ググー、と音が鳴ったのでお腹を押さえながら、二人に聞いてみた。

「私たちは、昼食は未だです。アヤコさん達は既に頂いてました。声を掛けてくれれば準備すると言ってますが……」
「そっか……じゃあ、買い物がてら外で食べようか？　悪いんだけど、みんなも出かける準備をしてくれ」

　セディアとルツィアは、「はい」と答えると部屋から出て行った。アヤコさん達に連絡をしに行ったんだろう。



　俺はベッドから這い出ると素早く外出着に着替えて、玄関ホールで待つ事にした。

「お待たせしました」

　セディアとルツィアはメイド服と軍服から着替えずに出てきた。リオちゃんは水色のドレスを着ている。

「じゃあ行きますか。馬車はどうしようか？　わざわざ兵隊さんに頼むのはなんだし、徒歩で行く？」
「馬車で行こう。自分が御者をする」
「そう？　じゃあお願いするわ」

　ルツィアはそう言うと、馬車を取りに行ってくれた。

　屋敷から出てしばらくすると馬車がやってきた。今日は天気が良いし軽装馬車――屋根無し――のようだ。

　俺達が後部座席に乗り込むとルツィアが行き先を聞いてきた。

「どこに向う？　一通りの場所は頭の中に入っている」
「とりあえず、食事が先かな。屋台街があると聞いてるし、そこに向かって」
「わかった」

　ルツィアはゆっくりと馬の歩を進めた。



　　　　　　　　★　　★　　★



　道が混んでいた所為で二十分の道程が四〇分も掛かった。馬車を商店街近くの停留所に止めて、そこからは徒歩で向かった。

　屋台は『お好み焼き』や『焼きそば』といった元の世界ではありふれた物はないので、獣肉の焼き串と黒パン、それに飲み物を買って近くにあったベンチ――フードコートっぽい場所に移動した。

「いただきます……あ～～……ん」

　焼き串を口の中に放り込むと咀嚼した。塩のみの味付けで、獣肉の臭さが口の中に広がり、それを緩和する目的で黒パンに齧りついた。

「ぼひょびょする……」
「何を当たり前な事を言うんだ」

　横に座っていたルツィアが呆れたような視線を送ってくる。

　黒パンはボソボソしていて酸味が強かった。ドイツのプンプーニッケルと同じ味がしている気がする。

「黒パンという事はライ麦が一般に出回っているのかな？」

　黒パンで失われた唾液を補充する目的で飲み物を口にしながら、その辺りの事情を聞いてみた。

「そうですね、白パンは高級ですよ。お屋敷では毎日出ますが庶民には手が出しにくいですね。作り方も難しいですから」

　セディアが紅茶を飲みながら、説明してくれた。

　難しいという事はイースト菌とかの酵母を使わず、自然発酵で作っているのか？　たしか元種を作ってやるやり方があったな。

「小麦粉自体は高級なの？」
「高級では有りませんが、ライ麦の方が安いですね。土地に因るのでしょうが、パンと言えば黒パンを指します。小麦粉も作ってますが、そのほとんどが国外に輸出しているはずです」
「そうか……買わないけど後で相場を調べるか」

　俺は残ったパンと焼き串をジュースで流し込むと、紙くずをゴミ箱に捨てた。

「じゃ、まずは三人の着替えを買いに行きますか。下着とか旅服とか要るだろうし。ああ、要らないとか言うなよ。もう買うことは決定済みだからな」

　セディアが何か言う前に先にクギを刺した。

　昨日も行った服屋で三人の服を買い、シェリーさんに聞いておいた下着屋にも向かった。無論、俺は外で待っていた。

　セディアが下着を選んで欲しいと言ってきたが、「俺が襲いたくなるエロエロな下着を選んでください」と言うと、「わかりました」と目をギラギラさせて店の中に入っていった。

　何であんなに興奮してるんだろう？　本当に襲って欲しいのかな？

　ルツィアが店に入る前に俺の耳元で呟いた。



「コウはアレだな。女誑しの典型だ」



　失礼な。俺は普通だと思っている。すこしエロイと自覚しているがな。



　壁に寄りかかりながら待っていると、三〇分ほどでルツィア達が出てきた。

　セディアが、「今夜は期待しててくださいね」とニンマリと笑いながら呟いた。

　……期待はするが襲わないよ。

　俺は二人から荷物を受け取るとウエストバックに入れた。これで手荷物は軽減されるから、本当に便利な鞄だ。

「さて、次は何を買うんだ？」

　ルツィアが預けていた馬車の番号札を玩びながら、こちらに視線を寄越した。

「うーん……地図と、できれば動植物の図鑑が欲しいな」
「地図は地図屋に行けば有ると思うが、図鑑は難しいぞ」
「難しいって、やっぱりは紙は高いの？　それとも本が貴重なの？」
「紙は質によるが安く手に入ります。難しいのは、本が筆写師による手書きなので数が少ないのです」

　手書きという事は、やっぱり印刷技術は無いのか？

「とりあえず地図屋から行こう。本は後だな」

　ルツィアがそう結論付けると先を歩いた。

　決断するのが早いな。軍人だからか、それとも彼女の性格がそうなのか。まぁ、この程度の些事で悩むよりましか。

　しかし、どこに店があるのか知っているのか？

「先に行くのは良いが、場所は分かるのか？」

　俺が問いかけると、ピタッと止まって、そーっと振り返ってきた。

「セディア、先導してくれ」
「はいはい」

　セディアはクスクスと笑うとリオちゃんの手を引いて、ルツィアを追いかけた。俺も早歩きで追いかけて肩をポンっと叩き、声を掛けた。

「まあ気にするな。誰にでも失敗はある」
「……うるさい」

　少々頬が赤いから照れているのだろう。



　セディア先導の下、下着屋から一〇分ほど歩くと、地図屋と本屋が一緒になった店舗が見えてきた。

　古本屋ではなく、価値在る古い書籍が並ぶ古書店のような貫禄ある店構えで、ショーウィンドウの向こうには地図が飾ってあった。

「ここが王都でも有数の本屋さんですよ。よく兵士勤務時代にお世話になりました」
「ふーん。……じゃ、中に入ろうか」

　俺は木でできたドアを手前に引くと、ルツィア達を先に入れ、俺はあとから入った。女性優先、レディーファーストです。

　店舗の中には数が少ないが本棚が壁側に置いてあった。

「何の本が入用かな？」

　店員だろうか初老の男性が声を掛けてきた。

「地図と図鑑が欲しい」
「地図はどんなだい？　この店には三種類の地図があるよ。周辺国を含めたもの。王国全体図のもの。王都周辺のもの」
「後ろ二つの違いは？」
「王都周辺の地図は道も細かく記されているし山の名前等も載っているが広くは載ってない。王国内の地図は道は載ってないものの領地の線引きや湖は載っているよ」
「他には無いのかい、エリザベス領のものとか？」
「各領地の地図はその周辺の街に行かないと手に入らないよ。国の防衛とかの関係で平民には売れんのだよ。すまんね」

　Ｂ３サイズの王国全土の地図を見せてくれた。紫色の線で三つほど大きな土地を囲っており、緑色の線で領地を区切っているのだろう。紙も結構丈夫だ。折りたためば小さくなる。

「……仕方ないか。王国全体図の物を一枚売ってくれ。図鑑はあるかい？」
「あんた、ハンターかい？」
「今は違うよ。後でなるつもりだけど……」

　俺が否定すると爺さんは残念そうに溜息を吐いた。なんか問題があるのか。

「どんな図鑑が欲しいんだ？　薬草類か獣類か？」
「魚関係はあるかい？」

　爺さんは、「待ってろ」と言うと裏に引っ込んだ。

「ハンターじゃないと問題があるのか？」
「さあ？　そんな規則は無いと思いますが」

　五分ほど待つと、爺さんはＡ４サイズの図鑑を三冊持ってきた。薄いのが二冊、太いのが一冊。

「いま手元にあるのはこの三冊じゃ」
「拝見しても？」
「いいぞ。ただし汚したり、破いたりしたら買取じゃぞ」
「了解」

　俺は薄い図鑑から手に取った。

　二つとも総ページ数は八〇ページぐらいだが、一冊は文字による説明だけ。もう一冊は簡単なモノクロ図に説明が載っているだけでよく分からないものだった。

「これは……逆にいらないなー。さて太いのはっと」

　こちらは色がふんだんに使われており、見開き一ページ毎に間接法で取られた魚拓のような芸術レベルの図が入っている。大体、三〇〇ページくらいありそうだ。

「こっちの方が分かりやすいし、綺麗だな。……ちなみにお幾らですか？」
「四〇〇〇Ｒ(リラ)だ」

　貨幣に換算すると……銀貨四〇枚か。すんげぇ高いんですけど。

　セディアとルツィアがその値段に驚いている。

「因みに地図のお値段は？」
「一〇〇Ｒ」

　こっちは銀貨一枚。たぶん妥当だろう。

「……地図だけくれ」
「はいよ。はぁー……やっぱり売れんか」

　俺が銀貨一枚渡すと地図をくれたが、爺さんはあからさまな溜息をついた。

「なんだ？　売れないと困るのか？」

　客を前にして失礼な態度だが、彼にとったら死活問題なのかもしれない。

　それに接客態度はその国によって違うから、特に気にする必要はないだろう。

「すまんな～、客を前に溜息ついて。この図鑑は、駆け出し筆写師が作ったんだがさっぱり売れなくてな。確かに物は良いんだが値段が高すぎる」
「本は筆写師から直接仕入れるのかい？」
「そうだよ。ワシは筆写師から委託販売しているんだ」

　同人誌みたいなものか？　「とら○あな」みたいな感じの

「安くは売れないのですか？」

　セディアが爺さんに値引きを要求した。

「今は無理だな。あと二日経つと返品するからその際に値段交渉するかもしれないな。……本来ならこの図鑑だと、二〇〇〇Ｒが相場なんだ。駆け出しだから金が要るのか高めに設定したのさ」

　二日後また来るか。もしかしたら安くなっているかも知れんから。

「二日後また来るよ」
「待ってるよ」

　俺は爺さんにそういうと店から退出した。

「良かったのか、買わなくて？」
「確かにセーラから貰った金はあるが、出来るだけ安く買いたい。二日後に判断して安ければ買うさ」

　ルツィアが、「ふーん」と鼻を鳴らすと後ろに下がった。

「次はどうするんだ？　もう帰るのか？」
「いや、後は食料の確認とルツィアたちの装備を買う。護衛を頼むんだから武器が必要だろう」
「では先に武器屋に行きましょう。夕方になるとハンター達で混みますから」

　セディアがそう言うと武器屋に向けて歩き始めた。

　やっと「異世界に来た！」という実感を感じる場所に来た。

　俺達がいるのは王都でも有数の武器兼防具屋だ。

　棚や壁には様々な剣やナイフ、果てには馬上槍(ランス)まで置いてあって、値段も一〇〇Ｒ(リラ)から一万Ｒと、素材や種類も豊富にある。

「予算は一人当たり金貨二枚までなんで、それ以内なら何でも買っていいよ。セディアは弓だったよね？　ルツィアは何を使うの？」

　武器と防具はケチりません。それが命の値段に直結するわけですから。

　暴漢を前にして剣が折れてましたなんてのは嫌だからさ。

「自分は槍と短剣が欲しい。精霊と連携して扱うので、できれば水の精霊鉱石で出来た素材の物がいいな」
「私は短弓と短剣でいいです。短弓は複合弓がいいですね、遠くまで飛ばせますから。後は胸当てでしょうか」

　どちらも慣れているからか、スラスラと自分にあった物を希望していく。なんとも頼もしい光景です。

「ルツィアは防具は要らないのかい？」
「この服には防刃性と耐久性があるし、魔法防御も威力を軽減する糸で作られているから不要だ」

　自分の服を掴みながらそんな事を言った。

　耐久性の高い服とは……なんで、そんな物を着たまま売られたんだろうか？　高級品ではなく一般に流通している服なのかな？

「……そうか。ルツィアがそう言うならいいか」

　さて、俺にはどれが良いかなんて分からないから、彼女達に自分で選んでもらおう。

「予算以内なら何でもいいよ。俺はよく分からないから自分で選んでくれ」

　二人は、「分かりました（分かった）」と頷くと、自分のお目当ての武器が置いてある棚にと向かっていった。

　俺も興味がある剣を見るために、その棚に向かおうとしたが、ズボンを「つんつん」と引っ張られた。視線を下に向けるとリオちゃんがおり、彼女が引っ張ったようだ。

　俺はリオちゃんの視線の高さに合うよう腰を屈めた。

「どうしたの？　やっぱり面白くない？」
「ううん。疲れたの」

　疲れたか……。どうしよう馬車に戻すわけにも行かないし、座る場所もない。仕方ない抱っこでもするか。

「あと少しだから頑張れる？　お母さんはお仕事中だから、俺でよければ抱っこをしてあげようか？」

　リオちゃんは、「ウン」と頷くと両手を俺の首に廻してきた。

　俺はリオちゃんが座れる(楽な)体勢になるよう持ち上げた。

「大丈夫？」
「うん」

　リオちゃんは笑顔で頷いてくれた。

　ああ、世のお父さんはこういう顔で癒されるのだろうか。

　俺はリオちゃんを抱えたまま、剣コーナーへと向かった。

「レイピアにエストック、クレイモアとやっぱり西洋剣ばっかりだな。……日本刀は無いか。ま、当たり前だけどさ」
「にほんとう……って？」
「俺の国の剣かな。片刃で反りが有ったりするんだけど、使い方が違うかな。ここに有る剣は突いたり、叩き切るという感じで使うけど、日本刀は切り裂く感じだよ」
「？？？」

　俺の説明にリオちゃんは首を傾げている。

　まぁ、子供だし、実物がないと言葉だけでは理解しにくいか。

　俺とリオちゃんが色々見物しているとルツィアが全長二メートルほどの蒼い剣先の槍を一本抱えて戻って来た。

「欲しいものは有ったみたいだね」
「ああ。中々の業物があった。……その分、値段が一万五〇〇〇と張るが、質は良い」
「予算内なら何でもいいよ。短剣はいいのかい？」
「手に合うのが無かった。オーダーしたいが時間が無いんだろう？　エリザベス領(移動先)で買うさ」
「そうか……。後はセディアを待つだけだな」

　しばらくルツィアと談笑しているとセディアが深紅色の短弓と二〇本程入っている矢筒を抱えて戻って来た。矢筒が短いけど、そういうもんなのか？

「あっ！　リオったら。申し訳ありません、コウ様」

　リオを抱きかかえている俺を見て謝ってきた。

「気にしなくていいよ。それより、それで良いのかい？」
「はい。兵時代に使っていた合成弓と同じものが有ったのでこれにしました。量産品（値段、一〇〇〇Ｒ）ですが丈夫で質がいいんです♪」
「それにしてもその矢筒短くないか？　それとも矢が短いのかい？」

　俺はセディアが持っている三〇センチ程の矢筒を指差して聞いた。

　一般的な矢はその倍以上の長さはありそうなんだけど……。

「これですか？　この中は魔法で広くなっているので持ち運びが便利なのです。実際はこれの三倍の長さは有ります」
「そっか。便利なんだな。後は胸当てとなると……防具系は何処にあるんだ？」
「防具類は二階だそうです。しかし、武器類のお会計をしないと上がれませんから、先に武具の会計をしましょう」

　セディアがそう言ったので、二人に金貨二枚を渡し会計を済ますように言った。

　会計を済ませた二人は手ぶらで帰ってきた。

　あれ、荷物は？

「弓は預かってもらいました。帰る際にこの札と交換するんです」
「そういうこと……。じゃ、二階に行こうか。リオちゃんは俺が抱いとくよ」

　今、交替した所で二階で鎧等を選ぶ際にはまた交替するんだしな。



　二階に上がると、目の付く場所に鎧等は置いてなかった。

　室内の広さもも一階に比べるとかなり狭く、カウンターと着替えルームが五部屋ほどあるくらいだ。たぶん、奥が従業員の休憩室になっているかもしれないな。

　机の上にハンドベルが置いてあり、置手紙に『御用の方はベルをお鳴らし下さい』と指示が書いてある。

「あまり客が来ないのかな？」

　そう言うと、俺はベルを軽く鳴らした。

　チリンチリン、と小気味良い音が鳴り響くと奥から汚れた前掛けと作業服を来たボサボサ髪の女性が出てきた。

「う～ん……なんの御用でしょうか？　修理？　改造？」
「いや、こちらの女性に合う様な胸当てを買いにきたんだが、良いのがあるかい？」
「あ～、サイズを測るので、そっち側にいくのでちょっと待ってろ」

　ボサボサ女（命名：俺）はそう言うと、カウンターの端にある通り穴を腰を屈めて潜ってやってきた。

　ずいぶんと男っぽいしゃべり方をするな。手には一メートルくらいの紐を持っている。そういえばこの世界の単位(ながさ)を聞いてないな。

「じゃ、サイズを測るので背筋を伸ばせ」
「はい」

　セディアはピシッと背筋を伸ばすと、ボサボサ女は長さを測り始め、数値をメモに取って行く。慣れているのか一つ一つの動作が早い。

「なあルツィア？　この世界の長さの単位って何だ？」
「上からＫ(キード)、Ｍ(メード)、Ｃ(シード)だ。ＫはＭの千倍、ＭはＣの百倍。Ｃ以下は小数点で数えるが十分の一までだ。Ｋ以上も万単位で数えるぞ。あの女が持っているのは一Ｍ紐だ」
「俺の世界と似ているな。後はＭの長さを分かれば計算は可能だな」

　俺がこの世界について知識をまた一つ深めていると、セディアの方は測り終えたようだ。ボサボサ女は、「八七Ｃか……朝の女といい、この女といい、発育のいい(巨乳)女は敵だ」とボソボソと呟いている。

　八七か……覚えておこう。ルツィアには負けるけど、大きいよな。

「ちょっといいか？　その紐貸してくれない？」
「ん？　かまわんぞ」

　ボサボサ女は特に不審がらず、俺に紐を貸してくれた。それを受け取ると、俺は腰バッグから巻尺を取り出すと、渡された紐の長さを測った。

「九九センチと八ミリか。……約一メートルと変わらんな。ありがとう貸してくれて」
「もういいのか？　変わった奴だな……。ところで、胸当ての材質はどうする？　革製か、精霊鉱石製か？」
「セディアはどっちがいい？」

　俺には二つの違いが良く分からない。革の方が軽そう、鉱石製は重たそうというイメージしかないもんな。

「革製でお願いします。鉱石製は私には重くて動きにくくなりますから」
「じゃ、革製の上等な奴で」
「わかった。持ってくるから待ってろ」

　そう言って、ボサボサ女は奥に引っ込んだ。

「ここでも精霊鉱石ね～。鉄とか無いのか」
「鉄は篭手や肘宛ならば兎も角、鎧には使われないな。鎧には精霊鉱石の方が加工がし易いし、軽くて丈夫だ」
「そ、それはルツィアさんだからです。精霊鉱石は精霊契約者には軽くなりますが、私みたいな無契約者には重くなるんです！」

　そういうもんなのか？　魔力を使って鎧の強度を維持したりするんだろうか？

「そうだったな。すまない、自分を元に考えてしまった」
「重くなるって、屋敷の明かり等にはふんだんに使われていた記憶があるぞ」
「……精霊鉱石には二種類有ります。
　一つは密度が薄く軽くて日用品向けの物。
　もう一つは密度が濃くて丈夫な武器等の加工品向けになります。
　これは中に込められた魔力で変わります」

　元々の鉱石にも色んな種類――鉄や天然ガラス等があるんだろうけど、その違いを詳しく知っておいた方が良いだろうな。

「見た目の違いは？」
「色で判別します。透明度が高いほど魔力が多いのです」

　透明度ね……、イメージ的には魔力が多いほど色が濃くなるんじゃないのか。

　密度の違いというか、量の多さというか……。

「契約者が軽くなる理由は？　魔力に重さなんてあるのか？」
「魔力が多いという事は、魔素が濃いと言うことになる。一歩間違えれば我々人間は魔物になってしまう。契約精霊が魔素を中和してくれるので魔素に引っ張られる事は無い」
「引っ張る？　どういう状態になるんだ」
「魔素が濃い場所にいくと、身体が重くなる。……例えば、胸当てが精霊鉱石で作られてるとする」
「ふんふん」
「胸当てには防御力を高める魔法陣が刻まれており、鉱石の魔力を使って魔法が絶えず使用した状態になる。その際に漏れる魔素によって人間は酔った状態に陥る」

　高濃度のアルコールの中で作業をするようなもんなのかな？

「出力って言うのか、魔素の放出量は下げられないのか？」
「加工の仕方によるな。最近はそういったデメリットを無視して防御力を求める輩が多いと聞く。それによって大量生産をする為に手を抜く品が多くなった」

　ミシンで作った大量生産スーツとフルハンドオーダーメイドスーツとの違いみたいなもんか。後者の方が丈夫で長持ちするって聞いたし。

　ルツィアの鉱石講義を聴いていると、ボサボサ女がトランクケースを持ってきた。ケースの中には弓道のような胸のみを守るタイプではなく、胸と背中を守る胸甲タイプだ。

　意外と革が薄いな……、強度は大丈夫なんだろうか。

「とりあえず着(つ)けてみろ。手直しが必要なら簡単ならこの場で行うぞ」

　セディアは渡された胸当て？　を手馴れた様子で身につけ始めた。

　脇の留め金を外すと、肩を軸に胸と背中がトランクを開けるように広がり、首の穴から頭を入れて装着していっている。

「あれはこの国の弓兵が着ている標準タイプのものだ。胸の形に完全に沿っているから苦しくもないぞ」

　そうですか。ただ……なんだ、セディアの胸が前より強調された感じに見える。

　レザーアーマーを着込んだセディアは肩を廻したり、弓を構える形をしたりして感触を確かめている。

　外野から見る分には苦しそうな部分は見当たらないけど、本人からすれば微妙な違いがあるはずだ。

「どうだ？」
「問題ありません」
「そうか。……代金は八〇〇Ｒだ」

　武器に比べるとえらく安いな。俺は財布袋から銀貨八枚を取り出し、ボサボサ女に渡した。

　財布も今はいいけど、この袋だと使いにくいな。

「ほいっ。銀貨八枚」

　ボサボサ女は俺から銀貨を受け取ると奴隷市のリーゼさんと同じように袋に入れて確かめている。

「銀貨八枚、確かに。鎧はこれに入れてもって帰れ。ああ、二～三日以内なら無料で調整するからな」

　女はそう言うと店の奥に消えた。客を見送りしないのか。

「……愛想が悪い店員なのだな」
「職人だからあんなもんだろ」

　ルツィアが店員の感想を言うと、俺が弁護した。

「さ、武器を受け取って次に行くか。その前に馬車に荷物を置いておくか？」

　槍や弓ならウエストバックに入らんでもないけど、鎧は流石に無理だ。

「馬車に置いておくと盗まれる可能性がある。別に食料を買うわけでは無いのだから持って歩いても問題はない」

　俺が荷物を置くかと聞くと、ルツィアが否定の回答をした。セディアも頷いている。

「分かった。じゃ行くか」

　俺はリオちゃんがいつの間にか寝ているので揺らさないよう抱えなおすとゆっくり歩き出した。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺たちは荷物を抱えながら食料品を扱う市場に向かった。

　見たところ、名前こそは違うが俺が居た世界と似た食物ばかりだ。俺は名前の違う食物をメモに書き残しながら、日本人の食生活には欠かせない米を探した。

「やっぱり米は無いか……」

　予想通りというか、日本米は無いしても、西洋の米はあるだろうと踏んでいたんだが、そういう意味では予想が外れた。

「コメ(・・)って何ですか？」

　セディアがそう聞いてきたので、ウエストバックから二リットルサイズのペットボトルに入れた米を取り出した。

　ふたを開け、セディアの手の平の上に米を何粒が置いた。

「米はこいつだよ。俺の国の主食になるのかな」
「私は初めて見ますね。ルツィアさんはどうでしょうか？」

　セディアが米をルツィアに見せた。

　ルツィアは目を細めながら確認していると、「たぶん……」と前置きしながら見た事があると言った。

「従軍時代にクロスハート王国で見た事がある。だがこんな短粒種ではなく、もっと細長かった気がする」

　細長い……ああ、あの国の米がそうだった。

「タイ米みたいなもんか？　何処に行けば手に入る？」
「知らない。たしか……クロスハートでも希少種だったと思うが……」

　ルツィアは知らなくても本職なら知っているだろうと思い、俺は穀物を扱っている商人に聞いてみたが、商人も扱ってないし、存在を知らないと言ってきた。

　む、これでは、米はここ一番という時以外は食べられないな。

「セーラ達が帰ってきたら聞いてみるか。王族だから知ってるかもしれない」

　俺はそう結論付けると、最終目的地の魚屋に向かった。

　セディア曰く、王都でも安くて質がいいと言っている。買取もしていたらしい。

　セディア達は隣の果物屋さんに待たせて、俺一人で魚屋に赴(おもむ)いた。

　魚屋の売り場スペースにはあまり多くの種類の魚が置いてなかった。これは、店が閉まりそうな夕暮れ前だから残ってないのかな？

「ぃらっしゃい！　何をお求めかな？　これなんか安くするぞ」

　エプロン着けた四〇代位のオヤジが威勢の好い声で話し掛けてきた。

「ここにあるのが全部かい？　朝に来たらもっと種類はあるかい？」
「夕方(今)も朝もこれが全部だよ。最近は魚が減ったというより、一角(カジキ)が増えたので魚を取れる範囲が狭まった所為かな、不漁続きだよ」

　あの魚か……、あれが増えているとなれば獲れる量が減ってしまうな。海ならともかく、湖で行き場がないしさ。

「……仮に俺が魚を持ってくると買い取ってくれるかい？　あと一週間ぐらいは王都にいるし」
「……物によるかな。血抜き等の手当てをしっかりやってくれるなら買いとってもいいぜ。値段は……応相談かな。出来れば昼前に持ってきて欲しい。あと数も欲しいかな、一、二匹では買い取らないからな……一角やフナは除くけど」

　やはり高級魚以外は量が必要という訳か。

「分かった。釣れれば持ってくるよ」
「おう！　待ってるぞ」

　金を稼ぐ手段について、とりあえず目途がついたかな。

　俺はオヤジに別れを告げるとセディアたちに合流した。やるべき用事はすべて済んだはずなので、セディアが抱いていたリオちゃんを受け取り、馬車を止めていた場所に向けて歩き始めた。

「どうでした？」
「セディアの言ってた通り、買取可能だってさ」
「そうでしたか。五年前の情報でしたから、もし間違っていたらどうしよう……と、ハラハラしました」
「五年前？　あー、俺に買われる前は何処に住んでたんだい？」

　答えにくい質問なんだろうけど、好奇心が勝ってしまった。

「フェイブル伯領のカロという港街です。そこで宿屋をやってました。潰れましたけどね……」

　セディアが懐かしむように遠い目で、街があるであろう方角を見つめた。

「そっか……」
「あ、あの！　だからと言ってコウ様と一緒に生活するのが嫌な訳ではないですからね。良いご主人様に出会えて良かったと心から思ってますから！」

　俺が不機嫌になったと勘違いしたのか慌てて釈明してきた。

　別に気にしてないのに……。ちょっと卑屈過ぎないかな？　しかし、動きが小動物みたいで可愛いなぁ～。

「セディア、あまり卑屈にならなくていいよ。別に多少逆らったって捨てたりしないし、暴力も振るうつもりは無いよ」

　優しいご主人様を目指しているし、嫌われては問題があろう。

　彼女達にしても、同じ働くなら良い上司の方が好ましいだろうしね。

「い、いえ。私は別に……」
「ま、昨日の今日だし。徐々に慣れていけばいいよ。ルツィアもね。出来れば、今朝みたいな事は勘弁して欲しいけどさ。ま、間違っていたら遠慮なく殴ってでも良いから止めてよ」
「……はい」
「了解だ」

　さて、屋敷に着いたら買ってきた地図に情報を記していこう。

　なんせ王都(エーレ)と副都(レオーネ)、それに古都《タロス》の場所しか書いてない白地図に近いんだからさ。

　屋敷に戻ってきたのだが、セーラ達は王城からまだ帰ってきていなかったので、彼女達には申し訳ないが、屋敷に居た人間は全て先に夕食を済ませた。

　更紗達は昨日に続き、一緒に風呂に入る為に浴室へと行ったので、俺は食堂に残って、食後のお茶を飲みながら給仕してくれているジュリーさんに聞いた。

「……で、セーラ達が何時頃、戻ってくるのか分かりますか？」

　彼女達が戻ってこないと米の事が聞けない。

「さあ？　夕食前には帰ってくると思っていたのですが……御用がお有りでしたか？」
「ちょっと聞きたい事があってね……」
「私に分かる事でしたら、お答えしますが？」

　王都の商人(プロ)が分からない事を、一介のメイドさんに分かるかな？

　まぁ、駄目元で聞いておこう。

「お米って知っているかな？　こんな奴なんだけど」

　昼間、ルツィアとセディアに見せた同じものをジュリーさんにも見せてみた。

「……申し訳ありません。私には分かりません」
「そっか……知らないか。ありがとう」
「いえいえ」

　やっぱり知らないかぁー。じゃあ、地理についてはどうかな？

「あ、それとは別にジュリーさんは地理に詳しい？　今日、買った地図には情報が余り載ってなくてね」

　何せ載っているのは三つの都市に大きな湖、それと海岸線ぐらいだ。

「王都周辺やエリザベス領については判りますが、他は判りません。……アヤコさんに聞いて屋敷の地図を持ってきましょうか？」
「そう？　じゃあ、悪いけどお願いしても良いかな」
「少々お待ちください」

　ジュリーさんは一礼をすると食堂を後にした。

　俺は待っている間に買ってきた地図と五色ペンと万年筆(筆記用具)を取り出した。

　しばらくするとジュリーさんがアヤコさんを伴って戻って来た。アヤコさんは筒状に丸められた大きな紙を腕の中に抱えている。

「お待たせしました。地図はこれ(・・)にございます」

　アヤコさんはＢ０サイズはあろうかという大きな地図をテーブルに広げた。

　俺の白紙に近い地図に比べたらかなり情報が載っている。……あら？　副都や古都周辺も王領だ。

「お見せしますが、地図に情報を書く量は最小限にして頂きます。書く前にわたくしに了解を取ってください。これは白鷺様の行動を信じないというよりも、治安維持の為の処置です」

　詳しい情報が載っている地図はそれだけで脅威に値すると聞いた事がある。

　俺が外国の人間に売るという事はない――そもそも知っている人間が居ない――けど、落としたり、盗まれたりする可能性があるもんな。

「分かりました。じゃあ、早速ですが……この鼠色の線が等間隔で並んでますが距離は分かりますか？」
「縦が七八Ｋ(キード)、横一〇〇Ｋにございます。紫色は大外が現在の国境線になり、内に書かれた線は旧貴族領で、現在は統治する神の支配領域になります。緑色の線は各領地を示す線になります」

　この経緯度線ぽいのが縦に約七八キロ、横に約一〇〇キロか……。

　そうなるとエレンシアの面積は、単純計算で日本の倍くらいは有りそうだな。……王都から海辺の町まで二〇〇キロもあるぞ。車なら二時間弱だが、馬車だと四日くらい掛かりそうだな……。

　海での釣りは諦めた方が良いのかもしれない。

「エリザベス領、エリザの街の位置を記載してもいいですか？　あと、各種自治領も」
「……構いませんが、そこに至る街道や街道名は駄目です」

　街道は駄目って……。まぁ、いいか。そんなに遠出する機会なんて無さそうだし、その都度聞いた方が楽だろう。

　エルフにドワーフ、龍人に獣人自治領っと。……お！　セディアの居たカロの町がここにある。

「カロの町は？」
「構いません」
「これくらいでいいか。……ところで、何を書いたらいけなかったのでしょうか？」

　書きたい事は書き終えたが、何を恐れていたのかが気になる。

「街道、川や山や平野の位置でしょうか。これらは防衛基点で重要になりますから。先程聞かれました街の名前は諸外国でも有名地ですから構いませんが、地方の一町村は駄目ですね。あと、外国に持ち出すのは禁止ですからご注意下さい」

　アヤコさんは地図を巻きながら俺に注告(ちゅうこく)してきた。

　近隣諸国とは仲が良いといってなかったけ？　同盟国なら良さそうな気もするんだけどなぁー……。

　俺が疑問を浮かべていると、アヤコさんが笑顔で、「用心の為です」と言ってきた。……これは何かあるのかな。

「それでは、わたくし達はこれで失礼します。お風呂が空きましたらご連絡します。ここにおりますか？」
「いや、部屋に戻るよ」
「それではお部屋の方に、ご連絡いたします」

　そう言って、アヤコさんは食堂から出て行った。

　俺も地図を鞄にしまうと、コップの後片付けをジュリーさんに任せ、部屋に戻った。



　　　　　　　　★　　★　　★



　部屋に戻り、椅子に座って考え事をしていると、セディア達が戻って来た。

　今日はエッチな寝巻きではなく三人とも買ってきたバスローブを羽織っており、ルツィアは髪を上げているので綺麗なうなじが見えた。

「良いお湯でした。やっぱり貴族のお屋敷は凄いですね～♪」
「それは広いからかな？」

　広い風呂はそれだけで嬉しくなるもんな。昨日や素早く上がったが、今日はゆっくりと疲れを取り、身体を癒したいもん。

「いえ、私達庶民は魔法で済ますのが一般的でお風呂は滅多に入りませんよ。お風呂は大衆浴場で入るのが普通でして、個人宅には滅多にありません。水を運ぶのが大変ですし、水樹は出回ってませんから」
「……風呂は七〇〇年前から有るんだろう。庶民宅には広まってないのか？　水樹も一般的では無いのか？」

　俺がセディアのセリフにビックリしていると、セディアは顔を横に振りながら、「庶民にはどちらも高嶺の花です」と言ってきた。

「コウの世界では風呂は庶民にも広がっていたのか？」

　ルツィアがベッドに腰掛、髪の毛に付いた雫を丁寧に拭きながら聞いてきた。

「……少なくとも俺の住んでいた国の一般家庭には、風呂はあるぞ」
「そうか……物凄く社会が発展した世界から来たのだな」
「いや、この屋敷のトイレなんか俺の世界でもトップクラスだし、窓の硝子？　や洗面所の鏡なんか俺の世界よりレベルが高いと思うぞ。それに発達していない国も沢山あるし……」

　ルツィアが髪の毛を梳かしながらタオルで拭いていると、俺の方を尊敬？　の眼差しで見てきたので、慌てて否定した。

「この屋敷は自分の祖国の貴族邸と比べたら、祖国の屋敷はあばら屋レベルになってしまう。さすがは『月の聖女』が住まう家だと感心している。水樹は豊富にあるし、家財も一級品ばかりだ」
「……それは、ここが大陸有数の国の首都だからという理由で、他の屋敷も同レベルではないのか？」

　貧乏貴族も居るだろうけど、金持ち貴族も居るはずじゃないか。ここだけの話というのは少々大げさじゃないかな？

「少なくとも貴族が一時的に住まう屋敷レベルではないな。領地の本宅ならともかく、幾ら王都といえどもレベルが落ちるのが普通だ。正直に言って、この屋敷は『化物』だぞ。祖国のトイレは貴族の屋敷でも汲取り式が普通だ」
「ルツィアの祖国がどこか分からないので、そのぉ……言葉悪いが――田舎というわけではないのか？」
「違うと思いますよ。王都は水路がしっかりしてますから汲取り式ではありませんが、地方に行けば汲取り式が一般です」

　屋敷に風呂やウォシュレット・トイレがあるから、てっきり一般家庭にも質素ながらも普及していると思ったのに……。

　豊穣の女神から貰った知識は文字以外の知識――『川の水を飲む際は沸騰させてから飲め』とか『薪は乾燥しているやつがよい』等の当たり前のことしか頭に入ってこなかったからな。……これは油断していた。

「あー、この世界について勉強しなおす必要があるな……。セディア、悪いんだけど明日から庶民レベルについて教えてくれないか？　認識不足で後から慌てたくない」
「分かりました。何時やります？」

　早朝は釣りをしたいし、午後は見聞を深める為に街を散策したい。そうなると――「コンコン」……ん？

「更紗です。藤枝さんもいます。白鷺さん、入ってもいいですか？」
「構わないよ」

　どうやら更紗達が来たようだ。

　部屋に入ってきた更紗達も薄手のバスローブを着ている。

「風呂が空いたから呼びに来たのかい？」
「違います。白鷺さんとお話しすることがあるので来ました」

　俺が茶化すと特に気にした様子も無く聞き流した。セディアとルツィアが、「席を外そうか？」と聞いたが、「構いません」と更紗が二人を止めた。

　座る椅子が無いのでベッドに二手に分かれて座ってもらった。

「それで、話とはなんだ？」
「その前にルツィアさん。確か魔法で音を漏らさないように出来ると聞いたのですが、今も出来ますか？」

　密室にするとは大事な話になるのかもしれない。

「出来るが、何故そこまでする？」
「出来れば内密に済ませたいのです。お願いします」

　更紗が真剣な顔で懇願するとルツィアが、「わかった」といい、ベッドから立ち上がるとドアの前に立った。

　……そういえば、この世界に来て初めて目の当たりにするな、魔法を使う瞬間は。神殿で見たのは魔法という感じはしなかったもんなぁ。

　ルツィアは右腕を真っ直ぐ伸ばし、「щйи……」と俺には理解できない言葉を話し出すと、彼女の指先が蒼色に光りだし、空中に円を描き始めた。

　どうやら指先の光がペン代わりなるようだな。

　円の中に何かの図や文字を描き終えると、右肩に現れた蒼色の鳥が現れ魔法陣の中に飛び込んだ。次の瞬間、薄い水の膜が部屋中を包み込んだ。

　ルツィアは、「ふぅ」と一息つくと、こちらを向き、「終わったぞ」と伝えてきた。

　最初から最後までに要した時間は五秒程だろう。

　俺はその様子に思わず拍手をしてしまった。

「これくらい、いずれコウ達でもできるさ。これで外に音は漏れないが、外の音は聞こえる。ドアを開けた瞬間に魔法は切れるがな」

　ルツィアは照れる事も無く淡々と言い放った。

　……こいつは規格外の存在だから話半分に聞いておこう。

「改めて聞くが、話ってなんだ」
「明日でこの世界に来て一週間（六日）になります。昨日・今日と王都を散策してみて分かったのですが、セーラさん達の説明とはちょっと違うようです」
「違う？」

　それは聞き捨てなら無い台詞です。

　そこは詳しく説明を願いたい。

「はい、セーラさんの説明ではこの国は治安もよく、戦争もしない。要は平和な国であると仰ってましたが、市民にはそう思っている人が少ないようです」

　王族達が自分の国を悪く言う理由は無いが、市民がそう思う根拠は何だろうか。

「理由は？」
「伝聞になりますが、市民の生活レベルはここ五百年程上がっていないそうです。平均所得が銀貨五枚と言ってましたが、これも上がってないそうです。農作物の収穫量は上がっているのに」
「つまり、税が重いと？」

　税金が多いのか、物価が下がったという事になるんだろうけど、後者よりも前者の方が文句が出てきそうだもんなぁー。

「結果を見るとそうですが理由は別です。貴族は変化を恐れているようですね。大規模改革をして、いつ神達に見放されるかを。だから昔のままの状態を維持しようと大半の領地は重税をしているみたいです。領地毎に所得の差はかなり有るようです」

　生活の変化を嫌うのは大半の人間に当てはまるだろう。……とは言っても、『習慣』を変化するのが嫌で、生活レベルが変化する事とは別だろう？　……貴族さんはそこが分かってないのか。

「治安が良いのも王領や一部の貴族領で大半の土地では治安が悪化してきているようです。あたしが聞いた話では公国(クリッツェン)と教国(セインツィア)に接している領地では盗賊等が蔓延っているようですね。これは国民が、と言うより他国からの移民が原因のようですが。……あと公国と教国の国境の境は砂漠化が激しいそうです」

　つばさ嬢が調べた事が書いてある手帳を見ながら話してくれた。

　何時の間に調べたんだか。まぁ、公国と教国の二つの国に関しては、セーラ達も警戒しろと言っていたからな……。

「んで、更紗の結論は？」
「地方は不満という水を沢山含んだ水風船状態ですね。ほんのちょっとの衝撃でも破裂しそうです。どうも市民の一部では『魔王復活論』が上がっているようで、魔王が復活し、今の社会通念を破壊し、勇者もしくは神が魔王を倒して、ついでに社会を再建してくれると。私見ですが、今回の勇者召喚もその一翼を担っている感じのようです」

　なんだその他力本願な論理は。革命は自分達の力でやれよ。

「まぁ、でもリディアさんの治めるエリザベス領は王国でも一、二を争う治安の良い土地なので、そこまで危惧する必要はなさそうですが、警告も兼ねてお知らせしました」
「表向きは綺麗でも、裏は汚れていると。とりあえず、情報ありがとう。その辺はセディアにこれから聞こうと思っていたところだから。んで、話は以上？」

　俺が話は以上かと聞くと、更紗はルツィアの方を見た。どうやらルツィアにお願いがあるみたいだな。

「領地に移動するまでの期間、ルツィアさんには私と藤枝さんを鍛えて欲しいのです。私は多少の護身術は使えますが、この国の住人は徴兵の際に鍛えられていると聞いてますので自己防衛の意味を兼ねてご指導して欲しいのです。藤枝さんはご実家の道場で腕には自信がおありですが、この世界で通用するか不明ですから」

　そう言って、更紗はルツィアに頭を下げた。

　つばさ嬢も不満げな顔ながらも頭を下げている。この辺りは既に更紗によって説得されているのだろう。

　ルツィアは俺を見て、「主が決めろ」と視線で訴えている。

「そう言う事なら、別にいいんじゃないか？　俺も反対はしないし、できれば俺も鍛えて欲しいからな。ルツィア、頼めるかな」
「……そうか。よし、わかった。それでは訓練は何時頃やる？」

　意外と乗り気ですな。面倒だから嫌だと言われる覚悟もあったのに、実は面倒見が良い性格なんだろうか。

「午前中でいいじゃないの？　午後は更紗達も散策したいだろうし。更紗もそれでいいか？」
「はい、構いません。では、朝食後からお昼の鐘がなるまでの時間をお願いします」
「わかった。早速だが明日から始めるぞ」

　更紗はもう一度頭を下げると、つばさ嬢を伴って部屋から退出した。ルツィアもそれに合わせて室内に施していた魔法を解除する。

　俺は更紗達が退出して足音が聞こえなくなるのを確認してから、セディアに先程の更紗たちの意見について聞いてみた。

「……そういう面がまったく無いとは言い切れません。確かに不満を口にする人も居ますが本当に一部の人間ですよ？」

　不満を口に出すのは良いんですが、内部で溜めておくタイプ・周りを扇動するタイプは厄介なんだけどなー。ほら、人間って周囲につられやすいしさ。革命の熱気って奴は、深く考えずともそうやって広がっていくもん。

「セディアは宿屋時代に一月幾ら稼いでいたか覚えている？　ルツィアも軍時代は幾ら貰っていた？」

　二人の給料から、先ほどの話がどれくらい本当なのか分かるかもしれない。

「自分は週給五〇〇Ｒ、月換算で……銀貨三〇枚だな。他の連中も一ヶ月で銀貨一〇枚以上は貰っていたぞ」

　ルツィアは高給取りだな。それだけ凄い人物だったと考えよう。

「私は税を引くと手元には銀貨四～五〇枚ぐらいでしょうか？　そこから諸経費(借金等)を引くと手元に残るのは銀貨一〇枚で、その金額で家族三人での生活は厳しかったですけど……。軍時代は一般兵ですが銀貨一〇枚は貰ってました」

　銀貨一〇枚で三人暮らしがキツイのか。……しまった。今日は名前に気が取られて値段(相場)を確認してなかった。

「周りの住人の生活は苦しそうでしたか？」
「私の周りですか？　……苦しかったと思いますが、笑顔の方が多かった気がします。……まぁ、食べるだけなら困らなかったと思いますよ。それだって海の近くで魚が安く手に入る環境だったからかもしれませんが……」
「自分の祖国は、苦しくて笑顔も少なかったな」

　となると、セディアの故郷？　のカロの港町では暴動の可能性が低く、ルツィアの故郷は暴動の可能性が有り……っと。

　これは、なんとしてもルツィアの祖国の名前を知らないと不味いかもしれないな。命令で無理矢理言う事を聞かせても、今後の生活に支障が出てきそうだし、彼女から話してくれないかな。

「ちなみにルツィアの祖国は何処だい？」
「言いたくない」
「じゃあ、エレンシアの隣国かい？」
「……黙秘する」
「そっか。いずれ教えてくれ」

　その沈黙は肯定と取るぞ。まぁ、セーラ達が帰ってきたらわかるだろうから、今は深く追求しないでおこう。

　「コンコン」とドアをノックされた。



『コウ様、お風呂が空きましたのでお入りください』



　――と、ジュリーさんの声がドアの向こうから聞こえた。

「じゃあ、風呂に行ってくる。あ、ベッドはくっつけなくて良いぞ。今日は必ず床で眠るからな！」

　俺はそう言うと寝巻きを持って風呂に行った。



　途中で湯上りのアヤコさんに会ったらセーラ達は『明日の昼過ぎに戻る』と王城から連絡があったそうだ。



　ちゃんと宣言どおり、床に寝袋引いて寝ましたよ。

　翌朝。

　昨夜、宣言したとおり、更紗たちと一緒にルツィアに鍛えてもらっていた。……のだが、色々おかしい。いや、状況ではなく自分自身がおかしかった。

　『おかしい！』・『こんなはずでは！』と心のうちで自分の無力さを呪いながら、リディア宅横の兵舎にある一周四〇〇メートル程の訓練所のトラックをひたすら走り続けていた。

　既に一〇キロ以上は走っているのだが、普段の自分ならこの距離でここまで息切れするはずが無いのだが……かなり体力が消耗している。

　確かに、この五日間は身体を虐めてない。――が、幾らなんでも、たった五日で陸上部の長距離選手にも負けなかった体力がここまで落ちることがあるんだろうか？

　俺達は朝食終了後、アヤコさんに訓練できる場所を聞いたら、横の兵舎の訓練所を使って良いと許可を取ってくれたのが、今から約二時間前。

　準備運動後の最初の三〇分は、俺はルツィアと組み手をしていたのだが、手加減されているにも関わらず身体が脳の命令について来ないので、更紗やつばさ嬢に『慣れるまで走って来い(・・・・・・・・・・)』と命令された。

　だから、こうして走っているのだが、『慣れる』ってどういうことだ？

　トラックの中心では、更紗のレイピア――と思うんだが、何時の間に買ったんだ？――と、ルツィアが昨日買った槍で模擬戦をしていた。

　ルツィアは更紗の実力に合わせて手加減をしていると思うんだが、既に三〇分近く、更紗の剣とルツィアの槍が矛先を交じっている。

「ハァハァ……、くそっ！　いくら更紗でも何時も以上に能力が高くね？　確かに運動能力はお嬢様にしては高かったけど、俺と……ハァハァ……そんなに変わらなかったはず……ハァハァ……」

　身体が言う事を聞かず、肺が酸素を求めて息が荒くなる一方だ。

　あ、今度はつばさ嬢――サーベル？　片刃の剣――が加わって、更紗と一緒に二対一の状態でルツィアを相手にしている。つばさ嬢は元々道場娘でもあるそうだし、武術を習っていたと聞いているので、西洋剣も難無く扱えていた。

　セディアは男の兵隊さんに混じって、訓練所の端で弓の訓練している。一〇〇メートル先にある的の真ん中を俺が見てから一本も外していない。

「……もしかして、ハァハァ……俺が一番弱い？　足手まとい？」

　安○先生、心が折れそうです……。

　余りの不甲斐なさに心が折れかけていると、「コウ様～！　頑張ってくださ～い！」とセディアが手を振りながら声援を掛けてくれた。

　ああ……今の俺なら、優しいセディアに求婚しちゃうかも。



　　　　　　　　★　　★　　★



　お昼を告げる鐘が鳴るまで、俺は訓練所を走っているだけだった。

　休憩所に置いておいたタオルで汗を拭きながら、更紗とつばさ嬢にそこまで動ける理由を聞いてみた。互いの違いは一体何なのかと。

「……なあ、なんでそこまで動けるの？　つばさ嬢の実力は知らないが、更紗と俺はそんなに体力は変わらなかったはずだ」

　男女の体力差を抜きにして、体力測定の成績を数値化した場合、それほど違いは無かったと記憶しているんだが……。

　つばさ嬢が額の汗をタオルで拭いながら説明してくれた。

「白鷺先輩は女神様から貰った飴を飲みましたか？　赤い飴です」
「闘神の神様とやらが用意した奴だろ？　ちゃんと飲んだぞ」
「それです。確か……身体能力が一割上がる効果があると説明されましたよね？　これはあたしも確認しましたが、身体の能力に脳がついて来ないそうです」
「脳？」

　そこからは更紗が説明してくれた。

「はい。飴を貰った後、私達もすぐに飲みました。飲んだ直後に変化はありませんでしたが、一昨日の買い物中に気がついたのです。藤枝さんと好奇心で寄った武器屋で――今日も使った――レイピアを振ってみました。その時に普段以上に身体が動くので、なんと言うか頭が混乱しました。具体的に言えば、こんなに鋭い突きが出来たのかと？」

　つまり、身体能力が急に上がったので、頭がその事を理解して無いと？　だから脳みそがパニックを起こしたと？

「理屈はわかるが、俺の場合はどうなるんだ？　逆に動かないぞ。昨日、ルツィアと組み手したときは特に問題なかったし……」
「昨日についてはどういった状態かわかりませんが。今日、走ってみていつも以上に疲れませんでしたか？」
「……疲れた」

　指摘されるまでも無く、自覚症状はある。

「白鷺さん本人は軽く走っているつもりでも、普段以上の速度が出ていたので体力がいつも以上に消費されたのでしょう。私達が白鷺さんに走れと言ったのは、それを理解してもらう為です」

　いつも以上の速度で走ったのが原因で体力が無くなった。タイムを計ってないから、そういうことには気付かなかったなぁ……。そして、組み手についても無意識のうちに脳が拒否反応を起こしていたと。昨日は一瞬で負けたからな……。

「あー、つまりなんだ。頭と体がそれを理解するまで走れと？　明日も？」

　一割増しとはいえ、身体には色々と負担を生じるようだ。俺が軽いショックを受けていると、二人は、「私達はそうしましたから」と頷いた。

　たかが一割、されど一割。

　予期せぬ身体能力向上の恩恵の負荷はここに来て、向こうからやってきた。



　　　　　　　　★　　★　　★



　昼食の前に自室の風呂でシャワーを浴びて食堂に向かった

　食堂には俺が一番乗り……と思ったら、セーラとシエナさんが既に座っていた。

　セーラはこれまで見てきた乗馬服ではなく、お嬢様なドレスを身に纏っている。シエナさんはこれまで変わらない神官っぽい服装だ。

　いつのまに帰ってきたんだ？　……ドレス姿は似合っているが不思議な感じがする。

「帰ってきたんだな。ドレス姿は初めて見るが似合っているよ」
「うむ、社交辞令だと思うがありがとう。本来なら昨夜に戻るつもりじゃったが、いろいろあってな。……シエナから聞いたぞ？　奴隷を買ったと」
「ああ、名前はルツィアとセディア。その二人にセディアの娘――リオがついて来ている。あとで紹介するよ」
「リオという娘には先程、会ったぞ。可愛い狐耳族じゃったな。今はリディアが自分の部屋に連れて行っておる。この娘に昔の服を渡すのだと、めずらしく張り切っておいた」

　お姫様のお古って……平民が着ても大丈夫か？　世間から虐められないかな。……つーか、あの無表情娘が張り切っている様子が思い浮かばない。

「……リディアは王族よりも月の聖女の印象が強くて同世代にも話し相手がおらんからの。リオと申したか……あの少女と今のうちに仲良くなっておきたいんじゃろ、将来を見越しての」

　光源氏計画ですか……。女の子だから、お嫁ではなく友達だけど。

「まぁ、問題が無いならそれでいいです――っと、どうやら来たみたいだな」

　セーラと話し込んでいると、更紗達が食堂に入ってきた。

　途中でリディア達と合流したのかいっしょに入ってきた。既に仲良くなったのか、リディアとリオちゃんが手を繋いでいる。その後ろでセディアがオロオロしていた。

　セーラは立ち上がると新人(どれい)二人の前に偉そうな仕草で立つ。リディアはセーラの横に並んだ。俺も立ち上がって、彼女達とは逆に、ルツィア達の横に並んだ。

「……さて、昼食の前に新しい家人の紹介してもらおうか」
「セーラ様から見て、左側の女性が狐耳族のセディアと言います。そして右側の女性が普人族？　のルツィア＝グラーツと言います」

　シエナさんが二人を紹介し終えると、二人はセーラに向けて軽く頭を下げた。セーラもルツィアの姓や軍服には特に気にする事も無く、二人に話し始めた。

「二人も既に聞いておると思うが、コウ達はこの世界の住人ではない。帰郷するまでの間、存分に仕えるように。護衛と聞いているがそれ以外の分野でも手を抜くなよ」
「「はい」」
「良い返事じゃ。それでは、昼食をとろうぞ」

　セーラは二人の返事に満足すると、元の席に戻った。



　　　　　　　　★　　★　　★



　昼食は特に問題が無く無事に終了した。

　セーラは、「着替える」と言って食堂から去っていった。そして、全員でお茶を飲んでいるとシエナさんが俺に午後は残るよう頼んできた。

「残るのは俺だけでいいのかな？」
「はい。更紗さんやセディアさん達はご自由にお過ごしください」

　目的はやはり二人の奴隷についてか……。それは想定内のイベントだから慌てる事は無かった。

「了解。更紗の午後の予定は？」
「昨日に引き続き街を探索する予定です」
「そうか……悪いんだけどさ、この世界の食料の相場を調べてきてくれない？　昨日は名前だけで終わってしまったからさ」

　本当なら自分で調べるべきなんだろうけど、ここは便乗させてもらおう。

「わかりました。それではルツィアさんとセディアさんをお借りしてもいいですか？」
「二人が了承すればいいよ」

　俺がそう言うと、二人ともＯＫを出していた。



　更紗達はお茶を飲み干すと席から立ち上がった。リオちゃんも「ついて行く」と言うと、リディアまで付き合うと宣言した。

　……リディアまで一緒に行くと護衛が大勢いて調査にならないんじゃないか？

「大丈夫です。私が付き合えば、それほど大勢の護衛は不要です」

　――と、シエナさんが付き添うと宣言したら、メイドさん達が頷いていた。

　シエナさんも食堂を後にし、メイドさん達も用事が有るという事でお茶が入ったポットとクッキーを置いて部屋から出て行った。

「……（罠に）はめられた？」

　俺がそう呟いてクッキーを齧った。

「……味が薄い」

　砂糖やバターをあまり使ってないのか、料理と同じように味が薄かった。

　しばらくすると、いつもの服に着替えたセーラがやってきた。

「ふむ……残ったのはお主一人か？　ルツィアと言った奴隷は残さんかったのか？」
「更紗達に付いて行かせたよ。……それで話は何だ？」

　セーラは、「そう急(せ)くな」と笑い、席に座ると紅茶を自分のカップに淹れ、クッキーを一口齧り、お茶を啜った。

　お姫様らしくない行動だなぁー。いや、お転婆娘と言えば合致しているかも。

「さて、お主を残した理由じゃったな」
「ああ」
「ところで、色々散策しているようじゃの？　諜報部から報告が上がってきておるよ」

　ご自由に散策してくれと言ったわりには、つけていたのか。

　しかし、こうして教えてくれるということはそれなりに信頼されているのかな？

「怒ったか？　まぁ、護衛として隠れて見守る為――だったがの」
「護衛ね～……。まぁ、いいけどね」
「……怒らんのか。その反応はちと想定外じゃったのぅ」
「想定外って。何がしたいんだか……」

　俺が無反応なのがつまらないのか、セーラは「ちぇっ」と口を尖らせた。

　今度もまたお嬢様らしくない反応だ。本当に淑女教育を受けているのか？　胸はないけど、顔は誇って良いレベルの美人なんだぞ？

「まぁ、よいか……。さて、残した理由じゃったな。答えは単純じゃ、奴隷の片割れ、奴隷になっても自らの姓を名乗るルツィアの存在について聞いておこうと思ってのぅ」

　ルツィアについて聞く事？　なんだそれ？

「ルツィアについて聞きたい事？」

　言いたい事ではなく、聞きたい事か……。

　俺が怪訝な顔をしていると、セーラは「うむ」と一つ頷いた。

「そうじゃ。そなたはルツィアという女についてどれくらい知っておるかの？」
「うーん……。軍服を着た水属性を持っていて、絹のような金髪で赤くて鋭い目をしている。スタイルが極上の女？」
「……全部見た目ではないか！」

　確かにそうなんだけど、今日を入れてもまだ三日目だしさ。本当は詳しく聞いてみたいんだけど、本人が頑なに拒否している以上は無理だよ。

「いや、そういわれてもな……。本人が話さない以上、俺は聞く気はないぞ。無理矢理聞いて仲がギスギスするのは困るしな」

　俺がそういうと、「はぁ～」とセーラはあからさまな溜息を吐いた。

　俺が悪いのか？

「そなたは考えが甘いのか、厳しいのか、よくわからんの」
「ほっとけ。それでルツィアがどうかしたのか？　シエナさんは買う際には問題が無いと言っていたぞ」

　確かに買う際に色々言われた(助言・見解)が、最終的にはＯＫだったはずだ。無論、彼女の見解とセーラ達の見解は違うだろうけどさ。

「あやつが着ている服に気付いたか？」
「俺から見て軍服っぽいなと思うし、シエナさんにも公国(クリッツェン)の軍服に似ていると言ってたな」
「うむ。色――正式：茶、ルツィア：緑――こそ違うが、形は似ているな」
「……という事は、やっぱり公国の人間なのか？」

　服の違いなどは分からないけど、二人が公国の軍服に似ていると言っているから、正規軍では無いにせよ、別の部隊の所属なのかもしれない。

「確証はできんが、わらわはそう思っておる。一応、調べさせているがの。かの国は話したとおり、公王が臥せっておりイマイチ実態が掴めておらん。だれが現在の政治の舵を取っているのか、とかの」

　王国(エレンシア)の情報収集力が低いのか、公国の防衛網が強いのか。ハッキリしない所だが、さすがに元宗主国なんだから前者は無いだろう。

「リディアに聞かないのか？　あの子は『全知』みたいな存在なんだろう？」
「確かにリディア――わらわの妹はそういう存在じゃ。しかし、まだ一〇歳の妹に泥沼のような政治の世界に踏み込ませたくない気持ちの方が強い。国王(父)や第一王女(妹)はリディアの力を使いたいと思っている節はあるがの……」

　確かに一〇歳の少女には酷なのか？　俺の知っている貴族の知識では年に関係なく、『家の為なら』という感じで使われているほうが強いのに。

　その辺りは時代や家によって変わってくるのだろうけど、セーラは良心的な考え方をしているんだな。

「……答えてくれなくてもいいから聞いてもいいか？」
「なんじゃ？」

　紅茶を飲んでいたセーラがカップをテーブルの上に置いて、顔を上げた。

「王国――この世界でのあの子の扱いってどんなのだ？　自国民のセディアは兎も角、他国出身と思われるルツィアでも『月の聖女』の事は知っていた。
　仮にそういう存在だとしてもまだ十歳の女の子だし、平民出身ならまだしも王族だろ？　普通なら王城で暮らす、もしくは匿(かくま)うのが当然じゃないのか？」

　リディアは俺達を匿ってくれている張本人だ。その彼女が危ない位置に立っているなら俺達も立ち位置や考え方を変えなくてはいけなくなる。

　最悪の場合は更紗達を連れて、セーラ達から離れて暮らす事や、神殿(豊穣の神)に逃げ込む事を考えないといけないな。まぁ、守ってくれるかどうかはあの女神の意向によるんだろうけどさ。

　俺がそんな疑問や考えを呈すと、セーラは真剣な表情――こちらを射殺すような視線で俺を見つめてきた。……もしや地雷でも踏んだか？

「……そなたは『神』と『悪魔』の違いがわかるか？」

　セーラの台詞の意図が読めずに首を傾げるのだが、質問がされた以上、答えを返さなければならない。

「話が変わった気もするが、そうだな……宗教家なら『神』は自分達を導いたり、見守ったりしてくれる尊(たっと)き存在で、『悪魔』はその逆の存在と言うだろう。

　でも、ほぼ無神論者の俺からすると、自分の信仰する神が正義で、敵の信仰する神が邪神という為政者の都合できまる存在かな」

　神様が居る・居ないは別にして、そこまで頼りにしたい相手ではない。

「まぁ、どちらも正論じゃな。リディアの立ち位置もそれに近い。なまじ強力な力を持っているが故に恐れるが、うまく使えれば便利な道具じゃ。近く(王都)において力が自分の方に向うのが嫌だが、遠くに置いて敵の味方をされるのも嫌。だから勇者(わらわ)や麒麟児(シエナ)が妹の側に置かれて、鈴の役目を担わされておる」

　やっぱりセーラは護衛よりも、リディアが反逆の際の一番槍か。

　姉に妹殺しを命ずるのもどうかと思うけどさ。

「正直な所、王はリディアの存在が怖くて怖くて仕方が無い。だから伝統を無視し貴族の位をやって外に出しておる。宰相や将軍は知識や力を利用しようと画策しておるよ。無駄な事じゃがな」

　苦笑するような笑みを浮かべて、背もたれにもたれかかった。

「……そんな事を俺に話してもいいのか？　国の暗部みたいなもんだろ」
「聞いてきたのはそなただろうに。それに味方も欲しいし、リディアが珍しくそなたに執心――理由は不明じゃがな――しておる。……どうする、わらわ達の下から去るか？　幸い奴隷を買い、この世界で暮らすあて……知恵も出来たじゃろ」

　再び、こちらを試すかのような視線を向けてくる。

　逃げるのも手段の一つだが、まだそのカードを切るのは早い。もう少し様子見が必要だ。

「……とりあえず、今はセーラ達に従うよ。一応、俺達の味方なんだろ？」

　俺がそう言うと、セーラは声を上げて苦笑し、「確かに味方じゃな」と口にした。

　……利用するか、利用されるかは俺達の選択と行動次第だな。

「さて、話を戻すとするかの……」
「戻す？」

　あれ、そんなに本題から外れたような気はしないんだが……。

「ルツィアについてじゃ！　今日の議題の原因じゃぞ」
「（……忘れてなかったか）」

　途中でリディアの話に摩り替えて、ルツィアから視線を外そうとしたのに……。

「まあよい。とりあえず身元が判明するまで手綱はしっかり握っておくのじゃぞ。最悪殺しても構わん」
「俺が構うわ！！！　美人と可愛い女の子は人類の宝だぞ！」
「…………」
「…………」

　なぜ、かわいそうな目で俺を見る。

　数分の間沈黙していたが、セーラは気を取り直して話し始めた。

「……正直な所、わらわはあやつ(ルツィア)を公国が遣わしたスパイかと思っておる。今回の市場にあんな奴が売り出されると王国は掴んでおらなんだ」
「スパイって。……買い手がどんな奴に渡るか分からないのに使えるのか？　つーか、軍服を着ている時点で怪しまれないか？」

　それでスパイとバレたら、本末転倒すぎると思うんだが。

「疑いすぎは分かっておるが、正体が分からない以上、最悪を想定するのは常じゃ」

　俺がセーラに疑いすぎじゃね？　っていう目をしていると、セーラも苦い顔をしながらそんな事をいった。

「……ルツィアをちゃんと見張っておくよ。時には命令権を発動させるし。……最悪、犯しまくって反逆できないようにするさ」
「言いたい事が分かってくれて嬉しいのじゃが……女性の前でレ○プ発言はどうかと」
「……すまん」

　セーラが俺を冷たい目で睨んでいる。どうやら言い過ぎみたいだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　話し合いは一時間半ほどで終わったので、午後が暇になってしまった。

　今から更紗たちを追いかけるのもなんだし、セーラを誘って庭から釣りを始めた。

　先ずは地面に竿掛けや二人分の椅子を用意する。準備は何事においても大切だからね。行き当たりばったりは出来るだけ避けたい。

「ふーむ……、面妖な道具じゃの……」

　セーラは竿掛けをしげしげと見つめては、ひっくり返したりしている。

　次に鞄から鯉竿を取り出し、仕掛けをくくり始めた。

　セーラは俺が持っている鯉竿をしげしげと見つめながら聞いてきた。

「……釣りというのは、初体験じゃ。異世界ではこういう道具(竿)を使って魚を取るのか？」
「職業は狙う獲物によるな。漁師等の仕事の場合は網の方が多い。竿を使うのは個人――趣味でやる奴の方が多いんじゃないか？」
「そうか……わらわ達の世界は網や銛で取るのが多いな。このような棒を使っている人間は居らぬぞ」
「『棒』じゃなくて『竿』な。この世界では使わないのか？　王族だから知らないだけでっていうことは無いのか？」
「少なくともわらわは知らないし、人生十九年過ごしてきたがこのような竿？　を使っているの者は見たことはない」

　ほんと～～に、この世界の文化レベルが分からなくなるな。

　まずはお手本という事で、餌(いもねり)をつけた針を湖に投げ込んだ。俺はウキを指差し、説明を始めた。

「湖に浮かんでいるヘラウキの目盛りが今より浮けば、餌が取れた証拠で、もう一度餌を付ける為に竿をこういう風に立ててくれ」

　しばらくすると、水面に浮かんでいるウキが軽く上下左右に揺れ始めた。

「あれは、魚が餌を突付いている状態で、まだ竿を上げてはいけない」

　ウキが完全に湖に沈んだ瞬間、俺は勢い良く竿先をあげた。食いついた魚が暴れるので上手く竿でいなしながら、魚を弱らせた。

　五分ほど格闘して完全に魚が弱まったのを見て、玉網に誘導し掬い上げた。

「……ニジマス？」

　釣りあがったのは、一昨日の朝に釣れた鯉に似た『フナ』という魚ではなく、身体が虹色の光沢を放っているニジマスそっくりの魚だった。体長は四〇センチ程だろうか。

「おお、レインボーではないか！　今晩は塩焼きじゃな！」

　セーラが目を輝かせて魚の名前を叫んだ。

　レインボー……まぁ、いいか。ニジマスと変わらないから混乱は無いだろう。

　俺は魚から針を外すと活かし網に入れた。

「こんな風にウキが完全に沈んだ瞬間にアワセ――竿を立てて針を魚の口に食い込ませるんだ。後は魚が左右に走るので竿をそれに合わせて魚を弱らせて、最後に網ですくえばいい」
「わかった。やってみるから竿とやらを貸してみよ」

　セーラは俺から竿を受け取ると、針に餌をつけて湖に投げ込んだ。

　俺はその様子を見届けると、今度は投げ釣り竿を取り出し、糸の先にマス用ルアー（ミノー）をつけて遠くに飛ばした。

　正直、何をやったら釣れるかわからないので適当にやってみた。

　投げては巻いて、投げては巻いてを繰り返している間に、セーラに話しかけた。

「この国ってどういう感じなの？」
「なんじゃ、藪から棒に？」

　セーラは返事をしながらも、ウキから視線を外さない。

「ん～……とさ、昨日、一昨日と街を探索して疑問が起こったんだよ。正直言って、セーラ達が言うほどこの国は安全ではないのかな～～……と」
「……どういうことじゃ？」

　セーラの声が訝しげに変わる。

「この街の市民の中には不満を言っている奴が多いっと。それに五〇〇年程、生活や賃金が向上していないそうじゃないか？」
「確かに――おっ、掛かったぞ」

　しばらく会話を中断し、魚を引き上げるのに時間を要した。釣りあがったのは、俺が釣ったのと同じレインボー（約五〇センチ）だった。

　初めて釣り上げた魚で嬉しいのか、喜びの顔で俺に見せ付けてきた。

「コウ！　そなたが釣った奴より大きいぞ！」
「おめでとうさん。これでコツは掴んだろ？　晩飯、全員分を釣ろうか」

　セーラも、「任せろ！」と力強く頷き、釣りを再開した。

「……さて、話を戻すか。確かに市民の生活レベルは上がっておらん。そう捉える事も可能じゃ。ところでコウの世界では政治はどういう判断で決めるのだ？」
「俺？　う～ん、市民の中から政治をする人を選挙でって、選挙って分かる？」
「ああ、多数決で選ぶのじゃろ？」

　選挙制はあるみたいだね。……いや、選挙というシステムぐらいは普通にあるか。

「そうそう。多数決で選ばれた人間が『政治家』と呼ばれて舵を握っているかな、表向きは」
「表向き？　裏もあるのか？」
「官僚って言う勉強できる人たちの集団がサポート……というより問題提起するのかな？　それを政治家達が多数決で決めるんだよ」

　あとは経済界やら業界が口を出してくるかな。

「そうか……。この国も半分はそうだ。民衆の中から代表者を選び、土地を守る貴族に提言をしながら、自分達の生活向上をやっていく」
「んじゃ、なんで不満が高まるんだ？」
「これはわらわの意見というよりシエナの意見じゃが、七〇〇年前よりわらわ達は与えられすぎた。神からの祝福しかり、水樹しかりとな。本来なら学者や職人が創意工夫をしながら技術を高めてゆくらしいの？」
「……確かに」

　日本の場合は、その辺が得意だ。これがあったら便利、これをやれば楽とか。そういった積み重ねが今日の便利道具を作った経緯だ。

　偶に暴走――しゃべる洗濯機とか必要か？――するが、携帯電話なんか顕著にそれが分かる。一説にはライト兄弟より先に日本人が飛行機の仕組みを発見したらしいし。

「我が国の工業技術は五〇〇年前からそれほど進んでおらぬ。魔法は確かにより楽に、より便利にと開発が続けられたが、生活魔法が多少便利になったくらいじゃな？　その辺りは本人の才能に因る所が大きい所為じゃった。……ところで勇者がトイレや風呂をわらわ達に教えるまでどうやっていたか分かるか？」

　その辺りは今の風呂やトイレがない国を参考に出来る。海外にはとんでもないトイレがあったりするからね。

「風呂は、水で身体を拭ったり、川や湖で洗うとか？　トイレは穴掘ってそのままやるなどじゃないか？」
「ほぼ正解じゃ。体臭は拭えずキツイ匂いの香水で誤魔化したりしたそうじゃ」

　この辺は、中世ヨーロッパと変わらないな。風呂はあったけど、キリスト教が風呂に浸かるのは欲に駆られるから駄目だ、みたいな理由で廃れていったらしい。キリスト教の支配が届かない地方に行くと温泉に浸かる習慣は残ったらしいけどさ。

「勇者が広めた風呂やトイレは画期的だったそうじゃ。当時の王族や貴族は挙って導入を始めた」
「それがなんで民衆に広まらないんだ？　七〇〇年も経つと導入金は下がりそうだし、情報も広まるんじゃないのか？」
「金と復興の為じゃよ。ほんの一〇〇年前まで我が国は、帝国時代に征服した国に対して賠償金も払っておったしの。それに風呂やトイレよりも道等のライフラインや食料の為の田畑の整備・拡張が第一だったらしいのじゃ。それに風呂もトイレも当時にくらべれば、少しずつじゃが市井(しせい)に広まってきておる」

　戦後の日本復興みたいな感じか？　しかし、それならそれで余計に技術革新がありそうだけどな？　それとも更紗が言ったように与えられるのを待っているのか？

「その途中に改革しようという奴は居なかったのか？」
「居たさ。大抵は……一〇〇人居れば九九人は失敗した。彼らは性急過ぎた。一等もしくは二等貴族として登用された時はあれもしよう、これもしようと一気にやって失敗し、就任前より貧乏になった土地は沢山ある」

　まるで民○党だな。

「いつしか、貴族も民衆も自分達の力で発展せずとも神や新たな異世界人が技術を与えてくれる！　と怠けるようになった。いまでも志を持って事に当たっている貴族も居るがの」

　セーラの少し悔しそうな気持ちが言葉から漏れ出ていた。

「……セーラは変えようと思わないのか？」
「わらわは貴族でないし、既に王族からも抜けた存在じゃ。今は妹を助けるただの姉に過ぎん。無論、どうにかしたい気持ちが無いわけでもないが、余り目立つと周りからの攻撃がある。それにわらわは武人じゃ。正直どうやったらいいかなんぞ思いつかない」
「……そっか。悪かったな変なこと聞いて」
「構わぬ。そなた達は異世界からの客人じゃ。知る権利はある」

　正直、自分達(王・貴族)の都合の良い意見にも聞こえるが、疑うほどの情報も今は持ち合わせていない。信用しておこう。

「……賃金に関して言えば」
「ん？」
「王国の六～七割は農民だ。彼らは自分達が取った作物があるからの。あまり賃金感覚が薄い人間も多い。商人と日雇い労働者(異国民)くらいか？　金に五月蝿(うるさ)いのは」

　という事は、不満を述べているのは他国の人間という事か？　他種族なら兎も角、他国の人間は俺には見分けがつかないぞ。つばさ嬢が聞いた不満も他国からの移民かな。

「でも収穫量も上がっているんだろう、そのぶん売り上げが上がるんじゃないのか？」
「王都周辺は兎も角、領地と領地を繋ぐ街道では獣も出る。その所為で運送料が高くなる反面もある。量が増えると値段も下がる、と痛し痒しじゃな」
「駆除とかしないのか？　俺の世界でも鹿とか猪とかの獣を狩る専門職がいるぞ」
「それはハンターの役目じゃな。軍は予算や様々な柵から積極的には動かせない。ハンターは異国民が多いから、自分達の逗留している街周辺でしか働かない。……正直彼らは余り積極的に動かん連中が多いし、錬度も低い。身の丈に合わない依頼を受けて死んでも困るしの」
「そういう場合、ランク決めをして仕事を振らないのか？」

　ゲームや小説だとランクで仕事の有無が決まる設定が多いぞ。じゃないと依頼を出す方も困るだろう。

「ない。依頼は全て自己責任で受ける。しかし、ランクか……」

　セーラの中で何か思いついたのかな？



　　　　　　　　★　　★　　★



　そのあと三時間ほど釣りを楽しんだ。

　釣果はレインボーが七匹（俺が三匹）、フナが一匹だ。

　フナを釣り上げたセーラは、キャーキャー、と一人狂喜乱舞し、俺に抱きついた。



　……うれしいけど、やっぱり薄かった。

　釣りを終えた俺とセーラは屋敷に戻り、セーラは汗を流してくると部屋に戻った。

　更紗達はまだ戻ってきていないようだな。

　そして俺はセーラから指示された食堂横にある台所に足を向ける。

　そういえば屋敷の台所？　に初めて入ったな……。食堂（座席数二〇人）の広さに対してそんなに広くないし冷蔵庫もない。

　冷蔵庫の代わりに、冷暗所と呼ばれる場所に野菜等が置かれているらしい。

　その冷暗所に繋がる扉には『一人で開けるな、危険！』と書かれていた。

「……危険って何？」

　火はどうしているかと思ったら、意外にも鍋を置く竈が三つ並んでいて、それに壁にはオーブンと思われるものが二つ埋まっている。全て薪で熱するタイプだった。

　世界トップクラスの屋敷でも、魔法とか精霊鉱石を使わないんだな。

　魚が入った籠を中央に置かれた台の上において、ウエストバックから愛用のサバイバル包丁セットから出刃包丁取り出したが、困った事になった。

　三枚におろして良いのだろうか？

「白鷺様、どうかしましたか？」

　俺が俎板(まないた)の前で、ウンウン、唸っていると、その声に気付いたのか台所にメイドのアヤコさんが入ってきた。

「ああ、釣った魚をどう処理したら良いかな～っと。元の世界のように三枚――右身、左身、中骨に分ける――おろしにしても良いのか迷いまして……」
「頭と鱗(うろこ)、それに内臓(わた)を取っていただければ、後はこちらでやりますが」
「了解です」

　俺はアヤコさんの指示を受けて、小型水樹による駄々流し状態のシンクで鱗を取り始めた。レインボーにはニジマス特有のヌメリがない。

「白鷺様の世界ではどのような食(しょく)し方をしていたのですか？」
「魚にも因るけど、生で食べたり、塩焼き、蒸し焼き、干したりとかかな？」
「な、生ですか？」

　キツネ耳を動かしながら、アヤコさんは凄い驚いた様子でこちらを振り返った。

　ああ、この世界でも魚は生で食べないんだ……。

「そうですね。醤油と呼ばれる大豆を発酵させて作った汁(つゆ)に漬けて食べるんです」
「大豆を発酵させた……」

　発酵と聞いて、物凄い嫌そうな顔をしている。そっち系の食材を嫌悪する習慣でも持っているのだろうか？

「あとは魚の内臓を使って作った『魚醤』なんかも有りましたね。かなりクセのある味してます。淡水魚で作るとそういったことが無いらしいですけど、自分は使った事は無いので……」

　アヤコさんは時折、目を丸くしながら俺の話を熱心に聴いていた。俺はその間も手を動かし続けて、レインボー七匹から鱗と内臓を取り出した。

　フナに取り掛かろうと手を伸ばそうとしたら、アヤコさんが俺に声をかけてきた。

「白鷺様、ちょっとよろしいでしょうか？」
「なんでしょうか？」

　手を止めてアヤコさんの方を振り向くと、彼女は手を胸の前で合わせて、顔には『良い事を思いついた』という表情が浮かんでいた。

「どうでしょう？　魚を半分にお分けして、半分はわたくし共が調理いたします。もう半分は白鷺様の世界の料理を作って頂けないでしょうか？」

　良い事とは料理ですか。まぁ、それぐらいならお安い御用ではあるが……。

「俺達の世界の料理……味付けでも構いませんか？」
「はい！　手が足りなければジュリー等を手伝わせても構いません。……できればこの屋敷にある食材を使って欲しいのですが」

　やっても良いのだけど、そんなにレシピは無いぞ。刺身に塩焼き、ムニエル……この世界でも珍しい調理法なんか知らないぞ。

「とりあえず、どんな食材があるか見てもいいですか？」
「構いません。分からない物があればその都度、わたくしに聞いてください。味付けとして塩と黒胡椒、砂糖はありますよ」

　有名どころはあるのね。いやまぁ……昨日、市場で見たから分かっていたけど。

「ちなみにアヤコさんは何を作る予定ですか？」

　どうせなら被らない方が良いだろう。

「セーラ様から、レインボーは塩焼き、フナはスープにするようにと、指示を受けておりますので、白鷺様はレインボー四匹をお使いください」

　……となると、塩焼き以外の料理法だな。

　俺は冷暗所の扉の前に立つと、扉に書かれている警告文について聞いてみた。

「これってどういう意味があるんですか？」
「部屋の中は魔法によって無菌及び冷房状態が続いております。内側のドアにも魔法陣が描かれているので取っ手もなく、中から開く事は不可能です。ですから一人で入らぬよう警告をしているのです」

　中から開かないって……。しかも無菌状態か、長時間放っておいても腐らないということかな。その辺は詳しくないから分からんけど。

「あと、扉脇に設置してある鉱石には、絶対(・・)に触れないで下さい。最悪の場合、気絶し、そのまま死ぬかも知れませんので」

　死ぬって……怖っ！　たぶん高濃度の精霊鉱石を使っているのだろう、その辺はルツィアに聞いた事があるので覚えている。

「部屋から出るにはどうしたら良いのでしょうか？」
「内側からノックしてください。わたくしがドアをお開けします。ああ、食材はこれに入れてください」

　アヤコさんは皿状の籠を渡してくれたので受け取った。

　俺は、「ノックしても開けないなんて、悪戯しないでね」と声をかけて危険を感じる冷暗所にと入っていった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　冷暗所の中は薄暗いが何があるか分かるぐらいの明るさだろうか？

　……しかし、寒い！　寒すぎる!?

「寒すぎるぞ！　外が暖かい分、より寒く感じる。なになに、下手したら氷点下近いんじゃないの？」

　吐く息は白くなるし、鼻や口で息を吸うと、冷たくて呼吸をしたくなくなる。

「さっさと用事を済まそう。このままだと、風邪をひく」

　食材は棚や籠ごと、日付毎に綺麗に整頓されているので、どこに・どれが・どれだけの量があるのか一目で分かる。とても几帳面な並べ方だ。

　大豆にゴマ、ジャガイモにキャベツ等、いろいろ置いてある。

「思った以上に食材があるな～。っていうか、今までジャガイモ料理なんか出てきてないぞ。大抵はキャベツ系の料理ばかりだったし……お！　卵だ」

　棚の一番上に鶏のＬサイズ卵があった。――という事は、どこかで鶏でも育ててあるのかな？　札に書かれている日付は昨日のものだし、これを使おう。

　目の前にある食材でできる献立を考えながら、取るべき材料を決めていく。

「こんなものかな？」

　メニューは『天ぷら』と『フライ』、『香草焼き』と必要な食材を集めた。

　天ぷらやフライに使えるであろう油――たぶん菜種油と思う――も見つけたし、準備は万全だな。

　全ての食材を集めると扉をノックした。心配された悪戯等もされる事が無く、すぐにドアを開けてくれるのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



「あたたか～い」

　冷暗所の外を出ると冷え切った体が少しずつ暖かくなっていくのが分かる。

「いい物がありましたか？」
「はい、とりあえず何とかなるかな～……と、思います」

　予想以上の食材がありました、とアヤコさんに伝えると、「それはようございました」と笑顔が返ってきた。褒められて嬉しいのかな？　嬉しいんだろう。

「お手伝いは必要ですか？」
「いえ、一人で大丈夫です。……あ、オーブンを使ってもいいですか？」
「はい、こちらで温めておきます。エプロンはわたくしの予備をお使いください」

　アヤコさんはそう言うと自分の料理に戻った。

　……アヤコさんの予備って。

　身長が似たような高さだから、彼女のサイズで多分いけるけど、メイド用のエプロンじゃ無いのかこれ？　まぁ、いいか。他の連中には見られないだろう。

「じゃ、やりますか」

　先ずは香草焼きの準備にと、すでに鱗や頭を取っているので五〇センチ大の二匹に塩と胡椒を全体にまぶし、オーブンの天板に香草を置き、その上にレインボーをのせた。

　腹や魚の上にも香草を詰めたり置いたりし、オリーヴオイルに似た油を上から満遍なく掛けていく。

「あとはオーブンに入れるだけと。……天ぷらとフライに掛かりますか」

　レインボーを三枚におろし、食べやすいサイズに切り分けた。フライ用には塩コショウを振りしばらく寝かせている間に、小麦粉、溶き卵、朝に食べたパンの残りを削りパン粉を用意した。天ぷら用にも卵白に冷水を加え、振るった小麦粉を加えて天ぷらの衣を作った。

「白鷺様、オーブンと竈の用意が出来ました。……ところで、とても珍しい作り方をしてますね？」

　興味深そうにてんぷら用の衣やフライ用のパン粉をみている。

「味はお楽しみという事で」

　俺はオーブンに香草焼きの天板を入れて蓋を閉じる。続いて、竈の上に底が平たい鉄鍋を置き、菜種油を注いだ。あまり量を多く入れると処理が大変だから少なめにっと。

「これで油が温まれば、天ぷらとフライが出来るかな……って、油取り紙がない。新聞紙なんかこの世界に無いし……仕方ない、バーベキュー用の鉄串を扇状にして使うか」

　ウエストバックから鉄串を取り出し、鍋の上に広げた。この上に置けば油が下に落ちる仕組みだ。無ければ、代用品を考えれば良い、全ては使いこなす知恵だ。

　油が温まる間にキャベツを千切りにし、人数分の木の皿の上に盛っていく。

「手際が良いですね」
「そうですか？」
「ええ、貴族のお屋敷でも明日から働けそうです」

　アヤコさんの褒め言葉に礼を述べながら、温まった油に、天ぷらとフライを揚げていった。オーブン内の香草焼きも時々見に行って焦げつかないよう見張った。



　全ての調理が終了し、天ぷら用にと塩を用意した。香草焼きも手ごろなサイズに切り分けると各人の皿に載せた。

「さて、もって行きますか」
「あ、それは私達が運びますよ」

　声がした方に顔を向けると、シェリー＆ジュリーの双子メイドさんが立っており、何時からか後ろに立って、こちらの調理を見学していたらしい。

「良い匂いですね～～、これは楽しみです」
「姉さん、感想は後にして、今は運びますよ」

　あの二人の力関係というか、行動は妹が姉を制御していそうだ。

　こっちの住人の舌に合うといいけど……、それは望み薄だよなー。料理はこれまで食べてきた味が基準になるし、少しでも調味料が多ければ、舌に合わなくなる。漫画や小説のようには行かないか。

「さて、洗い物、洗い物……と」
「あ、それはわたくしがやります」
「へ？　いや、油を使いましたし、悪いですよ」

　準備から後片付けを含めて、料理だもん。

「魔法でやりますから、一瞬ですよ。見ていてください」

　そう言うと、アヤコさんはハーブや魚から出た脂で汚れていた天板を水樹から流れでる水の下へと持っていくと、彼女がしていた指輪が一瞬だけ光り、天板の汚れが水の勢いで落ちていく。

「洗剤とかは要らないんですか？」
「魔法の使い手によりますが、特に必要がありませんわ。洗濯や掃除も生活魔法で行います」

　まじか……洗剤いらずだな。

「油はどうしますか？」
「そのまま水道にお流しください」
「いいんですか？　ところでこの水はどこに流れてるんですか？」

　俺が言われたとおり、フライに使用した油を流した。

「王都には下水道が完備されております。流したものは王都外――五Ｋ(キード)先――にある処理場に流れ着きます。そこには今回のような油やカスを処理する芋虫？　のようなものがいるのですよ。その芋虫が食べて浄化してくれるのです」

　すげ～な～……、油を浄化するバクテリアのような微生物じゃない生物がいるなんて……。この辺が元の世界とは違うんだって感じさせるよ。

「それでは、白鷺様も食堂に行きお座り下さい。あとはわたくし達にお任せください」
「了解です」

　俺はエプロンを脱ぐと、畳んで台の上に置き食堂に向った。



　　　　　　　　★　　★　　★



　食堂にはアヤコさん以外、全員が座って待っていた。

　つばさ嬢が俺の姿を見つけると目を丸くした。

「あれ、先輩どうしたんですか？　キッチンから出てきて」
「アヤコさんに頼まれて、俺達の世界の料理を作ったんだよ」
「……先輩、料理できたんですか？」

　何故、驚く。最近は男だって料理ぐらいするよ。

「人並みにできるよ。それどころか猪や鹿だって捌ける。料理は全部、祖父さんと更紗の爺さんに仕込まれたんだよ、自分たちの酒の肴が作れるようにとな」
「料理はともかく、猪や鹿は無理ですよ。貴方は○○道の高校生ですか？　漫画じゃないんですよ？」

　つばさ嬢が馬鹿にしたような感じの話し方をしたので、少しカチンと来た。

「悪かったな、田舎育ちで！　都会暮らしの人間にはな、田舎の田畑を舞台にした猪や鹿との戦いがわからんだろう」

　自分で言っといてなんだが、自慢にならない技術だな……。

「……藤枝さんも白鷺さんも抑えてください。藤枝さんも白鷺さんも互いにすこし言いすぎです」
『すいません（すまん）』

　更紗が俺達二人に対して冷たい声で自制を呼びかけた。たまにこういう声を出すから怖いんだよなー。怖いというよりおっかない？

「ふむ、事情はよく飲みこめんがもう良いのかな？」
「すいません。セーラさんも気にしないで下さい」

　セーラの問いかけに更紗が謝った。更紗が悪いわけじゃないので、あとで詫びをしとこう。

「当たり前だが、異世界の料理は初めてじゃ。どのような味が楽しみじゃな」

　セーラが自分の前に置かれた料理を見ながら、瞳を輝かせている。

「口に合うかどうかわからんが、感想を楽しみにしているよ。この薄黄色っぽい物(天ぷら)は塩につけて食べてくれ。フライと焼き物には味がついているので大丈夫だ」
「うむ。わらわが初めて釣り上げた魚の味を皆も楽しんでくれ」

　セーラがそんな事を言ったが、俺が釣ったのも入っているんだぞ。……声には出さないが。

「セーラ姉さまが獲ったのですか？」

　セーラの自慢？　に、リディアが目を丸くして驚いている。『姉がそんなことするなんて……』って表情を浮かべているな。

「うむ！　あの魚とのやり取りの感触は楽しかった。釣れない間も、まだかまだかと楽しんだぞ」

　うむ、それには俺も同意する。釣れずとも釣りは楽しいのだ！

「そうですか。……コウさん。次は私も誘ってください」
「いいよ。朝釣りは兎も角、昼以降は屋敷にいたら必ず誘うよ」

　リディアが自己主張してきたので、少し嬉しい気持ちがあった。昼間あんな話を聞いたので余計にだ。

　そうこうしていると、アヤコさんがフナが入ったスープを全員に配ると、自分の席に座った。

「そろったな。では食すとするか！」
『いただきます』

　更紗とつばさ嬢が日本式の挨拶をしたが、だれも気に留めなかった。

　一応自分が作った味が気になるので、天ぷらにフライを口に含んだ。とりあえず狙い通りの味が出ている。――が、俺には米と一緒に食べたくなる味だな。

　横ではつばさ嬢が、「故郷の味です～」と喜んでいる。更紗も無表情に見えるが、喜んでいるようだ。

「すこし味が濃く感じるが悪くない。コウよ、メイド達に作り方を伝授してくれ」
「了解。あとでレシピを渡すよ」

　満点は無理でも、どうやら及第点はいただけたようだ。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺が作った料理は全て好評といってもいい評価を受けていた。

　セディアやルツィア、アヤコさんからは、「お酒に合いそうです」と高い評価を頂いたことには素直に嬉しい。

　全員で食後の御茶を飲んでいると、俺は米についてセーラ達に聞く事を思い出した。

「すまんが、セーラにリディア、それにシエナさん。この『米』って奴を知っているか？　クロスハートで食べられているはずなんだが……」

　自分の手の平に乗せた米粒を三人に見せたが、セーラとシエナさんが、「知らない」と首を横に振り、空振りに終った。残すはリディアだけだ。

「先輩、そんな米(もの)も持っていたのですか？」
「ああ、他にもあるぞ」
「あとで、その残りも教えてください」
「……構わんが、量は期待するなよ」

　つばさ嬢が俺の米を見て軽く睨んできた。まぁ、故郷の味は大切だもんな。

「私も本物を見たことはありませんが、知識はあります。この大陸の東にある『ヤマト』という国の主食です。王国(クロスハート)にはかの国の移民がいるはずなので少量ですが栽培しているそうです。当然、我が国には入ってきません」

　女神様情報って奴ですか。少し便利だね。

　この国で手にはいりそうかね？　流石に『ヤマト』とかいう日本の旧国名に似た名前の国まで足を運べないよ。往復にどれだけ時間が掛かるかわからないしさ。

「……この国では手に入らんか？」
「今すぐは無理でしょうが、王都の南にある国際港街『ウィル』に行けば有るかもしれませんし、ヤマトと輸入をしている商人がいるかもしれません」
「こちらで調べようか？　少量、分けてもらえれば子飼いの商人に調べさせる事が可能じゃぞ？」

　セーラが提案をしてくる。

　有り難いがこれ以上の借りは作りたくない。すぐに手に入るならともかく、大掛かりに新しく輸入してまでは欲しくないな。

「……どうする？」

　俺の意見は決まっているが、更紗とつばさ嬢の二人に意見を聞く。

「あたしはお願いしたいです」
「そうですね……輸入していれば、私も欲しいのでお願いします。しかし、新たに輸入する必要はありませんから」
「そういうわけで、お願いするわ」

　俺はアヤコさんが持ってきた透明の硝子ビンに一〇〇グラムほど入れた。

　このビンは密封するので虫食いや腐りにくくなるそうだ。そんな事をしなくても、最初から女神の力で腐らないんだけどさ。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺が風呂から上がると部屋には更紗達がいた。

　つばさ嬢は嬉しそうにリオちゃんを抱えている。拒否反応を見せてないという事は仲良くなったのかな？

「……早いな。ところで今日の収穫はどうだった？」
「今から説明します。白鷺さんも荷物やセーラさんとの話を教えてくださいね」
「了解」

　俺は更紗から渡された値段表を見ながら説明を聞いた。

　思っていたよりは高く無い。それどころか贅沢しなければ家族四人で銀貨一〇枚でも暮らしていけると思う。一般家庭の食費……エンゲル係数がどれほどの割合かは分からないから一概には言えないけどさ。

「……正直に言うと、うまくやれば一人銀貨三～五枚くらいで生活できないか？」
「可能でしょうね。ただし、私達は子供ですから飲酒する習慣がありません。それを入れればかなり高くなりますがね」

　次のページに酒類と思われる名前と値段が載っていた。

「蜂蜜酒とワイン系ばかりだな。ビールとかは無いのか。しかも値段がやたらと高いし……」
「意外とこの国の人たちは、お酒の呑む量が多いそうです。セディアさんもルツィアさんも結構いける口だとか……」

　借金の理由はそれか？

　セディアの方を見ると少しはにかんでいる。俺は褒めてないぞ。

「しかし、ワインは知らないが蜂蜜酒って造り方は簡単じゃなかったか？　蜂蜜に水入れて酵母菌で数日まてば作れたはずだ。ワインみたいに長期に寝かす必要はないと思ったけど。蜂蜜が高いのか？」
「いえ、蜂蜜業は盛んなので思っている以上に安いですよ。それに酒造免許のような物は無いそうですので自由に作れます」

　上手く作れば売れるかな？　それにセディア達が飲む方なら用意しなくちゃいけないしな。酒を断てば、ストレスが溜まる人間は確実に居る。彼女達もその部類に入るかもしれないが、今の値段では常備は難しいな。

「頼んでおいた事は以上かな？　ありがとう、みんな」
「いえいえ。……次は白鷺さんの方です。先ずは荷物を見せてください。釣り道具以外でですよ」
「分かっているよ」

　ベットの片方を空けてもらい、置いておいた鞄から次々と取り出し、並べだした。

　セディアとルツィアは興味深そうに見ているし、更紗は呆れた様子で、つばさ嬢はポカーンとしている。

　並べたものを読み上げると、こんな感じだ。



　スパイス系：砂糖（三〇〇グラム）、塩（一三四グラム）、塩コショウ（一二〇グラム）、黒胡椒（一二〇グラム）、カレー粉（一五〇グラム）、鷹の爪（三〇グラム）、一味、七味、山椒、粉わさび、粉からし、ショウガ(チューブ)、ラー油



　調味料系：薄口醤油（二〇〇ミリリットル）、濃口醤油（二〇〇ミリリットル）、ポン酢（二〇〇ミリリットル）、トンカツ（一二〇ミリリットル）、ウスター（一二〇ミリリットル）、中濃ソース（一二〇ミリリットル）、焼肉のタレ（一二〇ミリリットル）、液味噌（赤・白、各一〇〇ミリリットル）、味醂（二〇〇ミリリットル）、調理酒（二〇〇ミリリットル）



　その他：インスタントコーヒー（二〇〇グラム）、バニラエッセンス（三〇ミリリットル）、ドライイースト（一〇〇グラム）、片栗粉（一〇〇グラム）、パン粉（一〇〇グラム）、米(二キロ)、サラダ用スパゲッティ（三〇〇グラム）、マヨネーズ・スティックパックセット、業務用アルミホイル(三十センチ×五〇メートル)、業務用ラップフィルム(三十センチ×五〇メートル)



　並べてみると、意外と多い。

「……白鷺さんは釣りに行く予定だったのでは？　これは何でも多すぎなのでは」
「そうか？　凝った人ならキャンピングカーでキッチンごと持って行ったりするぞ？」
「いえ……まだ分かる物もあります――釣りたてのお刺身とかは美味しいでしょう――が、どうしてバニラエッセンスやドライイーストが入っているのでしょうか？」
「ん？　貰ったものをそのまま入れていただけだぞ。トランクの隙間に丁度入るんだよ。あ！　封も開けてないし消費期限は大丈夫だぞ！　それに女神に腐らないようにしてもらったから、帰るまでは腐らずに保つな。

　本来なら観月さんと泊まりこみで釣りに行く予定だったからさ。それに俺は調味料係で観月さんがその他を担当してくれたから少ない方だぞ？」

　俺の言い分に頭が痛いのか、更紗は額を押さえている。

　ルツィアは醤油の入った容器を手に取り、物珍しそうに眺めながら聞いてきた。

「これらはコウの世界の料理に使われるものなのか？」
「そうだよ。まぁ、一年を過ごすには全体の量が少ないから、こちらで代替え商品を探さないといけないな」

　ルツィアとセディアの質問に答えていると、更紗が自分の中で決着をつけた――とりあえず無かった事にしたらしい。

「申し訳ありませんが、必要の時はお借りしてもいいですか？」
「いいよ。いざという時に無かったらゴメンね？」
「その時はいいです。元々白鷺さんの物ですから。それでセーラさんとは何をお話にしたのですか？」
「んー……本人の前で言うのも悪いけど……まぁ、いいか。本人にもいずれ分かる事だしさ。セーラの話題はルツィアについてだよ」

　全員がルツィアの方に顔を向けた。ルツィアも予想していたのか落ち着いているし、黙って俺の方を見ている。

「セーラさんは何とおっしゃったのですか？」

　代表して更紗が手を上げて聞いてきた。

「正体に気をつけろ。リディアに何かあれば容赦しないぞ、っかな」
「それで先輩は何て答えたんですか？」
「『分かった』、と答えたよ」

　それ以外に答えようがないもん。

「先輩はルツィアさんを信用してないのですか？」

　つばさ嬢が睨んでくる。

「やけに絡むな、つばさ嬢。……あとは、ルツィアに関しては俺の方で見張っとくから大丈夫だと伝えたよ」
「答えになってませんが？」

　まだ睨みを止めないつばさ嬢。眉間に皺ができるぞ？

「信用・信頼関係はこれから築くものだぞ？　まだ出会って三日だしな」

　俺の回答に納得していないのか、軽く睨んでいる。更紗の方は気にしていないのか続きを促してきた。

「他にはなんと？」
「あとはまぁ……昨日、更紗の言ったとおりかな？　この国の人間は与えてもらう事に慣れすぎて、自ら発展する事を諦めている節があると」
「……そうですか。白鷺さんはどう思いましたか？」

　答を聞いた更紗はやけに落ち着いた様子でいる。もう少し、何かあると思わなかったのかな？

「今は保留だな。セーラ達にとって都合の良い言葉にも聞こえたが、これは彼女が元王族ということもあるのだろう。正直、この手の話は上から目線、下から目線でかなり印象が変わるからな。王都以外の街を見ていないし、情報不足だから保留――これが俺の意見だよ」

　与えられた情報で出した結論は『待ち』だ。

「そうですか。それでは、私達はそろそろお暇(いとま)します。藤枝さん、部屋に戻りましょう」

　更紗がそう頷いて、つばさ嬢を伴って自分の部屋へと帰っていった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　俺達も寝る為にそれぞれ寝床についた。

　しばらくすれば部屋も暗くなり、セディア側のベッドからは娘のリオちゃんを含めた寝息が聞こえてくる。

「（……コウ。起きてるか？）」

　この声はルツィアだ。

「（起きてますよ）」
「（ベランダで話さないか？）」
「（いいですよ）」

　俺達はセディア達を起こさないよう、音を立てずにベランダに出た。

　外は夜でも暖かいし、空には銀月以外の月が浮かんでいる。

「それで話とは？」
「自分(わたし)についてセーラ殿からは、実際の所……どう言われたのだ？」
「スパイかな？　なんでもルツィアが奴隷として売り出されている事を国は掴んでいなかったとか。あとは……最悪の場合は君を殺せとも言われたな」

　素直にセーラから言われた事をルツィアに伝える。その方が彼女の信頼を勝ち取りやすいと判断しての事だ。

「……コウは怖がらないのか？　得体の知れぬ女を買ったと」
「別に」
「理由を聞いてもいいか？」
「美人だから」
「…………」

　茶化したら物凄い殺気を放って睨んできた。いや、半分以上は本気なんだけどさ。

　俺は、「コホン」とわざとらしい咳をすると、口を開いた。

「ルツィアを見て、ルツィアの言葉を聞いて、自分の勘が告げているんだよ。ルツィアは、俺にとって信用・信頼に達する女性であると」
「その割につばさ殿に聞かれたときは、はぐらかしていたが？」

　俺の言葉(せりふ)に対して、ルツィアは怪訝な表情を浮かべている。

「端的に言えば、つばさ嬢をそれほど信頼していない。まだ君やセディアの方が信頼できると思うよ」
「？」

　更に首を傾げている。つばさ嬢より出会って間もない自分を信じる理由が分からないもんな。自分でなければ、俺も信じられないわ。

「確かに同じ世界から来て、同じ境遇(召喚)にあったけどさ……。元の世界では、俺とつばさ嬢はそれほど親しい間柄じゃないし、この世界に来てからの時間を除くと、君達といる時間の方が長いかもしれない。それにつばさ嬢は俺を殺す事は出来るが、君達は出来ないんだろ？　この部分も大きい」

　今ではなりを潜めているが、つばさ嬢は俺を嫌っていた。

「つまり、自分がコウを傷つけないから信用すると？　奴隷で言う事を聞かすことが出来るからと」

　ルツィアはちょっと勘違いしているみたいだし、俺も説明が足りなかったかな？

　……もう少し詳細に話すか。一つ一つ、順番に話していこう。

「違うよ？　この世界について俺はまだ全然知らない。これはいい？」
「ああ」
「そうなると、昔から知っている更紗を除けばね、この世界で生きていく為には君やセディア、セーラ達の方が信用できる。元から住んでいるおかげで知識はあるしね。……でも、頭からは信じないから自分でも情報を集めるし、吟味もする」
「…………」

　その為に、更紗たちに情報収集をお願いしたのだ。

「傍からみれば、どっちつかずで流されているように見えるかもしれないけど、俺は俺なりの決断で物事を決めているんだ」

　そこで、俺は三年前の出来事が頭によぎった。その所為ですこし泣きそうな顔をしたかも知れない。

「……過去に何か有ったのか？」
「まあね。……周りに流されて取り返しのつかない失敗したんだ。それまでは、祖父さんがよく言っていた、『自分の目と耳と勘を信用しろ』の意味が分からなかった。一番信用できないのは自分だと思っていたしね」
「…………」

　ルツィアがジッと俺の顔を見つめている。

　美人に見つめられると少し照れるね。

「それ以降は、たとえ失敗してもさ、『自分の判断を信用する』と決めたんだよ。初めて君を見たとき、身形(みなり)は汚れていたけど瞳の色は死んでいなかった。セディアを含め、あの時、壇上に上がっていた奴隷達の目はどこか諦めというか、瞳の色が死んでいた。

　仮に……君の目が死んでいたら、安い値段のセディアを買っていただろうな」

　壇上のルツィアは、どこか『生き残ってやる』という気迫に満ち溢れていた。そういう気迫が自分には必要だったのだ。

「大抵の奴隷は自分がどういう目に合うか分かっているからだろう。自分の場合は野望――なんとしても生き残り、成し遂げたい気持ちがあったからな」

　初めてルツィアの心のうちを垣間見た気がする。彼女は美しい凛とした表情で前を見つめていた。

　やばいな～、そんな表情を見せられると決心(抱かない)が鈍る気がする。

「コウは今後どうするのだ？」
「――ん？　第一目標は君達の信用・信頼を得ることかな？　第二に平和に一年をすごす事だよ」

　嘘はない。目的の為の目標だもん。

「信頼というが……命令を行使したり、犯すなり何なりして言う事を聞かせばよいのでは？　あまり奴隷から信用を得ようとする主人など見たことは無い。祖国で奴隷を持っていた奴は大抵そうやっていたぞ。それに自分達にはコウの男の部分を奮い立たせるほどの魅力が無いのか？」

　俺は思わず腰を落としそうになった。何故そうなる？

「ルツィアといい、セディアといい。奴隷(きみら)はそういう方面(セックス)に持っていきたがるな」
「自分はともかく、セディア殿は仕方あるまい。彼女は子供のこともあるしな」

　苦笑するルツィア。

「何か理由があるのか？　俺は見捨てるつもりは無いと言っているのに」

　そこまで俺に抱かれたい理由がさっぱりわからん。いくら子供がいるからと言ってもおかしいだろう。

「格で縛られた奴隷は主人から見捨てられると最悪だぞ？　売り戻されるの方がマシで、売られずに捨て置かれるとどうしようもない。奴隷は正規の仕事に就けないから真っ当に金を稼ぐ手立てが無い。身体を売ろうにも主人以外の人間とは性交も、許可がないと出来ないので無理だ」

　手っ取り早そうな売春も無理ですな。

「それとセディアがどう繋がるんだ？」
「セディア殿はセディア殿なりに君から愛情(関心)を受けようと必死なのだ。私から見ても彼女のスタイルは良いと思う」
「……ルツィアが言うと嫌味にしか聞こえないぞ。まぁ、セディアの容姿やスタイルが良いのは認めるよ」

　小柄で胸も大きい。顔も可愛いし、キツネ耳と尻尾は高得点だ。

「どうも彼女は自分には頭(ちしき)も実力(武力)も無いと思っている。唯一自信がある身体を使って、関心を得たいと思っているのだ。
　コウ！　君も悪いのだぞ、買った理由が『ついで』と言った心無い一言が、彼女の心に引っ掛っているのだ」

　つまり、俺が悪いと？　うん、あの一言は余計だったかも知れない。明日にでもセディアと話し合うか。

「話は分かったけど、今後はあまりそういう事を言わないでくれ」
「？」
「俺だって男だし、童貞じゃない。つまりは女の味を知っているから、自分で処理する虚しさも知っている」
「ふむ？」

　鈍いのか、それとも分からないのか、首を傾げるルツィア。

「一応、自制心で君らを襲わないようにしてるんだよ。あまり急かされると箍が外れそうになるんでな」
「了解だ」
「んじゃ、部屋に戻りますか。あまり長引くと風邪をひくしな」

　俺とルツィアは話を切り上げて部屋に戻った。

　セディアは特に気付くことなく寝ていたし、ルツィアもベッドに入るとすぐに寝息が聞こえてきた。

　俺も寝袋に入りながら、少しはルツィアから信頼を得られたのかな？　と考えながら眠りにつくのだった。

　朝食前の朝釣り（釣果はボウズ）を終えた俺は荷物を置きに部屋に戻った所、起きていたセディアと目が合った。

　昨晩、ルツィアに聞かされたことも有ったので、その場で土下座を敢行した（リオちゃんが部屋にいない事を確認したので）。

　それは日本人が、御手本にしたくなるほどの見事なジャパニーズＤＯ・ＧＥ・ＺＡだったと自画自賛するほどのものだった。

「……え？　え？　えぇぇぇ！？」

　当然、何も分からないセディアは俺の突然の行動に驚き目を廻している。

　よし！　このまま畳みかけよう。

「すいませんでした。セディアさん！　貴女がそんなに追い込まれていたとは気付かず、俺はご主人様失格です！　許せないなら、俺の背中を満足するまで踏んでください！」
「あ、あの！　……どうしてコウ様が私に謝るのですか？」
「俺の言葉に傷ついているとは知らずに無神経でした。こんな阿呆な俺を見捨てないでくだ――ぐぇっ！」

　ルツィアが俺の頭を思いっきり踏んだ。踏むのは背中だし、お前じゃない。

　くそっ、舌噛んだし、額を強打した。

「……何をやっているのだ、コウ。君がやっている事は、『謝っている』というよりも脅しているぞ。自分は『話し合え』と伝えたはずだが？」
「……話し合う前に謝罪が必要だと思ったので」

　ルツィアが継続して頭をグリグリと踏んでくる。

　あんまり踏まないで下さい。それ以上やられると何かが閃く、悟りを啓いてしまいます。俺はＭではなくＳです。

「あの～、ルツィアさん。どう言う事でしょうか？　なぜ、コウ様が謝罪するのかを私にも分かるように説明してください」

　ついていけないセディアはルツィアに説明を求めた。

「……ふむ。セディア殿がコウに対して関心を得たいと願って誘惑していると、昨晩、こいつに話したのだ」
「えっ!?　ど、どうしてですか？」

　今のままでは顔を上げる事が出来ないので正確には把握できないのだが、セディアが困惑している様子が伝わってくる。

「コウが『我々が誘惑してくるのは何故だ？』と聞かれてな、セディア殿が買われた際にコウが放った『ついで』という一言に怯えている――と、教えたのだ」

　チラリと視線を上に向けると、そこにはルツィアの説明にセディアが目を丸くしながら俺の方を見ている姿があった。ルツィアもようやく俺の頭から足を退けてくれたので、顔を上げると、セディアに向けてもう一度頭を下げた。

「俺の言葉が悪かったと自覚したので謝ろうと思いました。セディア、すまない」
「わ、分かりましたから、頭をお上げください。じゃ、じゃないと……ゆ、許してあげませんよ？」
「……わかった」

　懇願する声に俺は顔を上げて立ち上がる。

　そこにはホッとした表情を浮かべるセディアと、ジト目でこちらを見つめるルツィアの表情があった。

「まぁ、俺の言葉も悪かったし、セディアが気にする事も理解できた。だけど、俺からは気にするなとしか言い様が無い。だから、ごめんなさい」
「わかりました。私にも焦っていた面がありましたので、今回はお相子という事でお願いします」
「うん、わかった」

　誤解が晴れたという事で、「よろしく」とセディアと握手をした。

「んじゃ、朝食に行こう」

　予定した通りには行かなかったが、目的を果たす事は出来たのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　朝食後は昼食までの間、昨日に引き続き、兵舎の訓練所で身体を酷使していた。

　参加メンバーは昨日と同じで、セーラ達はリディアの領地に移動する準備を行うそうで、今も屋敷でその仕事に従事していた。

　更紗とつばさ嬢が互いに一進一退の攻防を繰り広げている横で、俺はルツィア指導の下、飛んだり走ったりしている。

　昨日、更紗達から助言されたとおり、身体の使い方に気をつけて動かしたお陰で、なんとなく現在の能力と感覚が掴めて来た。

「昨日より随分マシになっているぞ」
「教える先生がお上手なのでね。いきなりパワーアップしてもこりゃ無理だね。瞬間ドーピングを使っている人間はどうやっていることやら……」

　セーラの褒め言葉に照れながら運動を続ける。

　訓練が終わる頃には、完全につかめたと思う。……うん、たぶん大丈夫なはずだ。



　部屋の風呂で汗を流し、昼食をとりに食堂に行くとセーラ達が既に食事をしていた。今日の昼食は肉と野菜を挟んだサンドイッチで、見た目も結構ボリュームがあった。

「済まぬな。先に食べさせてもらっておる」
「午後から何かあるのか？」
「うむ。急遽、公国(クリッツェン)から来た使者と会わねばならなくてな。このあとすぐに大使館に行かねばならん。リディアとシエナも同行する事になっておるから屋敷は空になる。そなた達の予定は？」
「更紗達は知らないが、俺は本屋と道具屋に行こうと思っているよ」

　俺達もリディアの領地に向う前に最低限の準備をしておかないといけないからな。

「……道具？　何か欲しい物でもあるのか？　ならば、わらわ達がよく行く御用達の店を紹介しようか？」
「いや、精霊鉱石だっけか？　庶民が使っているやつを見に行こうと思っているから、別にいい」
「そうか……」

　俺が断わると、ショボーンと肩を落とすセーラである。

　意外と教えたがり、説明したがりの性格なのか？　そういえば、昔のアニメに居たな『説明おばさん』ってキャラが。

　シエナさんが机上の時計――池山に渡すはずだった物をシエナさんに渡した時計で、一応、この世界にも時計はあるがここまで正確ではないそうだ――を見て、会話を続けるセーラを促がした。

「セーラ様、そろそろお時間です」
「そうか？　それでは行ってくる。夕食までには戻るから、その心算でいてほしいのじゃ。くれぐれも先に食べるなよ！」
「了解」

　セーラがリディア達を伴って食堂から出て行った。

　俺の席にも既に昼食が用意されているが、更紗達が来るのを待つ事にした。一人で食べても美味しくないからね。料理の味ではなく雰囲気が……だけど。

「それにしても公国ねぇー……。やっぱりルツィアがらみかな？」

　少し話が上手すぎると思うが、他に心当たりがないので、もしかしたらと思う。

　しばらくすると、石鹸の香りを漂わせた更紗達が食堂に入ってきた。

「セーラさん達は？」
「彼女達は仕事があるから先に食べたよ。午後は屋敷にいないそうだ。……ところで、どうしたんだその頭？　イメージチェンジというほどでも無いが」

　更紗は普段ストレートに下ろしている髪の毛をツインテールにしていたし、ルツィアもただ縛っていた髪の毛を一本の三つ編にして纏めている。つばさ嬢とセディアは変わらないな。

　更紗は恥ずかしそうにしながらも、「似合いますか？」と聞いてきた。

「二人とも似合うけど……」
「先輩、一種の気分転換ですよ。似合ってればそれでいいんです」

　つばさ嬢が鼻息を荒げて自慢げに胸を張る。どうやら彼女が二人の髪をセットしたみたいだな。

「はぁ～……わかった、わかった。それで、俺達の昼食は用意してあるから各自で取ってくれと。それと、セーラ達は夕食までには戻ると言っていたからな」
「わかりました。白鷺さんの午後のご予定は？」
「本屋と道具屋に行くよ。更紗達は？」

　彼女達が座った事を確認してから質問を投げる。

「私達は昨日に引き続き情報収集と女性向けの買い物です。ですからセディアさんをまたお借りしてもよろしいでしょうか？」
「ルツィアはいらないのか？」
「白鷺さんも外に行かれるのでしたら護衛が必要でしょう？　それに今日、私達が買うものは日常品ですから、王都に詳しいセディアさんの方がいいです」

　日常品ねぇー……。化粧の類かな？

　確かにルツィアには無理なお仕事だ。

「りょーかい。二人ともそれで良いかな？」
「自分は構わない。既に話は聞いているし、自分の用事も頼んでいるのでな」
「はい、私も構いません。あ、リオも連れて行きますから」

　どうやら、俺を抜きにして既に話が通っていたようだ。ま、いいけどね。

　あれ？　となると午後はルツィアと二人っきりでデートだ。

「どうかしたか、コウ？」
「いや、デートだな～……と」
「御粧(おめか)しでもしようか？　なんなら、コウ好みのドレスでも着るぞ」

　ルツィアの台詞に、上品なドレス姿のルツィアと貧相なジーパン姿をした俺の二人が並ぶ光景が頭の中に浮かんできた。

　……駄目だ、見劣りして下男になってしまう。

「……いえ、何時もの格好でお願いします」
「ふふふ……了解だ」

　ふぅー、ルツィアも冗談？　を口にするようになったのか。リラックス出来ているようでいい感じだな。このまま継続できれば万々歳だ。



　　　　　　　　★　　★　　★



　空は晴れているが、風が軽く吹いているし、それほど暑くも無い。俺達より先に出発したセディアには銀貨二〇枚を渡しておいたので、一つの場所で使い込まなければそれなりに大丈夫だろう。

　渡す際にかなり拒否られたけど、抵抗する彼女に無理やり渡しておいた。

「今日は歩いて行くか……」

　王都では馬車の速度が抑えられているので、徒歩で歩く速度とそんなに変わらない。それに今日はたくさん物を買う予定は無いしな。

「今日は馬車が要らないのか？」
「ああ、今日は歩く。それに歩いてみてわかる事もあるしな」
「わかった。槍は置いていくか……」
「ん？　槍は俺のウエストバックに入れていくよ。だから、貸してくれ」

　ルツィアが槍を部屋に戻そうと、屋敷に入ろうとしてので呼び止めた。

　全長は長いが、幅はないので鞄の口を通るので収納は可能だ。

「そうか、ではよろしく頼む」

　俺はルツィアから槍を受け取った。

　重いと想像していたが、意外と軽かった。多分三キロぐらいだな。

　俺は受け取った槍の感触を確かめた後、ウエストバックに収納した。なんら抵抗もなく入っていく姿には中々慣れる事が出来ないが、そのうち慣れてしまうんだろう。

「それじゃ、行こうか。まずは本屋に行こう」

　デートなら手を繋ぐべきなんだろうけど、そこまで関係は発展していない。将来に期待しようか。



　この前行った本屋までは徒歩で三〇分ほどだった。馬車だと大通りを通らないといけないし、徒歩の方は早いのでは？　と思いながら本屋の前に立っていた。

「徒歩の方が早いな」
「渋滞に巻きこれなければ馬車の方が早いだろうが、馬車や人の交通量が多いこの都市では望み薄な話だな」

　そんなものか、と納得しながら本屋のドアを開き、中に入ると声を出した。

「お邪魔するよ～……。爺さん居るかい？」

　声が奥まで届いたのか、一昨日、応対してくれた爺さんが店の奥から出てきた。すこし不機嫌そうだ。もしかして昼食中にお邪魔してしまったのかもしれないな。

「何の用じゃ？　ああ、一昨日に図鑑を買いに来た奴か」

　爺さんの方も俺達の事を覚えていてくれたらしい。それだけ印象深かったのか、客が少ないのかどっちだろうな？

「図鑑はどうなった？　安くなったかい？」
「安くなるどころか、余計にややこしくなったわい」

　ややこしくなった？　どういう事だ。もしかして更に高くなったのか？　それだと手が出せんぞ。

「どういう事だ、ご老体？　説明をお願いしても」

　後ろに控えていたルツィアが爺さんに説明を求めた。

「ふぅー……。お主達が欲しがっていた本を書いた奴が更に数冊持ってきおっての。……あれだけ売れんと言っておいたのに……」

　ブツブツと文句を垂れる爺さん。

　図鑑が増えたのか、それとも別の種類の本が増えたのか気になるな。

「数冊と言うことは、他の種類の図鑑が増えたのか？」
「ああ、薬草に獣類、魔物類、レシピ類じゃな」

　四種類も増えている。この世界の本は手書きのクセにえらい仕事が速いな。その筆写師は才能が凄いのかな？　ところでレシピって何だ、料理とかか？

「レシピって何が記されてるんだ？」
「簡単な薬の処方から野営の料理法、それに生活と初等魔法の図が載っておる」

　かなり欲しいけど、また高いんだろうな～。

「ちなみにお幾ら？」
「一冊二五〇〇Ｒ(リラ)。まあ、三冊以上(まとめて)買うなら二〇〇〇まで下げてもいいぞい。お主が欲しがっていた魚図鑑も同じ値段じゃ」
「前は四〇〇〇じゃなかったか？　大分下がったな」

　俺の疑問に爺さんは、「はぁ～」と盛大に溜息を吐くと、こちらに耳を近づけるよう指示して、こっそりと裏事情を教えてくれた。

「借金じゃよ、借金。今月の一〇日までに金を作らないとやばいそうだ」

　ここでも借金ですか……でも駆け出しと言っていたし、なにかと金が要るのだろう。

　しかし、全部の本を買ってしまえば一万Ｒになる。俺がセーラから貰って残している金額は金七枚に銀二三枚の合計七万二三〇〇Ｒ。

　本を全部買うと残りは六万二三〇〇Ｒになる計算だ。

　リディアの領地に行ってから、どれだけ金（初期費用）が掛かるか分からないからな～、それなりに残しておきたいんだけど、本も欲しい。

「とりあえず、見せてもらってもいいか？　中身を見ないと判断ができないから」
「そうじゃの。では持ってくるから、待っているがよい」

　爺さんはそう言って、店の奥に引っ込んだ。

「……なあ、ルツィア」
「なんだ」

　ずっと黙っていたルツィアに俺は聞いてみた。

「この世界の本って、どうやって作っているんだ？　何らかの印刷技術があるのか？」
「印刷という言葉は知らないが、大抵は個人が書くぞ。筆写師という職業は、魔法の制御が苦手だが、身体に秘めた魔力の量は多い人間が就く仕事だ」
「ふんふん」
「筆写師の道具に文字や図を読み取る魔道具――手袋を利き手の逆に着けて、写本したい本の上におく。後は魔力が尽きるまで読み取りながら、高速筆記具で書くだけだ。

　大抵は黒の単色で総天然色(カラー)で書く者は珍しいし、手間が掛かるので本の値段も高くなる。写本する元となる本は持ち主から借りる等しないといけないから、その際に金もかかるな」

　ルツィアが身振り手振りと見本を見せながら教えてくれた。

　しかし、写本だとすれば最初の一冊は誰が書くんだ？　学者かなやっぱり。それだと絵心がないと辛い仕事だ。

「しかし、増刷作業が手書きだとすれば、一冊の本を書くのに時間が掛からないか？」
「駆け出しの初心者でも一日一冊は出来るし、魔力量が多く慣れれば五冊はできるようになる。それ以上は時間の関係で無理だろう」

　魔道具便利だね。俺達の世界でそれをやると、薄い本でも、まあ一週間以上は掛かるだろうし、誤字脱字もでてくるな。

「……持ってきたぞ。前にも言ったが汚す・破るは買取じゃからな！」
「わかってるよ」

　俺は爺さんが持ってきた図鑑をそれぞれチェックした。それぞれの図鑑一ページに付き一、二種類の情報が載っているし、やはりカラーだ。

　これで値段が安ければ買うと即決できるんだが、何とかならんかね？

「欲しいんだけど、これ以上は安くならない？」
「二〇〇〇以上は無理じゃ。相場を無視して売ると他の本を扱う者から怨まれるし、筆写師から預けてもらえなくなる」

　ま、そうだよな。

　仕方ない、『安物買いの銭失い』にならないよう、しっかり活用しよう。

「わかった。全部くれ」
「……いいのか？　無理して買う必要が無いし、筆写師への同情なら不要じゃ。ここで優しさを見せて、次もあると勘違いして本人の為にもならん」

　爺さんが目を丸くしながら、俺を諌めてきた。ルツィアもすこし驚いている。

「同情でもないし、中途半端な物を買うくらいなら最上の物の方がいい。それに、物自体は悪くない。あとは俺達がどれだけこの本を活用するかどうかに掛かってくる」
「……わかった。全部買ってくれるなら、盗難防止の魔法はサービスだ。こちらでやっておく」
「盗難防止？　どんな風にするんだ」
「高級な本に施すものじゃ」

　爺さん曰く、高級品の本に対して行う魔法らしい。持ち主から無断で一定の距離――大体二〇メートル――を離れると持ち主の所に戻ってくるらしい。

　仮に持ち主が死んだ場合は本も一緒に燃えてなくなるそうだ。本来なら一冊に付き一〇〇Ｒの金額がかかるそうだが、今回はタダにしてくれた。

「大した泥棒対策だ」
「ふん。次もうちで買うんじゃぞ」
「王都に居る際はそうするよ」
「引っ越すのか？」

　爺さんがすこし驚いた様子で聞いてきた。まぁ、高い本をポンと買う上客だから逃したくないんだろ。

「ああ、一週間もしたら隣のエリザベス領にあるエリザの街に引っ越すよ」
「そうか……。嫁に行った娘の婿がその街で鍛冶屋を営んでいるから贔屓にしてくれ。紹介状も書こう。魔法を施しておくから二時間ほどしたら取りにきてくれ。紹介状もその時に渡す」
「今は……午後二時を過ぎたあたりか。分かった、午後四時頃にまた来る。ところで、庶民御用達の精霊鉱石を売っている道具屋は近所にあるかい？」
「通り二つ向こうにある、『タクト』という店名を表示した看板の店がいい。ここいらでは安いし、品質もよいぞ」
「『タクト』ね……ありがとう。それじゃ！」

　俺は爺さんに片手を上げて、感謝の意を示してから、店を後にした。



　教えられた店に向かう為に歩き始める。

「……コウは、時々大胆な決断をするな？　自分だと、あの値段の本を買うにはもう少し躊躇をするよ」
「そうか？　まあ必要経費と思えば、買うときは買うさ。それに王都で金を使うとすれば、残り二〇〇〇Ｒ以内だ。エリザの街で家を借りる場合の事を考えれば、これ以上の出費は痛いな」

　ルツィアは俺の横に並びながら、俺の方を少しだけ尊敬の眼差しで見つめてきたので、そんな事は無いと述べておいた。

　必要経費と失敗した場合の損得を考えれば納得できるギリギリの範囲だったから決断できただけだしな。

「……道具屋に行く前に休憩をしようか？　丁度すぐそこに広場があるし、ベンチもあるから飲み物を買って座ろう。これも仲良くなる為の必要経費だよ」
「ふ……。わかった、付き合おう」

　俺達は広場横の樽が沢山並んでいる屋台に立ち寄る。屋台には犬耳を持った二〇代後半に見える兄ちゃんが店番をしていた。

「おう、兄ちゃんにお嬢さん。一杯やっていくかい？」

　近寄って来たので客と察したのか、店員の方から声を掛けられた。

「何があるんだい？」
「リンゴにブドウ、あとは……オレンジだな。うちは混じっけ無し、一〇〇パーセントジュースだよ」

　一〇〇パーセントか、ブドウとオレンジでは味がキツイので苦手だから、リンゴしか選べないな。

「俺はリンゴにする。……ルツィアは？」
「自分はブドウをお願いしよう」
「あいよ！　二つで二Ｒだ。コップは飲み終えるとこちらに返してくれ」

　素早く用意してくれた兄ちゃんに銅貨二枚を渡し、ジュースを受け取った。近くに二人分空いていたベンチに並んで座る。

　俺はベンチにもたれかける様に腰掛けたが、ルツィアは背筋を伸ばしてもたれることなくシャキーンと座っている。この辺が育ちの違いなのか？

「ゴク……ゴク……ふぃ～……。いくら涼しくても、やはり喉は渇くな」
「ああ。昨日はオレンジを飲んだが、やはり王国(エレンシア)の農産物の味は凄く美味い。故国でこれだけの物だと一杯一〇Ｒはするはずだ」

　豊穣の女神が関係しているのかね？　でも、あの様子だとあんまり関係なさそうに感じるんだけど。やっぱり農家の人が頑張ったお陰じゃないかな？

「ふ～ん、ルツィアの故郷ってどんな場所？　王国みたいに農産物が豊富なの？」
「……いや、あまり取れるほうじゃない。どちらかと言えば工業が盛んだった」

　ルツィアが珍しく故郷について素直に話してくれたぞ。

　工業が得意ね。やっぱり公国かな。

「まぁ、故国についてはあまり話したくない。忘れたい事も多いしな」
「そっか」

　何かトラウマでもあるのかな？　それとも奴隷の身分に落とされたことに関係しているのか。

　少しの間、沈黙しているとルツィアがコップをギュッと握り締めながら沈黙を破ってきた。

「……と、ところで、コウと更紗殿とはどういう関係があるのだ？」
「更紗？」
「ああ、更紗殿本人は一生償っても償いきれない恩と借りがあるといっていたが」

　まだそんな事を言っているのか。気にするなと伝えてあるんだがなぁー……。

「……本人がそう言うならそうなんだろう。俺の場合は二人の恩人の孫であり妹さんでもある。その恩人から守ってくれと言われたのでな」

　約束は……守らないとな。

　ある意味、更紗の存在がこの世界で頑張れる理由にもなっている。

「恋人ではないのか？」
「恋人ぉ～～っ!?　流石にありえないよ。俺は今のところ更紗に対して『妹』以上の感情を抱いていないよ」
「そ、そうなのか？　では他に好きな人でもいるのか？」

　なしてどもる？　恋話には慣れていないと伝わってくるのだが、一体誰にそそのかされたんだ？　セディアか？　それともセーラか？

「やけに絡むな？　まぁ、女性は他人の恋話(こいばな)は好きだしな。好きな人か……前は居たよ。今は居ないな。学園を卒業する事が最優先だったし」

　好きな人にはすげも無く振られたよ。振られた際は『やっぱり』という気持ちが強くてあまり傷つかなかったっけ。

　あ～～あ……俺の初恋だったんだけどなぁー……。

「ところでコウのお父上殿やお母上殿は何をしているのだ？　祖父殿は偶に聞くが」

　両親の話題が出てきたので、一瞬、ピクリと身体が動いて固まりかけた。

「……知らない。俺が小さい頃に蒸発したよ。施設に入れられる直前に田舎に暮らしていた母方の祖父に引き取られたんだ。まぁ、祖父には色々仕込まれた。家事に田畑の手入れの仕方とかな。その祖父さんも三年前に死んだ」
「…………」

　ルツィアは相づちもなく、黙ってこちらの話に耳を傾けている。

「それ以降は、祖父さんの友人だった更紗の祖父さんが保護者代わりをしてくれているよ。……って、どうした呆けているぞ？」

　ルツィアの方を見ると、珍しくポカーンとしているので頬を、ツンツン、と突付いてやった。うむ、意外と柔らかいですな。

「い、いや……自分が聞いても良かったのかと……」
「学園の二年以上の生徒なら大抵は知っている事さ。留年した時にいろいろ噂にされたんだよ。新聞部(ゴシップ好き)には参ったさ。……さて、休憩は終わりにして、道具屋に向おう」

　俺はジュースを飲み干すと立ち上がった。ちょっと強引だったかな？

　ルツィアも慌てた様子で残りを一気飲み干して立ち上がった。



　俺達は屋台の兄ちゃんにコップを返すと、教えられた店に向うのだった。
