異世界で回復魔法チートはハーレムフラグではなかった！　オレの名前は楠本充（くすもと・あたる）。
　年齢は一六歳。高校二年生だ。
　そして小学生の頃からやりこんでいたロールプレイングゲーム歴はすでに五年を越えている、結構マニアなゲーマーである。
　ただしオレは一つのゲームをやりこむというタイプでは無く、ジャンルはファンタジーからＳＦ、ホラーなどなど、媒体もテーブルトークからＭＭＯＲＰＧまで幾つものゲームに手を出すという、広く浅く遊ぶタイプだった。
　しかしそんなオレにも一つだけ、決まり事があった。
　それは『常に治癒魔術を重視した回復役をプレイする』というものである。
　魔法のあるゲームはもちろんのこと、そのような役目がないＳＦや現代ものの場合『修理』や『医者』系のキャラを優先して選択するのがオレのやり方だった。

　その理由だが単純には
『攻撃魔法使いや戦士に比べて、回復役はより広い役目に潰しがきく』
『常に必要とされるので外れが無い』
『仲間から優先的に守ってもらえる』
などの理由があったからである。
　そんなわけでオレはいつも回復役ばかりをプレイしていたのである。

　それだと単調だと思われるかもしれないが、たいがいのゲームでは回復役も幾つかバリエーションがあったし、回復以外の選択肢次第で結構毛色の変わったキャラもプレイできたので、その面ではオレに不満は無かった。

　だがそんな趣味を除けば、オレは学業・容姿ともにごく平凡な人間でしかなく、財閥の令嬢の知り合いもおらず、美人の生徒会長とのロマンスとも無縁な、当たり前の日々を過ごしていたに過ぎなかった　――　あの日まで。

　これはそんなある日の出来事である。
　オレはいつものように学校に向かっている。
　もちろん特筆すべき事など何もないごく普通の公立高校であり、宇宙人だの、妖怪だの、財閥の令嬢以下略、が通うなどあり得ない当たり前の学校である。

　もちろんオレには毎朝、起こしに来て一緒に登校する幼なじみもいないし、角を曲がったところでパンをくわえた美人の転校生と正面衝突することもない、つまり全くいつもと変わらぬ朝であった。

　ああ　――　オレの人生にも一度でいいからモテ期が来て、美少女ばかりのハーレム造りたいなあ。

　そんなあり得ない夢を見ながら、いつものようにただ足を動かして学校に向かうオレであった。
　それが最期になるとは想像だにせずに。

　あれ？　なんだこれは？
　オレがいつもの道を急いで歩いていたら、いつの間にか周囲が霧に覆われていた。
　こんな天気は珍しいな。
　オレが疑問を抱きつつ、霧の中を歩いていると霧の切れ目が見えてきた。

　うん？　これは変だな？

　このときオレの視界内に広がったのは小さな村だ。
　レンガを積んだ粗末な家が二十軒ほど並んでいるが、どう見ても二一世紀の日本にあるような村ではない。
　少なくともあらゆる面で、平凡を極めたオレの通学路には決してふさわしくない存在だ。
　いきなり一晩でどこかの財閥が、テーマパークでも造ったのか。
　いや。そんなことはあり得ない。
　もし日本の都市部に存在したら、国からユネスコに『世界遺産登録』を申請されても不思議でないぐらい、年期の入った『くすぶれた田舎の村』の空気を漂わせているのだ。

「これは……いったい？」

　俺が周囲を見回すと、霧はすっかりと晴れていた。よかったよかった。
　これで俺はいつもの通学路に戻って　――　あれ？
　見慣れた鉄筋コンクリートのビルもアスファルトに覆われた道路も欠片も見当たらない。
　上を見ても、下を見ても、股間を通して見ても、三六〇度、身体をひねって見てみても、俺の視界に入ってくるのは、ド田舎の風景そのものだった。
　ああ。田舎はのどかでいいなあ　――　などということはありえない！

　これは間違いない　――　異世界転移だぁぁぁぁぁ！

　オレがこの時に挙げた雄叫びは、驚きと不安と、そして一部には喜びが含まれていたんだと思う。


　そしてオレは焦る心を落ち着かせつつ、目の前にある粗末な　――　失礼！　――　家の扉を叩いた。

「なんじゃ？　お前さんは？」

　よっしゃ！　日本語が通じるぞ！
　扉を開けて出てきた、五十歳ほどのおじさんの言葉を耳にして、オレはひとまず安堵する。
　胸の中ではガッツポーズをしたぐらいである。
　異世界転移のお約束通り、言葉は通じるのだ。
　もちろんそうなることを予想はしていたが、本当に通じる事が分かるまでの戦々恐々とした不安は、実際に体験した人間にしか分かるまい。

　そしてもう一つの幸運として、扉を叩いた家のご主人はいわゆる『親切なＮＰＣ』であって、道に迷ってしまったと『正直』に伝えたところ、オレの風体に対し少々いぶかしむ視線は注いだももの、快く助けの手を伸ばしてくれた。

　それからおじさんは俺に対して食事をすすめてきた。
　朝食はすませてきたばかりだが、何しろ異世界に来た以上、次にいつ食事が出来るか分からない。
　もちろんただで出されたよその家の食事に文句をつけるほどオレもバカでは無いし、いくら何でも人肉とか、とんでもないものが入っていることもなかろう。
　とりあえず愛想で『おいしい』と言いながら、口の中にかき込んだ。
　そして食事の傍ら、怪しまれない程度にいま自分がいる国について聞いてみると、この国の名前はアルコー王国と言うらしく、名前通り王様を頂点にいただくファンタジーにおいて典型的な王国であるらしい。
　もちろん聞くべき事は他にもたくさんある。

　この世界にはどんな魔法が存在するのか。
　いかなるモンスターが棲んでいるのか。
　どこかの国と戦争しているのか。
　魔王が侵攻してきているのか。
　神様が実在していて、闊歩しているのか。
　ｅｔｃ……

　聞くべき事は山ほどあった　――　内容が偏っているのは承知している　――　が、その前におじさんの方から質問してきた。

「お前さん。それでこれからどうするつもりなのかね？」
「あ……あのう。すいませんけど、この近くでたくさんの書物を読めるところはありませんかね？」

　このファンタジー世界では、現代日本のようにネットで検索すれば幾らでも情報が得られる、などという見込みはないだろうが、それでも知識の集まるところはあるはずだ。
　オレの知りたい情報にしても、このおじさんに聞くよりも、図書館のような場所で本を読んだ方が遙かに多くの知識を得られるだろう。
　それで元の世界に戻れる、とまではいかなくとも手がかりぐらいはつかめるかもしれない。
　オレは異世界に憧れているわけだが、出来れば元の世界と自由に行き来できた方がいいに決まっている。
　残念ながらオレの学校はスマホ持ち込み禁止なので、当然その手の便利グッズは持っていない。
　つまりこのファンタジー世界ではかなり不便を余儀なくされるだろう。
　オレはやっぱり現代日本も好きなのである。
　従って双方を自由に行き来がかなう方法を探すのが先決だな。

　とはいえ完全な部外者どころか、異邦人がいきなりやってきて『秘蔵の本を見せろ』などと口走ったところで相手にしてもらえるとは思えない。
　ＲＰＧだったら図書館に入るためには、何か『クエスト』を実行するか【交渉】技能でロールせねばならない場面だろう。
　しかし難易度がどうあれ、実行せねば可能性はゼロなのだ。
　例えるならダイスを振れば、たとえ１／１００でも可能性はあるが、振らなければ絶対に成功することはない。
　だがこの時、オレは気付いていなかった。
　確かにダイスを振らなければ成功はしないが、振った結果が情け容赦の無いファンブルになる事もあるということに。

--------------------------------------------------


　知識の集まりそうな場所について問いかけたオレの言葉を聞き、おじさんは怪訝な表情を浮かべる。

「ふうん。あんた文字が読めるのかね？！」
「まあ……一応は……」

　どうやらこの田舎の村では読み書きが出来るというだけで、結構なものであるらしいが、オレは適当にごまかした。
　いきなり『それなら手紙でも書いてくれ』などと頼まれたら、手のうちようがないからだ。
　いくら何でもこの世界で日本語の文書が使われているとは思えない。
　いや。ファンタジー世界でも日本語が使われている可能性はゼロではないし、仮に使われていなかったとしても学べばいいだけだ。
　何しろ現時点でも会話が普通に出来ているのだから、読み書きだって簡単に出来たところで何の不思議があるだろうか。

　チート万歳！

　オレはとにかく一縷の望みにかけるしかないのだ。
　日本に戻るのを諦めるのは、駄目だと分かってからでも遅くはあるまい。

「国に帰るために、いろいろと知りたくて、本を見たいんですよ」
「それだったら……首都のグラマーにある聖女教会の救貧院を尋ねるといい」
「グラマー？　何とも凄い美人が待っていそうな名前ですね」

　まあたぶん『魅惑の都市』とでも訳すべきなんだろうけど、オレにとってはスケベな意識をかき立てるものだった。
　だがオレが思わずこぼした言葉を聞きつけたおじさんは小さくうなづく。

「ああそうじゃよ。ありがたい聖女様方がわしらをお助け下さるんじゃ。お前さんも行ってきたらきっと力になって下さるだろうよ」
「ただで……ですか？」

　オレは少々疑念のこもった問いかけを行う。
　世の中、ただで助けてくれるなどと言うヤツにはろくな相手はいない。
　それは二一世紀の日本に住んでいる、高校生以上の年代の人間なら自然と学ぶ事実のはずだ。しかしおじさんは力説する。

「当たり前じゃ。聖女様方はみな身も心も尊いお方での。常にわしら、寄る辺なき弱きものの事を第一に考えて下さるのじゃ」
「そうですか……」

　おじさんの断言を受けてオレは曖昧に頷いた。
　このときオレの胸裏には『ファンタジー世界なら、そういう善意と良心の存在があっても不思議では無い』という意識と『そんな都合のいいものがあるはずが無い』という現代日本人的な意識が混在していたのだ。
　まあいい。
　実際にその『聖女教会』とやらを見てみてから、それは考えることにしよう。

　そして親切なおじさんの計らいで、首都に農産物を売りに行く馬車の荷台に載せてもらうことになった。
　その間の旅の出来事は正直に言えば思い出したくも無い。
　ああ身体が痛ぇ。
　ひ弱な現代日本人男子には、粗末な馬車に揺られる旅はほんの数日でも拷問に近いものだとだけ答えておこう。
　そしてたどり着いた先の『救貧院』とは――

「これは凄いな……」

　オレは眼前の巨大な白亜の建物を前に絶句していた。『救貧院』などというから、てっきり古く貧乏くさい　――　もとい清貧を絵に描いたような小さな建物で細々と慈善事業をしているのだろうと思っていたのだが、桁違いにも程があった。
　地球で言えば、世界的な観光地になっている巨大神殿と、そこにひっきりなしに出入りする何百、何千という巡礼者たちの群れ　――　それがオレの眼前にある『聖女教会救貧院』であるらしい。

　城壁に覆われた都市グラマーの中央部の大広場に堂々とそびえる姿は、オレの想像の遙かに上をいくものだった。
　まあ人口が百万人を越えるような現代日本の大都市に比べれば、都市そのものは大した規模でもないかもしれないが、ファンタジー世界の基準で言えば十分な大都市だろう。

　この規模なら、オレの望みである『秘蔵の書類を集めた図書室』があるのは間違いないだろう。
　しかしながら、あからさまに異邦人で信者でも無いオレがいきなり訪れて、受け入れてもらえるものだろうか。
　この不安感は、初恋の少女に告白する前の気持ちに近いかもしれない。などと思っていたら、オレに耳に静かな声が響いた。

「どうされましたか？」
「あ、あの……」

　オレが振り向くとそこには金髪の女性　――　年齢はオレよりも一回り上と思われる一八歳ぐらいの美人　――　が柔らかい笑みを浮かべ、青紫の瞳をオレに向けていた。
　服装は飾り気の無い質素な白い貫頭衣だが、その輝かんばかりの美しさにオレの目は釘付けとなった。

「装いからすると異国からこられた方のようですが、何か御用でしょうか？」
「あ……すいません」

　オレは美人に見つめられ、緊張しつつひとまず事前に想定していた『設定』を語ることにした。

「おっしゃるとおり異国から来たのですけど、路銀を落としてしまって……それでどうにか助力してもらいたくてここに来たのです」
「それはさぞかしお困りでしょう。しかしこの聖女教会に来られたのは、実に賢明でした。どうぞこちらにいらして下さい」

　何の躊躇も無く美女はオレを神殿の中へと誘う。
　あまりにもあっさりとした対応に、少しばかりオレは度肝を抜かれた。
　明らかに異邦人で無一文のオレに対し、何ら疑うこともなく、むしろ歓迎する様子を見せられた事で『話がうますぎる』とむしろ警戒が先に立ったのだ。

「あのう……オレがこことは何の関係も無い人間だと分かってらっしゃるのですよね？」
「ええ。それぐらい見れば分かります。そうです。申し遅れましたが私の名前はオスリラです」
「ああ……すいません。オレの事は……アタルと呼んで下さい」
「……そうですか。アタルさんですね？」

　オスリラが少しばかり首をかしげた様子を見せたのは、やはり聞き慣れない名前を奇妙に思ったからだろう。

「オレはここに来たのは初めてですし、信者でもないんですけど、いいですか？」

　この質問に対し、金髪の美女はクスリと笑う。
　それは思春期の少年の心臓をわしづかみにするだけの破壊力はあったと思う。
　オレにもしハーレムを造る機会があれば、是非ともオスリラを含めると決意させるには十分だったのだ。

「ここは『聖女教会』ですよ。我らは開祖にして、神聖な治癒の女神たるチャラーナ・イロールの教えに従い、困った人間がいれば老若男女、富貴、身分、出自に関わらず助ける事を使命としています」

　そういってオスリラは、手で寺院の壁に描かれたカラフルなモザイク画を指し示す。
　そこには彼女と同じ、金髪と青紫の瞳を持つ女性が神々しい光をまとって、人々を救済する姿が見事な技量で描写されていたのだ。
　どうやらこれがオスリラの言う女神『チャラーナ・イロール』を指すらしい。

「あなたがこの救貧院を訪れ、私と出会い、助けを求めたのも全ては女神のお導きでしょう。故に遠慮は不要です」

　オスリラの言葉には何のよどみも無く、流れる川のように滑らかで心地よく響く。
　恐らくオレのような異邦人でも安心して、迎え入れる事が出来るように接客（？）を訓練されているのだろう。

「あ……ありがとうございます」

　オレも一応は礼を述べる。
　だがオレだって、ほんの数日前まで現代日本で生活していた高校生である。
　世の中には『世界の救済』だの何だの唱えて、ろくでもない行為に手を染める連中が少なからず存在しているのだ。

「あのう……それでオレはよく知らないんですけど、お助けしてもらったら、やっぱり信者にならないといけないのですかね？」

　こういうことは最初が肝心である。『無料サービス』などという言葉に引っかかって、あとあと莫大な料金を要求される事だってあるのだ。
　しかしオレのこの問いかけに、オスリラは相変わらず柔らかい笑みのままで答える。

「あなたはご存じないのでしょうけど、この『聖女教会』において正式な信者になれるのは女性だけですよ」
「ええ？　そうだったんですか？」

　そんなの聞いてないよ～　無駄な恥をかいてしまった、と思ったが考えて見れば、ここを紹介したおじさんにとって、そんなことは当たり前だったのでわざわざ断りを入れる必要すらなかったのだろう。

「警備や力仕事をして下さる男性の方は『準信者』として出入りが認められていますが、正式な信者は女性だけです」

　ここで余計な事だと思いつつ、オレは疑問を口にせずにはいられなかった。

「なぜですか？　やっぱり開祖様が女性なので、女性しか信徒にしてはならないという教義があるのですか？」

　初対面の相手に対し質問の連呼は、しょうしょうぶしつけに過ぎると思われても仕方ない行為だが、何しろ人生がかかっているのだからこれぐらいは勘弁してもらいたい。
　もとの世界に帰るきっかけをつかむため、秘蔵の書籍を読むことが出来るなら、口先だけでも信者になる覚悟はあったが、それが最初から不可能だとしたら、別の手を考えなければならなくなる。
　まあとりあえずは当面の生活優先だから、ここでお世話になることに代わりは無いんだけどな。

「そう思われる方もおられますが違いますよ。もっと重要な意味があるのです」
「それは何ですか？」
「我が聖女教会では回復魔法を最も重視しています。回復魔法が使えるのは女性だけですから、必然的に正式な信徒は女性だけとなります」
「そうですか……それは仕方ないですね……って、ええ～？！」

　オレは周囲の目を気にすること無く絶叫すると、前の女性は驚いて血相を変える。

「ど、どうされました？　私が何か悪い事でも言いましたか？」

　どうやら彼女にとって『回復魔法が使えるのは女性だけ』というのは当たり前過ぎて、特に意識すらしていない事なのだろう。
　だがオレにとっては、人生を左右しかねない大問題だ。

　こんなファンタジー世界なんだから、ＲＰＧで好んでいた回復魔法がオレにだって簡単に使えるようになるかもしれないと思っていた　――　なんとなくだけど。
　しかしその夢は始まる前にキャンバスごと引き裂かれてしまったのだ。

　なんだよそれ！
　そりゃファンタジーゲームの場合、特定の性別しかなれない職業だの、使えないアイテムだの　――　たいていは女性専用　――　があることは珍しくないさ。
　魔術の中でも特定の性別限定、たとえば『妊婦さんが安全に子供を産める』なんてものは知っている。
　普通はＰＣが選びはしないけどな。
　だけど回復魔法のように必要不可欠とされる魔術系統そのものが、性別固定なんてそんな自由度の無いゲームは滅多に無いぞ。

　理不尽だ！
　不公平だ！
　ルールの訂正を要求する！

　しばらくの間、オレの胸中で不満の嵐が渦巻いていたが、それを表には出しはしない。
　ＲＰＧでもクリティカル一発で息の根を止められたり、ファンブル一つで貴重なアイテムがゴミと化したりした事は何度もあったが、それでプレイ中にグズグズ文句を言うヤツはただの迷惑ゲーマーである。
　少なくともオレはそんな事にはならないよう常に心がけてきたのだ。

　まあ考えを切り替えれば、これでオレがこの世界に執着する理由は無くなり、心置きなく、つつがなく、元の世界に戻る道を探す事が出来るようになったと考えるべきだろう。

　オレはひとまず気分を切り替えると、オスリラの後に続く事にした。　ショックから冷めやらぬオレに対し、オスリラは心配そうに声をかけてくる。

「どうなさいました？　本当に大丈夫ですか？」
「いえ……ご心配なく。ちょっと疲れが出ただけです」
「では案内しますので、落ち着くまでひとまずお泊まり下さい」
「ありがとうございます」
「ところでアタルさんのお国はどこでしょうか？　出入りする商人の方々に話をすれば、アタルさんの故国の商人もいるでしょう。教会の方でお願いすれば、その人が国に帰る時に同行させてもらえるかもしれませんよ」

　うう。親切が身にしみる。
　しかし少なくともこの聖女教会に、日本人が商売に来ていることはあるまい。
　いかに貪欲なジャパニーズ・ビジネスマンでも、異世界までは守備範囲外だろう。

「ありがたいお話ですが、少しばかりやるべき用事があるものですから、それはまた次の機会にお願いできますか？」
「分かりました。ただしここにお泊まりいただく人は、私たちの救貧活動をお手伝いいただく事になっています。もちろん可能な範囲で構いませんが、あなたのような若い男の人だと、力仕事をお願いするかもしれませんがよろしいでしょうか？」
「それは当然でしょうね」

　どこの馬の骨とも分からない相手をただで泊めた上で、質素だろうと食事まで出し、その上で仕事もなにもせずにずっと居座れるのなら、この救貧院は『怠け者の巣窟』になってしまうだろう。
　泊める以上は相応の労働をしろ、というのは当然の話である。
　そしてファンタジー世界なら、次にくるのはクエストだろう。
　もちろん最初なんだからそう大したものが来るとは思えないが、気分は引き締めておかねばなるまい。
　まあクエストがある場合、うまくいけば図書館の幽霊調査の話が来て、都合よく俺の望む本に目を通す機会にプラスして、美少女の幽霊とお友達になれたりするが、場合によっては『ネズミ退治』と言われて気軽に引き受けたら、身長二メートルのネズミと戦わされるとかあり得るからな。
　気をつけるに越したことは無いのだ。

「それではこちらにどうぞ」

　オレは先を行くオスリラの金髪の頭を眺めつつ、いろいろと頭を回していた。
　とりあえず寝床と食事を確保出来たのなら、次は女　――　ではなく事前の想定通り、情報の確保である。
　そのためやるべきことは、オスリラを落とす事だ。
　いや。少なくとも現時点ではハーレム要員にするのではなく、彼女の信頼を得て知っている事を聞き出すという意味だよ。

　そしてオレはその日の夜は、案内された大部屋の片隅で旅の疲れから、すぐに眠りについていた。

　翌日、オレはさっそく奉仕活動に出る事にした。
　ある程度、希望は通るのでオレは『聖女』様が回復魔法を使って怪我人や病人を治療するという、医療院における作業の手伝いを選択した。
　これはひょっとしたら二一世紀の日本人の知識が使えるのでは無いか、そしてそれによって聖女達の目にオレがとまれば、こっちの知識と引き替えに、この救貧院の秘蔵の書物を読ませてくれるのでは無いか、という希望があったからだ。
　決してオスリラの色香に惑ったわけでは無い。

　俺が医療院に入ると、そこには大勢の人間が出入りしていた。
　見たところ病室は個室と広間に別れているようだ。
　恐らく重傷・重病人、ないし金持ちが個室に入り、症状の軽い人間は広間で簡易な治療を受けるということなのだろう。

　働いている女性の半分程度は金髪のようだ。
　金髪率の高さは恐らく女神が金髪なので、それに合わせているからだろう。
　この世界に髪染めがあるのかは知らないが、染めているのでないのなら何世代にもわたって金髪の女性を優先して信徒に選抜してきた結果、何てこともありうるな。

　そして俺の姿をめざとく見つけたらしいオスリラが近寄って声をかけてくる。

「おや。アタルさん……でしたね。もう奉仕活動ですか？　入ったばかりの人は二、三日休んでもいいのですけど」
「いえ。身体は疲れていません。何より困っている人を助けるのは当然ですから！」

　オレはあえてやる気をアピールする。
　もちろん彼女の信頼を勝ち取るためだ。

「しかし……見たところあなたは、そのような仕事に慣れている様子はありませんが、大丈夫ですか？」
「ご心配なく！　これでも故郷では大勢の人たちを助けてきたんです！」

　もちろんゲームの中の話だけどね。
　これぐらいの誇張は勘弁してもらいたい。
　そしてしばしの後、俺はすぐにこの安請け合いを後悔する事になる。


　うぐ……いきなりこれかい

　血まみれになって担ぎ込まれた男を見て、オレは思わず吐きそうになった。
　どこかの建築現場で崩落事故が起きて、重傷を負ったらしいが、すでにこっちの耳には詳しい説明など入っていなかった。
　そりゃまあドラマや漫画、アニメでは血まみれになった人間なんて何度見たか分からないし、ゲームの世界だったら回復役と言えど、やっぱり戦闘もするわけで、敵を何人殺したかなど覚えてもいない。
　だが現実に瀕死の重傷者といきなりご対面して、平静でいられる平成日本の少年は滅多にいない。
　オレは胸の中で、何かがこみ上げるのを感じて思わず意識が遠のきかける。
　そんな俺の姿を見て、オスリラは『予想通り』と言わんばかりに声をかけてくる。

「やはり無理なようですね。ここは私が引き受けますから、アタルさんは部屋にお戻り下さい」
「は、はい……そうさせてもらい――」

　だが次の瞬間、オレの中で何かがはじけた。
　どういうわけかオレは瀕死の男の傷口に向けて手を伸ばしたのだ。
　現代日本の知識で言えば、ろくに消毒もしていない手で傷口を触るなど高校生でも駄目な事は分かるが、それでもオレは止まらなかった。
　このとき理由は分からないが、なぜか確信はあったのだ。

「あの……アタルさん。いったい何を？」

　オスリラが困惑した声をかけるが、それはまるで遙か彼方からのように虚ろに響く。
　オレは瀕死の男の傷をつかみ、そこに『こみ上げてきた何か』を送り込む。

「アタルさん？！」

　気がついたときオレの目の前で今にも息を引き取りそうだった男は、どういうわけか落ち着いた呼吸をしながら静かな眠りについている様子だった。

「あれ……これは？」

　服には大量の出血の後が見られるが、不可思議にも身体に見えていた傷がすっかり癒えており、その安らかな顔からは苦痛ひとつ感じられない。

「あの……アタルさん……あなたまさか？」
「え……これはその……」

　このときオレは自分が何をしたのか、本能的に悟っていた。
　そう。オレはこの世界において『女性しか使えない』とされている回復魔法を無意識のうちに使い、この瀕死の男を助けたのだ。
　いや。普通に考えたら、そんなうまい話があるはずがない。
　性別の限定は別にしても、瀕死の人間を簡単に回復させるなんて、普通はそうとうに高度な魔術であり、そんなものを修行や訓練、そして経験も無く、最初から使用できるクラスなんてＲＰＧでも普通は無い。

　だがオレはそう考えた。
　そうだ。これは紛れもないチートだ！
　異世界からやってきて、この世界では絶対にあり得ないとされる魔術を、教えられてもいないのに自由に使いこなす。
　まさにオレが夢見ていた通りだ！
　そして何より素晴らしいのは、オスリラの言葉を信じるなら『オレはこの世界で回復魔法が使える唯一の男性』ということである。
　これはまさに典型的ハーレムフラグ。
　つまりこれからオレは女の園でモテモテ人生を開始するのだ！
　やったぞ！　オレはついにつかんだのだ！　オレにとっての理想の世界を！

　お父さん　お母さん　その他　元の世界の皆さん　これまでお世話になりました！
　オレはこの世界で天下を取ります。
　そして魔術を極めたら、いつの日か元の世界に戻る魔術も見いだして、たまに里帰りするでしょう。
　そのときはこっちの世界のお土産をたっぷり持って帰りますから、それまでちょっとばかり待っていて下さいね。
　オレはこのとき文字通り『人生の絶頂』だった。


　治癒魔法チートが発動してから数日の間、オレはひっきりなしに幾人ものけが人や病人と対面させられては、魔術をテストされた。
　治療相手のうち意識のあるのはどういうわけか全員、目隠しをされていたが、オレが男である事を隠す意図があったのは間違いないだろう。

　またその過程でしつこく『どこでその魔術を学んだのか』をひっきりなしに問われた。
　それについては『頭に思う浮かんだものをそのまま使っているだけ』としか答えなかったが、さすがに半信半疑の様子である。
　まあオレが彼女達の立場だったら、やっぱり信じがたい事だろうから、疑問を抱かれるのは仕方の無い話だろうな。
　だけど正直に答え続けたら、数日後には諦めたのか、質問されることはなくなり、ただオレの魔力をテストするだけになったようだ。

　そしてその数日でオレもそれなりにこの世界についての情報は得られた。
　まず俺がいる大陸の名前はペント大陸と呼ばれており、滞在しているアルコー王国はその中央部近くに位置する大陸でも有数の大国だそうだ。
　首都グラマーは人口十万人を越える大陸屈指の大都市だそうだが、まあ百万都市も結構ある現代日本人の感覚だと中都市程度のものだな。

　そして『聖女教会』とは開祖であるチャラーナ・イロールという千年前に治癒魔術の達人をだった女性を女神として崇拝し、その教えを守る教会だ。
　この大陸の宗教は多神教なので、他にも天候の神、軍神、農業の神など無数の神々が崇拝されているらしいが、その中でも『聖女教会』は治癒魔術を通じて極めて大きな力を持っているらしい。

　そして女性の多くが金髪で青紫の瞳をしているのは、それが開祖の姿だからであり、そのような女性を優先的に迎え入れているからだろう。
　大ざっぱに見たところ、救貧院で働いている女性の半分程度はオスリラと同じ金髪と青紫の瞳なのだ。

　病院を兼ねた救貧院では当然、産婦人科も兼ねている。
　ここでは生まれた子供はまず魔術の才能をテストされ、回復魔法の才能があると分かると赤子の時点で親元から離され、世俗とは一切縁を切って、この教会にある聖女養成学校で育てられる事になる。
　当然、子供が教会に引き取られるのは名誉な事であり、建前上は皆喜んで子供を預ける事になっているが、やっぱり割り切れない親もいるだろうな　――　まあそれはオレが口を挟むような事では無い。

　なお産婦人科が魔術で安全に子供を産み、育てる事が可能だとしたら、基本的に中世レベルのこの世界は人口増加率が凄いことになると思われそうだが、どうやらこっちではモンスターや悪霊のたぐいによる犠牲があって、それで帳尻があっているらしい。
　もちろん現代日本のようにコンピュータで検索すれば一発で分かるほど、情報技術が進歩しているわけではないので、細かいところはオレの推測に過ぎないが。

　そして聞くところによると回復魔法の才能が見いだされるのは百人にひとり程度。
　その中で厳しい試験を乗り越えて『聖女』の資格が得られるのは更に十分の一、つまり千人に一人程度と言うことになる。
　物心ついたときから厳しい修行を受けて、この合格率というのだからいかに狭き門か分かるだろう。
　なお一部には赤子の頃には才能が見落とされ、より年長になってからそれを見いだされてスカウトされる例もあるそうで、オスリラもその一人だそうだ。
　そのため修行に入るのが遅かったオスリラは『聖女』としてはギリギリ合格程度の能力だが、世俗については『純粋培養』された聖女より詳しいので、対外折衝を任される事が多いらしい。

　なお聖女になれなかった落第生も、別に命を落としたり再起不能になったりするわけではなく、一部は救貧院に残って聖女の裏方仕事をするが、殆どは世俗に戻って家庭を持つ　――　大部分は教会の推薦する相手と結婚する　――　事になるようだ。

　つまりここには当然、オレと同年配で回復魔法を学ぶ少女が大勢いるわけだ！
　こんなあからさまなハーレムフラグ、命に代えてもへし折ってたまるものか。
　オレは何としてもここの聖女養成学校に『ただ一人の男子生徒』として入学し、このチート魔力を使ってハーレムを造って見せる！


「とりあえず今日のところであなたの魔力についてのテストは終了です」

　ずっとオレと同行していたオスリラは、少しばかり疲れた様子で宣告した。
　ちょっとばかり彼女の気持ちもオレには理解出来る。
　彼女だって『聖女』の地位を得るために必死で努力したろうに、チートなオレが簡単に魔術を使いこなし、それをずっと目の当たりにしてきたのだから、そりゃ複雑な気分になって当然だ。
　ごめんなさい。
　オレがハーレムをつくった時は、オスリラも優遇しますのでそれでどうにか勘弁して下さい。

「それではアタルさん。このグラマー救貧院の院長と会って下さいますか？」
「分かりました」

　お約束のパターンならここで聖女養成学校への入学が命じられるのだろう。
　実のところ『女しか回復魔法は使えない』という前提を守るために命を狙われるとか、幽閉されるとかいう悪いパターンも考えていた　――　そしてその場合でもチートでどうにかなるとは思っていた　――　が、一番偉い人に面会ということは、いきなりそんなことにはならないということだ。

　院長室に案内されたオレを、二十代後半とおぼしき外見のきつい目をした女性が出迎える。
　この人も金髪で青紫の瞳だが、やはり崇拝する女神様と似た外見の女性が出世するのだろうな。

「よく来てくれた。私がこのグラマー救貧院の院長、レシーラだ」
「オレがアタルです」

　緊張からややぞんざいに答えたオレの耳に、小声でオスリラさんの注意が聞こえる。

「レシーラ院長はこのアルコー王国、国王陛下の側室でもあられる人ですから、礼儀には気をつけて下さい」
「え？　それは……」

　つまりレシーラ院長はオレのハーレムに加えることが出来ないのか。
　ちょっと残念だがまあ年も離れすぎているし、人妻では諦めるしかないな。
　ハーレムは欲しいが、略奪愛はオレの守備範囲外である。
　これについては女性のパートナーが王様だろうが、市井の人だろう変わりは無いので『王の側室』自体は気にしたりはしない。
　どうせ王様なんて、自分では何もせず『勇者に魔王の打倒を依頼する』程度の存在だから、放置でオッケー！

「ああ構わんぞ。ひょっとすると、むしろ私の態度の方が後になったら『無礼』ということになるかもしれんからな」
「ではやはり？！」

　レシーラ院長の言葉にオスリラは顔色を変え、オレはほくそ笑む。
　この言葉の意味は、要するに『世界でただ一人、男なのに回復魔法が使えるオレは計り知れない価値』があって、この院長様もそれを認めているということだ。
　やったぞ！
　オレはついにチートで世界をこの手に握ったのだ！

「さて……アタル殿であったな。我が聖女教会の千年に渡る歴史の中で、あなたのように学びもせずに、まるで呼吸をするかのごとく簡単に回復魔法が使える人間が出てきた例は極めて希に……百年に一人程度だが存在する」

　百年に一人だと？！
　この言葉にオレは　――　少しばかり落胆した。
　なんだ。教わりもしないのに魔法が使えるのは、オレが初めてじゃないのか。
　まあいい。それでも百年に一人ならそれなりのものだろう。

「それらの偉大なる先達は『選ばれしもの』と呼ばれ、いずれも我が教会の発展に大きく貢献し、全員が女神チャラーナ・イロールに準じる尊崇の対象となっている」

　う～ん。
　これは逆に評価がちょっと高すぎるな。
　オレとしては学園に通ってハーレムが作れればいいのだから、尊崇の域にまで達したくは無いのだ。
　ハーレム要員の中には、そういうのが一人ぐらいいてもいいが、全員がそれでは困る。
　従順なのもいれば、ツンデレなのもいて、ことあるごとに逆らうライバル（ただし最終的にはデレる）、クール、引っ込み思案、などなど多様な女の子がいてこそのハーレムではないか　――　残念ながら異世界なので『幼なじみ』属性は諦めざるをえまい。
　そんなわけでオレは『生き神様』扱いはちょっと遠慮願いたいが、ここはレシーラ院長の話を続けて聞くしかあるまい。
　文句があれば後で言えばいいのだから。

「しかしアタル殿。あなたの場合、残念ながら正式に『選ばれしもの』とするには少々どころではない問題がある」

　そりゃそうでしょう。
　普通に考えて『神に選ばれしもの』なんてご大層な身分ならば、単純に魔術だけでなく、他にもいろいろな要素が求められるに決まっている。
　しかしオレには魔術以外には足りないものだらけだ。
　何しろオレがこの世界にやってきてから十日も経っていないのだ。

　もちろん聖女教会の教義などろくに知らないし、魔術だって『何となく使える』というだけで体系立てた理論を知っているわけではない。
　つまり　――　そんなオレを『選ばれしもの』としてたたき直すためにハーレム、もとい学校に入れて教育するという展開が次に来るわけだ。
　もちろんオレが『選ばれしもの』であることは極秘だろうから『男なのに回復魔法が使える』というだけで、女の園に放り込まれるわけだ。
　オレはわくわくしながら院長の次の言葉を待った。
　だが――

「申し訳ないが、アタル殿。あなたには我らの手で適切な『処置』が必要になる」
「はあ……『処置』ですか？」

　曖昧な言葉にオレは少しばかり落胆しつつ、問いかける。
　具体的には何だろうか。
　まさか『女しか回復魔法は使えない』という前提を守るために『女装』させて入学とかじゃないだろうな。
　それもニッチとは言え、それなりに支持のあるハーレム展開ではあるが、そういう疑似百合学園ものはオレの趣味ではない。
　いっそ男装女子が男子校に入学する疑似ＢＬの方がまだマシ　――　などと無意味な妄想が頭を巡る。
　そんな事をしていられるのも、さすがに『百年に一人』しか出ないという貴重な存在である『選ばれしもの』を殺害したり、幽閉したりはしないだろうという、オレなりの読みがあったからだ。

「それについて今後はオスリラの言うことを聞いていただけますかな？」

　曖昧な返答と共に、院長はオレに対して一礼してから、オスリラの方に視線を向ける。
　そしてオレがつられて顔を向けると、オスリラもまた笑顔で頷いた。

「準備は整っております。こちらにいらして下さい」

　微笑むオスリラの案内を受けて、オレは院長室を後にした。
　次に何が待つかなど想像だにせずに。　オレは院長室を出た後、オスリラの後に従って救貧院の奥へと向かっていた。
　少しばかり不安もあったので、ここはオスリラに向けて問いかける。

「それで先ほど院長がおっしゃっていた『処置』とは何なんですか？」
「ご心配はいりませんよ。私も受けた事がありますから」

　安心させるようにオスリラは答える。
　少なくともウソをついているようには見えない彼女の笑顔を見て、オレも一安心する。
　どうやら恐れていた『女装による疑似百合ハーレム』は避けられる見通しだ。
　ここは胸をなで下ろすべきだろう。
　そしてしばしの後、オレはオスリラに連れられて救貧院の奥に位置する建物に案内された。
　それは質素で目立たない様子だが、見るからに頑丈そうな石造建築だ。
　位置的にも救貧院の奥まったところにあり、いかにも重大な秘密が隠されていそうな雰囲気がしてくる。

「それで具体的には何をするんですか？　もうここまで来たのだから、オスリラさんも教えてくれていいでしょう？」
「それについては申し訳ないのですが、お教えする権限はないのです。私はあくまでも案内するだけの役割でしかありませんから」

　役目の事を盾に取られると、オレとしても引き下がらざるを得ない。
　まあ考えても仕方ない。
　オレの前には『ハーレム』という名の、洋々たる前途が広がっているのだからその前に少々、煩わしい事があったとしても、笑顔でクリアするしかないのである。

　建物の中に入ると、中は質素だが荘厳な空気で満たされている。
　やや薄暗いがかなり広い部屋で、中には聖女らしき女性が何人か働いていた。
　そしてここでオスリラは振り返って、オレに真剣な視線を注ぐ。
　いよいよらしいな。
　オレは覚悟を固めて、彼女に対面する。

「それではお願いを聞いていただけますか？」
「なんでしょうか？」
「服を全て脱いでいただきたいのです」

　オスリラの言葉には冗談の余地は微塵もなかった。

「あのう……」

　さすがのオレも少々困惑する。
　いくら何でもこれは予想外だった。
　まあ十八禁作品のように『ここで衆人環視の中、交わります』なんて事はさすがに無いだろうが、それでも女性の前で全裸になることには躊躇せざるを得ない。

「どうぞ。よろしくお願いします」
「いえ……その……」

　オレの困惑を見てオスリラは深々と頭を下げるけど、こっちは思わず後ずさる。
　そりゃあ冷静に考えればオスリラはじめ聖女達は、医者でもあるわけなので、医療行為の最中に男の股間を見る事など、日々行っている当然の業務活動だろう。
　意識などしないのはむしろ当然と言える。
　しかしオレの方はそういうわけにはいかないのだ。
　少なくともオレには露出趣味はないし、もちろん男性ストリッパーになろうと思ったことも無い。
　なにしろオレは母親以外の女性に自分の秘められたところを見せた事も無い、そんな奥手な高校生なのだ。

「世俗を捨て、古い己を捨てるために、ここで全てを脱ぎ去らねばならないのです。お分かり下さい」

　ああ。そういえばオスリラも、成長してから回復魔法の才能を見いだされてスカウトされたのだったな。
　だからこの儀式も知っているわけで、オレが全裸になる必要があることも当然、ご存じの上でここまで案内してくれたわけだ。
　これは要するにオスリラはこのオレを『異性』としては、全く意識してないということも意味している。
　まあいい。彼女をハーレムに入れるには、何らかのイベントが必要だって事だ。
　とにかくオレの夢である『世界に一人だけの男子』としてハーレムを建設するためだと思えば、ここは我慢するより他はあるまい。
　そんなわけでオレは並々ならぬ決意を共に、自らの服を脱ぎ去ることにした。

　しばしの後『生まれたままの姿』となったオレは、周囲の美女達の視線を一身に受けていた。
　たぶん元の世界で同じ目に遭っていたら、むしろオレはビビって縮み上がっていただろう。
　残念ながらオレはゲーム世界以外で、女と付き合った事がないのだ。
　だけどここは異世界で、オレはチートだと思うと、むしろ興奮して血が頭と共に下半身にも集まってくるのを感じざるを得なかった。

　そして全裸となったオレが案内されたのは、薄暗い中で魔方陣とおぼしき光がぼんやりと輝いているところであり、待っていたらしい幾人もの聖女は無言でその中央部を指し示す。
　どうやらそこに横たわれという事らしく、オレは言われたとおりにする。
　横たわったオレの股間が血でたぎっているのを見て、オスリラは懐かしげに小さな感嘆の声を挙げた。

「ああ……私は『それ』がどういうものだったか殆ど忘れてしまいましたけど、すぐにあなたも同じになりますよ」
「え？　それはどういう意味――」

　オスリラの不可解な言葉にオレが不安を感じて、問いかけようとした瞬間、横たわっていた魔方陣が輝き、そこから発された『光の網』がオレの身体を包み込んだ。
　いったいこれはなに――
　発しようとした言葉は形にならず、瞬く間にオレの意識も身体も暗闇の中へと呑み込まれていった。

「さようなら。アタルさん」

　オレが最期に耳にしたのは、少しばかり寂しげなオスリラの別れの声だった。　オレが意識を取り戻した時、オレの周囲は明るい光で満たされた清潔な部屋だった。
　ふう。なんて夢だ。
　オレが美少女に変身するなんてありえない。
　幾ら凄い美少女でも、それが自分自身なのはごめんこうむる。
　何しろオレの望みはハーレムなのだ。
　百合は趣味ではないのである。

　そう思ってベッドから身体を起こした瞬間、オレの視界の下の方に見まがう事の無い膨らみが目に入った。
　それは特別、大きいというわけではなかったが、それでもオレの精神を麻痺させるだけの圧倒的な存在感があったのだ。
　この胸の存在感と、対照的な股間の頼りなさを感じたとき、オレは先ほどの『悪夢』が紛れもない事実である事を、否応なしに思い知らされた。

　うわぁ～！　なんじゃぁこりゃぁ～！

　オレの精神が衝撃に切り刻まれかけたとき、部屋の扉が開き、そこには見慣れた金髪の妍姿が姿を見せた。

「お目覚めでございましたか」
「オスリラさん！　これはいったいどういうことなんですか？！　オレの身体はどうなったんです？！」
「ご心配には及びません。アタルクス様」
「え？」

　聞き覚えの無い名を呼ばれオレは少しばかり当惑する。

「あなた様のお名前ですよ。今後はその名をお使い下さい」
「な、何を言っているのですか？」
「その名は女神チャラーナ・イロールの娘の一人の名でもあります。『選ばれし者』たるあなた様にふさわしい御名でございますとも」

　オレが絶句していると、オスリラは静かに近寄ってくる。

「あなた様は、正しい姿に戻ったのです。これまでの男の姿が誤りだったのですよ」
「そんな馬鹿な。オレは男ですよ！　いったい何が起きたんですか？　いえ。オレは何をされたんですか？！」
「ふふっ」

　オレの叫びを受けて、オスリラはどこか懐かしそうに微笑む。

「そういうところは私と同じですね」
「え？　オスリラさんと……同じ？」

　ここで『処置』をされる前に、オスリラがオレに向けて発した言葉が脳裏に閃いた。
　まだ男だった頃　――　なぜか遠い過去のように思えてくる　――　のオレのいきり立った股間を見て、オスリラはこう口にした。

『私は「それ」がどういうものだったか殆ど忘れてしまいましたけど、すぐにあなたも同じになりますよ』

　この言葉の意味は　――　ひょっとして？！

「まさか？　オスリラさんも？！　オレと同じ？！」
「そうです。私も一三歳の時まで自分を『男』だと思っていました。そして治癒魔術の才能を見いだされ『処置』を受けて、正しい姿になったのです」

　そう言ってオスリラは自らの胸に手を当てる。

「あなた様も私も、誤った姿で生まれ育っていたのです。希にそういう人間が生まれるますが、それも一つの『病気』です。そして教会ではそれを正しく戻す事を『処置』というのです」
「そんな……」

　オレもさして詳しいワケでは無いが、胎児が母親の胎内にいるときにホルモン異常などで本来の性別と別の姿で生まれてくる例がある事は知っている。
　オスリラが言っているのもそれだろう。
　だがオレに関してはそんなことは絶対に無い。なぜならオレは健全な青少年として、あんなことやこんなことをしていたから――

「と、とにかく元に戻して下さい！」

　オレの叫びを受けて、オスリラは困ったように微笑む。
　それはどちらかと言えば『ワガママな妹』に対する態度のように感じられた。
　つまり彼女がオレを『異性』として意識していなかったのは、そういう意味だったのか　――　今さら気付いたところでどうしようも無いけどな！

「そんなところも最初はあなたと同じでした。しばらくは必死で『自分は女じゃない。男なんだ』と自分に言い聞かせていましたよ」

　オスリラは遠い目をしている。
　どうやら自分自身の事を思い出しているのだろう。

「私があなた様の世話役を命じられたのも、かつては同じ境遇でその気持ちが分かるから、ということからです」
「だけどオレは――」

　オレの空しい反論を聞きつつ、オスリラは柔らかい笑顔で体をよせてくる。
　身体が紛うこと無き女でも、オスリラのような美人にすり寄られると、まだオレの胸は高鳴ってくる。

「よくご覧下さい」

　そう言ってオスリラは改めて、部屋に据え付けられた姿見を指し示す。
　そこには二人の『金髪で青紫の瞳を持つ美女（美少女）』が写っていた。
　どちらも美しいが、敢えて言えばオスリラは『人並み以上の美女』ではあるが『オスリラではない方』の少女は『桁外れの人知を超越した美少女』なのだ。
　よくよく見ると、その顔には僅かながら男だった頃のオレの面影が痕跡程度に残っているが、原形をとどめているのはそこだけ。
　後は全くの別人としか言いようが無い。
　その身体は細く、柔らかく、そしてか弱く、どれほど想像をたくましくしても『男らしさ』と言える、何ものとも全くかけ離れた存在であることは明らかだった。
　オレはその姿を見て、息を呑み、言葉を失っていた。

　一言でいえば、このときのオレは改めて『自分自身の美しさに圧倒されていた』のである　――　それだけ聞いたら異常なナルシストに思われるかもしれないが、残念ながら事実である。

「この姿を見て、男だと思う者など世界のどこにもおりません。そしてこれこそがアタルクス様の正しき姿なのです」

　いえいえ。違いますって！
　百歩譲ってオレが本当は女だとしても、髪が金髪になって、目が青紫になることはありえませんから！

「何よりも回復魔法が使える、という事実こそ、あなた様が『本当は女』である事の何よりの証拠です」

　そんな馬鹿な。だってオレは本当に男なんだから――
『男でありながら、女しか使えないとされる回復魔法が使える』
　それはただ単にありふれたチートフラグのはず　――　いや。ちょっと待てよ。
　オレはここで一つの可能性に愕然と至る。
　これまでこの『聖女』達の異常な金髪・青紫瞳率についてオレは『女神と同じ外見の女性ばかり集めていたから』だと考えていた。
　だけどこの聖女教会の魔術で性転換させられた『元男』が、オレやオスリラと同じように金髪・青紫瞳になるとしたら、それが意味する事は――

　そういえば『生まれた時に魔術の才能を調べ、回復魔法の素質があれば聖女になるため教会が引き取る』と言っていたな！
　そういうことだったのかよ！

　当たり前だが〇歳児に『自分が男』だという自我など存在しない。
　そのときに女に性転換させられ、そのまま育てられたらそれは完全な女にしかならないだろう。
　いや。それだけではない。
　もっと成長してからでも『こちらが本来の姿。男の姿は誤りだった』と言われたら、信じるしかないだろうし、それを受け入れて何年も暮らせば同じ事だ。
　それはオスリラを見れば明らかである。

　そして恐らくオスリラは〇歳児の時点で、多くの男子が性転換させられているという事は全く知らないし、想像だにしていないのだろう。
　だから自分並みに成長してから性転換させられた例が殆ど無いので『希にしかいない』と思っているのだ。

　オレは呆然と立ちすくんだ。
　この世界では『女しか回復魔法が使えない』のではない。
　聖女教会が回復魔法の使える男を女に変えることで『女しか回復魔法が使えないという建前を守っている』のだ！
　この金髪・青紫瞳率の高さからすれば、下手をすると『本来の男女比』はほぼ同じなのかもしれん。

　なんてこった！
　オレはそんなことなど考えもせず『男なのに一人だけ回復魔法が使えるチートなオレはハーレムでウハウハ』などと夢を見ていたのだ！
　ちくしょう！
　オレのハーレム……じゃない！　生まれた時からずっと一緒にいた、かけがえのない股間の相棒を返してくれ！

　気がつくとオレはその目からサメザメと涙を流していた。
　鏡に映る『美少女が流す涙』はまるでダイヤモンドのごとく輝き、その美しさをさらに引き立てるアクセサリーとなっている。
　それはまさに『この世のものとも思えぬ美貌』だった。
　だけどどんなに美しく、かわいらしく、いとおしくとも自分自身を恋人にする事は絶対に出来ない　――　まあ『自分の手を恋人にする』事は可能かもしれないが、それは少なくともオレの趣味では無い。

「しばらくは落ち着かないでしょう。しかしすぐに慣れますよ。繰り返しますが私自身がそうでしたからね」

　そういってオスリラは安堵させるように微笑む。
　そんなに簡単に性別が変わったことに慣れたら苦労はしない　――　じゃなくて二度と男に戻れなくなるだろうが！

　そしてそれからしばらくの間、オレはオスリラにいろいろな事を教えられた。
　下着の付け方やトイレの入り方、更に『女の子の日』の処置の仕方。『同じ経験を有する先輩』の言葉は確かに分かりやすく、参考になったのは事実だ。
　多大な羞恥心の犠牲を余儀なくされたがな。

　その後、他の聖女と同じ白い貫頭衣を与えられたオレは再び院長室に案内され、レシーラに対面する事になった。

「どうやら落ち着かれたようですね。アタルクス様」
「……」

　分かってはいたが、オレは性別も、股間のイチモツも、夢だったハーレムも、そして名前すらも取り上げられてしまったのだ。
　ここでレシーラはオレに同行していたオスリラに向き直る。

「よくやってくれた。今後も頼むぞ」
「分かりました」
「それでは改めて、いろいろとお話をさせてもらいましょう」

　よく考えてみると、この狭い部屋に金髪と青紫の瞳の持ち主が三人集まっているのだ。
　レシーラも金髪で青紫の瞳ということは『元男』の可能性が高い。
　だけどいまこの場でそれを指摘したところで、意味はあるまい。
　オスリラはまだ男だった時の記憶があるが、レシーラの場合、仮に性転換させられていたとしても、それは生まれた直後の事だろう。
　本人がそれを自覚していないのならば、そんなことを指摘してもただの妄言でしか無いのだ。
　それにオレが聞くべき事はもっと他にあった。

「これからオレはどうなるんですか……」
「とりあえず、そのような聖女にふさわしくない言葉使いは辞めていただく必要がありますな」
「……」

　レシーラはキツい視線を注ぎ、オレはただでさえ小さくなった身体を更に縮める。
　前よりもずっとレシーラの威圧感が強くなった気がするのは、女にされてしまったために、オレの背が縮んだからなのか、それとも精神まで変化したからなのか。
　たぶん両方だろうな。

「本来ならば魔術の訓練に入っていただくのでしょうが『選ばれしもの』には不要ですから、これからはあなた様には聖女としてふさわしいたしなみ、礼儀作法、そして学識を身につけていただきます」
「その次はどうなるのですか？」

　ここでレシーラは少しばかり微笑む。

「そこで『お披露目』ということになるでしょうね」

　またしても耳慣れない言葉を受けて、たぶんオレは困惑していたのだろう。
　そしてそんなオレに対し、レシーラは誇らしげに胸を張る。

「百年に一度現れる『選ばれし者』のお披露目となれば、この国どころか大陸中の注目を浴びる一大イベントになるのは確実です。間違いなく列強諸国の皇帝、王、その後継者、名だたる貴族や将軍、そして各神殿の英雄達が競ってあなた様を求めることでしょう」
「それって……まさか？」
「そうです。あなた様にはそこで伴侶となる男性を選んでいただくのですよ」
「ええ？！」

　女にされた事ですら、思考がついて行かない状況で、もう伴侶となる男を選べなどと言われたら、精神が麻痺したって誰もオレを責められまい。

「過去に『選ばれし者』の夫となったものは、いずれも例外なく伴侶と共に伝説に名を刻む素晴らしい業績を残し、その国や神殿の偉大な礎となっております。あなた様を伴侶と出来るならば、その身と同じ大きさの黄金の像と引き替えにしても引く手数多となるのは確実でしょう」

　そんなの全くありがたくも何ともない。
　だいたい自分の黄金の像を造ってもらって喜ぶなんて、悪趣味に過ぎるだろ！
　普通、それは悪役の所行だぞ！

「大陸に名を馳せる傑物がこぞってあなた様を『側室』に迎え入れようとするのです。それがいかに誇るべき事か、よくお考え下さい」

　このレシーラの言葉にオレは少しばかり違和感を抱く。

「側室……ですか？」
「ああ。それもご存じないのでしたな。聖女は原則として正妻とはなりません。正妻となりうるのは妻が聖女一人という場合だけですが、それはごく一部。殆どの場合、聖女を娶るのは地位も名誉も財産もある英傑ですから妻は複数いて当然。私もあくまでも国王陛下の側室です」
「なぜ？」
「聖女は世俗の争いとは無関係でなければならないからです。側室として夫を支えつつ、まつりごとには口を挟むことなく、あくまでも民を助ける事を優先します。そのため聖女の生んだ子供も、他に候補者がいないなどの事情が無い限り、後継者にもならず、養子に出されるか聖職者となるものが殆どです」

　ここでレシーラはオレに対して、改めて頭を下げる。

「あくまでも側室という点にご不満はあるかもしれませんが、納得して下さい。これも千年にわたりこの聖女教会に受け継がれた伝統なのです」

　オレに不満があるのは『正妻になれない』ことじゃねえ！
　奥さんを娶ることが出来なくなった方だよ！

「あと聖女を二人以上、娶る事も原則としてありません。特に規則があるわけではありませんが、それが不文律となっていますので、その点はご心配なく」

　そっちの心配もしてないよ！
　いや。不文律に過ぎないなら、敢えて二人以上の聖女を娶ってハーレムに　――　今では遠い遠い夢になってしまったのだな。

「とにかく。しばらくはこの地にて、あなた様にふさわしい教育を受けていただきます。『お披露目』はその後で、どこに出しても恥ずかしくない聖女となられた暁の話でございます」

　それはオレにとって『暁』じゃなくて『暗黒』そのものだよ！
　オレは自分にのしかかってきた過酷極まりない運命に、思わず立ちすくんでいた。　しばしの後、オレは再びオスリラに案内されて与えられた部屋に戻っていた。

「驚かれましたか？」
「当たり前です！　だいたい、いきなり男と結婚しろと言われて納得出来るのですか？！」
「確かにアタルクス様の場合、正しい姿になって間がありませんから、当惑するのも無理はありませんが、心配はいりませんよ。気持ちをしっかり持てば大丈夫です」

　いや。そんな精神論で性別の壁は乗り越えられませんって！

「ご心配なく。なにしろ。一三歳まで男として生活していた私も、すでに婚約者がいるのですから」
「ええ？！」

　今までオレのハーレム要員に加える事を前提にしていた、オスリラまですでに婚約者がいるだって？！
　ちくしょう！
　オレの純情を返してくれ！

「それではオスリラさんも『お披露目』を受けたのですか？」

　自分が受ける気はさらさらないが、それでも一応はどういうものかは確認しておかねばなるまい。
　しかしオスリラは静かに首を振る。

「いいえ違います。私はあなた様と違い、二十歳でかろうじて合格した『聖女の落ちこぼれ』ですからね。『お披露目』の機会を得られませんでしたけど、この都度プロポーズされたのです」

　そう言って微笑んだオスリラは本当に幸せそうだ。
　だが今の発言はちょっと聞き捨てならん。

「え？！　二十歳で聖女に合格……なんですか？」
「ええ。脱落者は殆ど十五歳頃には、聖女になる見込みが無いということで、諦めて世俗に戻るのですが、私の場合は修行を始めたのが遅かったのと、それなりに才能があったので二十歳まで猶予をいただいていたのです」
「あの……それではオスリラさんは……いま何歳なんですか？」

　女性に年を聞くのは失礼だとはよく言われるが、今は少なくとも肉体的には『女性同士』だし『元男同士』でもあるので、そこは勘弁してもらいたい。
　この場合、咲いている花は『百合』なのか『薔薇』なのか、などとどうでもいい妄想がオレの頭の中で咲き誇る。

「わたしですか？　いまは二十四歳ですよ」

　ええ？！　オスリラはどう見ても一八歳かそこらですよ！
　いくら何でも若作りしすぎでしょう！
　オレの驚いた顔を見てそこでオスリラは、いたずらっぽく笑う。

「実を言うと私にプロポーズしたのは、男として育っていたときの幼なじみなのですよ。髪や目の色、それに性別が変わっていても、十年ぶりに再会したときすぐに私だと分かってくれたのは、驚きましたし、嬉しかったです」

　まあ確かに『十年ぶりに再会した幼なじみが美人になっていて、そこから始まる恋愛』というのは、お約束のパターンだ。
　幼い頃には相手を男だと思い込んでいたけど、実は女の子だった　――　などという展開もありふれている。
　ひょっとするとその幼なじみは、そのように考えてプロポーズしたのかもしれない。

　だけどオスリラと幼なじみの場合、肉体的には健全な恋愛かもしれないけど、精神的にはＢＬじゃないの？
　いや。もうオスリラは完全に心まで女だから、やっぱり普通の恋愛なのか。
　何より『元男』によるのろけ話なんぞされたところで、オレにとってはむしろ恐怖が増すばかりだ。
　自分が同じ道を歩むかもしれない。いや。すでにそうなりつつあるのだから。

「それに私などまだまだです。たとえばレシーラ院長は何歳だと思っておいでですか？」

　え？　レシーラも見た目は二十代後半だけど、ひょっとするとあれで三十路、いや。下手をすると四十歳とかあるのか？
　だがオスリラの次の発言は俺の度肝を抜くに十分だった。

「レシーラ院長は今年で御年五十歳です。国王陛下がまだ王子だった頃には、共に戦場に立って、負傷したその身を癒やし続けたと聞いています」

　げえ？！
　あの院長はリ○リサ先生と同い年？！
　それでは『聖女』というのは○紋法並に若さを保てるというのか？！

「聖女が原則として側室なのも、殆どは夫に先立たれてしまうので再婚するのですが、そのとき可能な限り余計なしがらみがつかないようにとの意図があるとも聞いています」

　そりゃまあファンタジー世界なら『エルフと人間の夫婦』だとか、寿命が大きく違うから相手に先立たれる前提で結婚するのはよくある話だけど、再婚まで既定の方針で制度が整えられるというのはなんか複雑だ。

「まあ私の場合、妻はいまのところ私だけですし、あの人も『妻はお前一人いれば十分だ』といってプロポーズしてくれました。身分的には聖女の夫としては低いと言われていますけど、私にとっては身分など関係なく『理想の夫』です」

　そういってオスリラはその頬を染め、身体をひねる。
　ああ。もうそんなのろけ話は聞きたくありませんよ！
　だが動揺するオレに対し、オスリラはまだまだ先があると言わんばかりである。

「過去の選ばれし者はもっと凄いですわ。彼女たちはみな、その姿を変えること無く若いままで何十年も過ごし、最期には偉大な業績を成し遂げた末、女神チャラーナ・イロールに直接お仕えすべく、神界に迎え入れられたそうです。きっとあなた様も同じでしょう。私にとってはうらやましい限りです」

　ここでオスリラはオレに対して羨望の視線を向けてくる。
　いや。男に戻してくれるならオレは喜んで譲りますよ。
　仮に不老の身体だとしても、こんな異世界で男の妻になるなんてまっぴらですからね！

「今日は遅いですから、それではまた明日に」

　オレを断崖絶壁から突き落としつつ、いつもの柔らかい笑顔で別れを言いつつオスリラは部屋を後にした。

--------------------------------------------------


　オスリラが去った後、オレは部屋でひとり考え込んでいた。
　すでに日は暮れて周囲は真っ暗になっている。
　それはオレの運命を暗示しているかのようだ。


　なおこの救貧院では魔法による灯りがともされており『不夜城』とまではいかないが、人間が活動するには不自由ないだけの明るさが確保されている。


　このままここに居れば、間違いなく遠からず、大陸中のさらし者にされた挙げ句、どこぞの男の側室にされてしまう。
　相手が皇帝だろうが、王だろうが、オレにとっては関係ない。
　男の嫁になる時点で論外である。

　だが今更どう文句をつけようが、レシーラ達がオレを男に戻す事はあり得まい。
　交渉の余地など全くないのだ。
　ならば答えは簡単！　逃げるしかない！
　逃げ出して元の身体に戻る方策を探す。これ以外の道は無い。
　もちろんオレにはこの教会の外の世界は殆ど分からない。
　おまけにこの身は『かよわい乙女』そのものだし、逃げ出したら間違いなくこの聖女教会から追っ手がかかるだろう。
　前途には不安が山積み、というより不安しか無い。
　だがその山を越えなければ、オレは残された一生を女として、このクソ教会のために尽くす羽目となる。
　こうなったら『前に向かって全力逃走』だ！

　結論は出たが、どうするか。
　いまオレがいるのはこの巨大な救貧院の奥の部屋だ。
　ここは特別警戒厳重というわけでは無いが、それでも警備員の巡回ぐらいは行われているのは、ここ数日の生活で分かっている。
　ただし少しばかり幸運な面があるとすれば、警備体制を見た限り『オレが逃走する』と言うことをレシーラ達が考えていないらしい事だ。
　これも考えて見ればある意味、当然だ。
　仮に物心ついてから女に変身させられた場合、そりゃまあ『家に帰りたい』程度のことは口にするだろう。
　しかし右も左も分からないところから、逃げ出すという選択肢はまず選べまい。
　仮に逃げだそうとしたところで、年端もいかぬ子供の脱走を連れ戻すなぞ造作もないだろう。
　それになによりレシーラは先ほどオレに対し『大陸中の英傑が側室に求める』と言い切った。
　彼女の態度からして、それが大変な栄誉であることから、オレが拒絶するとは考えていないようだ。
　まあレシーラ達の今までの経験からすれば、そう判断するのも無理はあるまい。
　女になった事を受け入れず、元に戻ろうとするオレの方がたぶん例外なのだ。

　だが、いくら今の警戒がゆるいと言っても、オレが逃走を図って失敗すれば、監視が遙かに厳しくなるのは確実である。
　下手をすればどこかの牢屋に幽閉ということだってあり得る。
　つまりチャンスは一回こっきり。
　そう考えるとここはしばらく様子を見て、機会をうかがうべきだろうか――

　いや。それはまずい。
　ひょっとしたら洗脳魔術のたぐいが存在して、オレの精神もすぐに女性化させられてしまうかもしれない。
　オスリラが精神まで完全に女性になっているのが『本来は女性だった』という教育の成果なのか、魔術で洗脳されたからなのか、その両方なのかは分からない。
　しかしレシーラの態度からして、オレも近い将来、オスリラと同じく身も心も完全な女になるだろうと確信しているのは、ほぼ間違いあるまい。
　仮に洗脳する魔法などなくとも、連中は女性化させた男を自分たちの意のままにする事は慣れているだろう。
　このままではやはり身体だけで無く、心まで女に変えられてしまいかねない。
　ならば『善は急げ』だ。逃げ出すなら早いほうがいい！


　ひとまずオレは脱出の手法を練り始める。
　オレに使える武器はチートで得た魔術だけである。
　だがいかにチートとは言え、今のところオレは回復、ないし治療に役立つ魔術しか使った事が無い。
　物理的な破壊魔法のたぐいは全く使えないので、壁をぶち抜くとかその手の行為は不可能だ。
　当然、警備員が何人もやってきたら簡単に拘束されてしまうだろう。
　もちろん瞬間移動だとか飛行系の術も使えない。
　ひょっとすると将来的には、その手の魔法も使えるようになるかもしれないが、現時点では自分に出来る事から考えるより他に無いのだ。
　そして回復魔術で逃げ出すのは無理だが、治療に役立つ魔術の中に、逃走に使えるものが　――　あった！

　決心を固めると、オレは周囲にある小さくて金になりそうなものを物色する。
　さすがに救貧院において金銀財宝がきらめくとはいかないが、それでも売れば結構な金になりそうなものは探せばあるものだ。
　適当にかき集めるとオレは、質素なローブで頭髪と身体を隠せる装いをすると、こっそりと部屋を出た。
　目指すは自由。
　そしてその先にあるチート・ハーレム　――　もとい男に戻る事だ。

　いくらオレがチートで魔術が使えても、隠密系の技術など無い以上、警備員の目をごまかし続けて逃げ出すのは困難だ。
　当然ながら夜中に動き回っている相手がいれば、警戒して近寄ってくるだろう。
　しかしこの救貧院では大勢の貧しい人間が一時的に生活しており、その中には規則を把握せずにうろつき回る連中も多い。
　文字が読めないので部外者立ち入り禁止の区域に入ってしまう事もしばしばあるので、少しばかり怪しい人間がいても、警備員はいきなり攻撃したり警報を発したりする事も無いのも分かっているのだ。
　恐らくオレを性転換させた部屋とか、特別な箇所以外では『見慣れない相手』がいることは常態化しているのだろう。
　それがオレのつけ込む格好のチャンスでもある。

　オレがしばし歩いていると視界の片隅に、警備員が入ってきた。

「そこのお人。ちょっと止まりなさい」
「はい。分かりました」

　オレは警戒させないように動きを止めつつ、近寄ってくる警備員に向けて、こっそりと魔術を放つ。

「あ……」

　警備員の目からあらゆる感情が消え去り、動きが止まる。
　このときオレが警備員にかけたのは精神系魔術である｜《平静》（カーム）だ。
　本来は苦痛や恐怖でパニックに陥っている人間の感情を抑え、平静を取り戻させるものだが、魔力を強化してかけることで一時的に相手の精神を『何が起きても感情が動かない』状態にする事が出来るようになる。
　もちろんこの手の魔術のお約束で、攻撃など仕掛けたら即座に破れてしまうため戦闘ではほとんど効果は無いが、逃げ出すだけなら十分なのだ。

「それでは失礼します」

　仮に遠くから誰かに見られていても、すぐには怪しまれないようオレは感情が停止した警備員に対し一礼してその場を離れる。
　しばしの後、オレは救貧院の表にまでたどり着いていた。
　オレは夜闇にそびえる大きな建物を見返し、嘆息する。
　ほんの数日前、この玄関をくぐって中に入った時と今のオレは文字通り『別人』であった。
　世に『男子三日会わざれば刮目して見よ』というが、外見的にはほぼ原型を止めず、性別まで完璧に変わってしまったら、刮目したってオレが『楠本充という名前の日本人』だとは見当もつくまい。
　だがオレは諦めないぞ！
　必ず男に戻って、オレは自分の道を貫いてやるんだ！　オレが強制的に女にされ、聖女教会より逃げ出してからしばらく経った。
　日本の基準だと二週間というところである。
　もちろん教会を出た後、オレはさっさとグラマーからなるだけ遠く離れる事を優先させて行動していた。
　幸いにも手配書のたぐいが回ること無く、お尋ね者にもなっていない様子だが、それでも聖女教会が『選ばれし者』であるオレを血眼になって探しているのは間違いないので、食料や衣服を《平静》を使って調達　――　ぶっちゃけ泥棒　――　しつつ、一箇所に留まる事無く逃げ回っている。
　まあ『勇者』様が通りすがりの家で、勝手にタンスを開けて中に入っている薬草を奪っていくのは、昔懐かしのコンピューターＲＰＧではお約束だし、オレも自分の身がかかっている緊急事態なのでそれぐらいは勘弁してもらいたい。

　そしてその間、オレにとっては結構残酷な事実もあった。
　ああそうだよ。
　とうとう来てしまったんだ。
　このオレにも『女の子の日』があったんだよ。
　そりゃまあこんな身体である以上、当然予想された事だし、オスリラからも教えられていたから、この手の性転換ものではありがちな『唐突な流血』でパニックに陥ったりはしなかったさ。
　だけど実際に『自分が子供を生める身体』になったことを思い知らされると、ついつい涙を流してしまったよ。
　この身体になってから、感情の高ぶりが抑えられない事がしばしばある気がする。
　やはり性転換の影響だろうか。
　しかしオレはくじけない！
　決して夢を諦めないぞ！

　そんなわけでとりあえず逃げ出してから、まずは自分の力をいろいろと試して見た。
　救貧院にいてテストされていた時には、治癒魔術ばかり使わされていたが、どうやらオレが使える魔術の範囲はもっと広いようだ。
　現時点ではまだ全貌を解明したとは言いがたいが、治癒魔術だけでなく、肉体的能力を高めたり、光を放ったりするなど、いわゆる『支援役』としての魔術が使える事は確認した。
　支援役の中の知識系魔術だと『知らない言語が使用できるようになる』のは結構メジャーな能力であるが、この世界で言葉が通じるのもオレが最初から無意識にその魔術を使っていたのではないかと思う。
　それから考えるとオレの魔術は、元の世界でＲＰＧをプレイ中にオレが使っていた魔術をコピーしているように感じられる。
　学んでもいない魔術が使えるのは、それが理由だと考えられるが、言い換えるとＲＰＧで使っていなかった系列の魔術は使えないということだ。

　これはオレにとっては結構、ショックな出来事だった。
　少なくとも『女の子の日』の次ぐらいにはな。
　ほとんどのＲＰＧにおいて回復役は《火球（ファイヤーボール）》だとか《電撃（ライトニングボルト）》だとか強力な攻撃魔法は使えない。
　この点は今のオレも同じだ。
　しかしそれはまだいい。
　問題なのは変身魔法や幻術魔法も回復役の守備範囲外ということなのだ。
　つまりオレはこの少女の姿を変える事が出来ないということである。
　ただ『ちょっとした便利魔法』は使用できるので《着色》で髪の色を染めることは可能だった。
　なお眼の色も着色出来るのだが、その場合は視界が一色で埋め尽くされてしまうので、そっちは諦めた。
　まあそれはともかく髪を染めるのは『金髪の少女』を探しているであろう教会の目をごまかすには便利だが、もちろん抜本的な問題解決にはならない。

　また精神に作用する魔術も使えるが、これも《平静》のように精神を落ち着かせたり、戦意をなくさせたり、交渉を有利に進めたりするところまでであって、言い換えるとそこが限界である。
　つまり『精神を自在に操って、自分の思い通りに行動させる』などという、強力な精神操作系もやはり範疇外なのである。
　要するにどこまでもオレは『回復・支援系』の魔術限定なのだ。
　この推測が正しいとすればオレは元の世界で回復役に徹したりせず、派手な攻撃魔術が使える魔術師系をやっておくべきだったのだ　――　とかなり深刻な後悔の念もあったりする。

　逆に少しばかり喜ばしい点としては、オレがプレイしていた回復役のバリエーションの魔法も使える事が判明したところだ。
　たとえばドルイドのように自然操作系の魔法も使えるらしく、今は植物を繁茂させたり、花を咲かせたり、自然の動物と仲良く出来るぐらいだが、やり方次第では動物に変身とかも出来るかもしれない　――　たとえ動物に変身できても性別は変えられないだろうけどな。

　またシャーマンのように本来ならば不可視の精霊を観たり、交流したりする事も可能なんだけど、都合の良い精霊ばっかりとは限らないので、あんまり積極的にはやりたくない。
　やっぱりまだまだ日本人の感覚の残るオレとしては『見えないものが見える』というのはあまり気分がいいものではないのだ。
　まあ状況次第では役に立つだろうから、この能力も磨いておくに超したことはあるまい。

　更に指揮系キャラのごとく味方の士気を上げ、能力を高める魔術も使えるっぽいが、残念ながら『世界にたった一人の異邦人』という現状では、それに何の意味も無い事は明らかである。
　美少女ハーレムさえ作る事が出来れば、オレは指揮系の能力で女の子を指導し、負傷したら回復させて一気に好意を集める事が出来たろうに、今では遠い遠い存在になってしまったのがつくづく残念だ。
　だが男に戻った時の事を今から考えて、指揮系の能力も強化しておきたいな。
　能力はあっても損はしないのだ。

　あとかけられた魔法や呪いを解除する『解呪』系の魔術も使用できるのだが、それを自分に何度かけても残念ながら男には戻らなかった。
　これはつまりオレの性転換が『かけられている魔術を解除すれば元に戻る』タイプでは無く『魔術で肉体そのものが変化させられた』事を意味している。
　要するに火の魔法を打ち消すことは出来ても、それで生じた火傷が治らないのと同じことだ。

　そして当然というべきだが、性転換魔法は全く使えない。
　そりゃまあＲＰＧではキャラクターの性別はプレイヤーの自由なので、わざわざ性転換魔法のデータなんぞ用意しているゲームは殆ど無い。
　万一あったとしても、他にも使える魔法があるのに、そんなニッチな魔法を選択するようなひねくれプレイヤーは滅多にいない。
　もちろんオレもその範疇に入っていなかった。
　ファンタジーでは確かに『イベント』として、性転換が起きる事はたまにあるが、それはプレイヤーにはどうすることも出来ないわけで、それを考えると今のオレの状況は正しい事かもしれない　――　などと納得出来るわけないだろうが！

--------------------------------------------------


　どっちにしろ隠れてこそこそしていたところで、男に戻れる見込みは全く無い事だけはハッキリしている。
　だが今のオレに出来ることがあるだろうか。
　もしこの身が男のままだったら、人前で回復魔法を使用してみせて『女しか回復魔法は使えない』という聖女教会のウソを暴く事が出来ただろう。
　だが今のオレはどこから見ても『教会の聖女様』そのものの身体である。
　たとえオレが『自分は元男であり、聖女教会によって性転換させられてしまったのだ』などと喚いたところで、聖女教会が『コイツは頭がおかしくなった』と宣言したらそれでおしまいである。
　残念ながらこの世界は二一世紀の日本のように、個人が全世界に向けて簡単に情報を発信出来るなどという事はあり得ないわけで、権威ある聖女教会にオレ一人が逆らったところで『蟷螂の斧』に過ぎない。

　そう考えると細かい事を抜きにして、さっさとオレを『処置』したレシーラの判断は教会としては正しかった事になる。
　今のオレは一人だけ。どれほど強力なチートがあろうが、一人の力で出来る事など所詮は限られている。
　つまりオレがやるべきことは、自分自身の力を更に高め、この世界について知り、そして何より聖女教会に対抗出来るだけの味方を見つける事だろう。

　そんなわけでオレは改めて未知の世界に乗り出すことにした。
　元の世界では『敵を知り己を知れば百戦危うからず』と言ったが、まず己を知った以上、次は『敵』を知らねばなるまい。
　オレのこの世界に関する知識は、聖女教会で数日過ごした間に得たものが殆どだ。
　しかし聖女教会には近づかずとも、知識が得られる場所は他にもあるはずだ。
　それに世界には回復魔法を独占している聖女教会に不満を持つ人間だっているだろう。
　そういった人間の協力が得られれば、教会をひっくり返す事だって出来るかもしれない。
　そして少々、不謹慎かもしれないがオレはここでちょっとばかり興奮していた。
　女にされてしまったとは言えど、己のチート能力を使い、魔法に満ちた世界を冒険することにオレはわくわくしているのだ。
　これがＲＰＧゲーマーのサガというものなのだろうか。
　少しばかり自分自身に呆れつつ、オレは『今の世界』を知るべく行動を開始した。

　とりあえずオレはまず町に出ることにした。
　なるだけ人目につきたくないので、夕暮れ時にこもっていた山を出ることにした。
　いつの間にかオレの周りにはシカだのリスだの小鳥だのの動物が集まってきて、名残惜しそうな声を挙げる。
　この動物たちはオレがドルイド魔術で味方にして、周囲を警戒させたり、わき水や食べられる木の実を探させる見返りに傷や病気を治してやった連中だ。
　ここしばらく本来の人格が現代日本の高校生でしかないオレが人目につかないようところで生活出来たのも、こいつらのお陰である。
　いろいろと世話になったが、いくら何でも人里まで連れて行くわけにもいかないのでここでお別れだ。
　もう会うことは無いだろうが、お前らも元気でいろよ。
　オレは動物たちに別れを告げると、薄闇に覆われつつある山を下りた。

　今のオレは動物並みに夜目の利くようになる魔術をかけているので、暗くなっても行動には困らない。
　また脚力を強化した上で魔力によって疲労も回復させることが出来るので、常人の数倍の移動が可能になっているはずだ。
　歴史の授業で習ったところだと、江戸時代の歩行の旅で移動距離は一日四〇キロぐらいだったらしいが、今のオレがその気になればその三倍の一二〇キロは軽く移動できるだろうし、夜も移動すれば更にその二倍の二四〇キロだっていけそうな気がする。
　もちろんそんな事をしていたら間違いなく人目についてしまうから、そうそう実行するわけにはいかないが。

　これらの呪文は聖女教会から逃げ回るため、真っ先に試し使用できる事が確認出来たものだったが、お陰で躊躇無く山の中に逃げ込む事が出来た。
　ひょっとすると鳥に変身するとか、移動用に魔法の馬を召喚するとか出来るかもしれないが、それは今後の研究・実践次第だろう。
　追いはぎや山賊のたぐいに狙われる事もあり得るが、その場合でも支援系魔法で結構対処出来るものである。
　とりあえず今のオレにとっては、聖女教会の追っ手以外は特に恐れる必要は無いと言えよう。

　もちろん地図も無く地理にも不案内なので、少し大きな町に出たらそこでいろいろとそろえる必要があるだろう。
　聖女教会から行きがけの駄賃にもらっていったものはまだ持っている。
　しばらくは売ることで足がつくことを恐れていたんだが、まあいい加減ほとぼりも冷めているだろう。
　そこで《鑑定》の魔術を試してみたところ、売れば一生遊んで暮らせる　――　などという高価なものはさすがになかったが、それでも当面の生活費を工面出来る程度の価値はあるようだ。
　指揮系の魔法として【交渉】技能を強化するものもあるので、それなりに高く売りつけてやるとしよう。
　なんだかんだいっても、やっぱり《平静》で感情を麻痺させて、他人の衣類や食料を盗んでいくのはオレの良心に与えるダメージが大きい。
　胸を張って　――　実際に男子の時の胸とはまるで違うが　――　生きるためにもまずは真っ当な収入を得ねばなるまい。
　服は男性のものだから町に出たところで金髪は魔法で黒く染め、長く伸びている部分は帽子の中に収めるようにしておけば、仮に人相書きが回っていたとしても一目でオレだとは分からないはずだ。
　その上で、どこかの図書館なり、知識の神の寺院なりでこの世界の情報を探るとしよう。
　こういうときは文書をあさる【図書館】技能だの【交渉】技能だのを強化する便利魔法が存在するテーブルトークＲＰＧをやっていて本当に良かったと思えるところだ。　俺がやや緊張しつつ夜の街道を歩いていると、遠くの空に一つの光が天に昇り、そこで花火のように爆発してきらめいた。
　あれはたぶん《烽火（シグナル・ファイヤ）》　――　緊急事態を周囲に知らせて助けを呼ぶたぐいの魔術だろう。
　初歩的な魔術だが使うのは普通、ＮＰＣなのでオレには使えない。
　さてどうするか　――　どう考えても争っているのは赤の他人同士で間違いない。
　恐らく爆発の光や色で、何ものが助けを呼んでいるのか示しているのだと思うが、そこまでオレに分かるわけが無い。
　距離的にはそう遠くないので、オレが全力疾走すれば数分でつくだろう。
　とりあえず行ってみるか。関わるべきで無いと思えば、その場を離れれば済む話だ。
　オレはひとまず決断を下す。

　何かあったらひとまず首を突っ込んでみる　――　それがＲＰＧの鉄則なのだから。

　移動中、オレは魔力を使っていろいろな感覚や、身体能力を強化していた。
　その手の準備万端で事に挑むのは、支援役の鉄則である。
　そしてしばしの後、オレの強化された聴覚には剣戟や悲鳴が鳴り響き、視界には遠くの闇の中で切り結ぶ複数の人影が目に映った。
　どうやら数十人にも上る武装した人間が、せいぜい数人の一行を包囲し、攻撃しているらしい。
　小人数の方がたき火を焚いて野営しようとしていたところを襲われたらしい。
　そしてすでに地面には何人もの人間が倒れている。
　服装を見る限り圧倒的に攻めている側の損害が多いらしいが、それでも数の差で小人数の方は追い詰められているようだ。
　よくよく見るとすでに攻撃されている方で立っているのは二人だけらしい。
　このままでは《烽火》を見た助けが来る前に、全滅は間違いあるまい。

　これは仕方ないか　――　この世界の人間がどうするかは知らないが、ＲＰＧゲーマーとしてこんな場面に出くわしたら助けないわけにはいかないのだ。

　そういうわけでオレはためらう事無く『戦場のど真ん中』へと突っ込んだ。

　予想はしていたが、周囲には血の臭いが漂い、苦痛でのたうつもの、すでに動きを止めたもの、どう見てもこの世からおさらばしているものが、何人もいた。
　オレはそんなもの見たくも無いので、ひとまず視界に入らないようにしつつ、中央にまで駆け込む。

「おい。何だお前？」

　帽子を目深にかぶっているし、周囲は暗いので顔まではよく分からないはずだが、それでも何十人もいればオレを見とがめて、声をかけてくるヤツもいた。
　しかしそれは無視して包囲されている二人に向けて走り込む。
　連中も助けが来ることには警戒していたようだが、小柄なよく分からない相手が一人だけ突っ込んでくるのは想定していなかったらしく、特に邪魔をされることはなかった。

　見たところ、襲われている側で残った二人はどちらも男だ。
　一人は恐らく二十代後半で、大きな剣を手にした屈強そうな戦士であり、その身に浴びている返り血から、敵を倒しているのはこっちらしい。
　そしてもう一人はオレと同年配らしい少年で、手には細身の剣を握ってどうにか攻撃をしのいでいるようだ。
　もう一息だ！　少しだけ待っていてくれ！
　オレは息巻いて中央に飛び込む。
　間に合った　――　少しばかり安堵した瞬間、眼前に赤い花がパッと咲き乱れ、同時に少年がその胸を紅に染めて、地面に倒れ伏した。

「で、殿下！」

　大剣を持った戦士が悲鳴を上げ、剣を放り捨てて倒れた少年に駆け寄る。
　もちろん敵に囲まれたこの状態では完全な自殺行為だが、それほどまでに我を忘れているということなのだろう。
　そして武器を捨てて、少年を助け起こした戦士に対して、周囲の連中が一斉に剣を振り上げる。
　このままで一瞬の後に、人間を原料とした血と肉で出来たボロクズが生産されることになるだろう。
　だが　――　そうはさせない！
　オレは集まった連中のほぼ中央に自分が位置している事を確認した上で、魔力を込めて呪文を唱える。
　するとまるで周囲に波のように魔力が広がり、次の瞬間、これまでいきり立っていた連中が途端に攻撃を辞めて、動きを止め、どこか困惑した様子でお互いの顔を見合わせていた。
　そして連中は周囲を見回し、そこで倒れていた味方を見て急に何かに気付いた様子で、仲間の手当を始めだす。

　これは《調和（ハーモニー）》だ。
　効果範囲内の知的生命体の精神に作用し、暴力的な行動に出ないようにする効果がある魔術である。
　ただ敵味方の区別はないし、なにより危害を加えられたら即座に破れてしまうので、一方的に攻撃など出来るものではない。
　連中が仲間の手当を始めたのは、暴力的な行動が出来なくなったので、次の優先順位として仲間を助ける事を考えたからだ。
　ＴＲＰＧのシティアドベンチャーなどでしばしばある『扇動された一般市民が暴徒と化して襲いかかってくる』といった、迂闊に戦う事の出来ない場面で重宝するので余裕があるときには準備していたが、異世界でも役に立ってくれたのは喜ぶべきことだろう。
　とりあえず呪文の効果が続いている間に、この場を離れるべきだな。

　オレはひとまず倒れた少年と、必死で呼びかけている戦士に近づく。
　見ると少年はすでに血の気の引いた顔をしており、戦士は周囲の事など全く意に介することなく死に物狂いの形相だ。

「殿下！　殿下！」

　殿下と呼ばれているということは、この少年はいわゆる『プリンス』ということになる。
　日本語では『王子』と訳される事が多いが、ファンタジーＲＰＧで得た知識では『大公』とか『君主』という意味合いであることも多い。
　たとえば欧米のゲームに出てくる『デーモン・プリンス』という称号は『悪魔の王子』では無く『君主級の悪魔』という意味合いになる。
　おっと。
　今はそんなことを考えている状況では無い。《調和》の持続時間はまだあるが、逃げる時間を考えたらそう余裕を持っていられる状況では無いのだ。

「落ち着いて下さい」

　オレはひとまず少年の身体に触って、治癒魔術を投射する。
　時間が無いので《応急手当（スーズ）》でとりあえず血を止め、傷をふさいで、命をつなぐことにした。
　一時しのぎだが、本格的な治療を行うのは安全を確保してからだ。

「あ……あなたは？」
「説明は後です。今はこの場から逃げましょう」

　オレの言葉を聞いて、戦士はしばし躊躇するも、大きく頷く。

「分かりました。いまはあなたを信じるしかないようだ」

　戦士は血の止まった少年を背負い、そして地面に落ちていた剣を拾い上げる。
　もちろん《調和》はこの戦士にもきいているので、剣を拾っても周囲の連中を攻撃することは出来ない。

「それでは早く行きましょう」
「あのう……お仲間の方は……」

　オレはためらいがちに問いかける。
　服装を見る限り戦士の仲間が数人、倒れているのだ。
　よく調べたわけでは無いが、ひょっとしたらまだ息があるかもしれない。
　もちろんこの状況では助けるのは困難だが、それでも聞かないワケにはいかなかった。

「残念ですが、彼らも『殿下』を命に代えてもお助けすると誓った身です。この場は捨て置くより他はありません」

　戦士は口惜しそうに唇を噛む。
　まあオレだって縁もゆかりも無い人間のために命をかけるわけにもいかないので、ここは見捨てて逃げるのが唯一かつ合理的な選択だろう。
　少年と戦士、そしてオレの三人は急いで戦いの場を後にした。

--------------------------------------------------

　しばしの後、オレは少年をかついだ戦士を先導して夜道を進んでいた。
　オレの方は魔法で夜目がきくので、暗闇でも困らずにスイスイ移動出来るが、戦士の方はそういうわけにもいかず、重傷者を抱えてもいるので慎重にならざるを得ない。
　灯りを照らせば《調和》の切れた追っ手が向かってくるのは目に見えているので、ここは我慢してもらうしかあるまい。
　しかし『殿下』と呼ばれた少年については《応急手当》でひとまず命はつないだが、すぐに本格的な治療をせねばならないのは自明の理である。
　少し進むと、小さなお堂が目に入ってきた。
　恐らく旅の安全を祈願する道祖神のほこらのたぐいだろう。

「とりあえずあそこで休ませてもらいましょう。そこでその人の手当もします」
「あなたが……ですか？」

　戦士は半信半疑の様子である。
　まあこの暗闇ではよく見えていないだろうが、せいぜい十代半ばのどこの馬の骨とも分からない相手であることは見当がつくだろう。
　さっきは緊急事態だったのとオレの《調和》を受けて、どうにか話を聞いてくれていたが魔術が切れたので不安になってきたようだ。

「今はとにかくこっちを信じて下さい」
「……分かりました。それでは、非礼を承知で言わせていただきたい事があります」
「なんですか？」

　戦士の人はなみなみならぬ決意をオレに対して注いでいる。
　いや。心配する気持ちは分かりますけど、治療するのはオレであって、あなたは見ているだけで十分ですよ。
　まあオレが『聖女』の外見をしているのを知れば、この戦士も安心する可能性が高いけど、こっちはそれを知られないようフードをかぶっているから、向こうから見たら『どこかの馬の骨』でしかないのは分かっている。

「もしあなたが何かの化身であり、殿下の御身や魂、命などを欲しいと思っておられるなら、代わりに私の命を捧げましょう。その代償に殿下をお救い下さい」
「はあ？」

　思いもかけぬとんでもない言いがかりに対し、オレは思わずあっけにとられた。
　そりゃまあ『危ないところを助けてくれたと思った相手が実はもっとろくでもない存在だった』という展開もよくある事だが、そんなことなど夢にも思っていない状態で、自分が疑われたら、こっちも困惑して当然だろう。

「何をおっしゃっておられるんです？」
「確かに私は戦士であって、魔術など《烽火》を上げる程度にしか使えません」

　ああなるほど。さっきの《烽火》はこの人が使ったものなのか。

「しかしそれでも先ほど、あなたが使ったように一度に二十人以上の人間の戦闘意欲を失わせるなどという魔術が人の身を越えたものであることぐらいは見当がつきます」

　え？　そんなに凄いの？
　あれぐらいだったら、まだまだ余裕のあるつもりだったんだけどな。
　少し前のオレならそこで自分のチートを再確認して大喜びしていたんだろうけど、聖女教会に騙されたせいでオレはちょっと疑い深くなっている。
　この人は魔術に詳しくないそうだし、勘違いの可能性もあると慎重に受け止めておこう。

「それは誤解です。この人の魂はもちろん、あなたの命もいりません」
「本当ですか？」

　疑り深いオッサンだな　――　外見的にはまだ二十代後半だろうけど　――　幾らさっきの《応急手当》で持ち直していると言っても、今は『殿下』の治療の方が先決だろうが。
　まあファンタジー世界の価値観だと、命よりも魂の方が大事ということはしばしばある。
　オレがろくでもない邪霊だの邪神だのの化身であって、魂を奪っていくかもしれないと思ったらそれを最優先で心配する事もありうるのだろう。
　まったく余計な心配そのものだが。

「とにかくこっちを信じて下さい！　早く治療しないと命に関わるのですよ！」
「……分かりました」

　戦士はどうやら納得した様子だが、それでも身体から緊張は消えない。
　オレが万一にも『殿下』の魂を引き抜くような真似をしたら、肉弾戦を挑んでとめるつもりのようだ。
　まったくこっちは危険を顧みずに手助けしてやっているだけなのに、こんなに疑われるとはもう何もかもすっぽかして出て行ってしまいたい気分だが、それで死なれると寝覚めが悪い。
　むしろオレがちゃんと『殿下』を助けてやった後で、この発言を引き合いにだして負い目を持たせた方が賢明だろう。

　ほこらに入ったところで戦士は、手に持っていた蝋燭に火打ち石で灯りをともす。
　光が漏れる危険はあるにせよ、この人には何も見えないのだから仕方ないか。
　万一見つかったらそのときは、そのときで考えよう。
　そういうわけでオレは『殿下』の傷に手を当てる。
　この世界に来た直後は傷口を見るだけでビビっていたものだが、早くも慣れてしまった感がある。
　あんまりのこの世界には染まってしまいたくないのだが仕方ない。

　ここで精神を集中させて、オレは魔力を注ぎ込む。
　使う魔術は単純明快に《肉体治癒（ヒール・ボディ）》だ。
　これは《応急手当》と違って少し時間がかかるが、負傷程度ならば全て回復させる事が出来る。
　ほうら。よく見ろよ。
　見る見るうちに傷口がふさがって、血色も回復していくだろう。

「で、殿下……」

　オッサンが小さく感嘆の声を挙げるのを耳にしつつ、オレはちょっとばかり誇らしげに胸を張る。
　これでオレが『殿下』の魂なんぞ狙っていなかった事が明らかだな。
　少しは反省しろよオッサン！

--------------------------------------------------

　オレが内心で毒づいているうちに、すっかり回復した様子で『殿下』はその目を開けた。
　そして次の瞬間、オレの背にはいきなり衝撃が走り、思わずたたらを踏んで、小さなほこらの壁に手をつく。

「テマーティン殿下？！　ご無事であられましたか！」

　戦士はオレを強引に押しのけて、テマーティンと呼んだ『若き主人』へと駆け寄ったのだ。
　おいおい。このオッサン　――　もう戦士とは呼んでやらん　――　気持ちは分かるけど、乱暴にもほどがあるだろ。
　オレのか弱い身体を傷ものにしたら責任とってくれるのか？
　いや。待て。
　その言い方ではまるで『責任取ってお嫁にしろ』に聞こえるな。
　危ない。危ない。
　本気にされたらそれこそ始末に負えんぞ。

　テマーティン殿下と呼ばれた相手は、見たところオレより幾つか年上だが二十歳には届かないであろう『少年と青年の間』とでも言うべき年齢だ。
　先ほどの戦闘のためかやや汚れているが、それでも育ちの良さそうな整った顔立ちで、濃い茶色の髪をしたなかなかのハンサムである。
　そしてテマーティンはしばしの間、意識が朦朧としているかのような表情を浮かべていたが、その目の焦点が合ってくると、小さく問いかける。

「ファザール……お前なのか？」
「もちろんでございますとも、このファザール・ワイドリードは命ある限り。いえ。例え死んでも殿下と共にあの世をさすらう所存にございます」
「それではここはあの世というわけか？」

　テマーティンはここでオレに対してやや困惑した視線を向けてきた。
　なんだ？
　ここでファザールと呼んだオッサンのテレパシーでも受けて、このオレがテマーティンの魂を狙う何ものかの化身だとでも思っているのか？

「殿下、お気をしっかりお持ち下さい。まだまだ世を去るには早すぎます。いえ。殿下にはこの国の玉座を受け継ぎ、歴史書にその御名を刻むまで、国のため、また民のために働く義務があるのですぞ」
「そなたはそう言うが……ここはあの世としか思えん。なぜならそこに私を天上に迎えるべくお越しになった神の使いがおられるでは無いか」
「え？」

　テマーティンが手で指し示した先を見て、ファザールはその目を驚愕に見開く。

「あなた様は？！」
「私の目には治癒の女神、チャラーナ・イロールの御使いにしか見えないが……」
「え？」

　ここでオレはようやく気付く。
　ファザールに勢いよく押しのけられたときに、かぶっていた帽子が外れて、オレの容貌が丸出しになっていたのだ。
　しかも夜中の移動だったので髪を《着色》しておらず、鮮やかな長い金髪が丸見えだ。
　おまけによくよく見ると、オレの身体は輪郭部がボンヤリと輝いている。
　恐らく魔力がかすかに漏れているのだろう。
　よく分からないが、たぶんテマーティンの目には、今のオレはまさに幻想的な光景に写っているのだろう。

「ち、ちがいます！　え……と……」

　思いもかけぬ展開にオレはしどろもどろになるが、そのオレに対しテマーティンはズイと顔をよせてくる。

「もしあなたが御使いで無いとしたら。どなた様なのでしょうか？　是非ともお教え下さい」

　テマーティンの問いかけに、返答に窮したときオレの耳には複数の足音が遠くから響いてきた。

「待って下さい。何者かが大勢来ているようです」

　ひょっとしたら先ほどテマーティンを狙った連中からの追撃かもしれない。
　ひとまずごまかすと言うか、あの連中に再度襲撃されたら、こっちだってたまったもんじゃない。
　オレは緊張にその身を固め、何とか使える魔術を探そうと試みる。
　しかしオレの言葉を聞いたファザールは外を見て、灯りを確認したところで飛び出した。

「止まれ！　こちらにおわすはラマーリア王国、王位継承者テマーティン殿下であられるぞ！」

　おお。オレが今いる国はラマーリア王国というのか。
　初めて知ったよ。
　何しろこの世界、ネットはもちろんまともな書籍すら滅多に見かけない有様だから、隠れて生活していたら、今いる国の名前すら分からないのだ。

　そしてファザールの言葉を聞いて、外に近づいていた連中は一斉に動きを止め、次いで手に持った松明の光をこちらに向けてくる。
　ああそうか。
　こいつらはさっきの《烽火》を見て駆けつけてきた連中なのか。
　たぶんあの色と光は『王位継承者が危機にある』事を示すものだったのだろうな。
　遅すぎるけど、今は感謝すべきだろう。
　そしてほこらからテマーティンが姿を見せ、連中がそれを確認すると一斉に跪く。

　おいおい。
　気持ちは分かるけど、まだ近くに敵がいるんだぞ。
　その隙を襲撃されたらどうすんだ。
　オレが思わずツッコミを入れたところで、少し落ち着いた様子のテマーティンはファザールに向けて問いかける。

「ところでお前以外の者はどうなったのだ？」
「申し訳ありません。全ては小官の不徳のいたすところです」
「そうか……彼らの遺体だけでも何とかしたいものだ」

　ファザールの詫びを聞いて、テマーティンは全てを悟った様子で沈痛な表情を浮かべている。
　どうやら部下の事はちゃんと心配するだけの度量はあるようだ。
　そしてテマーティンはここで改めて、オレに向き直る。

「それでは……あなたもご同行下さいますね」
「……分かりました」

　ここは敢えて逆らうわけにはいくまい。
　オレはフードを目深くかぶって金髪を隠しつつ、ひとまずテマーティンに従うことにした。　王子様と出会った晩、オレはテマーティン、ファザールと共に近くの領主の屋敷に案内されて留め置かれ、翌日の朝にはくだんの二人と対面していた。

「改めて名乗らせてもらいますが、私はテマーティン・ラマーリア。このラマーリア王国の王太子です」
「小官はファザール・ワイドリード。微力ながらテマーティン殿下の護衛官を務めさせていただいております」

　ここで二人は揃ってオレに頭を下げてきた。
　ファザールはともかくテマーティンの言葉にウソがないなら、王子が自分から頭を下げるなど、それだけでも破格の待遇なのだろうな。
　そして二人の態度から、今度はこっちの自己紹介を期待しているのは明らかだった。

「わたしの事はアルタシャとお呼び下さい」

　羞恥心を摩耗させるが、ひとまずオレは自分で考えていた女らしい名を伝える。
　いくら何でも美少女の一人称が『オレ』で男口調だったら痛すぎるし、いきなり不信感を抱かれるのもまずい以上、ここは妥協せざるを得まい。

「アルタシャ……よく分かりませんが、異国の方ですか。聞き慣れない名ですが良い響きですね」

　テマーティンは柔らかい笑みをオレに注いでくる。

「それではわたしのことはテマーティンとお呼び下さい」
「殿下……それは……」

　ファザールは苦言を呈しようとする。
　まあ王子が昨日あったばかりの小娘に対し『呼び捨てにしてよい』と認めるのは、相当な事だろう。

「アルタシャ殿はわたしとお前の命の恩人なのだ。それにお前は昨日、彼女にかなりの無礼を働いたそうではないか。そんな事で目くじらを立てるな」
「う……それは……」

　オレを疑った事についてファザールは正直に報告しているらしい。
　まあそれに免じて、内心のオッサン呼びは辞めておいてやろう。

「それでアルタシャ殿――」
「すいませんが、わたしもアルタシャで結構です」

　さすがに『殿』いちいちつけられると、こっちも尻がこそばゆくなってくる。

「分かりました。では改めてアルタシャ……あなたは『聖女』、それも並外れた能力の持ち主ですね？」

　違うよ！
　オレはこんな姿をしているけど、自分の意識では聖女になった覚えは一瞬たりともない！
　そしてテマーティンは、自分の服をたくし上げて、身体を見せつける。
　さきほどはよく見ていなかったが鍛え上げられて、結構たくましい身体である。
　今のオレにとっては、是非とも取り戻したい肉体とすら言えるだろう。

「昨日の夜、私は間違いなくこの身体を貫かれ、傷は内蔵にまで達する致命傷だったはず。しかしそれを傷跡すら残らず、一晩で完治させるなど、首都コルストの救貧院にいる聖女ですら不可能でしょう」

　ええ？
　オレの治癒魔術って、そこまで強力なの？
　いや。ただのお世辞かもしれないのでぬか喜びは辞めておこう。

「それほどの聖女が護衛もつけず、自らの出自を隠してこのような辺境の地に赴いておられた理由をお教え願えますか？」
「失礼ながら、それはお互い様というものでしょう」

　オレの質問返しに対し、テマーティンは少しばかり困った顔をし、またファザールはその肩をいからせる。
　たぶんオレの返答は王族に対し本当に無礼千万なものだったのだろうな。

「いや。確かにあなたのおっしゃるとおりです。ここは私の方からお答えすべきでしょう」

　テマーティンはファザールが動く前に、してやられたと言わんばかりに笑いを浮かべつつ返答してきた。
　どうやら王子というだけあって人の扱いには結構長けているようだ　――　少数のお供を連れてお忍びで出歩くなんて、よく言えば大胆、悪く言えば軽率な面はあるけどな。

「実のところ私は王子として、お忍びで私はこの国をあちこち見回っているのです。そして最近、この近くで妙な噂が流れていましてね」

　何ともお約束のパターンだが、ここはひとまず頷くしかないだろう。

「この近くの村々で、最近、奇妙な事件が起きていたのです。聞くところによると村の人間が時々、魂を抜かれたようになって呆然と立ちすくむ出来事が毎日のように見られたと聞いています」

　え？　ちょっと待てよ。
　それはオレが《平静》をかけて感情をロックした相手の事じゃ無いか？

「その者達はすぐに回復し、後遺症も残りはしなかったそうですが、何しろ毎日のようにそんなことが起きるものですから、皆が不安がっていたそうです。恐らくいたずら好きの精霊か何かの仕業でしょうが、ついつい興味をひかれてしまったのですよ」

　うう。だとするとテマーティンの部下達が命を落としたのには、オレにも責任の一端がある事になるのか。
　これは結構まずいな。
　そりゃまあ原因がオレだとは分からないだろうけど、こっちに負い目が出来てしまった。
　オレが良心の呵責に苦しんでいると、ファザールがテマーティンに頭を下げる。

「しかしその途中であのような襲撃があったとなると、好奇心旺盛な殿下を引きつけるための罠だったかもしれません。迂闊でした。申し訳ありません殿下」

　いや。それは考えすぎですから！

「今さらそんな事を言っても始まらん。死んだ者に申し訳ないと思うなら、彼らに代わって忠勤を果たせ」
「かしこまりました」

　ファザールが改めて詫びたところで、テマーティンはこっちに向き直る。

「それでこちらの事情は納得していただけましたでしょうか？」
「……分かりました」

　罪の意識を抱きつつ、オレはテマーティンに応じる。
　オレも人里離れて生活していた間、どうすべきかは色々と考えていたのである。
　ここでようやくそれを試すときがきたわけだ。
　相手が王子様とその側近というのは、ちょっと出来すぎだったけどな。

--------------------------------------------------

　テマーティンは柔らかい物腰で、しかし断りがたい雰囲気を持ってオレに問いかけてくる。

「こちらの事情はお教えしました。よろしければあなたの事情をお聞かせ下さい」

　少なくともこうなった責任の一端がオレにある以上『命を救ってやった』などと胸をはるわけにはいかないが、ひとまずこの場をどうするか考えることにしよう。
　もっとも簡単なのは『聖女教会の極秘任務なので教えられません』とでも言って、さっさと別れる事だが、さすがにそれでは申し訳なさ過ぎる。
　また適当なウソをついたところでオレの事について聖女教会に問い合わされたら、間違いなく一発でばれてしまう。
　そしてオレもまたこんな場合に何をするかは、山ごもりでいろいろと考え、ちゃんと準備しているのである。
　さすがにいきなり一国の王子を相手にするような出来すぎの展開になるとは思っていなかったけどな。

「これからわたしが話す事は決して他言しないと約束していただけますか？」
「分かりました。誓います」
「殿下の誓いは小官の誓いです」

　二人とも躊躇無く答えてくれたが、この時オレはこっそり《誓言（オース）》をかけていた。
　支援系魔法しか使えないオレは、他人の精神を自在に操るような真似は出来ない。
　しかしこれは自発的な約束事の拘束力を高める魔術であり、ウソをついたり敵対したりするような事をしなければ、可能な限り約束した事を守ろうとするのだ。
　そしてもちろん約束による拘束はオレと相手の両方にかかるし、その効果は相手次第である。
　たとえば約束を破ることを何とも思わない相手には、ほとんど意味がないのだ。
　ＲＰＧに例えるなら【交渉】の技能にボーナスがつく程度の効果である。
　当然ながら《強制（ギアス）》などに比べれば効果は弱いが、これは本人の自発的な意志を強化するだけなので、持続時間もないし、解呪されることもない。
　何より相手に『精神を操作され、無理強いされた』という認識を与えないので、リスクが低いのだ。

「実はわたしは『聖女』ではありません。正確にはその地位を与えられる前に聖女教会を出奔したのです」
「なんですと？」

　テマーティンは驚愕し、ファザールも息を呑む。
　たぶんそんな事は考えもしていなかったのだろう。

「なぜ……そのようなことを？」
「わたしと教会の考えがどうしても合わなかったからです」
「それはいったい何ですか？　差し支えなければ説明して下さい」
「実はわたしは『聖女教会による回復魔法の独占』を打破したいと思ったのです」
「「？！」」

　オレのこの返答に、二人は揃って言葉を失う。

「現在、回復魔法の独占のために、その発展が阻害されて、救える命が失われている、それがわたしの考えなのです」

　これは決してウソじゃ無い。
　二一世紀の人間の感覚なら知識は可能な限り、世に広め、大勢で共有することで、その発展が加速するのは常識だろうが、この世界では回復魔法を聖女教会が牛耳ってしまっているのだ。
　たとえば普通のＲＰＧのように、冒険者パーティには回復役がいて当たり前で、負傷した仲間を簡単に治療する、などという事も出来ないはず。
　もちろんこの世界においてオレのような考えは一般的では無いだろう。
　だがたとえ欲得尽くでも支持してくれる人間はいると思っている。

　そして聖女教会の回復魔法独占が打ち破られれば『女しか回復魔法は使えない』というウソはすぐに白日の下にさらされるだろう。
　そうなれば男を性転換する意味も無くなり、オレを女にする必要性になくなるわけだ。
　遠大な計画だと思われるかもしれないが、一国の王子の支援が得られるなら、決して不可能な事では無いはず。
　むしろ最短距離でオレは目的に向かっているとすら言えるだろう。

「で、殿下……」
「ふうむ……アルタシャはその話を聖女教会で公言しておられるのですか？」

　ファザールはさすがに動揺しているようだが、テマーティンは少し考えたところですぐに気持ちを切り替えたらしい。

「いいえ。そんな事を口にしたら、たぶん危険人物として即座に拘束されていたでしょうね」
「そうですね。それは賢明な判断です。それであなたは聖女教会を出奔して協力者を探そう考えたのですか？」
「ええ……それに加えて自分の本当の目的にたどり着けるクエストが出来るかとも思ったのです」

　ここでの『本当の目的』は『男に戻る方法を探す』ことだけど、そこは誤解を招く表現を勘弁してもらいたい。
　何しろ本当の事を明かすわけにはいかないから仕方ない。
　そしてテマーティンは静かに語り出す。

「実は最近、各国で噂になっている事があるのです。聖女教会が百年にひとり生まれる新たな『選ばれし者』を見いだしたが、どういうわけか彼女は姿を消し、いま教会は血眼になって探していると――」

　ええ？
　その話もう広まっているの？！
　いや。冷静に考えれば別に不思議じゃ無い。
　各国の王や大貴族達の側室に『聖女』がいるのだ。
　もし『選ばれし者』を見つけて確保すれば、それは自分たちの手柄になるわけで、聖女教会が隠していてもこっそりと夫に伝えるような事は当然考えられる。
　また王や貴族の側だって、聖女教会の内部に協力者をつくって情報収拾ぐらいはしているだろう。
　聖女教会が血眼で探していたというなら、その情報が漏れないはずが無いのだ。

「その『選ばれし者』とはあなたの事ですね？」

　柔らかな、それでいて断固たる決意を込めてテマーティンは問いかけてきた。
　う～ん。これはごまかしようがあるまい。
　敢えてかたくなに否定して『コイツは重大な隠し事をするヤツだ』と思われたら、かえって不利になってしまう。
　仕方ない。
　ここはできる限り正直に答えるべきだろう。

「そうです。わたしは先ほど言ったように、どうしても聖女教会の考えに同意できず、このような方策を選んでしまったのです」
「なんとも大胆な事ですね」
「殿下！　感心している場合ではありませんぞ！　もしこのことが知られたらそれこそ――」
「私の王位継承どころか、下手をすればラマーリア王国の存亡に関わりかねない、そういうのだろう？」

　なんだって？！
　たかがオレ一人の身柄でそこまで大事になるの？！
　いくら何でも大げさすぎない？！

「お前の心配は当然だが、ここは私に任せてくれ。考えがあるのだ」
「……分かりました」

　ファザールは明らかに不満と不安を顔に貼り付けていたが、主君の命令を受けてひとまず引き下がる。
　内心では絶対に納得していないだろうな。

「アルタシャの考えは私も同意できます。何よりそれが実現されれば、きっと大陸の歴史に名を刻む偉業となるでしょう」

　テマーティンはここで改めて問いかけてくる。

「もう一度うかがいますが、あなたは今の考え、回復魔法の独占を打ち破ることを聖女教会の誰にも伝えておられないのですね？」
「ええ。それは間違いありません」

　だって思いついたのは教会を逃げ出した後だからね。絶対にあり得ないよ。

「それならば簡単ですよ」

　テマーティンは余裕の笑みを浮かべる。
　どうやら確信があるのは間違いない。
　オレは期待と共にテマーティンの次の言葉を待った。

「まずアルタシャはひとまず聖女教会に戻り、そこで軽率な行動を反省し、今後は心を入れ替えて聖女としての責務を果たすと誓って下さい」
「え？」
「もちろんしばらくは軟禁状態で監視されるでしょうが、聖女教会としても『選ばれし者』が前非を悔いたとあらば、そういつまでも隠しているわけにはいきません」

　そりゃそうだろうけど、その後でオレは男と結婚させられるんだぜ。
　それがイヤだから逃げ出したのに、全部台無しじゃないか！

「恐らく一年もすれば『お披露目』となるでしょう。そこでアルタシャはこの私を伴侶に指名して下さい」
「え？」

　オレはこの時、きっと間抜けな顔をしていたのではないだろうか。
　テマーティンの言葉の意味は分かっていたけど、悲しい事に頭がついていかなかったからだ。

--------------------------------------------------


　正直に言ってオレは困惑していた。
　もちろんこんな美少女の身体にされてしまったのだから、男がオレを求める事は分かっていたが、それでもいきなり王子からプロポーズなんて途中経過吹っ飛ばし過ぎでしょう！
　いや。確かに童話や昔話では出会った直後にプロポーズして、そのまま結婚になだれこむなんて珍しくないから、むしろ当然の話なのか？

「あの……それはつまりわたしがあなたの側室になるということですか？」
「もちろんです。私は現在、側室に迎え入れている聖女はいませんから、あなたを伴侶とすることに問題はありません。むろんラマーリア王国王位継承者の地位にも不足はありますまい」

　いやいや。あんたに問題はなくてもこっちに問題が山のように積み上がっているんだよ。
　だがオレの心の声は、当然テマーティンに届くことなどなかった。

「そして我が伴侶となって下されば、次に私があなたのための救貧院を設立しましょう。そうすればそこで回復魔法を公開する事も可能になります」
「で、殿下？！　それは危険すぎます」

　ファザールは思わず制止の声を挙げる。
　そりゃまあ普通に考えて、テマーティンの行為は聖女教会との全面衝突を意味するだろうから、側近として止めるのが当然だろうな。
　だが王子は引き下がらなかった。

「確かにお前の言うことは分かる。だが回復魔法が公開されれば、当然それを支持する者も出るだろう。それに何より――」

　ここでテマーティンはオレに対して誇らしげな視線を注いでくる。

「こちらには『選ばれし者』という切り札があるのだ。チャラーナ・イロールに選ばれしアルタシャの行為は女神の意志だとすれば、大義名分は我にある」
「しかし……」
「少なくとも聖女教会が一枚岩となって、私と全面衝突する事は困難となるだろう。そして一度、魔術の秘密が公開されれば、それを再び封印するというわけにもいくまい。万人に知れ渡ったものを消し去るのは神にだって出来ないことだからな」

　そりゃそうだ。
　元の世界でもネットで拡散された情報を消し去るなど、どこの国にも出来ない事だった。こっちの神様だって無理なものは無理である。

「つまり十分に勝算があると思うぞ」
「分かりました……」

　ファザールは納得しがたいと思っているようだが、しつこく逆らいはしなかった。
　たぶんこの王子の気性からとめても無駄だと思っているのだろう。

「いかがでしょうか？　全てはアルタシャのお返事次第です」

　テマーティンは自信にあふれているようだ。
　恐らくオレがこの提案を断るとは思ってもいないのだろう　――　つまり一年後にはオレを妻に娶る事が出来ると確信しているのだ。
　もちろんオレとしては『お友達のままでいましょう』と婉曲なお断りをしたいところであるが、王子であるテマーティンの協力はのどから手が出るほど欲しい。
　そうなるとここでやるべき事は一つしかない　――　先延ばしだ。

「申し訳ありませんが、いきなりそのような事をおっしゃられても……その……お答えするわけには……」

　オレはひとまず『いきなりプロポーズされてどうしたらいいのか分からない少女』のフリをすることにした。
　実際、殆どの聖女は幼い頃から教会の中で純粋培養されているはずだから、こういう反応があっても不自然では無いと思う。

「そ、そうですか……」

　だがテマーティンは明らかに落胆の様子を見せる。
　結構、ショックだったらしい。

「殿下……お気持ちは分かりますが、いきなりプロポーズではアルタシャ様もお困りでしょう」

　おお。ファザールの方は空気を読んでくれたな。
　いいぞオッサン　――　もといファザールさん！

「確かにいくら何でも早急過ぎました。今の無礼はお忘れ下さい」
「いえ。お気になさらず……それはともかく、せっかくのお誘いを断っておいて図々しいのは分かっていますが、一つお願いがあるのです」
「何を言われます。あなたは私やファザールの命の恩人です。要求があれば何なりと遠慮無くいって下さい」

　むう。やっぱりこの王子は切り替えが早いな。
　それとも時間をかけてじっくりと絡め取るつもりだろうか。
　仮にそうだとしても、ここは引き下がるわけにはいかない。

「それではお言葉に甘えて……お国に図書館のような知識の集まる場所がありますでしょうか？」
「ええ。首都コルストにある大学には図書館があります」
「それではそこへの入館と書籍閲覧の許可をいただきたいのです」
「そんなことでよろしいのですか？」

　テマーティンはもちろんファザールも怪訝な表情を浮かべている。
　一国の王子を助け、またそのプロポーズを断っておいて、その次に望むのが図書館の本の閲覧だという事が不可解なのだろう。
　まあ知識のありがたみが分からないというよりは、それがこの世界の標準的な考えと見るべきだな。

「分かりました。それでは我らと共に首都コルストに来ていただけますか？」
「お待ち下さい。お言葉ではありますがアルタシャ様が同行するのは――」

　ファザールの心配は当然だ。
　今の金髪で青紫の瞳のオレが同行していたら、いくら何でも聖女教会の目をごまかすのは無理だろう。
　しかしその点については、ちゃんと考えてある。

「それについては大丈夫です。ご覧下さい」

　オレはここで《着色》を使って、髪を黒く染めて見せる。

「「？！」」
「これで一目ではわたしと分からないでしょう。服も男の格好にしていれば、そう簡単には見破れないと思います」
「驚きました。それで教会の手を逃れて来たというわけですか」

　他にもいろいろあるが、ここは頷いておこう。

「あとは髪を短く切ることが出来ればもっと――」
「それはなりません！」

　いきなりテマーティンが血相を変えて叫んだのでオレは息を呑む。

「そのような美しい御髪を切るなど冒涜ですよ！　あくまでもそのような事をすると言われるなら、先ほどの話は無かった事にさせていただきます！」

　ええ？　ひょっとしてこの王子様は髪フェチなの？

「お約束下さい！　決して髪は切らないと！　その代わりあなたの身柄は私が力の限り守りましょう！」
「わ、分かりました。約束します」

　オレは勢いに押され約束してしまった。
　だがここでオレには一つ誤算があった。
　そう　――　先ほどオレがかけた《誓言》はまだ有効だったのだ。
　この約束のお陰でオレは『髪を切る』事が出来なくなってしまったのに気付くのは、大分時間が経ってからの話である。　オレがテマーティン達と共にラマーリア王国の首都コルストに来てから十日が経った。
　とりあえずオレは男装を通しつつ、正体を隠してテマーティンの屋敷に匿ってもらっている。
　そして毎朝の日課として――

「おはよう」

　目を覚ましたところでオレが挨拶すると、枕元にて小さな茶色いネズミが声を挙げ、そして部屋の片隅へと隠れる。
　ここに来てオレが真っ先に行ったのは、ドルイド魔術で屋敷にいたネズミを仲間にして、就寝時など無防備になるときに周囲を監視してもらうことだった。
　テマーティンを疑っているわけではないが、やっぱり女の身である以上、そこは警戒を怠るわけにはいかないし、聖女教会がいきなりやってきてオレの身柄の引き渡しを要求する可能性もあり得るのだ。
　幸いにも今のところそんな兆候はないのだが、万一にもそうなった場合、テマーティンには申し訳ないが、オレは尻に帆かけてさっさと逃げさせてもらうことにするつもりだ。
　まあこっちはずっと男装した上で、髪も染めているし、少なくともオレは聖女教会から公式にお尋ね者になっているわけでもないから、テマーティンも『何も知りませんでした』とシラを切り通せばどうにかなるだろう。
　後の事はほったらかしにして逃げ出すのは無責任と言われるかもしれないが、むしろその場合、オレの身柄を抑えられた方がテマーティンの立場上まずい事になるだろうから、ここは勘弁してもらいたい。

　だがそれでもオレにとって日々接する重大な脅威が存在した。
　それはこの屋敷の侍女達の相手である。

「さあアルタシャ様。今日こそドレスを」

　いつものように男装して出かけようとすると、かなり太った侍女頭の女性がオレの前に立ちはだかり、フリルがふんだんにあしらわれたドレスを突きつけてくる。

「待って下さい。今日も図書館に行きますので、そんな服装は出来ません」
「あなた様は殿下のお相手でございましょう？　まずは殿下に相応しい装いをして、淑女らしい振る舞いを学ぶのが先決です。本を読むのはその後からにして下さいませ」

　だから違うっつうの！
　いや。テマーティンはそれを望んでいるかもしれないが、少なくともオレにそんな気は、フリルのひとかけらほども存在しない！

「とりあえず今日も出かけますから！」
「ああ！　お待ちを！」

　オレはどうにか侍女頭から逃げ出すが、廊下を歩いている最中にも他の侍女達が目を輝かせて寄ってくる。

「アルタシャ様。お召し物をかえる必要はありませんけど、それより殿下とはどうなのか、お聞かせ下さいな」
「恥ずかしがることなどありませんわよ」

　さすがに『男装の麗人』であることを、身の回りの世話をする侍女達にまで隠し通す事は出来ず、そんなわけでいつの間にかオレは『辺境の地で王子に見初められた美少女』ということにされていたのである。
　テマーティンはオレの事を『命の恩人』とだけ説明しているようだが、その結果として侍女達は妄想を暴走させ、オレについて　――　というより王子と美少女のロマンス　――　の話が勝手に作られているらしい。
　そんなわけで話好きの侍女達は、オレとテマーティンの馴れ初めだの、命を救った経緯だのについて、いろいろと問いかけてくるのである。

　ええい！
　オレはあくまでも『美少女とのロマンス』が望みなのであって、オレの方が美少女の側のロマンスなどお呼びでは無いのだ！
　そんなわけで今日もまた、オレは迫り来る侍女達を振り切って図書館へと情報収集に向かうが、ここでオレの背に一瞬だがヒヤリとした感覚が走る。

　思わず振り返ると、廊下の隅からオレを睨み付ける視線が突き刺さった。
　二十代半ばの黒髪の美人がオレに対して、口にこそ出さないが、刺々しい敵意を全身から発しているのだ。
　当然ながら侍女の皆さんが全員、オレを歓迎しているわけではない。
　さすがにオレが聖女教会から逃げ回っている事までは気づかれていないだろうが、どこの馬の骨とも分からない相手が、いきなりやってきて『王子様のお気に入り』ともなれば面白くない人間がいないほうがおかしい。
　下世話な想像をすると、侍女の中には『王子様のお手つき』になって身ごもり、あわよくば側室に　――　などと考えている女性だっているに決まっている。
　不本意極まりないが、今のオレはそういう相手の嫉妬をかき立てる存在であることは自覚せざるを得ない。

　テマーティンは侍女達に箝口令を強いてはいるものの、この様子ではオレの事が噂になるのはそう遠い先の話でもあるまい。
　あまり時間が無いことを自覚しつつ、オレはせかされるように図書館へと足を向けるのだった。

　侍女達の件はともかくテマーティン王子の紹介を受けて、この国の図書館に出入り出来るようになったお陰で、オレはいろいろな情報に触れる事が出来るようになった。
　もちろんネットで検索すれば、幾らでも情報が得られる元の世界には遠く及ばないにせよ、それでも自分がいまどこにいるのかすら分からない、逃亡生活時とは段違いである。
　言語を理解出来るようになる《翻訳》だとか、欲しい書物の場所が分かる《書物探査》、得た知識を書き溜めておける《知識保全》だとか、知識系の魔術がこんなに早く役立つとは、オレにとっても嬉しい誤算であった。

　とりあえず最初にオレが探したのは、このペント大陸の地図である。
　もちろん測量技術など現代日本とは比較にもならず、大ざっぱで不正確なものしかないが、それでもあるとないでは大違いだ。
　ラマーリア王国は、オレがこの世界に来て女にされてしまったアルコー王国の隣国で、首都同士は五百キロほど離れているようだ。
　魔術で移動力を強化できる今のオレが全力を出せば二日でたどり着けるわけで、そんなに遠くはないな。
　この地域の国家は元の世界に例えると、大半がヨーロッパ諸国ぐらいの大きさであるらしい。
　そしてペント大陸そのものは、だいたい北米大陸ぐらいの面積があるらしい。
　もちろん世界全体では他の大陸もあるようだが、そこまでは詳しく分からない。
　そしてここの住民の言う『大陸』とは、あくまでも彼らの文化圏を指すのであって『大陸全土』という意味では無いようだ。
　つまり日本語で言えば『中国大陸』などという表現と同じようなものらしい。
　縮尺のあやふやな地図から大ざっぱに見たところでは、この文化圏は大陸中央部に広がっており、面積的には全体の１／３程度だ。
　それ以外は『蛮地』　――　つまり異民族・異宗派の支配地域ということになっている。

　当然ながらこの世界に二一世紀の日本では当たり前だった『文化相対主義』など存在しない。
　蛮地に棲んでいる『蛮族』については、その得体の知れない暴力的な傾向を恐れる意識と『正しい文明・宗教を持たない劣った存在』として見下す意識の両方が存在しているが、これは元の世界における自称『文明国』が他の文化圏に対して示していたものと同じだろう。
　つまり異なる文化や宗教圏に属しているというだけで『敵』として迫害され、命まで奪われるのすらありうる話だ。
　何しろここでは『回復魔法が使えるのは女だけ』という虚構を守るため、性別を強制的に変える事すら行われているのだから、何があるか分かったもんじゃない。
　残念ながら他の文化圏で回復魔法がどんな扱いになっているのかは、今のところはハッキリしないが、可能ならば調べておきたいところである。

　そして魔術に関して言えば、この世界ではその存在は周知の事実であるが、一般人が簡単に使えるものではなく　――　オレのような例外を除き　――　長年にわたる訓練を受けてようやくまともに使えるようになる。
　つまり魔術師というだけで、特権階級なのだ。
　また一般的な魔術とは別に、いろいろな宗派や学派など各種勢力がそれぞれ独自の魔術を有しており、お互いにその秘密を厳重に守り合っている。
　これは要するに聖女教会が回復魔法の秘密を守り『女しか回復魔法は使えない』という虚構を唱えていても、それが簡単には他の勢力には見抜けないということを意味している。

　そして情報が増えた結果として、オレが気付いたのは聖女教会の狡猾さである。
　たとえば聖女が『側室』にしかなれず、生んだ子供も家を継がないのが原則なのは、聖女が救済に徹して政治とは無縁でいるためだという建前になっている。
　それは確かにウソではないだろうが、もっと別の意図もあるのではないか。
　もし聖女が王や皇帝の正妻となり、子供が後継者となれるのならば、短期的に聖女教会の権力は飛躍的に増すかもしれない。
　だがそうなると有力貴族や他の神殿が当然、聖女教会に対し反発・嫉妬心を抱くだろう。
　その場合、次に起きるのは何か。
　もちろん聖女教会の力の源である『回復魔法の独占』を崩すべく、教会の秘密を探ろうとするものが次から次へと出てくるに違いない。

　加えて言えば、聖女教会があまりに政治に深入りすると、失政を犯したときに、その責任を問われる事だって考えられるだろう。
　逆を言えば政治とは一定の距離を置き、失政や天災などで庶民が困った時には『側室』の立場から、彼らの救済を君主に訴える聖女の存在は庶民にとってはまさに崇敬の対象そのものとなりうるのだ。

　つまり聖女教会は回復魔法を独占する一方で、表向きの権力には手を出さず、信徒も独占しないでいることで、虚構の上に立っていて実は脆い自分たちの立場を守ろうとしているのではないか。
　言い換えると『聖女教会の味方をする』方が王家や大貴族、他の神殿にとっても有利になるように分を越えるものに手を出さないということだ。
　当然ながらそれは『回復魔法の独占』を脅かし、虚構を暴こうとするものには容赦はしない事をも意味している。
　過去の記録を見ても、いくつかの勢力が秘密を探ろうとしたが、それが発覚すると聖女教会だけでなく、その味方をする無数の勢力に袋だたきにされている。
　テマーティンに対して『王位継承どころで無くなる』と警告したファザールの言葉は決して誇張ではなかったのだ。

　などなど数日の調査で、かなりの情報が得られたのは間違い無い。
　だが俺の最も求めていた性転換魔法については、やっぱり欠片も判明しなかった。
　もちろん神話や伝説、昔話のたぐいでは、そういう性転換について言及されているものもあるが、それは元の世界でもよくある話であって参考にはならない。
　やはり性転換魔法については聖女教会、それもごく一部の限られた人間だけが知る秘術であるに違いない。
　このコルストの救貧院でも、回復魔法の才能のある男子を女子に変身させているのはほぼ間違い無いが、その証拠がない以上、俺にはどうする事も出来ないのである。

　もうこうなったらオレがこっそり潜入して証拠をつかむ、と言いたいがそれは不可能だ。
　物理的な破壊魔術が使えないオレには、石造りの扉でもあれば手も足も出ないし、他に魔術そのものが一切使えないエリアなどもあるらしい。
　ここの王宮でも、王への謁見や御前会議を行うような重要な箇所では原則としてあらゆる魔術の使用が封じられているとされており、当然聖女教会にも同じような場所はあるに違いない。
　そんなところに誘い込まれたら、か弱い少女の肉体にすぎないオレは警備員ひとりで簡単に押さえ込まれてしまう。
　田舎の町にある小さな救貧院なら、厳重な警備はされていないが、そこを預かる聖女は性転換魔法の存在すら教えられてはいないだろう。
　やはり回復魔法の独占を破って、聖女教会の真実を暴くしかないのか。
　それを実現するために訪れるであろう『自らの将来像』を考え、オレは少々、暗澹たる気持ちになっていた。　図書館から帰って今日得た情報を整理していると、ファザールがオレに与えられた部屋にやってきた。

「アルタシャ様。お話を少しよろしいでしょうか？」

　その顔を見れば、テマーティン王子の手前、遠慮はしているがオレを『厄介者』と受け止めているのは間違いあるまい。
　どう見ても『少し』ですまない話だろう。

「お願いです。なるだけ早く聖女教会にお戻り下さい。そして殿下の側室となられれば、あなた様の希望も叶うのです。調べたいものがあるにしても、その後なら誰彼はばかることなく出来るではありませんか」
「お言葉は分かりますが……しかし今はそうするわけにはいかないと何度もお答えしたはずです」

　オレの『いつもの返答』にファザールは予想通り、その眉間にしわを刻む。
　いや。そっちの言いたいことぐらいこっちだって重々承知してますよ。
　ここ数日情報を調べただけで、オレを匿う事がこの国にとっても危険だって事はよ～く思い知りましたから。

「ひとつ伺いますが、殿下があなたを迎え入れているのは、ただ単なる恩返しだと思っておられるわけではありますまいな？」

　そんな事は分っているよ！
　テマーティンがオレを嫁にしたくて、便宜を図っていることぐらい最初からバレバレじゃないか！
　それに応えられないこっちの事情を、教えられないのはなんとも歯がゆいけど。

「あなた様の存在を聖女教会に知られれば、殿下の地位はもとよりこの国そのものが危うくなりかねないのです」

　それだって調査を進める事でよく分かってます！
　オレはテマーティンやこのラマ―リア王国がどうなろうと知ったこっちゃ無い　――　とまではさすがに思っていないけど、今のところはオレの存在が見抜かれている様子は無いだから、もうちょっと我慢してくれないかな。
　まあやっぱりこれは他人事の気楽さ故だろう。
　やばくなったらオレは逃げられる自信があるが、テマーティンやファザールは国を担いで逃げるというわけにはいかないからな。

「重要な知識は広めるべきという、アルタシャ様のお考えは重々承知しているつもりです。しかしあなた様は『馬の民』の話をご存じですかな？」
「すいません……わたしは知りません」

　そんなのもともとこの世界の人間では無いオレが知っているわけないだろう。
　ファンタジーな世界なんだから、名前からして『下半身が馬』というケンタウロスな連中か、さもなくば『首だけ馬』の馬頭観音まがいの存在だろうか。
　ひょっとしたらガリバー旅行記最終章のごとく『人間以上に知的で高貴な馬』だったりするかもしれない。
　オレと何の関係があるのか分からないが、興味はそそられるな。
　そしてファザールはオレの返答を聞き、予想通りと言わんばかりにため息をつく。

「伝説の話なのですが、かつてこの世には『馬の民』と呼ばれる民族がいました。
彼らは世界で最初に馬を飼い慣らし、家畜として利用する方法を考え出したと言われています」

　そのまんまかよ！
　ファンタジーなんだからもっと凄い存在かと思ったのに、拍子抜けにも程があるだろ！

「そうやって彼らは、馬を用いて世界の隅々にまで広がり、莫大な富を得たそうです」
「それがわたしといかなる関係があるのですか？」
「重要なのはここからですよ。世界中に広まった馬の民は、求められると富と引き替えに馬を操る方法を売り渡し、それにより彼らは一時期、更に豊かになりました。しかしその結果、彼らの力の源であった『馬』は誰もが使えるものとなってしまいました」
「それって……つまり……」

　ここまでくればファザールが何を言いたいのかはオレにだって明らかだ。

「そうです。秘密を明かしてしまった『馬の民』はそれ故に衰退、消滅してしまったと言われているのです」

　ぬう。その伝説はこの世界における『秘密を明かす危険』を唱えるものなのか。

「アルタシャ様の考えならば『馬の民』の広めた知識で誰もが馬を使えるようになったのだから、より多くの人間が幸せになった、と言えるかもしれません。しかしその結果として自らが衰退することを喜ぶ者は少ないでしょう」

　オレは聖女教会なんぞ皆殺しになればいい、とまでは思っているわけではないが、衰退するぐらいなら自業自得だろう。
　しかしファザールの言うことも分からないわけではない。
　聖女教会に限らず秘密を明かそうとするものに対し、この世界はオレが考えていたよりもずっと不寛容なのだ。
　さすがにこの世界の常識を吹っ飛ばして、二一世紀の日本人であるオレの考えを押し通すのは不可能だろう。

「ファザールさんのおっしゃる事も分かります。ですが知識を広めるべきか隠すべきかというのは、どちらかが正しく、どちらかが間違っている、という話では無いはずです」
「そうです……しかしそれが間違いだった場合、危うくなりかねない側のものが心配するのは当然ではありませんか？」

　オレがファザールの立場だったら、やっぱり王子や自分の立場、国の安寧を優先して、同じ事を言い出しかねないだろうな。
　それは分かっているが、それでも同意できないものが世の中にはあるのだ。
　仕方ないのでオレはここで敢えてファザールが触れていない事実を指摘することにした。

「ファザールさんは、わたしがこの国にいると危ういとおっしゃりたいのでしょうけど、テマーティン王子はこの前、わたしに舞踏会に出るようにお願いしてこられましたよ――」

　オレの指摘にファザールは渋い顔をする。

「殿下は元からそういう遊びが少々過ぎるお方なのです……小官もずっと諫めてはいるのですが……」

　そうなのだ。
　テマーティンはことある毎にオレを宮廷に誘おうとする。
　もちろん髪を染めているし、入念に化粧をすれば、聖女教会の人間でもオレだと気付く事はまずないだろう。
　女になったオレをしっかりと見た事があるのは、オスリラとあとはレシーラしかいないのだ。
　この世界には写真など無いし、似顔絵付の手配書が回っているわけでもないので簡単にばれることはあるまい。
　しかしそれでも大胆にすぎる行いであることは間違い無い。

　むろんオレは宮廷における貴族同士の会話など、とてもつとまらないと言って何度も断ったが、テマーティンは『何も言わず、無言で同行してくれさえすればいい』としつこくいいよってくるのだ。
　その意図がどこにあるのか分からない程、オレもバカではない。
　要するにテマーティンは将来、オレを嫁にしたときの予行演習がしたいのだ。
　それとたぶん聖女教会に追われている『選ばれし者』であるオレを同行させて、そのスリルを楽しみたいという困った嗜好もある気がする。
　まったく。
　火遊びがすぎて、つい先日には命を落としかけたというのに、まだ次の火遊びに出るとは、ひょっとしてスリルジャンキーなのか、あの王子様？
　オレは自分に圧力をかけてきている相手でありながら、目の前で苦悩しているファザールに少々同情していた。

--------------------------------------------------


　色々と悩んでいるファザールにも同情するが、ここは敢えて別の方面から斬り込むことにしよう。

「とりあえず以前に王子を襲ったものたちが、また襲撃してくるかもしれません。万一の事を考えてこの屋敷に逗留するのはまずいでしょうか？」

　オレにとっては大して興味は無いが、常識的には王子を狙うなど、この国の王位継承を巡る権力闘争だろう。
　本音を言えばこっちはなるだけ関わらないでいたい話であって闘争どころか逃走したい話題である　――　もうとっくに関わってしまっていると言われたら、否定のしようもないが。
　さすがに宮廷にいるときに襲撃はないだろうけど、他の機会を狙ってくる事はありうる。
　オレの治癒魔法の実力は、テマーティンの知る誰よりも強力である以上、その時に備えてという理屈は十分に通じるはずだ。

「なるほど。あなたもまた殿下の御身を案じては下さっているのですね」

　どうやらファザールは、オレがテマーティンに対し『恋愛感情こそ抱いていないが、それでもその身を危惧して、危険を覚悟で屋敷に逗留している』的な思考をしているらしい。
　なにしろファザール達の考えているオレは

『桁外れの能力を持ってはいるが、世間知らずの箱入り、かつ理想を求めて聖女教会を出奔するやや暴走気味の困った娘』

と脳内変換されているので、むしろお約束的な行動ということになる。
　正確とは言いがたいが、その誤解はひとまず利用させてもらうとしよう。

「差し支えなければ、以前に殿下を襲った相手がいかなる連中かお教えください」

　自分には関係ないと思っていても、事件があったら首を突っ込み、情報収拾したくなるのはＲＰＧゲーマーのサガのようなものである。
　オレとしてはそっちの面でも情報収集は必要だろう。
　そしてファザールはしばし困った顔をしたが、諦めた様子で口を開く。

「我が国の恥をさらす話なのですが……実はここ半年の間、我が国の要人が襲撃を受け、殺害される事件がすでに三件起きているのです」
「ええ？！」

　その話が本当なら、そんなテロ行為が起きている事を承知でお忍び旅行に出かけるテマーティンは『水戸黄門』の血でも流れているのか？
　いや。ひょっとすると、この世界ではその程度の要人襲撃は普通だったりするかもしれない。
　ファンタジー世界では王国転覆を企む魔女だの悪魔だのが、群れをなして存在していて、そいつらが重臣だの王家の傍流だのと手を組んでいるのは当たり前だったりするからな。

「犯人は何者だったんですか？　この前の王子襲撃と同一犯ですか？」
「実は犯人については明確な証拠はありません。ただ神託ではいずれも『虚ろなる者』という答えを得ています」

　ああそうか。この世界にはちゃんと神様がいて『知っている事を知っている範囲』で答えてくれるのか。
　もっともそれで全部答えが得られるものじゃなくて、たいていは曖昧な返答しかもらえないんだよな。
　もちろん神様は自分の領域外のことについて知らないのは鉄則だ。
　だから聖女教会以外での神託では性転換魔法について何も分かるまい。

「それで『虚ろなる者』とは一体何ものなんですか？」

　オレは当然の質問をしたつもりだったが、このときファザールの顔に浮かんだ複雑怪奇な表情を説明するのは難しい。
　敢えて言えば『木に竹を接いでいるのを、本当に目にした』らこうなるだろうか、と思えるかもしれない。

「あなたは……本当にご存じないのですか？」

　うぐう。どうやらこの世界の　――　少なくともこの国の　――　人間にとっては常識過ぎる事をオレは真面目に聞いてしまったらしい。
　しかしオレだって、一応は図書館で調べ物をしていたのに読んだ資料の中に『虚ろなる者』なんて出てこなかったぞ。
　ここはごまかすのでは無く、正直に聞くしかないだろう。

「申し訳ありません。わたしは世間知らずなものですから」
「しかし『虚ろなる者』は『聖女教会』とでは不倶戴天の仇敵でしょう？　本当に何も教えられていなかったのですか？」

　だからオレは聖女教会には魔法で女にされただけで、所属していた事など一瞬たりとも無いんだよ！
　もしもオレが男のままで女の子だけの学園ハーレムに入れてくれたのなら、今頃は喜んで聖女教会に忠誠を誓っていたかもしれないけどな！
　ついでに言えば単純に『聖女教会の不倶戴天の仇敵』だったら、オレの場合ことによっては手を組んでもいいぐらいだよ。

　もっともいきなり王子　――　テマーティンは軽率であっても決して悪人では無い　――　を殺害しにくるような相手は『男を無理矢理性転換する』ような連中以上に近寄ろうとは思わない。
　オレも自分が『正義の味方』とはほど遠いことは自覚しているが、人殺しに手を貸すなんぞまっぴらゴメンだ。
　なにより一応は『味方』であるテマーティンやファザールを裏切るぐらいなら、まだ王子の望み通りドレスを着て宮廷に出た方がマシである。
　いや。可能な限りそれは避けたいけどね。「まあいいでしょう……仕方ありません」

　本当に困った箱入り娘だな　――　などと言わんばかりだが、ファザールはしぶしぶ説明を初める。
　さきほどの『馬の民』の伝説の話といい、さすがにファザール・ワイドリード(博識)という名前の通り、その脳筋戦士としか思えない外見に反して、学識は広いらしい。
　まあ知勇兼備でないと『王位継承者』の側近はつとまらないだろうけど。

「よろしいですか。『虚ろなる者』とは永遠の命を求め不死者(アンデッド)を崇拝する秘密教団です。もちろん信仰は殆どの地域で禁じられていますが、死を恐れるあまり、空虚な永遠を望む人間は決して消える事は無いのです」

　なるほど。
　ファンタジーの悪役としては実にありがちだな。
　またそんな連中が回復魔法を独占する聖女教会とは、全く相容れない事は明らかだが、どう考えても『敵の敵は味方』とはならないだろうな。
　万に一つ、男に戻してもらえるとしても、アンデッドになるのはまっぴらだ。
　そして資料に出てこなかったのは要するに連中はテロリスト扱いなので、いちいち記載してなかったんのだろう。
　まあ日本の歴史教科書に反体制のテロリストについての記載なんて殆どされないから、それと同じようなものだったということだ。

「しかし……以前に王子達を襲撃してきた連中はアンデッドではなかったようですけど？」
「当たり前です。殆どのアンデッドは低い知性しか持たず、命令通りにしか動けません。そんなものを何十体もおおっぴらに行動させたら、すぐに見つかりますよ」

　どうやらこの世界のアンデッドも、だいたいオレの認識と変わっていないらしい。
　ひょっとすると世界が変わっても、人間の想像力は大して変わらないという事なのかもしれない。
　オレにとっては性別まで変えられてしまったのは不本意極まりないけどな。

「それに知性あるアンデッドは陽光を避けます。従って高位のアンデッドが表だって行動する事はまずありません」

　そのあたりもかなりお約束通りか。
　ある意味、安心できる面もあるが、全く同じだと決めつけるわけにもいかないな。

「ゆえに『虚ろなる者』の信徒は組織内で出世し、知性ある高度なアンデッドになることを夢見つつ日々活動しているのです。今のところ連中が、我が国の要人に対してテロ行為に出ている理由は不明ですが、口に出すのもはばかるおぞましい意図があることだけは間違いありません」

　確かに言っていることは分かるが、ちょっと引っかかるな。

「お言葉の通りだとすると、低級なアンデッドになりたがる人間はまずいない筈なのにどうして『殆どのアンデッド』は低い知性しか持っていないのですか？」

　普通に考えると墓地で死体や骸骨を掘り起こして、アンデッドに変えていると言うことになるだろうけど、それなら火葬とまではいかなくとも死体の首をはねておくとかでも充分なんじゃなかろうか。
　そしてこの問いかけにファザールは小さく頷く。

「そうですね。実は連中にも組織内でいろいろな役目がある事は知られています」

　ファザールはちょっと自慢げだ。
　どうやら知識をひけらかすのは嬉しいらしい。

「例えば奴らの宣教師は、酷税に苦しめられている農村や、疫病の蔓延・戦乱などによって荒廃した地域で活動し、その現状から逃れて『永遠の平和』が得られると唱えます。救済の希望を持った者達は元の生活を捨てて、いずこともなく去り　――　そして彼らが消えたところでは不死者の臭気が立ち上るのです」

　曖昧な言い方をしているが、要するに騙された人たちが誘いこまれて下級のアンデッドにされてしまうということか。
　それと比較すると同じ騙されたにしても女にされたオレはまだマシ　――　などと考えられるほどオレは自分の境遇を受け入れてはいないぞ。

「そしてその後、近くの山を切り開いた人目につかない農地や、鉱山などで、知性どころか生気をも失い、よろよろと歩きつつ、働く彼らの姿がしばしば目撃されています」

　なにそれ？
　現世の悲惨な境遇からの救済を唱えておいて、その実態は知性無き下級アンデッド化して永遠の労働なわけ？
　元の世界のブラック企業も裸足で逃げ出す、とんでもない扱いだな。

　いや。見方を変えれば、それもまた『救済』なのか。
　ゾンビ同然になってしまえば、疲れも知らず、欲望も無く、自分たちの置かれた境遇の悲惨さも理解出来ず、ただ毎日同じ事をしていれば済むだけだ。
　自分がなるのは真っ平御免だし、そんな連中は滅びればいいと思うけど、ひょっとするとその『虚ろなる者』達は本気で救済と信じてやっているかもしれない。
　だからこそ始末に負えないんだな。

「連中がしぶとく存在し続けるのは『永遠の命』に対する魅力だけではありません。強欲な商人や豪農、鉱山主などが自分はアンデッドになる気などなくとも『虚ろなる者』達と手を組み、こっそりと下級アンデッドを労働力として使い、利益を上げているという面があるのです」

　うわあ。
　この世界ではアンデッドにまで欲得がからむのか。
　無差別に人に襲いかかるゾンビ映画のごときアンデッドも恐ろしいけど、こういう『人間の醜さ』をあからさまにした連中もまた別の恐ろしさがヒシヒシと感じられるな。

「お分かりいただけましたかな？」
「え……ええ。とても近づきたくはありませんね」

　ここでファザールはオレに対して言い聞かせるように、顔を近づける。

「これは大きな声では言えないのですが、実は『聖女の夫』が裏では虚ろなる者と結託している、という話がときおり聞かれます」
「ええ？！　どういうことですかそれ？！」

　聖女教会と虚ろなる者が不倶戴天の仇敵なのは明らかだ。
　その仇敵と結託するなど、これ以上無い裏切り行為では無いのか。
　聖女教会はまだしも妻とした聖女をそんなに簡単に裏切るのか？

「一つは聖女を娶った事で、救貧活動に経費がかかるようになり、その結果として邪な誘いに乗ってしまうのです」
「それは……」

　まあ前の世界でも表向きの慈善家が実は　――　というのはサスペンス系ドラマの定番だったりするけど、この世界でも変わらないらしい。

「しかしもう一つの事情は聖女方にとってもっと深刻です」
「え？」

　慈善事業にかかる経費以上の問題があるとは一体何だろう？
　オレの怪訝な表情を見て、ファザールは『やっぱりな』と言わんばかりだ。

「今のあなたが想像できないのも当然かもしれませんが、聖女方が若さを維持し長命であることが夫にとって何を意味するか分かりませんか？」
「あ？！　そういうことですか？」

　妻がいつまでも若く美しいまま、夫の方はどんどん年老いていくとなると、人間なら複雑な感情を抱いて当然だ。
　まるで自分が『置いてけぼりにされる』ような感覚を抱いても不思議では無い。

「そうです。聖女の夫が『愛する妻と共にいつまでも過ごしたい』という、かなわぬ願いを抱いたときに、その心にすり寄って願いを叶えるともちかけられると、応じてしまう者がいるのですよ」

　ファザールは声を落とし、かつ深刻そうに俺に向けてささやく。

「実際、聖女を側室に迎え、篤志家として名高かった人物が『急死』したりすると、実はあの人は……という噂が聞こえる事があります」

　その話が本当なら、聖女の夫が道を踏み外すと、それが明るみに出る前に聖女教会が始末している可能性もあるのか。
　まあそんな人間だったら周囲の嫉妬も買っているだろうから、無責任な誹謗もあるだろうし、どこまで信じていいのか分からない。
　そもそもファザールがそれをオレに伝えた意図は――

「そういうわけですので、あなた様もテマーティン殿下に対しては、できる限り気を遣って下さいませんか」

　うう。思った通りそうきたか。

「小官は殿下が道を踏み外すことなど無いと信じておりますが、それでも人間である以上、魔が差す事もあります。万が一にもそのような事が起きぬよう、なにとぞご注意下さい」

　やっぱりファザールはオレが『テマーティンの嫁』になることを当然だと考えているのだな。
　オレは毎度のように自分の女の身と置かれた境遇を再確認させられたのだった。


　ファザールがオレをテマーティンの嫁になるという前提で話をしているのは、もちろん王子の意図を汲んでいるからだろう。
　周囲の侍女達もそうだが、テマーティンは外堀を埋めてオレを追い込むつもりらしい。
　確かにテマーティンにしてみれば、それが当然かもしれないが、オレは男に戻るのが目的であって、男の嫁になるつもりはない。
　オレが何とか決意を新たにしているのに対し、ファザールは深刻そうな表情で見つめてきた。

「アルタシャ様が今の話を聞いて『虚ろなる者』に対し、憤りを抱いておられるのは当然です」
「え……ええ」

　オレが曖昧な返事をしたところで、ファザールはズイと顔をよせてくる。
　おいおい。
　こんなところを侍女達に見られたら、何か勘違いされかねんぞ。
　幸か不幸かファザールはあくまでもオレを『王子の側室候補』としか思っていない様子だが、恋愛脳に支配された侍女達に見られたら、絶対に変な噂が立つぞ。
　そんなことでテマーティンとファザールの関係に亀裂が入ったりしたら、オレだってたまったもんじゃない。

「あの……ファザールさん。ちょっとお顔が近すぎます」
「お、おお！　これは失礼！」

　ファザールはちょっと赤面し、慌てて距離を取り、こほんと少しばかり咳をする。
　そんな姿を見て、ちょっと親近感が湧いた気がしないでもない。

「申し訳ありません。小官としてはアルタシャ様の身を案じていたつもりですが、少々軽率な行為でした」
「わたしの身をですか？」

　どうしてこの話の流れで、ファザールがオレの身を案じる事になるんだ？
　ファザールが言うように『長命な聖女を側室にした結果、老いゆく夫が不死者の教団に引き寄せられる』としても、テマーティンについてそれを心配するのはずっと先の話だろう。
　ましてや現状ではこの屋敷と図書館を行き来しているだけのオレの身の何が心配だというのだろうか。

「ここで小官とお約束下さい。アルタシャ様は決して『虚ろなる者』に関わるような真似はしないと」
「え？」

　おいおい。あんたは何を言っているんだ？
　オレは知識を得る事には興味はあるけど、アンデッド崇拝教団なんぞに関わろうなんてこれっぽっちも思ってないぞ。
　幾ら『聖女教会を嫌うもの同士』だからって、そんな連中を『同志』と思うほどオレはとち狂っちゃいないつもりだ。
　オレが困惑していると、ファザールは更に話を続ける。

「アルタシャ様のお力は、今まで優れた聖女や、宮廷の魔術師を何人も見てきた小官から見ても並外れた素晴らしいものです。しかし我らによる長年の追求を逃れて来た『虚ろなる者』達は簡単にどうにかなるような相手ではありません」
「それは……当然でしょうね」

　元の世界でも『当局に常に抑圧・追求されてきた少数の教団が長年にわたり信仰を守ってきた』なんてのはよくあった話だ。
　しかもそこに『永遠の命』だの『アンデッドの労働力』だの、実利が伴うならなおさらである。
　そう考えると神様の実在が現世利益によって証明されているファンタジー世界の宗教は、元の世界の宗教よりよっぽどしぶといと考えねばならないだろう。

「もしアルタシャ様の身にもしもの事があれば、殿下がどれほどお嘆きになるか、よくよくお考え下さい」
「え……ああ。そういうことですか」

　どうやらオレが表情を引き締めていたのを、ファザールは『虚ろなる者』への怒りを示していると思ったらしい。
　まあファザールの考えているオレは『理想を求めるあまり聖女教会を出奔した困った娘』のわけなので、たぶんこの国に巣くうアンデッド教団の殲滅とか考えて、勝手な行動に出かねないと懸念したんだな。

　もちろんいかにチートな魔力を有していても、物理攻撃能力がゼロに近いオレはそんな物騒な連中とやり合うつもりは全く無い。
　まあその『虚ろなる者』が再度ファザールやテマーティンを襲撃したら、そのときに手助けするのはやぶさかではないが、こっちから積極的に関わるはずがないだろう。
　もともと意識が平和国家、二一世紀の日本人であるオレは、命を賭けてアンデッド教団と戦うほど好戦的ではないのだ。
　ひょっとすると、当初夢見たようにハーレム展開で、戦う女の子を率いていられたら、オレの意識も変わっていたかもしれないがな！
　そういうわけなので、ファザールが安心するなら幾らでも約束ぐらいしよう。

「分かりました。わたしは『虚ろなる者』には関わりません。お約束します」
「ありがとうございます」

　ファザールはようやく安堵した様子で頭を下げる。
　本当に気苦労が絶えない人だな。
　まあ、あのテマーティン王子の側近だから仕方ないか。
　たぶん地位は保障されても、一生苦労させられるだろうな。

「あと連中があなた様の正体にまで気付いているとは思えませんが、テマーティン王子の屋敷に逗留しているとなれば、万に一つということもあります。念のために気をつけて下さい」
「分かりました。王子やファザールさんもお気をつけて下さい」

　とりあえずファザールの説明に一応、納得したオレは『虚ろなる者』達については、他人事で片付けることにした。
　だがそれが甘すぎる見込みであったことはすぐに明らかになるのであるが。　オレがファザールから『虚ろなる者』について教わってから数日が経った。
　そしてその日、オレはテマーティンに朝から迫られていた。

「アルタシャ。お願いです」
「その件はもう何度もお断りしたはずですよ」
「そこを何とか。たった一度だけでいいんです」
「一度だけで終わらないのが、男のサガだと聞いていますよ」

　テマーティンの必死の懇願をオレは切り捨てるが、それでも王子は諦めなかった。

「あなたのために用意させたドレスや宝石が幾つもあるのです。もう宮廷に出ろとは言いません。屋敷の中だけで結構ですから、是非ともお願いします」

　毎日のようにオレに女らしい装いをさせるべく、テマーティンは言い寄ってくるのだ。
　まったくいい加減にしてくれ。
　肉体はどうあれオレの心は男のものなんだ。
　何が悲しくて男を喜ばせるために、ドレスや宝石をまとわねばならんのだよ。

　もっとも俺自身、自分が超越的な美少女である事は知っているので、ドレスをまとい着飾った姿に関心が無いと言えば嘘になるだろう。
　しかし一度、それに慣れてしまったら引き返せなくなってしまうのではないか、と言う恐怖感があったのだ。

　もちろんそれを口にする事は出来ない。
　ただ単にオレの頭がおかしいと思われるだけならまだいい。
　だがその話を真に受けられた場合、下手をすればオレを捕まえた上で『完全な女』にすべく、聖女教会に引き渡す可能性だってありうるのだ。
　約束させた魔法の《誓言》にしても、オレが元男だという重大な秘密が発覚したら、無効になってしまう危険性がある。
　オレが使えるのはあくまでも【交渉】を有利にさせる魔法であって、無条件に言うことをきかせる魔法ではないのだ。
　そんなわけでオレは不本意ながら、テマーティンとのじゃれあいを続けざるを得ない状況にあった。

「ドレスが駄目なら、この宝石だけでも身につけて下さい」
「そんな高価なものを身につけて、町を歩くなんて危ないじゃないですか」
「そうはいわずなにとぞ。これを私だと思って」

　なおさらイヤだよ！
　なんで宝石を男だと思って身につけにゃならんのだ。
　しかしテマーティンは強引にオレの服の中に、宝石を突っ込んでくる。

　そしてそんなオレを見る侍女達もあきれ顔だ。
　もちろん彼女達の感覚で言えば、オレの方がおかしいのだが、どうしても受け入れられないものはあるのだ。
　だがそろそろ潮時かもしれないな。
　いつまでも断り続けるのは正直疲れた。
　まだまだ調べたい事、知りたい情報はあるのだが、諦めてこの国を離れるべきだろうか。
　オレがそんな考えに至りつつあったとき、いきなりドアが吹っ飛ぶかのような勢いで開けられ、ファザールが血相を変えて飛び込んできた。

「で、殿下？！　あ、いえ。これは失礼しました」
「いえいえ。いいタイミングでした。それではわたしは失礼します」

　話の腰を折ってくれたファザールに感謝しつつ立ち去ろうとするが、そこでオレの耳に聞き捨てならない言葉が飛び込んできた

「いったい何事だ？」
「大変です！　救貧院の院長が襲撃されたそうです！」
「なんだと？！　叔母上が？！」

　今の聖女教会救貧院の院長は、現国王の弟である大公の側室なので、国王の息子であるテマーティンにとっては義理の叔母にあたるわけだ。
　ちなみにテマーティンの父親である現国王は聖女を側室にしていないが、その理由は『恐妻家だから』というのがもっぱらの評判である。
　まあ若さを長らく維持出来る女を夫が側室にするのが気にくわず、反対する奥さんの気持ちはオレにも分かる。

「それでどうなったのだ？！」
「報告では　――　たいへん不幸な結果でございます」

　深刻極まりないファザールの表情からして、何が起きたのかは明白である。
　だがこれまでに得た情報では、聖女教会の人間が都市部で攻撃されることは滅多に無い。
　そりゃそうだ。
　聖女教会は自分たちが嫉妬や敵意にさらされることを避け、一般市民からは尊崇されるべく、常に手を打っているのだ。

　もっとも話によると辺境の地ではそういうわけにもいかないようだ。
　貴重な回復魔術の使い手は引く手あまたであることから、傭兵団や冒険者のような危険と隣り合わせの荒くれ連中、反体制派の武装勢力や山賊団、更に回復魔術を独占しようとする現地の有力者などの手によって、聖女が襲われ、時には身柄をさらわれてしまうことがあるらしい。
　聖女の夫に有力者が選ばれるのは、単なる『格』だとか金銭的問題に止まらず、そのような脅威から彼女達を守れる実力者でなければならないという事情があるわけで、夫にとって『聖女を守れなかった』と言われるのは、極めて不名誉な事態とされる。

　いずれにしても『貧困救済』の象徴たる救貧院の院長が殺害されるなど、下手をすれば国王が殺されるよりも市民の悲しみは深い事になるだろう。
　オレにとっては恨み骨髄の聖女教会であるが、さすがに物理的なテロ行為までは考えていないので、こっちにとってもどん引きの話題ではある。

「院長は僅かな共の者だけを連れ、貧しい者達とふれあうため下町に出たときに集団で襲われたそうです」
「やはり『虚ろなる者』によるものなのか？」
「現在調査中ですが、おそらくは……」

　う～ん。この話が本当だとしたら『虚ろなる者』の目的はいったい何だ？
　他人事とは言えど、気にはなってくる。
　もちろんこの手の要人暗殺を続ける事で、このラマーリア王国を政治的な混乱に陥れる事は可能だろう。
　だがそれで『虚ろなる者』が支持を得るわけではあるまい。
　特に救貧院の院長殺害は、オレのように聖女教会に恨みを持つ人間はともかく、一般市民の悲しみと恨みをかき立てるだけだ。
　聞くところによると、過去に殺害された要人もみな民衆からは慕われており、その不慮の死が公表されたときには、大勢が嘆き悲しんだらしい。

　よくあるパターンだとお偉い貴族の中に『虚ろなる者』のシンパがいて、王位継承者であるテマーティンを殺害することで、自分達の息のかかった人間を継承者とするという手口が考えられた。
　だが話を聞く限りでは連中は『民衆に人気のある相手』を殺すことそのものが目的だとしか思えない。
　まあここはファンタジー世界のなので『悪そのもの』を目的として行動する連中がいてもおかしくも何ともないんだけど、やはり気にはなるな。
　そんなわけでここはちょっとオレの本来の目的にはそぐわないが『虚ろなる者』達について調べてみるとしよう。

「お取り込み中に申し訳ありませんが、わたしは失礼させてもらいます」

　オレはひとまずテマーティンに詫びを述べつつ、屋敷を飛び出る。
　そしてこのとき、ひときわ敵意のこもった視線がこっちに注がれている事にオレは全く気づいてはいなかった。

--------------------------------------------------


　テマーティンの屋敷からオレが通っているコルスト大学の図書館までの道は、上流階級の人間が暮らす地域であり、当然警戒は厳しく、治安はよい。
　ただついこの前、王子が襲撃され、今度は救貧院の院長が殺害されたばかりだからか、警備する兵士の姿は普段よりかなり多いようだ。
　まあオレはファザールから通行証を預かっている　――　さすがにテマーティン王子の発行した通行証では目にした兵士の印象に残りすぎる　――　ので、誰何されたらそれを見せれば済むだけの話だった。
　このときまでは。

「もし。そこのお方、お待ち下さい」
「何ですか？」

　二人組の兵士がオレを呼び止めつつ問いかける。

「役儀によって問うが、あなたの身分を証明するものを見せて下さるかな？」

　実を言うとこの地域では、単独で歩き回る人間は少ない。
　貴族なら従者をつけているのが当り前だし、出入りを認められている商人や、警備の兵士も一人で行動する事はまず無いのだ。
　そして出歩いている人間は、ほぼ全員が自分の出自か庇護者を示す紋章をつけている　――　もちろん無関係な相手の紋章を掲げるのは犯罪であり、王家の紋章を無許可で掲げたら死罪である。
　つまりそのような紋章を身につけず、かつ一人で動き回っているオレは、兵士には不審がられてしょっちゅう呼び止められることになる。
　もっとも通行証を見せればすぐに解放されるので、こんなことは毎度の事であったのだ。
　そんなわけでオレはいつも通り、通行証を取り出して兵士に見せる。
　いつもならここで相手は納得して解放してくれるのだが、今回は違った。
　俺の出した通行証を見た兵士の表情が急に険しくなったのだ。

「ふうむ……失礼ながら、我らに同行していただけますかな？」
「ええ？！　どうしてですか？　この通行証には何の問題も無いはずですよ！」
「昨日まで、いえ、つい先ほどまではそうでした」

　驚愕したオレの問いかけに対し、兵士は何の感情もこもらない声で応じる。

「実は先日の救貧院院長殺害事件の捜査の結果、暗殺者はこの証明書と同じものを掲げて、院長に近づいたとの連絡が入ったのです。従ってこの通行証を持つ人物は要注意人物となります」
「そんな話聞いていませんよ！」
「我々も先ほど連絡を受けたばかりですが、職務である以上は仕方ありません」

　完全な義務口調で兵士は応じる。
　口調こそ丁寧だが、妥協の余地がないのは明らかだ。

「もちろんテマーティン殿下の側近であられるファザール卿がそんな卑劣きわまる犯罪行為に関与しているとは我らも思いません。おそらくは証明書を偽造したのでしょう。しかしどちらにせよ、あなたも取り調べをしないわけにはまいりません」

　むう。困った事になった。
　男装しているオレとしては、身体検査など真っ平御免である。
　魔術で髪を染めている事まではばれないだろうけど、男装しているだけで『なぜそんな格好をしていたのか』などと追求される可能性は高い。
　普段ならともかく『邪教の信徒』と疑われているとしたら、何をされるか分かったもんじゃない。
　しかしそもそも完全な濡れ衣だし、連中だってオレが王子の側近たるファザールの関係者である可能性を頭から否定しているわけではあるまい。
　もしもオレを裸にひんむいて、いかがわしい真似をしたらファザールどころかテマーティンが黙ってはおるまい　――　それをここで明かすわけにはいかないけどな。

「ご心配なく。ファザール卿に確認して、間違いなくあなたに通行証を発行した事が証明されればすぐに解放されますよ。念の為の確認に過ぎません」
「分かりました……」

　不本意ながら俺は兵士に同行することにした。
　ここで下手に抵抗して、兵士達と騒ぎを起こしたら、後でテマーティンから恩着せがましく言われるのでは無いかと心配したからだ。
　そしてしばしの後、オレは兵士の詰め所に案内されていた。

「とりあえず上司に確認してきますので、それまでここでお待ち下さい」

　そう言って案内の兵士は去って行ったが、なにしろ元の世界のようにスマホ一つあれば、相手がどこにいても連絡が取れるような世界ではない。
　いつ相手が現われるかは、こっちには全く分からないのだ。
　男臭い殺風景な部屋で、オレは一人待つことになった。
　いや。もともとオレは男なんだから、男臭い事なんか当り前のはずだったのに、どういうわけか最近、そういうことも気になりだしたように思えてくる。
　これも女の身体にされてしまった影響だろうか。
　徐々にだが感覚や嗜好、そして精神まで女性に近づいている気がしてくる。
　オレが少しばかり頭を悩ませていると、視界の片隅でうごめく小さな相手がいた。
　見るとどこにでもいそうな茶色いネズミだ。

「はあ……少し相手になってくれるかい？」

　オレはドルイド魔術で詰め所のネズミを『仲間』にしてみる。
　別に何か意図があったわけではなく、手持ちぶさたを解消したかっただけである。
　魔術がかかったところで、ネズミが小さく声をあげて、オレに近づいてきたが、途中で慌てて駆け出し、オレの服の中に飛び込んでくる。
　なんだよ？！
　まさかこのネズミは人間の女体に興味があるのか？！
　オレが思わず服から追い出そうとしたとき、詰め所のドアが静かに開いた。
　ああ。そういうことか。
　このネズミは人間の足音を聞きつけて、オレのところに隠れたんだな。
　それならそうと一言いってくれればよかったものを　　――　今後は動物を仲間にするだけでなく、言葉が分かるようになる魔術も使えるべく努力すべきかもしれないな。
　オレはドアを開けて入ってきた連中を見ながら、ドルイド魔術の練習もしようなどとちょっとずれたことを考えていた。

--------------------------------------------------

　部屋に入ってきたのは、恰幅のよい指揮官然とした男と、数人の武装した兵士である。
　見たところ兵士には少しばかり緊張している様子がうかがえる。
　まあ今のオレは『要人暗殺を繰り返しているテロリストの一味』である可能性が疑われているのだから仕方ないか。
　とりあえず下手に刺激しないようにするしかあるまい。
　昔懐かしの刑事ドラマのようにカツ丼でも出てくるならともかく、この世界では被疑者にどんな扱いがされるか分かったものではない。

「現在、ファザール卿の元に連絡の兵士を送っています。その者が帰ってきて問題が無いことが確認できれば、あなたの身柄はすぐに解放されますが、それまで辛抱下さい」
「……分かりました」

　不承不承ながらオレは頷く。
　国家の要人が暗殺された直後である以上、ここでオレがどんなに文句を言ったところで、解放してもらえる見込みはあるまい。
　ここは無実が証明されるのを待つしかないのだが、オレが屋敷を出た後、おそらくファザールはテマーティンと同行しているだろう。
　推測だがふたりは王宮に向かって、そこで殺された救貧院院長の葬儀だの、今後の対策だのについて、話をしている可能性が高い。

　それにファザールの発行した通行証が偽造されていたという話が本当なら、当然それについての取り調べも受けているはずだ。
　要するにファザールに連絡がついてオレの無実が証明されるまで、かなり時間がかかると見るべきだな。
　ひょっとしたらテマーティンがそのことに気がついて、オレの事を心配し、使者を回してくれるかもしれないが、それだってオレがどこに居るのか知らないのだから、かなり時間がかかるだろう。
　元の世界だったらスマホどころかガラケーですぐ解決する事なのに、下手をすれば一日潰されてしまいかねない状況である。
　つくづく二一世紀における『文明の利器』のありがたみが分かる話だよ。
　残念ながら魔法や信仰の発達では科学にはどうしても及ばない事もあるのだ。
　だがいつの間にか、オレの周囲には兵士達が立ち並んでいた。

「あのう？　これは？」
「すいませんが、まだあなたに対する疑惑は解けていないのです。少しばかり不便をかけますが、これから兵士達によってあなたを監視させていただきます」

　うげえ。こんな男臭い連中につきまとわれるの？　――　ではない。
　こっちは逃げるそぶりも、抵抗する構えも見せていないのに、そりゃないだろう。
　まあ『虚ろなる者』の手先と疑っているなら、監視するのは仕方ないだろうけど、こっちは武器も持っていない『かよわい乙女』なんだぞ。

　などと不満をこぼしても仕方がない事は分かっているよ。
　少なくともこの指揮官の判断は間違っていない。
　オレ自身の能力は別としてもこの世界は魔法がある以上、肉体的な頑健さや、武装の有無は脅威を計る一つの要素に過ぎない。
　相手に魔法使いの可能性があるなら、過剰とも言える警戒も当然なのか。
　オレの肉体そのものはか弱い乙女のものだから、複数の兵士に至近距離で見張られたら、魔術を唱えるまでもなく即座に取り押さえられてしまう。
　どれだけ魔力があろうと、こればっかりはどうしようもないのだ。

「それではよろしいですかな？」

　指揮官がそうつぶやくと、オレの両腕がいきなり左右にいた兵士に捕まれる。

「なにを――」

　抗議の声を挙げようとして瞬間、今度は後頭部が押さえられ、オレはテーブルにその身を押しつけられる。
　さらにオレの視界に入るよう、これ見よがしに短刀が頬に突きつけられる。
　申し訳ないが、いま女の身であるオレはヒゲを剃ってもらう必要は無い　――　じゃなくて！　これはいったいどういうことだ？

「おっと動かないでもらえますかな？　もちろん声も出さないように。ここで首をかき切るような真似をすると、後始末が大変ですからな」
「な……何のつもりで――」

　オレがそこまで口にした瞬間、口には猿ぐつわがかまされ、さらには腕や足が次々にロープで縛られる。
　なんだこの手際の良さは！
　どう考えてもコイツらは人をさらうのに慣れた連中だ。

「少しばかり確認させてもらいますけど、あなたはテマーティン王子の愛妾であるアルタシャ様でしたな」

　違う！　それは全く違う！　大誤解だ！
　オレは猿ぐつわをかけられた状態で激しく首を振って否定するが、指揮官はまるで能面に無表情なまま断言する。

「残念ですが、こちらはその点はすでに確認済みなのですよ」

　確信を持って相手は言い切った。
　テマーティンはそのつもりかもしれんが、こっちにそんな気はこの身に生えるヒゲほども存在しない！
　いや。そうじゃないだろ！
　そんな話を聞いているということはこいつらは？！

「あなたが毎日、ファザール卿の通行証で出歩くと聞いていたので待っていたのですよ」

　なんだと？！
　オレが愕然となったところで、いきなり顔には袋がかぶせられ、次に身体にロープがかけられて複数の手で担ぎ上げられる。
　うがあ。オレにはそんな趣味はないんだ！
　猿ぐつわをかぶされた中で行われた叫びは、空しく胸の中でこだまするだけで、オレはそのまま暗黒へと堕ちていった。
　畜生！　前に騙された時は女にされてしまったが、今度は一体何なんだよ！　頭に袋をかぶせられ、身体を拘束されて、周囲を知覚できず、もちろん魔術も使うことが出来ない状態でオレはどこかへと運ばれていた。

　オレの身に何が起きたのか？！
　考えるまでもない。
　要するにオレを待ち受けていた連中に捕まったのだ　――　しかも明らかにろくでもない連中に。
　オレを捕まえようとする相手と言えば、まず真っ先に聖女教会が思い浮かぶ。
　だがこれまでの聖女教会のやり方からして、こんな力尽くの行動に出るとは考えにくい。
　それにこの手回しからしてファザールの通行証が偽造されていた、などという話はオレを誘い込むための嘘っぱちだろう。
　オレの存在を知れば、正面から身柄の引き渡しを要求してくるであろう聖女教会が、こんな危うい手を使うとは考えにくい。
　だとすればオレの身柄をさらったのが何ものかは、消去法では『虚ろなる者』のシンパである可能性が最も高い。

　普通に考えてオレがテマーティンとファザールを助けた時、顔は見られていなかったかもしれないが、その後で邸宅に迎え入れられ、侍女達に『命の恩人』と伝えていたのだから、王子暗殺を邪魔したのがオレだという事はバカでも分かる話だろう。
　テマーティンの強引な誘いから逃げ出したら、遙かにやばい相手の手に落ちてしまったわけだ。

　いや。待て。落ち着け。
　少なくとも相手はいきなりオレを殺す意図はないのは確実だ。
　それにオレのチートな魔力についても完全に把握はしていないだろう。
　ならば逃げ出すチャンスはまだあるはずだ。
　それにオレが行方不明になればテマーティンやファザールもオレを探すだろう。
　つまり絶望するには早すぎる。
　とにかく今は状況を把握するしかない。

　そしてしばらくして、オレは固い床に落とされる。
　痛ぇな！
　オレはか弱い乙女の身体なんだぞ！
　アザでもついたらどうしてくれるんだ！
　オレが内心で文句を叫んでいると、頭を覆っていた袋が外され、次いで猿ぐつわも取られる。
　もちろん『解放』してもらえたわけではないのは、相変わらずオレの手足が縛られている現実を見れば明らかだ。

　周囲を見回すと、たいまつの明かりに照らされた石造りの建物の中である。
　ここまで頼みもしないのにオレを運んできたと思われる屈強な男が数人いる他、フードをかぶった相手が何人が、正面の祭壇の前に並んでいる。
　どう見ても楽しい光景ではなさそうだ。

「この者がテマーティン王子の新しい愛妾か？」
「そうです。間違いありません」

　おいおい！
　さっきの男も言っていたが、いったいどこからそんなたわけた話が　――　と思ったが、傍目にはそう見えても不思議ではないのか。
　いや。少なくとも連中はオレが聖女教会の『選ばれし者』だとは思っていないということだから、ここはその誤解につけ込んで、なるだけ油断させた方がいいだろう。

「あ、あなたたちは『虚ろなる者』の信徒……なのですか？」

　声が震えていたのは『か弱い乙女を演技しているから』と言いたいが、残念ながらオレ自身も少々ビビっていたのは認めざるを得ない。

「まあ気付いて当然だろうな」

　そういってフードの人間の一人がオレの前に歩み寄る。
　体格や言葉からして壮年の男に思えるが、一瞬その姿がまるでテレビにノイズが入ったかのように変異したようにも見えた。
　ひょっとすると幻覚魔法か何かで姿を変えているのか？

「聞くところによるとお前がテマーティン王子の命を助けたそうだが、いったい何をしたのかね？」
「え？」

　ひょっとしてオレが魔術で戦闘を止め、回復魔法でテマーティンの命を取り留めた事に気付いていない？！
　いや。冷静に考えると当然か。
　回復魔法は聖女教会が独占していて、しかも今のオレは明らかに『聖女』には見えない。
　そもそも『聖女』が自分の出自を隠す方が不自然極まりないのだ。
　王子にトドメをさしかけたところでいきなり戦闘が中断したのも、襲った連中が自分たちの不手際をごまかして、いい加減な報告をしたとでも思っているのだろう。
　つまりオレがさらわれた理由は至極簡単に『テマーティン王子の愛妾だから』ということになる。
　ええい！　そんな理不尽な理由でこんなトンデモ教団に誘拐されるなんて、オレは呪われた星の下に生まれたのか？！
　オレが動揺していると、男は静かに頷く。

「恐れて口もきけないか。まあいい。これだけ美しければ十分だ。素晴らしい贄となろう」

　ちょっと待て！　いきなり生け贄かよ！
　そりゃまったくもって『正統な邪教徒』の行動だけど『王子の愛妾』だと勘違いしているなら、もうちょっと利用価値を考えてくれよ！

　ならばここは無駄話でも何でもいいから、時間を稼ぐしかあるまい。
　都合よく助けが来る事は望み薄でも、うまくすれば魔術を使うチャンスが作れるかもしれない。

「なぜあなた方は、こんな事をしているのですか？　教えて下さい」

　とりあえずオレは相手の意図を聞くことにする。
　この手の抑圧された教団は、聞かれたら『自分たちの正当性』を自慢げに答えるのがお約束である。
　ここはその『習性』につけこむしかあるまい。

「よかろう。そなたを我らが神の御許に送る前に『真実』を教えて進ぜようではないか」

　よかった。こいつらはひとまずパターンを踏襲してくれるようだ。
　ろくでもないアンデッド教団の『ありがたくない話』を聞かされる事に安堵するとは、知らない人間に聞かれたら、間違いなく誤解されるだろうな。

--------------------------------------------------

　司祭らしき人物はオレに対して自慢げに説明を始める。

「我ら『虚ろなる者』を崇拝するのは何のためなのかは聞いているだろう」
「アンデッドになって永遠の命を得たいのでしょう？　それぐらいは知っていますよ」
「まあ……その程度だろうな」

　ここで司祭は『無知な者を嘲笑する笑み』を浮かべて、手足を縛られたままのオレを見下ろしている。

「我らが存在しているのは、人々が求めるからだ。それにも関わらずその事実を認めないものが我らを迫害し、正義面をしているに過ぎん」
「それは知性のない下級のアンデッドを労働力として使って、儲ける連中がいるからですよね。でも――」
「その程度の浅はかな理解で我らを語ろうとは笑止な」

　オレの聞きかじりの話を否定し、フードの男は僅かに覗いている唇をゆがめる。

「どうやらお前は貴族では無いようだから、庶民がどういうものかは知っているだろう」

　オレが身をもって知っているのは二一世紀における『先進国の庶民』の生活だけど、まあそれでもファンタジー世界の庶民の生活の想像ぐらいは出来る。
　少なくともオレだってこの首都に引きこもっている貴族達よりは分かっているつもりだ。
　そういう意味では、お忍びであちこち出歩いて庶民の生活をその目で見ているテマーティンもそこらの貴族より庶民目線には近い考え方が出来るかもしれないな。
　オレとしてはあの『軽率王子』はあんまり支持したくはないのだけど。

「考えても見ろ。農民達にとって用水路を引き、堤防を造るのは自分たちのためになると分かっていても、そのための労働にかり出され、その工事や維持の費用を税として取られるのは嬉しい事か？」

　確かにオレがそんな事にかり出される立場になったら、やっぱりイヤだろうな。
　必要だと分かっていても、喜んでやれるとはとても思えない。

「それをアンデッドが行ってくれるのならば、やつらにとってはむしろ喜ばしい事だろう」
「そのアンデッドが昨日までの隣人だったとしてもですか？」
「当たり前だ。それが『人間』というものの本質だろう」

　フードの男は当然のように言い切った。
　その手の『公共事業』は大部分、機械で行う元の世界ならともかく、地元の住民が忙しい中、自分たちの身を削って行うものだとしたら、確かに『アンデッドでも身代わりになってくれればいい』と思う人間もいるかもしれない。

「他にも救貧院の活動に使われる経費はどこから出るのだ？　日々汗水流して働いている者どもの税金ではないかね？　働きもしない穀潰し共のために自分たちの金が使われている事を心から嬉しく思う人間はどれだけいる？」

　オレの感覚からすれば『明日は我が身』である以上、社会保障の整備は当然のこととなるが、自分がまともに働ける身からすれば、そんな事に経費を使われるのに不満を持つ人間の気持ちは分かる。
　ずいぶんと偏った見方だが、恐らくこの世界ではそれを支持する人間も少なくないのだろうな。

「聖女達のきれい事など、所詮は表向きだけの話に過ぎん。実際には我らこそが奴らを裏で支えている……つまり日々迫害されている我ら『虚ろなる者』の信徒こそが本当にこの世界の土台になっているのだ」

　いや。その言いぐさは分かるけど、少なくともこの国でもそんなにたくさんアンデッドはいないでしょう。
　テマーティンがお忍びであっちこっち見て回っているけど、まさかその都度、アンデッドを隠しているわけじゃあるまい。
　う～ん。あの軽率王子様の行動が無かったら、オレもついつい信じてしまったかもしれないけど、やっぱりこいつらの言いぐさも偏りすぎだろう。
　周囲に同意見の人間しかいないと、自分たちの主張こそが正しく、受け入れない世間が間違っていると考えが凝り固まってしまう人間はいつの世にもいると言うが、こいつらも同じなんだな。

「あなたは自分たちのやっていることが人々の望むものだと言いたいのですか？」
「当然だろう。罪人や怠け者の穀潰し共はアンデッドに変えて働かせるか、さもなくば『虚ろなる者』の生け贄にすればいいのだ。そうすればこの国はまさに『理想の国家』に生まれ変わるだろう」

　ああ。この人達は本当の意味での『確信犯』だ。
　元から望み薄だったけど説得なんか出来る相手じゃ無い。

「それだけではないぞ。戦争になってもアンデッドを兵士にすれば、兵糧もいらない、略奪もしない、女共を犯したりもしない、恐怖も感じず慈悲も無い、まさに理想の軍隊となりうるのだ」
「そんなことをしたら……」

　もし本当にそんな事をすれば、それこそ周辺国や各教団から袋だたきにされてあっという間にこの国は滅亡してしまうだろう。
　だがオレが絶句していると、指導者はいかにも『そんな事はお見通し』と言わんばかりに応じてくる。

「お前はおおかた、そんなことでは即座にこの国は滅ぼされると思ったのだろう」

　その通りだよ。
　あんたらだってそう思っているなら、もうとっくに手遅れだと思うけど、諦めて真っ当な道に戻ってくれ。

「何のためにここしばらく我らが危険や犠牲を覚悟して、この国の要人共を暗殺してきたと思っているのだ」

　そんなのオレが知っているわけ無いだろ。
　もったいぶらずに教えてくれよ。

「簡単な事だ。名の知れた者を暗殺した事で、愚民どもの悲痛の叫びや、落胆の心が満ちてきている。それにより我らの『偉大な計画』は大きく進捗した　――　そしてそなたを最後の決め手として贄に捧げる事で、本当に完遂するのだ」

　ええ？
　いきなり『生け贄』というだけで驚きだったけど、連中にとってオレが『パズルの最終ピース』なわけなの？
　口先だけでも『虚ろなる者』に賛同して、そこで生け贄を脱したところで、どうにか逃げ出すチャンスをうかがおうとか思っていたのに、それは完全にダメじゃ無いか。
　くそう。こんな事になるなら聖女教会に捕まった方がまだマシだった。
　いやいや。諦めてどうする！
　オレは決してくじけないぞ！
　少なくとも『最後の決め手』としての贄ならば、そのためには大仰な儀式を行う必要があるはず。
　ならばまだ逃げるチャンスは残っているはずだ。
　絶望的な状況かもしれない。だがオレは希望を捨てはしない！
　オレは女のままで死んでたまるか！

--------------------------------------------------

　オレがどうにか状況の打開を考えていると、司祭はアゴをしゃくって合図する。

「それではこやつは儀式の時まで牢に放り込んでおけ」

　この指図は予想通りで、少しだけほっとする。
　今すぐに始末すると言い出さなかっただけ、オレにとってはチャンスがあるということだからな。
　そして指図を受けた男共が動き出すが、ここでその一人が下卑た笑いを浮かべてフードの指導者へと近寄る。

「司祭様。ちょっと待って下せえ。神様に捧げる前に、俺たちでコイツを味見させてもらっていいですかい？」

　おい！　ちょっと待て！
　それってつまり今からオレはこの連中にスケベこまされるということか？
　辞めろ！　生け贄は論外だとして、そっちもまっぴらゴメンだ！
　だいたいオレは『生娘』なんだから、そんな事をしたら生け贄としての価値が下がると思わないか？
　幾らアンドッドの神様でも捧げられるのは生娘の方がいいよね？！
　それはこの世界でも同じだよな？！
　だったらそんな事を司祭様は許しちゃダメだよね？！
　そう言ってくれ！

「王子の愛妾というなら、もう生娘じゃないんでしょう。だったら俺たちがちょっとばかりつまみ食いしたっていいじゃありませんか」

　うがあ！
　こいつらは勝手にオレを『テマーティンの愛妾』だと思っているんだった。
　それではこっちが『生娘』だと主張しても、絶対に信じてなんかもらえない。
　なんでこうも次から次へとオレの想定は一方的に踏みにじられるんだ。

「別に生け贄に捧げるの反対するってわけじゃありませんぜ。その前に俺たちもちょっとだけ楽しませてもらいたいだけなんでさあ」

　こいつらのむき出しの下卑た欲望には正直、吐き気しかしない。
　もともと『男』であるオレはそりゃ『愛する人に操を捧げたい』なんて考えているわけじゃないが、少なくともこんなクズ共に身体をいいようにされるぐらいなら、今からでも聖女教会にとっ捕まるか、テマーティンの愛人になった方がまだマシだ！
　いや。あくまでも比較論の話だけど、要するにそれだけイヤだって事だ。

　オレが絶対絶命の危機に戦慄していると、フードの相手は無言で男に向けて一歩踏み出し　――　そこで相手を張り倒した。

「愚か者が！　我らの神聖な儀式を貴様らごときゲス共の欲望で汚すつもりか！」

　おお？！　司祭様は反対してくれたぞ！
　広く慕われている人間を、ただ人々に悲痛な思いをさせたいというだけの理由で殺害しておいて、女をさいなむ行為を蔑むというのもよく分からない価値基準ではある。
　まあ二一世紀の世界でも大国が町ひとつ砲撃や空爆で吹っ飛ばして、瓦礫に変えても大して話題にならないものだし、人間とはそういうものかもしれない。
　しかし今のオレにとっては、首がちぎれるまで激しく同意したい気分である。

「いいか。我らは確かに法を犯してはいる！　だがそれは全て神聖にして遠大な目標のためだ！　貴様らは何も考えず従っていればいいのだ！」

　人間に対して『何も考えず従え』って、そりゃまるでロボットかアンドッドに対する言いぐさだろ。
　いや。ここはそういう教団か。
　とりあえず余計な言葉は聞かなかったことにして、今は全力でこの司祭様に心の中でエールを送ることにしよう。

「どうした？　返事は？」
「……分かりました」

　不満を隠してもいないが、逆らう事も無く男は頷く。
　結局のところ『人間の欲望』に訴え支持を獲得しておいて、いきなり言葉だけ高尚な事を言ったところで現実がついてこないのは、どこの世界でも一緒だということである。
　これはこっちにとってつけ込める隙かもしれないな。
　ひとまず安堵とは言わないまでも、状況を打開できるかもしれない糸口を見いだしたところで、オレは男共に担ぎ上げられて運び出されていった。

　しばしの後、オレは僅かな灯りで照らされた薄暗い牢屋に放り込まれていた。
　残念ながら手足を縛られ、魔術は使えない状況のままであり、現在自分がどこにいるのかも分からない。
　ひとまず『最悪の状況』は脱する事が出来たが、単なる先送りでしかないのは明らかだ。
　生け贄にされる前に、どうにか脱出する方策を見つけなければならないが、手足を拘束され、魔術が使えないオレには現状どうすることも出来ない。
　いや。諦めるわけにはいかん！
　とにかくこの状況を打開できる糸口を何とか探すんだ。

『キィキィ……』

　必死で頭を悩ませていると、ささやかな声と共に、オレの目の前に小さな影が飛び出してきた。

「あれ？　お前は？」

　見るとネズミが一匹、オレの顔の前に姿を見せて、まるで心配するかのように声をかけてきたのだ。
　そうか。こいつは捕まる前にオレがドルイド魔術で仲間にしたネズミだ！
　コイツはオレの服の中に逃げ込んで、そのままついてきていたのか。
　こういう場合、このネズミに助けを呼んでもらう　――　のはどう考えても不可能だな。
　記憶では動物に知性を与える魔術もあったはずだが、今のオレにはそれどころじゃない。
　申し訳ないが、ここはもう少し努力してもらおう。

「すまないけどこの手を縛っている縄をかじってくれないか？」

　幸いにも『か弱い乙女』の身体である俺を縛っているのは、さして太くもない普通の縄である。
　うまくすればネズミの歯でもどうにかなるかもしれない。
　とにかく今はこのネズミが『最後の希望』なんだから、すがるしかない。
　この場にいない王子様なんぞより、このネズミの方が遙かに頼りになるぞ！
　だがオレが腕に響く縄が削られる感触を頼もしく感じていると、固い石の床に響く足音が次第に近づき、こっちは思わず緊張に身を固くした。　誰か来る？
　もう生け贄の儀式の準備が整ったのか？！
　これはまずい。
　いや。考えようによってはむしろチャンスか？
　仮にネズミに手を縛っている縄を切ることが出来たとしても、物理的な破壊魔術の使えないオレは牢を壊す事は出来ないのだ。
　何とかしてこの牢を開けさせないといけないわけだから、そういう意味では人が来てくれるのを待つしか無い。
　しかしネズミにかじらせている縄はまだ切れていない。
　このまま引っ立てられて生け贄にされてしまえば、そこで全ておしまいである。
　どうにかして時間を稼がねばなるまい。
　不本意だが、もしさっきのゲス男共が、またオレを運び出しに来たのなら、媚びでも何でも売って時間を稼ぐべきだろうか　――　ええい！　男のプライドよりもここは命が大事だ。
　口惜しいが逃げるためには何でもするぞ！
　だがしばしの後、牢の格子の向こうに見えたのは予想外の相手だった。

「あ、あなたは？」

　姿を見せたのは、テマーティンの屋敷でオレをいつも憎々しげににらんでいた侍女の一人だ。
　その彼女がここにいる理由は考えるまでもない。彼女が『虚ろなる者』の内通者であり、オレについての　――　かなり偏った　――　情報を流していたのだ。
　いや。テマーティン達が襲撃されたのもひょっとすると、お忍び旅行について彼女が教えたのが原因だったのかもしれないし、ファザールの通行証の偽造だって関わっていた可能性が高い。
　ただいずれにせよわざわざ姿を見せたと言うことは、まずオレが確実に助からないという前提で、こっちの姿を見てやろうと思ったのだろう。

「どうしてあなたがこんなところに？！」

　分かっていてもここは確認するのが、お約束というものである。
　そしてこの問いかけに、くだんの侍女は皮肉と嘲弄の混じった笑みを浮かべる。

「おや。私の事は覚えて下さっていたのですか。てっきり気にもとめてないと思っていましたよ」

　あんなに睨まれていたら普通気がつくよ。
　それがなかったら全く意識して無かったのは事実だけど。

「でもどうせ名前も覚えていないんでしょう？」
「……」

　それは図星だ。
　オレはこの人に嫉妬されているとは思っていたが、用が済んだらすぐにテマーティンの元を出て行くつもりだったから、大して気にも留めていなかったのだ。

「すいませんけど、改めてお名前を教えてくれませんか？」
「どうせ生け贄になるあなたになぜ教える必要があるのですか？」

　なんだよ。それだったらいちいち恨みがましい事を言わないでくれ。
　いや。ひょっとすると俺が『怨霊』にでもなる可能性を考え、あえて名前を教えない事にしたのかもしれないな。
　こんなファンタジー世界ではマジでありそうな話である。

「あなたには分からないでしょうね。長年、お慕いしてきたお方の寵愛を、いきなりぽっと出の若い女にさらわれたものの気持ちなど……」
「ちょっと待って下さい！　あなたはわたしと王子のやり取りを見ていたんでしょう？！　それだったらこっちが王子の寵愛など別に欲しくなかった事ぐらい――」
「お黙りなさい！」

　いきなり怒鳴りつけられてオレは息を呑む。
　オレはホントに『テマーティンの協力』は欲しかったけど『寵愛』なんていらないから、欲しければのしをつけて譲らせてもらったよ。
　テマーティン本人がそれを受け入れはしなかったろうけど。

「わたしは殿下がお生まれになってから、ずっとお側にお仕えしていたのよ。そして殿下を『男』にしたのもこの私だった。それにも関わらずあのお方は私の事など――」

　いや。その気持ちは分かるけど、王位継承者ともなると恋愛だって、そう簡単にはいかないでしょう。
　テマーティンがオレにお熱を上げたのも『聖女教会の選ばれし者』として、将来は側室に迎えようと思っていたという事情があるんだから　――　ああ？！　そうか！　そういうことか！
　この人はそんなこと知らないから、長年仕えてきた自分より、ぽっと出の馬の骨に過ぎないと思っているオレが『寵愛』されている事になおさら腹を立てていたんだ。
　う～ん。こっちにもこっちの事情があるんだから、そこは勘弁してもらいたいなあ。

「わたしだって王妃になれるとまで思い上がっていたわけでは無いわ。それでも殿下と少しでも共に過ごせれば良かった。この『虚ろなる者』の教団に入ったのも、若さを保って殿下とより長く共にいられればよかった」

　待ちなさいよ。アンデッドになるのは美容にも健康にもいいことなんかないでしょう。『永遠の命』という言葉の上っ面に引っかかり、こうやってアンデッド教団に協力する人間もいるんだな　――　あれ？
　ちょっと待て。この人はいまなんと言った？

「待って下さい！　あなたはいまテマーティン王子と一緒にいられたらよかったと言ったのですか？」
「そうよ。他にどういう意味に受け取れるというの？」
「この『虚ろなる者』はテマーティン王子を殺そうとしたんですよ！　わたしが王子と出会ったのも、たまたま王子が襲撃されているのに出くわしたからなんです！　きっとあなたが教えた情報からこいつらは王子を暗殺する計画を立てたに違いありませんよ！」

　この人のこれまでの発言からすると『王子暗殺』を目論んだ連中に協力するなんてあり得ないはずだ。
　まさか『報われない恋なら、相手をアンデッドにしてでも添い遂げる』とかそこまでヤンデレているワケでも無いだろう。
　だがオレの指摘に対し、侍女はせせら笑いを浮かべる。

「この期に及んでそんなウソで私に教団を裏切らせようと言うのですか？　お笑いですね」
「違います。本当なんですよ！」
「それでは『虚ろなる者』が殿下を襲撃したという証拠でもあるのですか？」

　うう。それを言われたらこっちにはどうしようもない。
　襲撃したのはアンデッドでなかったし、何より王位継承者の命を狙う輩なんて掃いて捨てるほどいるだろうからな。
　そうか。
　考えて見ればさっきの司祭もオレに対して『王子の命を救った』事について問いかけてきたけど『自分たちの暗殺を妨害した』とは言わなかったな。
　きっとこの教団では信徒達に『王子暗殺の失敗』そのものを隠蔽しているんだ。
　もちろん王子の侍女には、まだ利用価値があるので利用するためにいろいろと吹き込んでもいるのだろう。
　くそう。最初からオレを憎んでいる、この人を説得するのはとても無理だ。
　せめて《交渉》系の魔術でも使えればどうにかなったかもしれないけど、今のオレではどうしようもない。
　まあ無駄話のお陰で時間が稼げているので、オレも少しは安堵できたな。
　ネズミにかじらせている縄もうまくすれば切れるだろうし、どうにかなるかもしれない。
　だがそう思って少し落ち着いたオレを見下ろしつつ『侍女』は悪意に満ちた笑みを浮かべていたので、思わず背筋が寒くなった。 

--------------------------------------------------

「まあいいでしょう。無駄話はこれまでです」

　そういうと『侍女』は出口に向かって合図する。

「ようやくかよ。待ちくたびれちまって、オレサマの息子はもう爆発寸前だぜ」

　うげえ。姿を見せたのは、さきほどオレを『味見』しようと言ったむくつけき男だ。
　いまさら何をしに来たのかは、考えるまでもあるまい。

「待っていた分、あなたにいいことを教えてあげるわ。この娘はたぶん生娘よ」

　男は侍女のこの言葉に目の色を変える。

「ほんとかよ！　王子の愛妾じゃなかったのか！」
「まあ女だから分かる事よ。実際、かたくなに王子のお誘いを断っていたからね。よほど身持ちを固く持つよう教育されていたのでしょう」

　オレが生娘なのは事実だけど、身持ちが固いのではなく、男を恋愛の対象と見られないだけだよ！
　いや。そんなことを言っている場合ではない！

「だから徹底的に蹂躙して、何もかも奪ってやってちょうだい。こいつが私から奪ったようにね――」
「こっちはお前の事情なんてどうでもいいんだよ。とにかく俺がやっちまっていいんだろうな？」
「ええ。ここの警備の人間には話は通しておいたわ。たっぷりとこのアバズレに身の程を思い知らせておやりなさい」

　おい！　ちょっと待て！　誰がアバズレだ！
　オレは騙されて女にされてから、まだ一月かそこらのピチピチの生娘だぞ。
　だいたいあんただって今さっき、オレの事を『生娘』だと言っていただろうが。
　いや。大事なのはそこじゃない。
　生け贄に捧げる娘を陵辱していいと思っているのか！
　オレがそれをしゃべったらどうするつもりだ？！
　この手のカルト教団で司祭様に逆らったら、どうなるか分かっているんだろうな！

「言っておくけど、儀式の時は薬で黙らせるけど、外から見て分かるようなアザをつけたりしたらダメよ」

　くそう。やっぱりそっちも対策済みかよ。
　あんたら無駄に用意周到だな。

「分かっているさ。こう見えても俺は女には優しいんだぜ」

　そもそも女に優しい男が、力尽くで陵辱なんぞするか！
　幾ら軽率でかつしつこくても、決して無理強いはしないテマーティンの爪の垢でも煎じて飲みやがれ！
　畜生。こんなヤツにやられるぐらいならテマーティンの方がまだマシだ！

「うへへへ……」

　牢の扉が開き、男が中に入ってきた。
　オレは腕を縛っている縄が切れないかと、必死にあがく。
　しかし残念ながら、僅かにゆるんだ様子はあるが、両手が自由になるにはほど遠い。
　くそう。
　か弱く非力な女の身をここまで呪ったのは始めてかもしれない、

「さあこっちにきな！　せめてこの世の名残に、たんまりかわいがってやるぜ！」

　オレはこの世の名残にするのはまっぴらだし、最後の経験が男に蹂躙されるなんて、もう最悪の２乗だ！
　こいつに比べたら騙してオレを性転換した聖女教会が紳士、もとい淑女に見えるぞ！
　ええい！　さっきのネズミは何しているんだ！
　ここまで絶体絶命なんだから、いい加減に縄を切れよ！
　そして下卑た笑いを浮かべつつ男は床に転ばされているオレの腕をつかんで、無理矢理引き起こした。
　そして恐怖に震えるオレの目と、男の濁った目が合った瞬間　――　そこでブツリと何かが断ち切られる音がして、オレはもう一度床にたたきつけられる。

　痛ぇ！　何だよ！　陵辱の前にはサドプレイの時間なのかい！

　もう絶対に体験なんかしたくない行為のオンパレードだな！
　だが男はもう一度倒れたオレを見ながら、少し困惑した様子でこぼす。

「うん？　切れたか。ぼろい縄だな」

　え？　あ？！
　腕が動くぞ！
　きっとネズミが切れ込みを入れたところに、男が無理矢理オレの腕を引っ張って力がかかったものだから、そこで千切れてくれたんだ！
　ありがとうネズミ君！
　数秒前に内心で罵倒してしまったけど、この感謝は忘れない！
　見た目で他のネズミと区別もつかないけど、それでも君のことは心に刻んでおくぞ！

「へへへ。まあいいや。どっちにしろヤルことは一緒だ」
「そうはいかないよ！」

　男が迫ってきた瞬間にオレは使い慣れた《平静》をかける。
　感情を全てロックできるこの魔術なら、一瞬で動きを止める事が出来るはずだ。

「う……」

　思った通り瞬時に男の目から感情の光が失われ、そこで動きを止める。

「な、なんです？」

　オレが蹂躙されるのをほくそ笑みつつ見ていた『侍女』も困惑した声をあげる。だが人を呼ばれるわけにはいかないから、そこでおしまいにさせてもらうよ！
　もういちど《平静》をかけると『侍女』の方も押し黙って動きを止める。
　この二人はオレを陵辱する事を門番に伝えていたらしいから、少しばかり音がしてもたぶん誰もこないだろう。
　そこは安心できる要素だ。
　オレは動きを止めた二人をひとまず牢に押し込めて鍵をかけた上で、外に出ることにする。

　もちろん利息をつけて復讐はしてやりたい。
　なんだったら、男の股間には『乙女の渾身の一撃』を食らわして悶絶させてやりたいぐらいである。
　だがこいつらの動きを止めている《平静》は肉体的な苦痛を与えたら即座に解けてしまうので、残念ながらそれは我慢せざるをえない。
　今回はこいつらが来なかったら、牢を破る事の出来ないオレは縄を切っても脱出出来なかったということで、不承不承だがチャラにしておいてやる。
　そんなわけでオレは小さく鳴いているネズミと共に、牢を後にした。

--------------------------------------------------

　ひとまず二人を動けなくしたオレは牢を後にしつつ、薄暗い通路を見回す。
　どうやらここは地下墓地(カタコンベ)を改装して、臨時の牢屋にしているらしい。
　恐らく『虚ろなる者』達が生け贄だの、自分たちの咎人だのを閉じ込めておく場所として用意したのだろう。
　とりあえずオレは魔術で視覚を強化したので、僅かな灯りでも十分に見通せるが、今のところ人の気配はないようだ。
　儀式の準備に忙しいのか、はたまた元からそんなに人手がないのか。
　しかし迂闊に動き回って、連中の手先と鉢合わせするのもまずい以上、ここは魔術に頼るべきだな。
　オレが精神を集中し、魔力を込めて、周囲を見つめるとオレの『眼』には、あちこちで蠢く半透明の存在が写る。
　オレはシャーマン系の魔術も使えるので、その一環として霊力を感じる魔法である|《霊視》（ソウルサイト）を使用したのだ。
　これは本来は『霊体など見えないものを見る』魔法なのだが、人間も当然霊力を有しているので、それを感じる事で周囲における人間の動きをある程度把握出来る。
　つまり壁の向こうに人間がいても、オレはその霊力を察して行動出来るわけで、こういう場所から、人目につかず逃げるには格好の能力なのだ。
　そういうわけオレは周囲の壁を越えて感覚を飛ばしつつ、出口を求めて地下墓地を動き回ることにする。

　う～ん。こうして魔術を通して見るとメチャクチャ霊体がうごめいているな。
　これはここがそういう存在の集まる場所だからだろう。
　今のオレにはこの霊体が何を言っているのか、何を求めているのか、までは分からないが、全体として悲しみや悼みの情が感じられるような気がする。
　さきほど司祭が『愚民どもの悲痛の叫びや落胆の心が満ちてきている』といっていたが、たぶんその影響なんだろうな。
　ただオレが『最後の決め手』だと言っていたが、別に生け贄はこっちで無くても構わないはずだ。
　一刻も早くここを脱出して、この場所と連中の計画についてテマーティンに伝えねばならないだろう。
　ついでに言えばここで改めて『手柄』を立てておけば、今後テマーティンに迫られても断りやすくなるだろうという計算もあったりする。

　まあそれはオマケであって、オレを無理矢理に誘拐し、生け贄にしようとするわ、陵辱しかけるわ、と酷い目に遭わせてくれた『虚ろなる者』の教団には、この借りはノシをつけて返してやらねば気が済まないという単純明快な理由が一番だ。

　ただアンデッド教団の地下墓地なんだから、最悪の場合スケルトンだのゾンビだのが群れをなしてうごめいている事も覚悟していたけど、今のところそんな連中と出くわす様子はないようだ。
　まあさっきの司祭の言葉からすると、どうも『虚ろなる者』の連中はアンデッドを『労働力』として使う事を重視しているらしい。
　そうすると地下墓地にアンデッドがいても、労働力としては『墓穴を掘る』ぐらいにしか役に立たないわけだ。

　アンデッドによる墓穴掘り！

　これは自分でも寒い気がするな。
　それはともかく、連中の主張からすれば墓地にアンデッドがいるのはむしろ無駄というか損失なわけで、そうするといない方が当たり前ということになる。
　何であっても先入観は判断を誤らせる元だとよく分かる話だな。

　そしてオレが出口に向けて進むと、角の向こうにふたつほど周囲の霊体とは別の存在が感じられる。
　恐らくここの番人だろう。
　向こうからこちらは見えていないだろうが、こちらは相手の霊体を感じる事が出来るのはかなり便利だな。
　まあ視界外で感じられるのはせいぜい『角を越えたちょっと先』程度までなので、いわゆる『透視』にはほど遠いが、それでもこの程度の連中相手には十分だ。
　目障りなのでそういう連中はさっさと《平静》で感情をロックするに限る。
　攻撃魔術が使えないオレにとって、こうやって他人の感情を抑止して行動を封じる魔術はありがたい。
　さっさと二人を片付け、傍らをすり抜けると出口が見えてきた。
　おお！　やったぞ！
　いや。待て。こういう場合、出口が見えたところでろくでもない目に遭うのがよくあるパターンだ。
　落ち着いて。焦らず。慎重に行動しよう。
　そして拍子抜けするほどあっさりと出口にたどり着く。
　見るとすでに日は暮れており、あたりは暗がりに覆われていたが、魔術で強化したオレの夜目に飛び込んできたのは辺り一面に広まっている無数の墓石、そして　――　何十、いや何百人にも昇るであろう、まるでオレを待ち伏せしていたかのような人影だった。　オレは周囲にまるで鬼火のように広がる、無数のたいまつを見て硬直する。
　まさか？！
　こいつらは逃げ出すオレを待ち伏せていたのか？
　くそう！
　逃げられたと思った瞬間に、どん底に叩き落とすなど、お約束通りとは言えどあんまりじゃないか！
　オレの事を聖女教会は『神に選ばれし者』だと言っていたが、その神は貧乏神どころか悪魔なんじゃないのかよ！
　どうする？！
　十人やそこらならともかく、この人数では魔術で動きを止めるのも無理だ。
　何とか逃げる方法はないのか？！

　絶体絶命の窮地にオレが絶望的な気分になったとき、その人の群れの中からオレに向けて一直線に駆け込んでくる相手がいた。
　その姿を見てオレは思わず硬直する。
　え？　まさか？！

「アルタシャ！　ご無事でしたか？！」

　ええ？？　テマーティン？！
　どうしてここに？！
　突然の出来事に困惑していると、いきなり太い腕がオレを抱きすくめ、厚い胸に押しつけた。

「ああ。本当に心配したのですよ。あなたの身にもしもの事があったらと思うとわたしはどう償おうかと――」

　テマーティンの感極まって涙ぐみかねない勢いである。
　周囲の暗さから考えれば、兵士達にはオレの姿はよく見えていないだろうけど、普通に考えてこれは『王子が恋人を抱擁している』としか映るまい。

「ちょっと待って下さい……どうしてここが分かったのですか？」
「あなたに持ってもらっていた宝石に魔力がかけてありました。ただ微弱なものでしたので、正確な位置を探り出すまで時間がかかってしまいました」
「え？！　まさか！」

　オレが身体をまさぐると、服の下から宝石が一つ転がり出てきた。
　屋敷を出る直前、テマーティンが強引に突っ込んだものだ。
　このストーカー王子、黙ってこんなものを忍ばせてオレを監視するつもりだったのか！
　こっちが憤慨していると、テマーティンは改めてオレの頭を抱え込む。

　こら！　いい加減、離せよ！

　そりゃちょっと汚れてはいるけど、無事なのは見れば分かるだろう。

「あなたの行方が分からなくなったときは、本当にこの身が裂ける思いでしたが、この通り無事に救出することが出来て何よりでした」

　おい。聞き捨てならないことを言うな。
　ひょっとしてテマーティンはオレを『自分が救出した』と思ってるのか？！
　どう見てもオレは自力で脱出してきたのであって、別にテマーティンが来なくても無事に逃げ出す事が出来ただろう。
　少なくとも脱出に関しては、テマーティンよりネズミの方がよっぽど役にたってくれたぞ。
　いや。
　テマーティンの事だから、それは分かった上でも恩に着せて、こっちが結婚を断りきれなくするつもりなのだろう。
　だからこそ兵士達の目の前でオレを抱きしめたのか！
　まあ王位継承者が人目もはばからず兵士の中から飛び出し、相手を抱きしめるような真似をすれば、それが何を意味するかは神様に聞くまでもなく明らかだ。

「殿下。お喜びは後にして下さい。我らにはまだやるべき事があるのです」
「ああ……そうだったな……」

　後から来たファザールの言葉を受けて、テマーティンは少々名残惜しそうにオレを手放すと、改めて宣言する。

「さあ次は『虚ろなる者』どもを殲滅しましょう。その勝ちどきが、我ら二人を祝福してくれるでしょう」

　さわやかそうに歯をきらめかせて笑顔で迫られても、オレとしてはうんざりするだけだ。
　いや。ついさっきは確かに『陵辱されるぐらいならテマーティンの方がマシ』とは思ったよ。
　万一にもそのときにテマーティンが颯爽と助けに来たのなら、ひょっとしたらこの王子にときめいてしまったかもしれない。
　いやいや！　それはない！
　オレは心の中で、僅かに浮かび上がった感情を否定する。

「さあファザール。彼女の事は頼むぞ」
「お任せ下さい。この身に代えまして、アルタシャ様をお守りします」
「あの。ちょっと待って下さい」

　オレはひとまずテマーティンを制止する。
　さきほど聞いた『虚ろなる者』の話を伝えようと思ったからだ。しかし――

「大丈夫です。アルタシャの気持ちは分かっておりますとも」

　はあ？
　テマーティンは得意げに言い切って、誇らしげに胸を張る。

「その言葉は、全てが片付いた後で聞かせてもらいます」

　おい！　それは死亡フラグだぞ。
　じゃなくて！　この王子様、オレが愛の誓いでも口にすると思っているのかよ！

「いえ。お願いですから今すぐ聞いて下さい」
「ですが――」
「ここにいる『虚ろなる者』達は広く慕われている要人を殺害し、それによって生じる人々の悲しみや追悼の感情を集めて、連中の目的を果たそうとしていたんですよ！」
「ええ？！」

　オレが半ば憤慨して怒鳴りつけた事に、テマーティンは驚愕の表情を浮かべる。
　それはオレが王子の期待した『愛の言葉』を口にしなかったのが理由なのか、はたまた『虚ろなる者』の意図が予想外だったからか。
　たぶん前者だろうなあ。
　少なくともこのファンタジー世界において、オレが口にした『虚ろなる者』の意図を全く想定出来ないとは考えにくいから。

「それで先ほど、私を生け贄にして、それで目的が果たせると言っていました。きっと連中の計画は最終段階になっていると思いますよ。だから急いで下さい」
「分かりました……ありがとうございます」

　テマーティンは表向き丁重に、だが勢いは低調に兵士達を率いて行く。
　ああ。何て分かりやすい人だ。
　決して悪人ではないのだが、このテマーティンが率いる事になるこの国の将来はやっぱり不安な気がしてきた。

　そして残念ながらオレの不安は『将来』ではなく『いまこの場』で当たることになるのだった。

--------------------------------------------------


　テマーティンの背後にいたファザールがオレを預かる形になり、兵士達もまた改めて動き出す。
　確認したところではいまオレたちがいる場所は、ラマーリア王国首都、コルストの外れに位置する巨大な墓地区画だそうだ。
　もちろんここに葬られるのはある程度の社会的地位か財産のある人間だけだが、それでも町の一区画なみの広さはある。
　冷静に考えるとアンデッド教団の根城にはこれ以上ないほど相応しい場所だろう。
　そして兵士一同は、オレが逃げ出したばかりのカタコンベのすぐ近くに立っている石造りの建物を包囲する。
　本来はこの墓地の運営・管理のために建てられたのだろうが、いつの間にか『虚ろなる者』達の拠点になっていたという寸法だ。

　そしてテマーティンは芝居がかった様子で、大きく声を挙げる。

「聞くがいい！　『虚ろなる者』の信徒どもよ！　このテマーティン・ラマーリアの名において、お前達を全員捕縛する！　むろん抵抗するならば容赦はせん！」

　テマーティンの声と共に、兵士達は一斉に手に持ったたいまつを掲げつつ、ときの声を上げた。
　そしてその傍らでオレは正直に言って、あまりいい気分はしていなかった。
　テマーティンに恩に着せられそうな雰囲気なのはもちろんのこと、オレはそもそもこんな場にいたくないのである。
　常識的に考えて、ここにいる連中は『狂信者』であり、抵抗すること無く捕縛されるなどまず考えられない。
　間違いなく戦いになるだろう。
　そしてオレは確かに事件は好きだし、もちろん『虚ろなる者』の連中に復讐もしてやりたいが、ワガママを言えば流血の惨事を目の当たりにはしたくない。

　つまりオレの感覚はまだまだ二一世紀における平和ボケした日本の男子高校生のものであって、敵対しているカルト教団相手だから、幾ら殺しても構わないという気にはなれないのだ。
　そうだとも。ひょっとしたテマーティンにときめいていたかも、などというのは錯覚に違いない！

　オレが自分に言い聞かせている最中も、テマーティンに率いられた兵士達は行動していたが、連中の多くはオレをあからさまに注視し、ひそひそと噂話をしている様子がうかがえる。
　たいまつの明かり程度では、オレの容姿など見えないだろうし、そもそも今から『虚ろなる者』たちと戦おうという場面なのに、こっちを見ていてどうすんだよ！

　まあ大ざっぱに見てもこっちには数百人の兵士がいるし、相手はろくでもないカルト教団とはいえ、さっきオレが確認した通り、アンデッドの大軍を率いているとか、そういうわけでもないから普通に考えれば負ける道理がない。
　しかしオレは明らかに浮かれているテマーティンと、完全に注意がそれている兵士達を見て少々どころではない、いやな気分に胸をわしづかみにされていた。

　こういうのって明らかな『逆転負けフラグ』だよね？！

　物理攻撃魔法の使えないオレとしては、万一に備えて逃げる準備をしていた方がいいのだろうか。
　いや。少なくともテマーティンは公私混同の面はあるにしろ、オレを助けるために来てくれたわけで、いくら何でも見捨てるわけにはいかない。
　そして万が一にもテマーティンが重傷を負ったりしたら、俺が手当てせねばならなくなるかもしれない　――　としたらかなり困った事になりそうだ。

　なぜならオレの視界の片隅には複数の『金髪美女』の姿があるからだ。
　考えるまでもなく、相手が抵抗して死傷者が出た場合に備えて、同行している聖女達である。
　むろん彼女たちのトップである救貧院の院長が殺害された直後でもあり、その怒りに満ちた視線は『虚ろなる者』達の方に向けられている。
　今のところ王子の『愛人』という事になっているオレなど眼中にないのは明らかだが、気付かれる可能性が皆無とは言えないわけで、こっちも内心では戦々恐々だ。
　だいたいオレはまだ正体がばれても、ここから逃げ出すという選択肢があるが、テマーティンは下手すれば王位継承どころでなくなるはずだろう。
　ひょっとするとそのスリルも楽しんでいるかもしれないが、そうだとしたらどこまで『火遊び好き』なんだよこの王子。

　なお聖女以外にも、いろいろな魔術師らしき連中がかり集められている。
　オレにとっては自分と聖女以外で『普通の魔術師』を見るのは初めての機会であり、いやいやながらも逃げ出さずにいるのは、それに対する好奇心が抑えられなかったという面もある。
　まあ穏便に終わってくれればそれに越したことは無いので、魔術が火を噴いて大惨事にまでならなくてもいい。
　オレは不安と僅かな期待、そして変わりつつある自分の感覚への困惑を混ぜ込んだ状態で、完全に兵士達によって包囲された『虚ろなる者』のアジトを固唾を呑んで見つめていた。

--------------------------------------------------

　オレが不安を込めて見つめていると、兵士に包囲された建物の中が騒がしくなってくる。
　テマーティンの警告にくわえて、周囲がたいまつを掲げる兵士に包囲されている事に気付いたのだろう。
　言い逃れも逃走も不可能だと悟ったのか、中から何人か出てきたのが目に入った。
　そして出てきた連中から、動揺した問いかけが行われる。

「な、なぜ我らがここにいることが分かった？！」

　最初はシラを切ると思ったけど、結構潔いな。
　まあここまできたら、いくら何でもごまかしようがないんだけど。

「簡単だ。私には女神の加護があるということだ」

　ここでテマーティンは、誇らしげに傍らのオレに視線を向ける。
　おいこら？！
　余計な事を言って聖女達に勘づかれたらどうするんだ！

「お前達が我が国で敬愛された人間を殺害し、その悲しみと追悼の感情が集まるこの墓地でよこしまな事を企んでいる事は分かっているのだぞ！」

　そう叫ぶとテマーティンは芝居がかった態度で、その指を突きつける。
　それは今さっきオレが伝えた事だろう。
　まあそれなりに見当はついていただろうし、何よりテマーティンは王族なんだから、部下達の前では格好をつける必要があるのは分かる。
　別にオレだって、そんなことで偉ぶる気は無い。
　だが今のテマーティンの一連の行動は、むしろオレに対して見せつける事を意図しているように思えてならない。
　まあ全く無関係の立場だったとしたら、結構格好いいと思ったかもしれない。
　そしてテマーティンの言葉を受けて、今度はファザールが降伏勧告を行う。

「さあ諦めて降伏しろ！　そうすれば殿下の慈悲と法の庇護を与えてやろう。だが降伏せねば、不死者になる前に慈悲深き永遠の安息の地に行くこととなるぞ！」

　だがこれで降伏する狂信者がいるはずがない。
　すでに連中は何人も有力者を暗殺し、また王子の暗殺未遂も引き起こしているのだ、首謀者や実行犯は当然極刑だろうし、他の連中も重罪は免れまい。
　ここで諦めるような、物わかりのいい連中が狂信者をやっていられるはずが無いのだ。
　そして出てきた連中のなかから、さきほどオレを生け贄にすると言ったローブの司祭が姿を見せる。

「確かにここまでのようだな。我らの野望も完結か……」

　ここであっさり降伏勧告を受け入れるのかよ！
　多大な犠牲を出してまでお前らは自分たちの望む『永遠の命』を得るため、陰謀を目論んでいたんじゃないのか？！
　この時、オレの胸中には流血の惨事を目の当たりにするのはイヤだという事なかれ主義と、事件があっさり解決するのはちょっと拍子抜けだというゲーマーのサガが渦巻いていたのだ。

「ふん。おおかた高位のアンデッドでも造ろうとしていたのだろうが、儀式が完了しなければ意味はあるまい」

　テマーティンは少し安堵した様子でつぶやく。
　まあ徹底抗戦されたら、兵士達にも犠牲は避けられないわけで、王子としては無事に事態が収拾されるに越したことは無いだろう。
　これで『虚ろなる者』達を一網打尽に出来れば、当然テマーティンの功績になるわけで、次期王位継承者として国民へのアピールもばっちりだ。
　そして何よりテマーティンはこれまでかたくなに誘いを拒んできたオレもゲットしたつもりだろう。

「これは私とアルタシャ。我ら二人の功績ですよ。もっと誇って下さい」

　いや。オレは功績なんかどうでもいいんですよ。
　そりゃまあテマーティンの行為は『オレの救出』という点では空回りだけど、少なくともオレを助けるために、これだけ大勢の兵士をかり出したわけで、その気持ちはありがたく受け取りたい。
　だけどオレはその希望に応えられない。
　申し訳ないがオレはやっぱり『男の嫁』になる気にはなれないのだ。
　しかしこのままだとテマーティンは、今度もっとオレの露出を増やそうとするかもしれない。
　もうそろそろここも潮時かもしれないな。
　テマーティンには悪いけど、この件が片付いたらオレはこのラマーリア王国を引き払わせてもらおう。
　だがオレがテマーティンとファザールに対する別れの言葉を頭の中で考え始めた時、周囲にはいきなり高笑いが鳴り響いた。

「ふははははは！　確かに完結だ！　いまこの場で我らの野望は完結するのだ！」

　兵士達によってジリジリと包囲の輪が狭まる中、さきほどの司祭がいきなり高笑いを始めたのだ。

「なんだと？！」
「愚か者め。我らが造ろうとしていたのがたかだか『高位のアンデッド』だと。はははははは！」

　いかにもおかしくてたまらないと言わんばかりに、ローブの司祭は腹を抱えていた。

「教えてやろう！　我らが造ろうとしたのは、アンデッドなどというちっぽけな存在ではない！」

　このとき男の笑いに連動したかのように、周囲の地面が揺れているかのように感じられた。
　地震か？　いや違う。
　これは激しくイヤな予感がしてくるぞ。

「なんだと？！　負け惜しみはいい加減にしろ！　みなのものすぐにそいつらを取り押さえろ！　抵抗するなら容赦するな！」

　ファザールが血相を変えて叫び、その声を聞いて周囲の兵士が突撃をかける。
　だがその瞬間、この『死者の楽園』が　――　否。地面そのものが吠え猛った。　墓場の地面から現れた、というよりは墓場の地面そのものが巨大な腕と化して、集まっていた『虚ろなる者』の信徒達をいきなり呑み込んだ。
　悲鳴が鳴り響くもそれはホンの一瞬の事だった。
　このときオレが反射的に目を背けて悲鳴の後の光景を見ないですんだのは、たぶん幸運だったろう。
　そして闇の中にそびえ立ったのは、墓場そのものが巨人と化して立ち上がった、とでも表現すべき怪物だった。

「こ、これは？！」
「教えてやろう。これこそが屍収集家(コープス・ギャザラー)。あらゆる生者を屍として呑み込み巨大化を続ける、偉大なる存在だ！」

　そう叫ぶと司祭は自分のローブを芝居がかった様子で引きちぎり、テマーティンの驚愕の叫びが響く。

「な、なにぃ？」

　ローブの下に見えたのは、やせこけて殆ど骨と革だけになったひょろ長い肉体に、落ち窪んだ眼窩の中に赤い光だけがぎらぎら輝いている　――　そんな姿だった。
　オレの知識からするとリッチかミイラ、はたまたゴーントマンというところである。
　呼び名はどうあれ知性のある高位のアンデッドなのは間違いない。
　先ほど出会ったとき、幻術を使っている気配があったけど、確かにこのひからびた干物のごとき姿を信徒に見せたら布教活動に支障があるのは間違いない。
　そう考えると本性を隠すのも当然か。

　そしてひからびた司祭は、その体型にそぐわない俊敏な動きで、ほぼ人型をとり目の部分に赤い光をボンヤリと輝かせ始めている、コープス・ギャザラーの肩の上に飛び乗った。

「さあ行くがいい。愚かな者どもを取り込み、お前が世界最強の存在となるのだ！」

　こいつ間違いなく、その『愚かな者ども』の中に自分の信徒を含めているな。
　まあコイツの場合、支持者を騙してゾンビ化した上で働かせるのが当たり前なんだから、そうなるのが自然だよなあ。
　ありがちな展開だけど、目の当たりにすると本当にうんざりしてくるよ。

　そして起き上がったコープス・ギャザラーを見てテマーティンもさすがに動揺は隠せないようだ。

「馬鹿な？　まだ最後の生け贄は捧げられていなかったのではないのか？！」
「ふん。愚かな王子に教えてやろう。我らの秩序を乱した愚か者を代わりに捧げたということだ。まあ『理想の生け贄』にはほど遠かったが、それでも十分よ！」
「くう……そうか……信徒から生け贄を……」

　テマーティンは唇を噛んでいたが、オレはその相手の見当がついていた。
　間違いなくあの名も知らぬ『侍女』だろう。
　愚かにも暴走した挙げ句、オレを逃がした上に兵士に包囲されたので、その責任を問われる形で始末されてしまったに違いない　――　少なくとも兵士に包囲されたのは彼女の責任ではないけど。
　しかし幾ら酷い目に遭わされたと言っても、さすがについさっきまで生きて話をしていた人間が死んだと聞かされたら、オレにとってもいい気分はしない。
　ただ王子に裏切りを知られる事が無かったのは、彼女にとっては幸運だったのかもしれないが。

　巨大な怪物が立ち上がった事で、兵士達は明らかに動揺し、見るとすでに逃げ出している姿もちらほらあるようだ。
　まあ墓地の地面そのものが起き上がってきた相手に対し、兵士の武器程度では効果は無いだろうから、逃げるのが正解なのだろうな。

「調子に乗っているようだが、心配はいりません。やつらがいかなる怪物を持ち出そうと、それは想定の範囲内です」

　テマーティンはオレを安心させようとしているのか、はたまたまだオレの前ではいい格好をしようとしているのか、先ほどとは打って変わって落ち着いた声をかけてくる。

「それにヤツが言ったように、生け贄が理想とほど遠いとすれば、あの怪物はまだ完全ではないはず。十分につけ込めますよ」

　残念ながら、テマーティンもその額から流れる冷や汗は隠せていない。
　まあ今のオレは感覚を魔術で強化し、夜目もきくから見えているだけで、普通だったら気付くはずも無いんだろけどな。
　そしてテマーティンは微妙に震える声で、魔術師達に命令を下す。

「さあ。やれ！　ヤツはまだ不完全なはず。取り込まれた尊い遺骸には、後で私が詫びようぞ！　遠慮無く焼き尽くせ！」

　これを合図にして、後ろにいた魔術師達が一斉に魔法を放つ。
　すると次々に火の玉や電撃が宙を舞い、すでに二〇メートルぐらいに成長している巨体に立て続けに炸裂する。
　まあ図体は馬鹿でかいけど、動きは鈍いのではずれっこないな。
　だがそこに司祭の哄笑が響く。

「愚か者め。そのような攻撃が通用すると思っているのか！」

　見るとコープス・ギャザラーの身体を覆っていた土塊や、死体が吹き飛んであちこちに穴や焼け焦げが見えるが、それでもこの巨体からすればほんのちょっとした欠けに過ぎず。その歩みには微塵の陰りもなかった。

「ば、化け物め！」
「くそう。とにかく撤退だ！　体勢を立て直せ！」

　ファザールの叫びを受けて兵士は徹底、というよりは殆ど総崩れとなって逃げ出しているようだ。
　まあこんな怪物との戦いはさすがに想定外だから仕方ないだろう。

「いいことを教えてやろう。これからはこのコープス・ギャザラーがこの国の守護神となるのだ。この巨体と無敵の力を持って、このラマーリア王国を守護するのだ。ありがたいと思うがいい」

　司祭はその干物の同然の口を大きく開き、宣言する。
　すると『墓場の巨人』はゆっくりを歩き出した。
　向かっている先は　――　まさか市街地か？！

　巨人がそのゆっくりとした一歩一歩を踏み出すごとに、周囲には恐怖と絶望が広がっていくかのようだった。

--------------------------------------------------


「貴様？！　何をする気だ！」

　動き始めたコープス・ギャザラーに向けてテマーティンが叫ぶと、肩に乗った司祭は律儀にこちらに応じる。
　すでに耳はしなびて無いも同然に見えるが、それでよく聞こえるな。

「大した事ではない。お前が言ったように今のコープス・ギャザラーは確かに不完全だ。だから完全になるべく、もっと大勢の死体が必要となる」

　この返答にテマーティンもさすがに血相を変える。

「なんだと？！　まさか？！」
「そうだ。これからコープス・ギャザラーはこの首都コルストの市民を死体として吸収するのだ」

　なるほど屍収集家(コープス・ギャザラー)の名前の通り、人間の身体と墓地の土を混ぜ合わせて肉体にしているのか。
　恐らくコイツは、死体　――　現時点で生きているかどうかは関係無い　――　を取り込むという、衝動だけで動いているのだろう。
　さっき《虚ろなる者》の信徒達を取り込んだのも、それはただ単に連中が『その場にいた』からに過ぎまい。
　そしてここで司祭はオレの方にその落ち窪んだ目を向けてくる。
　ああそうか。アンデッドなんだから暗闇でも問題無く見えるので、オレも丸見えということか。

「お前が素直に生け贄になっておれば、無駄な犠牲は出ずに済んだのだ。全てはお前の責任だぞ。そこで市民がこのコープス・ギャザラーに呑み込まれ、その一部となっていくのを悔やみながら見ているがいい」

　そんな無茶苦茶な理屈で、怪物創造のための生け贄にならなかった事を後悔する人間がいたら、聖人というよりただのアホだろ！
　オレが思わず立ちすくむと、その肩をつかむ手があった。

「アルタシャ。落ち着いて下さい。ヤツはそう言ってあなたを嘲っているだけです。あなたが悩む事ではありませんよ！」

　テマーティンが心配してくれるのはありがたいけど、いくら何でも自分が『生け贄』にならなかった事を気に病むつもりはないから。
　そんな心配をする前に、あの怪物をどうにかする方法を考えてくれ。
　残念ながら物理的な攻撃魔術の一切使えないオレは、あんなばかでかい怪物などどうしようもない。
　もちろんまともな精神なんぞ持っていないだろうから、精神操作系の魔術で動きを止める事も不可能だろう。
　ハッキリ言えばオレはあいつに対して『無力な小娘』でしかないのである。

「それに不完全というならば、滅ぼす方法も間違いなくあるということです。市民に犠牲を出すまでもなく、あの怪物を倒してごらんに入れましょう」

　いや。そんな安請け合いをされても、オレはちっとも安心できませんから。
　そしてテマーティンは改めて、背後の魔術師連中にハッパをかける。

「あの怪物ではなく、上に乗っている司祭を攻撃しろ！　ヤツさえ倒せばきっと全てが終わるはずだ」

　まあそれがお約束だし、妥当な命令だけど　――　普通はそれで倒せたら苦労はないんだよな。
　とにかくテマーティンの命令と共に、改めて魔術の塊が司祭に向けて、立て続けに放たれる。
　幾らアンデッドでも不死身というわけではあるまい。王宮に仕える魔術師なら国家でも選りすぐりの精鋭だろう。
　その集中砲火を受ければ、いくら何でも耐えられる筈がない。
　連続して火球の爆発と、雷撃の閃光が炸裂し、そしてその光が収まった時、コープス・ギャザラーの肩に乗っていた司祭のしなびた姿は跡形も無かった。

「やったぞ！　思い知ったか！」

　テマーティンが勝ちどきを上げ、また周囲に残っていた兵士達の間にもどよめきが走る。
　同時に市街地と墓地の間の壁を、今まさに踏み越えようとしていたコープス・ギャザラーも歩みを止め、硬直する。
　ええ？！　あれで倒せたの？！
　思わぬ展開にオレは少々どころでなく、ビックリする。
　いや。もちろんこれでカタがついてくれれば一番いいんだけど、この手の話のお約束としてこれはどう見ても状況が悪化するフラグだろう。

「いいぞ！　今のうちにあの化け物もバラバラにしてしまえ！」

　ファザールが兵士達にハッパをかけ、おびえ逃げだそうとしていた兵士達もどうにか踏みとどまろうとする。
　だがこのとき、先ほどからかけているシャーマン魔術により霊気も見えていたオレの視覚にはコープス・ギャザラーの発する霊気が何か別の　――　そしてもっと悪い　――　ものに変化することが感じ取れた。

「だめです！　逃げて下さい！」
「え？　どういうことですか？」
「説明は後です。兵士達を下がらせて下さい。危険です！」

　オレが思わず叫んだ瞬間、コープス・ギャザラーの目にあたる部分に、鈍い光が走る。
　それは先ほど姿を消した、司祭の落ちくぼんだ目にあったものと同じ虚ろでぼんやりとした輝きだった。
　そして『墓場の巨人』が生気は無いが、精気をみなぎらせて再び動き出す。

「なんだと？　どういうことだ？」
「愚か者め……分からんのか？」

　コープス・ギャザラーの口の部分から、くぐもった声が周囲に広がる。
　それは『声』としては全く別種のものであったが、そこに込められた『悪意』は聞き違える筈の無いものだった。

「まさか？！　お前は！」
「そういうことだ。我はいまコープス・ギャザラーと一体となったのだ。もはや我を止める事など誰にも出来ん」

　うわあ。やっぱりそうきたか。
　司祭は跡形も無く消し飛んだのではなく、巨人の内部に潜り込んでその意識となったということだ。
　さっきまでは『死体を集める』といういわば『本能』で動いていた様子だが、今やこいつは司祭の知性を得て、完全な怪物になったということらしい。

--------------------------------------------------


　事態を悟ったらしいファザールは苦悶の声を挙げる。

「ぐう……なんと言うことだ……これではもう我らに打つ手は……」

　ここでファザールは拳を握りしめて、俺たちの方へと向き直る。

「やむを得ません。殿下とアルタシャ様はお逃げ下さい。そしてあの怪物に対抗できる方策を見つけ出し、次こそヤツを滅ぼすのです」

　それじゃあまるでファザールが犠牲になっている間に、オレとテマーティンの二人で駆け落ち、もとい、落ち延びろとか言っているように聞こえるけど　――　間違いなくファザールはそう言っているんだろうな。
　申し訳ないけど、オレにはそんな気はさらさらありませんから！

「馬鹿な！　それでお前はどうするつもりだ！」
「小官はたとえ死んでも、この国と民を守る義務がございます。たとえかなわぬまでも一矢を報い、せめて一人でも多くの民が救われるべく戦います。それでは！」

　そういってファザールが駆け出そうとした瞬間、司祭と一体化したコープス・ギャザラーの目がこちらを向き、自慢げな言葉が周囲に響く。

「愚かな頭を使って必死に考えているお前達にはいい事を教えてやろう。このコープス・ギャザラーを倒す唯一の手段。それは『太陽の光』を浴びせることよ」
「なにぃ？」

　この『弱点』にはテマーティンもファザールも、そしてもちろんオレも絶句する。
　そりゃまあアンデッドなら『太陽の光』に弱いのはお約束だけど、それならこんな隠れようもない巨体でどうするつもりだ？
　明日の朝になったら消滅する一晩の花火で満足しているのか？

　いくら何でも信じがたい話だ。
　しかしそんなウソをつく意味は普通は無い。
　ならばやっぱり続きがあるんだろう。
　一度、望みを抱かせて絶望の淵に突き落とすための続きが。

「いまお前達は希望を持っただろう？　だが絶望はここからだ。これからコルストの住民でこの身を覆う、それによって太陽の光が我が身に届くことはなくなる。いや。それどころかもっと大勢の身体を吸収して巨大化していくのだ！　分かったか！」

　やっぱりそうきたか。
　お約束だけど、そんな事をあの司祭が自信満々に明かすと言うことは――

「太陽の光だと……それを放てる者はいないのか！」

　テマーティンの必死の叫びに答えは返ってこなかった。
　見ると魔術師達も揃って沈痛な表情を浮かべている。
　それが意味するものは明らかだ。
　確かに殆どのＲＰＧでも一般的には火球や電撃のような強力な攻撃魔術よりも、太陽光を放つ方がずっと高度な魔術である。
　火球や電撃に比べれば、太陽の光を放つなど簡単な事に思えるかもしれないが、考えてみれば元の世界でもダイナマイト一つで派手な爆発を起こすより、太陽と同じ光を出す方がずっと大変だったから、こっちでもそういうものなんだろうな。

「そうか……分かった……」

　状況を理解したらしいテマーティンは決意の表情を浮かべつつオレに、そして自分自身に言い聞かせるように発言する。

「あの言葉が本当ならば、朝まで十分な人体を吸収出来なければ、ヤツは滅ぶということです。まだ我らにも希望は残っています」

　それは分かるけど、まだ夜中だよね？
　現状では時間を考えたらとても間に合うとは思えないし、万一それでどうにかなっても多大な犠牲が出るのは避けようがないだろう。

　オレはここでチラと背後にいる『聖女』達を見る。
　下手に出張ればコープス・ギャザラー以外にも、オレにとっていろいろと危険があるのは明らかだ。
　そして別に『この国のために』なんて言うほど愛着があるわけでもない。
　テマーティンやファザールにはそれなりに世話になったけど、一度命を助けたのだから、せいぜい『おあいこ』ぐらいだ。
　結論を言えばオレにとってここで一番楽なのはたぶん、さっさとひとりで逃げ出す事だろう。

　合理的に考えれば、それ以外の結論は出てこないよな。
　仮にあの怪物が司祭の言葉通りの力があったとしても、たぶん国を挙げて戦うだけでなく、周辺国だって手助けするだろうからいつかは倒されるだろう。
　その過程で犠牲が出たところで、オレにしてみれば『他人事』だよ。
　ついでにこの街の聖女教会とかもぶっ壊してくれれば、せいせいするかもな。
　うん。これがオレにとって一番、リスクの少ない選択肢だね。

　だけど　――　ここで逃げるなんて真似はオレには出来ないよ！

　決意を固めてオレは駆け出そうとするが、その瞬間にテマーティンの手がこっちの肩にかかる。

「アルタシャ。どういうおつもりですか！」

　ひょっとしてオレがテマーティンやこの国を見捨てて逃げると思ったのかな？
　今は説明している時間は無いし、仮に誤解されてもオレは別に困らないから、ここは無理にでも振り払わせてもらおう。

「あなたはご自身の身を犠牲にして、あの怪物を止めるおつもりですか？！」

　え？　いや。ちょっと違うんだけど、買いかぶりすぎだよ。
　少なくともこっちは犠牲になる気はさらさらないんだから。

「大丈夫です。わたしを信じて下さい！」

　オレは強引にテマーティンの腕を振り切り、次いでダッシュする。

「ま、待って下さい！」
「悪いけど待てません！」

　背後から追いかける気配もあったが、オレは脚力を魔力で強化しているので、一気に振り切る。
　そしてオレは墓場と市街地を隔てる城壁をゆっくりと乗り越えて、夜闇にそびえ立つ巨体を目指して駆け出した。　墓場を飛び出したオレの目の前には、パニック状態で逃げ惑う市民の姿と、それに迫る墓場の巨人の姿があった。
　何も知らなくとも夜闇にそびえる二〇メートルはある巨体が、地響きを起こして迫ってきたら、普通の人間なら恐怖を感じて当然だ。
　しかし夜中は街区のあちこちが通行止めになっているため、先に進めない市民の群れがあちこちで恐慌に駆られているようである。
　そして市民達に向けてコープス・ギャザラーがゆっくりとその手を伸ばしたとき、オレはその前に飛び出して立ちはだかる。

「待て！」
「なんだ？　せっかくお前を取り込むのは後回しにしてやったのに、早々と我の一部になりたいとは殊勝な心がけだな」

　巨大な紅い目が爛々と輝くその頭部がギクシャクと動く。
　どうやら頷いたらしい。

「一つ聞くけど、あなたを倒すのに太陽の光が必要というのは本当なのか？」

　オレの問いかけに対し、相手の巨体が僅かに震える。
　たぶん嘲笑したんだろうな。

「心配するな。ウソではない。わざわざ教えてやったのは、どうせすぐに分かる事だが、それでも敢えてお前達を歯がみさせるためよ」

　信徒共を前にしていたときにも、かなり大物ぶっていたけど、今はその身体が大きくなったためか、ずいぶんと調子に乗ってるな。
　コープス・ギャザラーと一体化して勝利を確信したので、気分が高揚しているのだろう。
　アンデッドでも『アツくなる』事はあるんだな。
　だがそれは典型的な『小物』の反応だぞ。

「それでは望み通り。わが一部にくわえてやろう。感謝するがいい」

　そこで巨大な腕がオレに向けて伸びてくる。
　さすがにちょっと怖い。
　もしもオレの想定が外れていたら、こっちは確実におしまいだ。
　だけどオレは覚悟と持って魔力を放ち、それと同時にこの身から、目を貫かんばかりの閃光が放たれる。
　そしてその光を浴びたコープス・ギャザラーの巨体には見る間に亀裂が走り、身体にはりつけられていた屍が次々と落ちていく。

「な？　なんだと？！　ま、まさか？　お前は？！」

　司祭の驚愕の声に対して、オレは必死で叫ぶ。

「悪いけどこっちはチートなんでね！」

　オレのチートは回復か支援系魔法に限定されているので『物理的な攻撃魔法』は一切使えない。
　しかし太陽の光(サン・ブライト)なら放てるのだ！

　まあＲＰＧで考えると一般的に太陽光の魔法は、ランクが高い割に使い道はあんまりない。
　灯りに使うと目立ちすぎて、敵を引き寄せる弊害が大きいし、もっとランクが低くて使いやすい光の魔法が普通はあるはずだ。
　また太陽光で倒せるモンスターはヴァンパイヤとかシャドウとかいることはいるけど、数は多くない。
　結局のところそんなに使いやすい魔法でもないので、オレも存在は半ば忘れていたのだ。

「バ、バカな？！　あり得ん！　お前のような小娘がどうして？！」

　コープス・ギャザラーから狼狽した声が響き、巨体にはヒビが次々に入る。

　疑問はいいからとっとと消えてくれ！
　もしこれで倒せなかったら確実にオレはおしまいなんだから！
　オレが必死の思いで魔力を放っていると、こっちに向けて伸びた巨大な手は見る見るうちにしなびて崩れ、元通り墓地の土へと朽ち果てていく。
　しかし滅び行く中でもその巨体はゆっくりとまるで足掻くようにオレに向けて歩み続け、次から次へと崩壊しながらも迫ってくる。

　おい。このままでは俺が押しつぶされてしまうぞ！
　幾ら太陽光で滅びると言っても、やはりデカすぎる。
　ええい。お願いだから一刻も早く。いや。今すぐにでもこの世から去ってくれ！
　あんたはアンデッドとして長年生きてきたんだろうから、もういい加減、この世からおさらばしてもいいだろう！
　オレは全力で己の魔力を陽光に変えて放ち続けるが、それでもボロボロになったコープス・ギャザラーはオレの眼前でそびえ立つ。

「こうなったら……お前も道連れだ！」

　なにぃ？　この巨体でオレにのしかかるつもりかよ？！
　こっちの身体は『かよわい乙女』そのものなんだから、そんな事をされたら間違いなくペシャンコだ。
　今のこっちには逃げ出す余裕など無いんだぞ。

「ええい。あんたはもうずっと前に死んでいるんだから、その現実をいい加減に受け入れてくれよ！」

　オレは必死で叫びつつ、死力を込めた陽光を改めて撃ち込む。
　神様なんか信じていないが、聖女教会の崇める女神チャラーナ・イロールであろうと、もしいまオレを助けてくれるなら、喜んで祈りでも何でも捧げただろう。
　だが一瞬早くコープス・ギャザラーは力尽きるかのように、オレに向けてその身を投げ出すように前のめりに倒れてくる。

　だめだ。これはかわしようがない。
　死を目前としたオレだが、走馬燈のように過去の光景が浮かぶ事も無く、もちろん『愛しい人』を思い浮かべるなどあり得ず、全く別の事を考えていた。
　こんなところでお陀仏、しかも女の身のままとは不本意にも程がある。
　このまま死んだら化けて出てやる　――　と言いたいがその場合、もし男の姿で幽霊になってもたぶんオレだと分かってくれる相手はこの国にはいないし、仮に女の姿の方だったらそれでずっと過ごすのはまっぴらだ。
　幽霊になっても性転換で悩まされるなんて、そんな『死後の世界』なんぞゴメンだ！

　そう思った瞬間、オレの身体は更なる閃光を放ち、それがコープス・ギャザラーの崩れつつある巨体をぶち抜き、天に向かって柱のごとくそびえ立った。

--------------------------------------------------

　コープス・ギャザラーの巨体を構成していた墓地の大地と、死体がバラバラになってあたりに降り注ぐ。
　のしかかってきた巨大な胴体をオレの放った《陽光》がギリギリでぶち抜き、それと共にそれまでかろうじて保ってきた『人型』がついに崩壊し、完全に砕け散ったのだ。
　オレは降り注ぐ残骸の中で、太陽の光を放ちつつ、どうにか立っていた。
　もしあと数秒遅かったら、こっちは間違いなく押しつぶされていただろう。
　あの司祭がどうなったか分からないが、いくら何でも一体化していたコープス・ギャザラーが滅んで無事とは思えない。
　アンデッドの魂がどうなるかは知らないが、二度とこの世に帰ってこないよう、かっちりきっちりあの世に行って欲しいものだ。

　オレは自分の無事をどうにか確認して、周囲を見回す。
　周囲を埋め尽くした一般市民は、誰もがまぶしげにその手で目にひさしを作りつつ、そえでもオレから目を背ける事が出来ない様子である。
　どうやらオレはギリギリで賭けに勝ったらしい。

　だがようやく安堵して心を緩めた瞬間、残った土塊の中から『何か』がオレに向けて飛び出してきた。

「え？　まさか？！」

　こっちが反応するより一瞬早く、肉が申し訳程度についただけの枯れ木のような腕がオレの首にかかる。
　そして同時に、ひからびて落ちくぼんだ眼窩に憤怒を宿した視線が、オレの目と重なり合った。

「貴様のせいで……何もかも台無しだ！　もう我は助からんが、お前も道連れにしてくれるわ！」

　オレが未だ放っている《陽光》にその身を灼かれながら『虚ろなるものの司祭』が怒りと憎しみに駆られて攻撃してきたのだ。
　そうか！　この司祭はコープス・ギャザラーの頭部に潜り込んでいたんだ！
　だから胴体をぶち抜かれ、本体が消滅した時も致命傷を避けられたということか。
　だけどそれなら残った残骸に潜んで身を隠し、自分も一緒に滅びたフリをしてでも、どうにか逃げ延びるべきだったろう。
　ここでオレを殺したところで、逃げられっこないのは明白だ。
　言い換えるとそれほどまでに、自分の計画を台無しにしたオレに対する憎しみが深いということか。

「さあ我と共に滅びるがいい！」
「悪いけどこっちはそれに付き合う気はないよ！」

　司祭の枯れた腕は、その外見に似合わぬ力でオレの細い首にねじ切れんばかりの力を込めてくる。
　だがほぼ同時にオレは司祭に向けて、回復魔法である《肉体の治癒》を放った。
　そしてそれと共に魔法で黒く染めていたオレの髪は、再び黄金の輝きを放ち出す。

「ぐぁぁぁぁ！　なんだとぅ？！」

　今まさにオレの首をへし折らんとした司祭の手は、みるみるうちに崩壊し、チリとなっていく。
　それだけではない。
　司祭の身体全体が微塵に砕け、見る間に細かくチリに、そして無へと帰していった。
　いわゆる『負の生命体』であるアンデッドに対しては『生命のエネルギー』である回復魔法が裏返ってダメージになる　――　『太陽光が弱点』と同様にファンタジーではお約束であるが、もし違っていたらこの司祭の道連れになっていたかと思うと、少しばかり寒気が走るところである。

「バ、バカな？　その姿……それではお前は　――　まさか……」

　たぶんこの司祭は最後の瞬間にオレの事を『聖女教会の選ばれし者』だと思ったんだろうな。
　こっちが回復魔法を使うとは思っていなかったので、迂闊にオレに接近したのが運の尽きだったわけだ。
　もっともその評価をオレとしては力の限り否定したいところだが、こっちがそこまで口にする前に、司祭の身体は肉が残らず落ちたドクロだけとなる。

「そうか……お前は我らの計画を阻止するために送り込まれた『神の使者』だったというわけか……そうとも知らずに……」

　おい。そりゃ買いかぶりもいいところだ。
　だけどこっちが事実を指摘する間もなく、最後に残った司祭のドクロもまたチリと化す。
　そしてオレの放っている《陽光》の中、微塵となった司祭の欠片は光を反射してまるでダイヤモンドダストのように輝いた。
　暗闇の中で蠢いていた『虚ろなる者』の司祭には過ぎた『詩的で美しい最後』というものであろうか。
　だが司祭が完全に消滅したのを確認しても、オレは少しも安堵は出来なかった。
　このとき複数の青紫　――　もちろん今のオレと同じ色をした　――　瞳が幾つも仰天の色を宿してこっちを見つめていたのだ。
　その視線の主はもちろん駆けつけてきた聖女達である。
　素人ならともかくプロである彼女達なら、いまオレが司祭に対して使ったのが回復魔法である事ぐらいすぐに気づくだろう。
　それだけではない。
　さきほどの司祭も気づいたように、今のオレは髪も金色になっている。
　恐らく全開で魔力を放ったので《着色》の魔法が吹っ飛んでしまったのだ。

　青紫の瞳と合わせてオレが逃げ出した『選ばれし者』である事は、もうさっき放った《陽光》と同じぐらい明白である。
　そしてその《陽光》だけならまだごまかせるかもしれなかったが、こうなってしまっては取り繕いようがないだろう。
　オレが捕まったら匿っていたテマーティンにも迷惑がかかる。
　一刻も早くこの場を逃げ出さねばならない。
　そう考えた瞬間、思わぬ出来事がオレの周囲で巻き起こった。

--------------------------------------------------

　オレが周囲の状況から逃げる事を決断した瞬間、聖女達は揃って飛び出し、つられて護衛に同行している兵士達も後に続く。
　ぬう。とにかく大勢で飛びかかって俺の身柄を抑える気か。
　複数相手となると厄介だが、オレのチートな魔力を使えば逃げる事は不可能では無い。
　俺はひとまず《陽光》を止め、次いで慌てて魔力を錬ろうとする。
　だがこれまで拉致され、陵辱未遂され、とどめにコープス・ギャザラーと司祭を相手に少々奮闘しすぎたせいか、オレ自身の身体もかなりキツい状況になっていた。

　まずい！　これでは間に合わない！　取り押さえられてしまう！

　血相を変えてオレに向けて駆けつけてくる聖女達を見て一瞬、オレの背筋に寒気が走る。
　そしてオレが取り押さえられ、連行されてしまう恐怖に思わず動きを止めてしまった瞬間、聖女達はいきなり動きを止め。そして　――　その場に揃って跪く。
　ついてきた兵士達もその光景を見ると、聖女達に続き武器を置いて膝をつく。
　え？　どういうこと？！

「おお！　我らを、いえ。この国をお救い下さるため、女神チャラーナ・イロールの化身が顕現されたのですね！」
「なんと尊いことでしょう」
「非力なる我らにとって身に余る光栄でございます」

　祈りを捧げつつ崇敬の視線を向ける聖女達を見て、オレはちょっと脱力した。
　あの。皆さん。勘違いも甚だしいですよ。
　オレは聖女教会に性転換させられ、逃げ回りつつ男に戻る方法を探しているだけで、ちょっとチートが使えるに過ぎない二一世紀の日本人男子高校生なんですから。
　祈りなんか捧げられても困ります。

　しかしオレが困惑していると、次に耳が割れんばかりの歓声が周囲に鳴り響いた。
　それまで事の成り行きを固唾を呑んで見守っていた周囲の市民達もまた、聖女達がオレの前で跪き、祈りを捧げるのを見るとつられるように一斉に叫び出したのだ。

「おおお！　助かったんだ！」
「女神様が俺たちを助けて下さった！」
「輝ける女神様万歳！」

　口々に喜びと感謝を叫ぶ怒濤のごときうねりが人々から発される。
　自分の姿を見ると《陽光》の魔術は止めたとはいえ、その残滓があるのかオレの姿はぼんやりと光っている。
　しかもさっきの司祭の攻撃時、頭を覆っていたフードは引き裂かれていたので、オレの容姿も、魔力の波動を受けてたなびきつつ黄金に輝く髪も丸見えになっていた。
　周囲が夜闇に覆われているからこそ、その中でポツンと『桁違いの美少女』が金色の光をまとって立っている姿は、恐らく幻想的で神秘的なまでの美しさであろう。
　しかもその少女は、ついさっき市民達に襲いかかった巨大な化け物の前にひとり立ちはだかり、太陽のごとき閃光を放ってその怪物を消し去ったのだ。
　もしオレが一般市民としてその場にいたとして、この場面で『女神様が降臨した』と言われたら信じてしまうだろうな。
　つまり市民達の反応は全くもって当然のことなのだ。

「女神様！　ありがとうございます！」
「今宵の事は一生忘れません！」
「末代までの自慢話にさせていただきますぞ！」

　絶賛と歓呼に迎えられ、オレはどうしてよいのかも分からず、たちすくむ。
　まあ普通の高校生は、いきなり『生き神様』扱いされた場合になんて考えてもいないわけだから仕方ないだろう。
　だがこれでいい気分はしない。
　だってオレはどこからどう考えても『女神様』なんかじゃないからね。

　オレの祖国である日本の場合、神社に祀られて神になる人間も大勢いた事は知っているし、ネットでちょっと活躍すれば『神』なんてもてはやす人間だっていたさ。
　だけど望みもしない女の姿で、崇拝されたって嬉しくも何ともないよ。

「ア、アルタシャ？！」

　オレが逃げる事も忘れて立ちすくんでいると、今度は耳慣れてしまった偽名を呼ぶ声が響いてきた。
　振り向くと予想通り、テマーティンとファザールがオレを見ている。
　まずい。ここでテマーティンに抱きしめられたりしたら、一気に周囲が盛り上がって、オレを置いてけぼりにしたまま、なだれ込む事にもなりかねん。
　しかし――

「おお。まさか……アルタシャ……あなたは本当に『御使い』だったのですね！」

　思いもかけぬ事にテマーティンもファザールも跪く。
　ええ？　テマーティンまでこの空気に乗せられているの？
　いや。神様が実在するこの世界では、こんな『奇跡』を目の当たりにしたら、そういう反応がむしろ正しいのだろう。
　ならば！　ここはそれにつけ込むのみ！

　オレは改めて《陽光》を放つ。
　もしオレを凝視している人間がいたら、これで間違いなく目がくらんだろう。
　その隙にオレは《着色》であらためて髪を黒く染めつつ、周囲に飛び込み、そのまま人混みに紛れる。

「ああ？！　女神様のお姿が？！」
「我らを救済する役目を果たしたので、神界にお戻りになられたのだ」
「うう。あの尊いお姿をもっと見ていたかった……」

　一瞬の閃光の後で、オレの姿が消えたら、殆どの人間から『女神は神の領域にもどった』と思われるだろう。
　そしてオレはまだ混乱の収まらぬ、このコルストの街区を駆けて、コープス・ギャザラーから逃げようとしていた市民のために開けられた城門から飛び出した。
　無線通信どころか電話もないこの世界では、街区を一つ挟んだ先でも何が起きているかはリアルタイムで分からない。
　城門を守る兵士も事態を把握出来ず、ただ殺到する市民におされて城門を開けただけなので、オレを見とがめる者はいない。

　少し離れたところでオレは、しばしの時を過ごしたコルストの城壁を見上げる。
　別れの言葉も言わずに逃げ出すなど、テマーティンやファザールには申し訳ないけど、もうこれ以上ここに留まる事は出来ないよ。
　もし男に戻れて、それで機会があったら一度ここに帰ってきて、彼らの力になってあげられたらとは思う。
　もちろんそのときにはテマーティン達もオレをアルタシャとは思わないのは確実だが、まあ思い出は美しいままにしておいてあげよう。
　ちょっとばかり後ろめたい思いを抱えつつ、オレは未だ『怪物』が倒された事を知らず、まばらに逃げている人たちに紛れてラマーリア王国首都コルストを後にした。


　この日、コルストにおける『虚ろなる者』の教団は壊滅し、ラマーリア王国を悩ませていた要人に対するテロ行為は、ひとまずなりを潜める事になる。
　だが人の欲望に根ざす『虚ろなる者』への崇拝が消えた、というの話はその後も決して聞かれる事は無かった。　オレがラマーリア王国から逃走して十日ほどたった。
　魔法で脚力を強化し、夜目がきく状態にして人目につかないよう、夜中にずっと移動し続けたオレは現在、ラマーリア王国から距離にして千キロほど離れたマニリア帝国に来ている。
　普通に聞いたら『帝国』という言葉には、凄い大国のようなイメージがあるが、この国は最盛期をとっくに過ぎて、今や絶賛衰退中である。
　領土は過去百年の間に一／三にまで減少し、それにも関わらず、いや、それだからこそか国内では内紛が絶えず、大貴族や皇位の継承者同士の争いが日常茶飯事という状況にあるらしい。
　そんな国をわざわざオレが訪れたのは当然、ワケがある。
　このマニリア帝国は確かに衰退しているが、国家の歴史はこのペント大陸でも一、二を争う古い国だった。
　そのため聖女教会の崇める女神、チャラーナ・イロールが『治癒の女神』となる前、つまり聖女教会が出来る前から存在している数少ない国家なのである。
　そんなわけでこの国の記録を調べる事が出来たなら、ひょっとすると聖女教会が封印している知識にも触れる事が出来るかもしれないと思ったのだ。

　こういった知識は全て先日まで逗留していたラマーリア王国首都コルストの図書館で得たものだ。
　便宜を図ってくれたテマーティンには感謝しているが、彼の望みを叶えられなかったのは勘弁してもらいたい。

　ただしこのマニリア帝国では昨年にも皇帝の崩御に伴い、皇位継承を巡って内戦となったそうで、治安はさぞかし悪化しているに違いない。
　いまだ二一世紀の日本人の感覚が抜けないオレにとっては、決して安心して過ごせるようなところではなかろう。
　それに聖女教会だってコルストの件を調べれば、オレの事に気付く可能性が高いので追っ手を差し向けてくるかもしれない。
　オレにどれだけチート魔力があろうとも、本質的にはか弱い乙女の身体であり、いきなり押さえつけられるなどして魔術が使えない状況に陥ればどうしようもないという事実は決して忘れてはならないのだ。

　そんなわけでオレはいつも通り《着色》で髪を黒く染め、男装した状態でマニリア帝国の首都ノチェットを訪れていた。
　かつては人口十万人を越えて大陸でも有数の巨大都市だったらしいが、今の人口は最盛期の半分程度らしい。
　それでもこの世界の基準では立派な大都市であり、帝国最盛期に築かれた城壁はもし元の世界に残っていたら世界遺産級の文化遺産になるだろうなと思わせるものである。

　そしてオレが城壁を越えて中に入ると、昨年起きたという皇位継承を巡る内戦の傷跡らしい焼け跡があちこちに残る一方、市場や街区は大勢の人間が出入りして活気ある声が響いていた。
　男装のお陰で、今のところオレを見とがめる相手はいないようだが、用心に越したことはあるまい。
　オレは慎重に警戒を怠る事無く、市場を進む。

　もちろんオレはこの地に縁もゆかりもなく、まさかラマーリア王国の時のようにいきなり王子に対面できるなんて事も無いだろう。
　しかしオレは『普通の小娘』では無いのだ。
　オレのチートな魔力をもってすれば有力者とどうにかコネをつけて、この国に残っている古い資料を閲覧させてもらうのは決して不可能ではないはず。
　ここは噂話でも何でもいいので、情報を収集して機会をうかがうべきだろう。
　あとこの地での聖女教会の動向についても知っておかねばなるまい。
　むこうがオレを追求しているのは間違いないし、このノチェットの救貧院でも回復魔法の素質のある男子を性転換しているなら、その証拠をつかむ機会だって万に一つでもあるかもしれない。
　そんな風に考えていたオレの視界の片隅に、ひっかかるものがあった。

「おいこのジジイ！　人にぶつかっておいて挨拶もなしかよ！」
「待て。ワシを誰だと思っておる？　この紋章が見えんのか」
「やかましい。お役人だから何だってんだ？！　俺たちから税金を搾り取るだけで、守ってくれもしない穀潰しだろうが！」

　どうやら老人がチンピラに絡まれているらしい。
　言っては何だがそれ自体は、ありふれた出来事だろうし、見てしまわなければどうという事も無いのだけど、やっぱり老人が暴行されそうなのを黙って見過ごすのは、性に合わないのだ。
　それにその老人の言葉が本当なら相手は役人らしいので、たとえ下っ端でも、何らかの情報が得られるかもしれない。
　聖女教会の追っ手を考えたら目立つのは避けたいが、だからといって何もしなければ何も進展しないのは明らかだ。
　やっぱりここは行動に出るべきだろう。
　ついでに言えばやっぱり事件があったら首を突っ込んで見たくなるのは、ＲＰＧゲーマーのサガみたいなものなのだ。
　そう思ってオレが老人とチンピラに近づこうとすると、いきなり悲鳴と共に赤いものが舞う。
　なにぃ？

「おぬし……ぐわぁ！　血が！」

　見るとチンピラが老人の胸を短刀で切りつけていた。
　突き刺したワケではないので、即致命傷というわけではないだろうが、それでも未だ日本人の感覚の強いオレの度肝を抜くには十分な出来事だった。

「おおいいぞ！」
「そんなジジイの役人なんざぶっ殺せ！」

　呆れた事に止める人間がいないどころか、周囲ははやし立てている。
　治安が悪いとは聞いていたが、いきなりこれかい？！
　ここの荒くれ連中は人間の首もカボチャか、スイカぐらいにしか思ってないのか？
　そしてチンピラが今度は短刀を振り上げたとき、オレは反射的に駆け出していた。

--------------------------------------------------

　老人は今にも短刀を振り下ろそうとしているチンピラに対して、必死で命乞いをしていた。

「待て。待ってくれ。ワシなど殺しても何の意味もない。いや。お主は死刑になるのじゃぞ。それでもいいのか？！」
「やかましい！　どうせ警邏の連中も俺たちの事なんざ気にもとめねえよ！　だから安心してジジイはさっさとくたばりやがれ！」

　短刀が振り下ろされる瞬間、オレは範囲内の暴力的な行動を抑止する《調和》をかける。

「あれ？　俺は……」

　するとチンピラはいきなり動きを止め、むしろ困惑した様子で自分の持っている短刀をしげしげと眺める。
　周囲ではやし立てていた連中も急に気が削がれた様子で、自分の仕事に戻りだす。
　そこでオレは老人に駆け寄って助け起こす。

「お爺さん、大丈夫ですか？」
「お前さんは？」
「話は後です。今のうちにここを離れましょう」

　オレはあくまでも魔法で一時的に暴力的な行動を封じただけだ。しかもこの《調和》は他者から暴力を振われたら即座に破れてしまう。
　こんな荒れたところでは、魔法をかけたときに効果範囲外だった相手がいきなり暴力を振う事だってありうるし、ここはさっさと逃げ出すに限る。

「分った。そうさせてもら……うぐう」

　老人は立ち上がろうとするが、そこで苦痛に顔をゆがめる。
　致命傷にはほど遠くとも、短刀で切りつけられたのだから当然だろう。
　どうしよう。
　もちろんオレが魔法を使えば、この程度の負傷を治すのは造作も無い。
　だがそれをすればこの老人にオレが回復魔法使い、つまり聖女教会に関わりがある事をばらしてしまいかねない。
　相手が何者か分らない以上、それがオレにとって危険を招きかねないのは明らかだ。

「すまんな……ぬぐう……」

　老人は何とか逃げようと足掻くものの、足下も覚束ない有様で、とてもまともに歩ける様子ではない。
　ダメだこのままではとても逃げられないぞ。
　ここでオレのかけた《調和》が破れ、チンピラが再度暴力に訴え、周囲の連中も興奮しだしたらオレにとっても危険なのは明らかだ。
　もしこんな荒くれ連中にとっ捕まったらどうなるか。
　コルストで『虚ろなる者』の教団において、陵辱されかけた恐怖がオレの胸中に蘇った。
　ええい。ここは背に腹はかえられない。

「少しだけ我慢して下さい」

　オレは老人の傷口に触れると《応急手当》をかける。
　すると傷口はすぐに縫い合わされたようにふさがり、血も止まり、また老人の表情からも苦痛の色が消え失せ、驚きが取って代わる。

「こ、これはまさか？　回復魔法か？　それではお前さんは？！」

　やっぱり役人というだけあって、そこはごまかしようがないようだ。
　これでオレが『男装の麗人』であることも、聖女教会との関わりも気付かれてしまったに違いない。
　しかし今はそれを悔やんでいる場合ではないのだ。

「説明は後です。とにかく逃げましょう」

「分った。感謝するぞ」

　オレは元気を取り戻した老人と共に、急いで市場を後にした。


　しばしの後、市場から離れてひとまず無事を確認したところで、老人はその白い頭を下げる。

「助かったわい。すまんのう。ワシの名前はマルキウス。このマニリア帝国に仕える役人の端くれじゃ」

「わたしのことはアルタシャと呼んで下さい」

　オレは使い慣れた偽名を使う事にした。
　もうこっちの『男装』はバレているだろうから、むしろボロを出しにくい方がいいと判断したのだ。

「アルタシャか……妙な名前じゃがお前さん。聖女じゃろう？　さきほどワシに使ったのは、紛れもない回復魔法じゃからな」

　そう思うのは当然だろうけど、オレは聖女だった事は一瞬たりともありませんから！
　ウソをついたところで、この町の救貧院に問い合わされたら、一発でばれてしまう以上、ここはどうにかごまかすしかない。

「いえ。違います」

　オレの否定を受けてマルキウスは一瞬、目を瞬かせるがそこで納得した様子で頷く。

「そうか。そういうことか……まあ仕方あるまいな」
「どういうことですか？」
「お前さんは救貧院の再建を手伝いにきたのじゃが、ここは治安が悪い事を知って、そんな男装をしておるのだろう？　そしてワシが役人とは言っているが、ひょっとするとお前さんを騙して売り飛ばすような輩かと心配したのではないか？」

　そんな疑いはもっていない　――　え？　いまこの老人はなんと言った？

「救貧院の再建？！　あの……それはどういう意味です？」
「なんじゃ。お前さん、もしかしてここの救貧院の事を知らなかったのか？」
「教えて下さい。救貧院や聖女教会がいまどうなっているんですか？」

　もちろん聖女教会の拠点である救貧院はオレにとって、因縁の場所であり、かつ最大の脅威と言ってもいいが、逆に言えば男に戻れる手がかりが得られるかもしれないところでもある。
　それがどうなっているかは是非とも確認しておきたい。

「そうじゃな……ここは口で説明するよりも、実際に見てもらった方が早かろう。ワシについてきてくれんかの？」
「……分りました」

　オレは一瞬、躊躇するもマルキウスの言葉に従うことにした。

--------------------------------------------------

「これは……」
「そういうことじゃ。ここがこのマニリア帝国首都、ノチェット救貧院　――　の跡なんじゃ」

　オレは眼前の焼け落ちた廃墟を見て、愕然となっていた。
　これが救貧院の跡だとすれば、面積からしてかなり大きなものだったようだが、残っているのは殆ど土台だけである。
　これでは性転換魔術の手がかりをつかむどころではないが、それよりどうしてこんな事になっているんだ？
　聖女教会は戦争でも常に厳正中立で、攻められる事はなかったはずなのではないのか。

「お前さんも去年の先帝崩御に伴う内戦は聞いておろう。皇位継承を巡って争いになってのう。結局、皇太子であられた現皇帝陛下が即位されたが、それまで一月の間この首都ノチェットでも戦禍に見舞われたんじゃ」
「それで救貧院が攻められたのですか？　そんなはずは……」
「内戦では直接、ここが攻められたわけではないのじゃが、この近所で起きた火事が飛び火してな。この有様じゃ。もっともそれが偶然だと思っている人間は殆どおらんがな」
「どういうことです？」
「そのときの救貧院の院長は、先帝陛下の側室であられてのう。後継者についてもあれこれと助言されておられたそうじゃ……そのためだろうと言われておるわ」
「なるほど……」

　確かにその国の聖女教会のトップは多くの場合、皇帝など国家のトップの側室であることから、皇位継承にも全く無関係というわけでもない。
　聖女の産んだ子供は後継者になれないというルールだが、それでも皇帝に対し後継者についての助言ぐらいはしているだろう。
　そして聖女教会の立場としてはもっとも穏当な方策、つまり皇太子がそのまま皇位継承することを薦めた可能性が高い。
　そうなると内戦時にはそれが気にくわなかった勢力が、聖女教会を敵視する、と言うのはあり得る話だ。
　しかし正面切って敵対すれば、聖女教会そのものが黙ってはいないし、それでは皇位を簒奪できても後々にまで悪影響が残るだろう。
　そこで『不幸にも火事で救貧院は炎上してしまいました。痛ましい事件です』という形で排除しようとすることは十分に考えられる。

「あの……それではここにいた聖女や貧民達はどうなったのですか？」
「火事の時には大勢亡くなったそうじゃ……院長もそのとき中に残って病人の避難を指揮していたために逃げ遅れたそうな」

　さすがにマルキウスは痛ましそうな顔をした。
　オレも聖女教会には恨み骨髄だが、病人を助けるため犠牲になったという話を聞くと同情ぐらいはする。

「その後も残った者でどうにかやりくりしておったが……治安が悪くなってのう。それで残った聖女に手を出そうとする輩が出てきおったので、聖女は全員避難してしまったのじゃ。それからもしばらくは貧民達が残っていたんじゃが、援助もなく、廃墟に化け物が出るという噂も広まって、とうとう誰もいなくなってしまった、というわけなんじゃ」

　その話が本当ならたぶん廃墟の中でめぼしいものは全て壊されるか、持ち去られているだろう。
　当然、極秘である性転換魔術の秘密など残っているはずがない。
　少なくともここで手がかりが得られる見込みは絶望的だな。

「救貧院が焼けた火事が誰の手によるものかは、今もって不明じゃ。しかしそこであぶれた連中は原因になった内戦を憎んでおってな。今では役人ですらこのザマじゃわい」

　そういってマルキウスは自嘲気味に笑う。

「お前さんもここまで酷いとは思ってなかったのかね？　まあ遠方から来たのなら仕方のないことじゃろうな。ひょっとするとお前さんが出立した後でその話が行ったかもしれんがそれでは後の祭りじゃろう」
「ええ……まあ……」

　電話などもちろん無いし、手紙すら人の足で運ばれるこの世界では正確な情報など、そうそう得られるものではない。
　たぶんマルキウスはオレがこの惨状を知らぬまま、運悪く赴任させられてきた年若い聖女だと思っているのだろうな。

「しかし幾ら男の格好をしているとはいえ、護衛もつけずにこんなところに一人で来るとはずいぶんと世間知らず……いや。失礼。大胆な娘さんじゃのう」

　そりゃどうも。
　テマーティンの時もそうだが、オレはやっぱり『世間知らずの暴走娘』という評価を受ける傾向にあるらしい。
　まあ否定はしないけどな！

「そこを見込んで折り入ってお前さんに頼みがあるんじゃが、聞いてくれるかの？」
「内容によりますけど」
「当然じゃな。救貧院がこの有様ではお前さんも行く当てがなくて困るじゃろう。それで是非とも来て欲しいところがあるんじゃ」
「なんですか？」

　オレはひとまずマルキウスの言葉を固唾を呑んで待つ。
　救貧院で手がかりは得られなくとも、そもそもここに来た目的は、このマニリア帝国の古い資料を見るためなのだ。
　役人であるマルキウスに何からのツテがあるなら、それを使わない手はないだろう。

「実はお前さんには我がマニリア帝国の後宮に入ってもらいたいんじゃ」
「は？」

　この時のオレはきっと惚けた顔をしていたに違いない。
　さすがにこの話は全く予想外だったからだ。