ヒロインな妹、悪役令嬢な私　行儀作法というのは、まず立ち方から始まる。
　足をそろえ、背筋をぴんと立てて、手は前に合わせる。堂々と、それでいて楚々とした立ち姿を作るのはなかなか難しい。

「はい、そうです。お嬢様、アゴはもう少し引いて……はい、そのまま後五分静止しましょう」
「むう……」

　あまり自然でない体制を強要され、うなりつつもマリーワに言われた通りにする。見栄えの良さと楽で自然な体勢というのは反比例するのだ。
　私が思い出した前世の知識というものは日常生活にあまり役立たない。前世の知識を思い出したと言ってもそれは断片的なもので、はっきりと形になっているものは少ない。形になっている知識も益体のないものばかりで、これから青き血を受け継ぐ立場として生きる私には何の役にも立たないものばかりだ。
　だが、そんなガラクタのような知識の中で一つだけ異質かつ今の私の人生に直結するものがあった。
　それが『迷宮ディスティニー』と銘打たれた物語の知識である。
　前世では乙女ゲーと呼ばれていた娯楽の一種で、今世の形式として言い表すなら濃密な紙芝居とでもいうのであろうか。デフォルメが駆使された人物が色鮮やかな色彩で描かれ、そこに文章を載せて選択肢のある物語が紡がれていく。それだけなら物珍しくもただの娯楽の知識として終わるのだが、その内容が自分の未来に関わるものと言うのだから驚愕である。
　『迷宮ディスティニー』は、今より後十年ほど未来の出来事がミシュリーを主役とした物語として描かれているのだ。

「お嬢様。姿勢を保とうとするのに意識がいって、全身に力が入りすぎです。少し力を抜いて……それでも肩は下げずに、気は抜かずに、力みだけを失くしてください」
「イエス、マム！」
「意味は分かりかねますがそのふざけた返答をもう一度繰り返してみなさい。今日のムチは一味違うと思い知るでしょう」
「はい、ミス・トワネット」

　ひゅんっ、とマリーワの手の中で音を鳴らすムチを見て、慌てておしとやかなお嬢様の外面を被る。さっきの言葉は封印だ。やっぱり前世の知識なんて使いどころがない、と改めて確信した。
　私はミシュリーと出会い、そのかわいさ光線を浴びたことによって『迷宮ディスティニー』の物語をはじめとした前世の知識を思い出した。しかしミシュリーと出会ったことによって思い出した知識はあくまで知識であって、記憶ではない。特異な知識ではあったけれども、その情報は天才として生まれ育ち形成された私の自意識をいささかも揺るがすものではなかった。
　つまり、私は生まれた時から私、クリスティーナ・ノワールである。
　そしていま現在に直結するとても重要なことになるのだが、思い出した知識によって私は未来の一部を先取りできるという圧倒的利点を得ているが、残念ながらその利点のうちに礼儀作法という項目は含まれていない。
　だから今日とて私はマリーワのしごきに耐えなければならない。立ち姿ができれば歩き方、座り方、お辞儀の仕方に話し方などへとつながっていくのだが、その前の段階の訓練で私は疑問に思うことがある。

「なあ、マリーワ」
「ミス・トワネットです、お嬢様。先ほどの言葉使いと殊勝な態度には目を見張るものがありました。あのような外面をきちんとかぶれるようになれば、私もムチを振るう必要がなくなるのですが？」
「……ミス・トワネット。お聞きしたいことがありますの。よろしいですか？」
「はい。どうしました？」

　普通に話しているとマリーワが会話をしてくれないので、しぶしぶ叩き込まれたお嬢様言葉を駆使して疑問を呈する。

「ミス・トワネットはどうして私の頭の上に本を積み上げていきますの？」

　何故かマリーワは立ち姿の練習をする私の頭のてっぺんに本を積み上げ始めたのだ。一冊だけではなく、二冊三冊と積み上げられて増していく本の厚みは地味に私の首を圧迫していく。微妙に苦しい。
　落としたら足にぶつかってひどいことになるかもしれないから黙って耐えていたが、この状況はちょっと不可解が過ぎる。これは行儀作法の授業だと思っていたのだが、もしや新手の大道芸の練習でもさせられているのだろうか。
　そう思っている私の頭の上に、さらにもう一冊追加が入る。

「これは由緒正しき訓練の一環です。頭の上に本を載せることによって、自分の体幹を意識させるというものです。これを極めれば頭の上に本を載せても、びくともしないバランス感覚によって素晴らしき立ち姿を得ることができます。あるいは頭に本を載せたまま歩行することすら可能でしょう」
「ほほう」

　マリーワの言葉に本を落とさないように相槌を打って、確信した。

「やっぱり大道芸の一環じゃないか！」
「断じて違います」

　さらに一冊、私の頭の上に本が追加された。







　首が痛い。
　計十冊の本を頭の上に乗せ、そのまま歩いて部屋を一周するという大道芸を仕込まれた私は、食事の席で鈍痛に悩まされていた。
　マリーワはもう帰っているので、食事の時間の我が屋敷は平穏だ。テーブルマナーの作法が始まったらその限りでもないのだろう、と思うと少し憂鬱だが。席に並ぶのは上座に我がお父様。そして横並びで私とミシュリーだ。今まさにメインディッシュの魚のソテーを食べている真っ最中である。
　しかしながら首が痛い。首をまっすぐして頭のてっぺんからかかる負荷に耐えていたせいか、何か首筋がとても痛い。首がうまく曲がらない。これも全部マリーワのせいだ。何もかもマリーワが悪い。

「おねえさま、だいじょうぶ？」

　食事の最中何度も手を止めて首筋をさすっていたからだろう。私の隣の席に座るミシュリーが、そっと首筋に手を伸ばしてきた。

「くび、どうしたの？」
「ああ、これは大道芸を仕込まれた代償で、大したことはないんだよ」

　心配してくれるミシュリーを安心させるため、痛みを押し込めにこりと笑う。
　私とミシュリーは血がつながっていない。
　容姿からしてまるっきり異なるのだから、当たり前といえば当たり前なのかもしれない。黒髪黒目の私と違って、ミシュリーは金髪碧眼の天使だ。私と同じノワールという偉大なる姓を頂いてはいるけれども、妹のミシュリーはその血を継いでいない。
　ミシュリーがノワール家に来たのは、大体二年前。私が五歳の頃で、屋敷の書斎にあった本をことごとく読み尽くした時分だった。
　その時の私は養子の子が家に来ると聞かされて、ややぶーたれていた。
　貴族たる家が養子を連れてくる場合なんて、だいたいが愛人の子供を引き取るときだと相場が決まっている。どうせお父様がどこぞよそで作った妾の子を引き連れてくるんだろうと考えたらなんだかムカムカした。養子を連れてくるなんて死んだお母様を侮辱するような行為をするお父様にイラついていたし、その象徴のような養子の子供という存在にも苛立っていた。
　いっそイジメてくれようか。いら立ちに任せそんな愚かなことを思いながら私はミシュリーと対面した。
　天使が降臨したのかと思った。
　ふわふわ巻き毛の金髪に、ぴかぴかの青い目。三千世界を光輝かせるような魅力を解き放っているかわいさの直撃を受けて、前世の知識とやらを思い出してしまった。

「おねえさま。いたいのいたのとんでけー！」
「ふふ。ありがとう、ミシュリー。すっかり痛みが飛んでいったよ。お礼に、あーん」
「あーん！」

　そっと優しく痛む首筋をさすっておまじないをかけてくれた妹の口に、ディナーのメインディッシュを一切れ運ぶ。ミシュリーは嬉々として口元に運ばれた魚のソテーにぱくついた。
　かわいい。
　思わず頬が緩んでしまう。
　思い出した物語『迷宮ディスティニー』の中で、ミシュリーはヒロインだった。この世界の神様の感性はなかなかよろしいらしい。この世で誰が一番かわいいのかよく分かっている。ミシュリーに目をつけるとは慧眼の持ち主だ。今度教会に参拝する機会があったら少しばかり褒めてくれようと思う。
　そのくらい私の妹はかわいい。この世界が妹のためにあるというならば納得できるほどに、私の妹は最強にかわいいのだ。

「おねえさま。おかえしに、あーん！」
「あーん」

　ミシュリーはたどたどしくも一生懸命にナイフとフォークを操り、私に自分の食事を分けてくる。世界一おいしくなる魔法がかけられたそれを食べる。
　ほっぺたが落ちるんじゃかと思うほどにうまみ成分が急上昇していた。

「おいしーねー、おねーさま」
「なー。おいしいなー、ミシュリー」
「な、なあ、クリスティーナ、ミシュリー。父にも――」
「お父様は席が遠いから無理だ」
「だー！」

　上座にいる父は隣り合わせにいる私たち姉妹とは距離がある。そんな父も交えながら家族団らんをしつつ、私は前世の知識で一つだけ腑に落ちない部分へ想いをめぐらせる。
　ミシュリーは唯一役に立つ前世の知識『迷宮ディスティニー』の物語に置いて、この世界のヒロインであった。
　それは当然だろう。地上に舞い降りた大天使ミシュリーこと我が最愛の妹にもっともふさわしい役どころだ。
　だが翻って、どうしても納得できない役柄がひとつある。
　恋愛要素の強い『迷宮ディスティニー』の中でミシュリーと対照の人物として描かれひときわ目立つ人物、クリスティーナ・ノワール。彼女は世界に愛される主人公を疎み、しいたげ、阻害し、最後には自らの行いの報いを受けて破滅する。
　そう。
　私は、最愛の妹ミシュリーに最低な所業をなす悪役令嬢だったのだ。　ミシュリーは貴き血を引いている。
　公爵家の生まれである私も一応は王族の血を引いているが、ミシュリーの血の濃さは私の比ではない。
　前世の知識で知ったことではあるが、王妹がひそかに生んだ子がミシュリーであるそうだ。
　私の知る限りにおいて、王妹殿下はご成婚されていない。というか、王妹殿下はすでに亡くなられている。時期から見て、おそらくはミシュリーを生んだ影響だろう。
　細かい設定は前世の物語において語られることはなかったが、ミシュリーの生まれは身分違いか何か政治的な事情か公表されない立ち位置にある。
　そうしてミシュリーが生まれ育って四年。ミシュリーは我が父に引き取られノワール家の一員となり、私の妹となった。
　そんな風に、ミシュリーの生まれを推察する要素として役立ってくれる前世の知識だが、あからさまな差異もある。
　それが私だ。
　まず前世の知識においての私だが、ミシュリーのことをお父様の妾の子だと勘違いし続けていた。
　最初の頃は幼く、そういった判別がついていなかったからミシュリーとも仲良くしていたらしい。だが成長するにつれて自然とミシュリーの出生を妾の出だと勘違いし、疎み、果てはミシュリーをひどくしいたげる立場に居座ることとなる。
　十年後の物語の舞台ではその立場に胡坐をかき、王太子や平民出の優秀な男たちと距離を縮めていくのをことごとく邪魔する立場にある。そして最後にはミシュリーが王家の出と明かされ、悪役令嬢としての報いを受けることになる。そのパターンは自殺か処刑か修道院行きという名の島流しの三つという徹底した救いのなさだ。
　しかし、これはあり得ない。
　まず私は、前世の知識を思い出す前の段階からミシュリーを妾の子だと判断していた。この時点で、もはや違う。そして現時点において、私はミシュリーの虜だ。前世の知識で私はミシュリーを精神的のみならず肉体的にもひどく傷つけ消えない傷を残していたが、そんなこと想像もしたくもない。
　ミシュリーを傷つけるくらいなら私はお父様を失脚させてこの国初の女公爵に成り上がる。そのくらいの気概でもって、私はミシュリーを傷つけないと誓える。男たちとのあれやこれやについては……まあ、相手がミシュリーにふさわしくなければ決して認める気はないが、それは姉としての正当な権利である。ゆえに責められることではない。
　この差異はいかなるものなのか。答えは意外と簡単に出た。
　おそらくは私が天才として生まれた故のバグか何かなのだろう、と。
　前世の知識にいて、クリスティーナ・ノワールは決して賢い女ではなかった。
　周りが見えず、高慢で、他人のことをおもんばかることがない。はっきり言ってしまえば愚かしく感情的な人間であり、見るに堪えない人物だった。
　自画自賛するわけではないが、私はそんな女ではない。天才として生まれ育った私は空気を読むことに長け、周囲に気を配ることを惜しまない。何より妹の幸せのためならこの命を全力で燃やし尽くしてやるくらいの気概はある。
　つまり、結論として何が言いたいかといえばだ。
　前世の知識がどうであれ、今世の私とミシュリーは仲睦まじくハッピーなバラ色の日々を送るのだ。

「ふっふっ」

　それを思うと、笑いがこみあげて来た。
　こみあげて笑いをかみ殺すこともなく、私は堂々と胸を張って高笑いをする。

「ふふふ、ふわぁーっはっはっはっは！」
「これからダンスの訓練に入ろうという段になってなぜ唐突に高笑いを始めたのですか、クリスティーナお嬢様」
「現実逃避」

　目の前にそびえたつあまりにも厳しい現実、マリーワ・トワネットを目にして、ちょっと前世の知識を思い返して逃避していた私である。





　礼儀作法の授業に、ダンスという項目が付け加わった。
　教師はなぜかマリーワだ。ダンスと礼儀作法は似ても似つかないものなのだが、礼儀作法の家庭教師でもあるマリーワがなぜかダンスまで担当することとなった。
　意味が分からない。天才たる私の頭脳をもってして謎の人選だ。
　とはいえダンスの項目が突然授業内容に割り込んできた理由は簡単だ。
　どうやら近々王宮で舞踏会があるらしい。
　それに付随して、私と同じ年頃の貴族の子供の顔見せもやるようだ。未来のための顔つなぎ。後は大人たちの子供自慢と、もしかしたらここで婚約者が決まるところもあるかもしれない。
　とはいえあくまで私たち年少組はおまけのようなもので、まだ踊ることはない。舞踏会は十四を超えた紳士淑女が花形だ。
　それを聞いた時、私は普通に浮かんだ疑問を問いにした。

「まだダンスはやらなくていいじゃないか？」
「どうせいつかは覚えるものです。早くて悪いことはございませんので、足運びぐらいは今から叩き込んでおきます。いち、に、さん、はい。そこでターン」
「……うぎぎっ」

　マリーワの手拍子に合わせてステップ、ターンを繰り返しながら歯噛みをする。
　現在必要なくとも未来のため先取りしておく。その言葉はもっともで反論の余地もない正当なものだ。天才の私は普通に七歳児と違い、真っ当さに我がままをぶつけるような感情的なことはしない。
　しかし、である。

「はい、お嬢様。アゴが上がっていますよ。表情もこわばってみっともないです。常に楚々とした貞淑な態度か、やわらかな微笑みをたたえるように」
「疲れてきてるんだよ……！」
「疲れなど微塵も見せず、汗の一滴もかかない体力を身に着けてください。それにお嬢様はまだまだお若いのですから、ぶっ倒れるまで続けたところで明日にはけろりとして動き回れます。連日この訓練を繰り返せるわけですから、若さとはすばらしいものですね」

　七歳児になに言ってんだこの悪魔は。
　地獄からはい出た邪悪としか考えられない言葉吐くマリーワを、思わずまじまじと見つめてしまう。
　天才であり、前世の知識をいくらか得ている私だからこそ大人顔負けの精神性を得ているのだ。肉体的にはまだまだ未成熟で、マリーワの言う地獄のような過酷な訓練について行けるわけがない。

「どうしました、お嬢様。足が止まっていますよ。はい、いち、い、さん。腕は下げないで、背筋を伸ばして！」
「うぐぐ……！」

　容赦のない手拍子に押されるようにして一人ステップを踏む。当初の言いつけに寄れば、もう三セットで繰り返せばこの訓練も終了だ。その後は目くるめくミシュリーとの時間である。それを思えば、耐えられないこともない。
　とはいえ、つらいものはつらい。

「くそうっ。そもそもなんでマリーワがダンスの教師役になるんだ……！」
「現在のお嬢様があまりにもじゃじゃ馬ぶりを発揮されるので、未来の講師の負担を減らそうと自らお館様に買って出た所存です」
「はぁ！？」

　零れた愚痴に返ってきた、もろもろの不自然を解消する回答が耳に入って思わず足を止める。

「なんかおかしいと思ったらお前が元凶かぁ！？」
「……お嬢様」

　勢いのままマリーワを指さして叫んだら、彼女はぎろりとにらんで私を見下ろした。

「何ですか、その言葉使いと所作は。誰が人を指さしてお前呼ばわりしろと教えましたか？　罰として足運び、もう十セット追加です」
「！？」

　最愛の妹との時間をざっくり削られる鬼宣言に、私はちょっと涙目になった。
　カーテシーと呼称された作法がある。
　片足を斜め後ろの内側に引き、もう片方の足の膝を軽く曲げ、両手でスカートの端をつまんで軽く持ち上げる。そうしてそのまま腰を曲げ、頭を深々と下げるのだ。
　挨拶の形式の一種なのだが、これは女性のみが行う作法だ。それゆえ、なおさら気品や優雅さが重要視される。
　今現在、私はそのカーテシーを叩き込まれていた。

「カーテシーとは、公の場において始まりの礼です。礼儀作法はカーテシーに始まりカーテシーに終わると言ってもよいほど重要な作法です」

　ただでさえ苛烈気味なマリーワの授業だが、今日の授業は一際熱が強かった。
　マリーワがいつも以上にやる気を出している理由は簡単だ。王宮で行われる舞踏会が近いのである。マリーワは私への一連の教育の成果を、王宮で発揮できるように画策しているのだろう。

「お嬢様ぐらいのお歳でしたら、カーテシーを優雅にこなし自己紹介の口上をよどみなく言えれば良くできたご令嬢と認識されるものです」

　生徒の品位は家庭教師の格に直結する。王宮の舞踏会で私が素晴らしくできた令嬢だという噂が社交界で響き渡れば、それをしつけたマリーワの評判も上がる。
　まあそれは別に良い。マリーワの意図がどうあれ、この私、クリスティーナ・ノワールは天才だ。社交界で私が認められ評価され祭り上げられて崇拝されるのは必然である。その恩恵を受けてマリーワの評判も上がるだろう。その時になって、私という教え子を持てた幸運をしみじみとかみしめればいい。

「それではお嬢様。一礼と同時に、教え込んだ口上を」

　マリーワに促された私は、優雅にカーテシーをこなししとやかな口を開く。

「お初にお目にかかります、ミス・トワネット。私はノワール家が一子、クリスティーナ・ノワールですわ。今後ともわたくし、ひいては当家と末永くお付き合いいただければ幸いです」

　カーテシーとともに、自己紹介。クリスティーナという七歳児ではなく、ノワール家の末席としての色が濃い口上を述べる。挨拶を終えて顔を上げる際にも、対面のマリーワと目を合わせてにっこりと優雅に微笑むことも忘れない。

「よろしい」

　文句のつけようのないカーテシーに、マリーワも満足そうに合格を言い渡す。我ながら完璧だったのだから当然だ。私は天才であるからして、自己評価も完璧なのだ。

「たった一日でここまで仕上がるとは、正直思ってもいませんでした。今日の授業はここまでです。カーテシーに関しては、十分です。後日は確認だけにとどめ、次の段階へ進みましょう」
「はい。ミス・トワネット」
「よろしい。……しかし今日のお嬢様はいつになく素直でしたね。被るようにして身に着けた外面が馴染んで皮膚の一部となってきましたか？」

　マリーワはいつになく上機嫌で、珍しく冗談すら混ぜて今日の私を評する。
　確かにマリーワの言う通り、今日の私はカーテシーの作法を知ってからずっと物静かだ。お嬢様の外面を被ったままなので、マリーワの指示にも従順でおしとやかな言葉を使い通している。

「いえ、ミス・トワネット。そんなに褒められたことではないのです。実は恥ずかしながらわたくし、カーテシーの形を知ってからずっと考え事をしていたのです」
「考え事、ですか」

　私があえてお嬢様言葉を使っているからだろう。マリーワは手に持つムチをしならせることもなく、ごく普通の人間のように話している。

「カーテシーの成り立ちでも考察していたのですか？　その程度なら聞いてくれればお教えしますのに」
「そうではありませんの」

　カーテシーの成り立ちなんて、見れば大体わかる。おそらくはひざまずく行為の略式に女性らしさの表現を加え昇華させたものだ。
　だから私の思考はマリーワの予想とは全く違うところにある。

「わたくし、このカーテシーの足の形にそっくりなものがあることに気が付いたのです」
「そっくりなもの？」
「ええ」
「それは、一体？」

　私が珍しくも大人しく従順な様子を見せていたからだろう。無防備に純粋な好奇心を持ってたずねて来たマリーワに、私は教え込まれたお嬢様の外面を脱ぎ捨て、にんまりと口の端を持ち上げた。

「カエルの足」
「は？」

　マリーワが絶句した。
　予想外の言葉を受けたせいだろう。一度大きく口を開けて、それでも言葉を出せずに閉じて、また開く。

「かえ……え？　お、お嬢様……？」
「く、くくっ、ふふふふ、ふふふふ……！」

　あまりにも珍しいマリーワの狼狽ぶり加えて、ずっと笑みをかみ殺していた反動が湧きおこる。笑いの波が堰を切ったかのようにこみあげてきた。
　カーテシーの授業が始まってからずっと押さえつけていたが、もうこらえる必要はない。私は堂々と胸を張って腰に手をやり、仁王立ちになってのどをのけぞらした。

「ふふ、ふはははは、ふわぁーっはっはっはっは！　なあ、マリーワ。カーテシーの足の形ってな、カエルが二本足で立ったらそうなるだろうって形にそっくりなんだ！　つまり世の淑女はみんな、スカートのふくらみの中でカエルの足を作っているわけだよ！　それに思い至ってからずっと笑いをこらえるのがそりゃもう大変で、おかげさまで今日の授業中はずっと笑いをかみ殺すのに必死で――ぴぎゃん！」

　前振りが過去最大だったせいか、振り下ろされたムチは過去最悪だった。
　まあでも存分にふざけた報いがこの一発で清算されるなら、トントンだ。痛打された箇所をさすりながら己にそう言い聞かせていたら、信じられない一言がかけられた。

「お嬢様。まさか一発で終わるとは思っていませんね」
「……え？」

　痛みすら忘れてぽかんと呆ける私を見下ろすのは、悪鬼羅刹のオールドミス、マリーワ・トワネット。彼女の表情は、静かな怒りで満ちていた。

「クリスティーナ・ノワール」

　形ばかりの敬称すら省き、ぞっと背筋を凍らせる声が響く。
　いつも厳しい表情のマリーワが、何かをこらえるように一文字に唇をかみしめて体を震わせている。彼女の持つムチが、ひゅんっと風切り音を鳴らすに至って、私は遅まきながらもちょっとやりすぎたと悟る。
　しかし、もう遅い。

「ま、マリーワ……？」
「ミス・トワネットです」

　おそるおそる呼びかけた言葉は、いつも以上の冷酷さでもって切り捨てられた。

「くだらぬ思い付きを語り、大笑し、作法を踏みにじった行いの報いがどれだけ高くつくのか、思い知りなさい」
「え、ちょ……うぎゃぁああああああああああ！」






　作法の授業が終わり、マリーワが帰ってから夕食までの空いた時間。その時間を使って、私は愛しのミシュリーを抱きかかえていた。
　二歳年下のミシュリーは私よりもさらに一回り小柄なので、膝の上にのせるとちょうどいい具合にすっぽり収まる。それを利用して、私はミシュリーをぎゅうっと抱きしめていた。

「おねえさま……？」

　私の腕の中にミシュリーがこてんと首をかしげる。
　マリーワが帰ってすぐさまミシュリーの部屋に飛び込んでから、ずーっとこの体勢なのだから不思議に思われても仕方ない。私はミシュリーを溺愛しているが、ここまで引っ付いているだけということは今までにそうそうなかった。
　でも仕方がないのだ。
　今日の礼儀作法で負った心の傷を癒すためにはこうやってミシュリーに引っ付いて、妹から流れ出る癒し成分を一身に浴びないといけないのだ。
　ミシュリーもこの体勢が嫌だというわけではないのだろう。不思議そうな顔をしつつも、まあいっかと思ったのかおしゃべりを始める。

「おねーさま、おねーさま」
「なんだ、ミシュリー」
「今日のおさほーのじゅぎょーはなにをしたの？」

　我が妹ながら、話題のチョイスが的確すぎるほど的確だった。
　今日の最期に行われた児童虐待を思い出して、思わずびきりと笑みがこわばった。

「……おねーさま？」
「ふ、ふふ、いやな、ミシュリー。なんでもないんだ。そうだな。今日の授業は……馬の気持ちを理解するのにとても役立つ授業だったよ」
「おうまさんのきもち？　どんなきもちだったの？」

　作法が何たるかをまだ知らないミシュリーが、無邪気に疑問の声を上げる。
　どんな気持ちかと問われた私は、ちょっと前の過去を幻視するため遠い目になった。

「……私は馬の痛みを知ったんだ。私はこれから乗馬を習うに当たって、決してむやみやたらとムチは入れないと決意したよ」
「むち？」
「そう。あのしなる物体を振るって打ち付けるなんて、私はそんなひどいことはできない。……だって痛いもん、あれ」
「ふーん？」

　生まれてこの方、ムチ打たれたことなどない妹はよくわかんないと首をかしげている。
　それでいいのだ。願わくば、ミシュリーがムチ打たれる調教馬の気持ちを理解することない人生を歩んでいけること切に祈る。ムチでお尻の百叩きとか羞恥と痛みにまみれた現象とは無縁であるべきなのだ。

「よくわかないけど……だいどーげいとかおうまさんのきもちとか、おさほーってふしぎだね」
「ほんとにな」

　まさしくミシュリーの言葉通り、作法の授業は謎に満ちている。私の言いたいことを言ってくれるとは、さすがは私の妹だ。

「さすがだぞ、ミシュリー。そのまま賢くあれ」
「えへへ」

　ミシュリーの頭をいい子いい子して撫でると、最愛の妹は少しだけくすぐったそうに笑った。
　こんこん、と小さなノックの音が聞こえた。
　叩いている拳がとってもかわいらしいと確信できる音を響かせたのは、屋敷にある私の自室のドアだった。

「おねーさま。もぉーいーかい？」
「ま、まだだっ。ちょっと待ってくれミシュリー！」

　扉の外からの催促に、まだ準備が整っていない私はちょっと慌てる。待ってくれているミシュリーには悪いが、もうちょっとだけ時間がかかるのだ。
　視線だけで周りにいる使用人たちを急かすと、察しのいい彼女たちは無言でこくりと頷き手を早めてくれた。

「えー。わたし、もうおわったよ」
「う」

　唇を小鳥のようにとがらせいるだろうミシュリーにちょっとだけ罪悪感が湧く。時間の有限さを知っているからこそ、愛する妹を待たせることに罪の意識があるのだ。
　けれども、まだドアを開けるわけにはいかない。
　スピードアップはなされたが、どのみち多少の時間がかかることは変わらない。何より丁寧さが重視視される作業だから、これ以上手伝ってくれている使用人を急かすこともできないのだ。何より私自身が完璧に整えてミシュリーを迎えたいと思っている。

「ご、ごめんな、ミシュリー。もうちょっと、もうちょっとだけだから……ほら。お楽しみは待った時間に応じて大きくなるんだぞ？」
「……そうなの？」
「もちろんだ！」

　期待度が大きくなった分だけ待たせた相手を喜ばせるのは難しくなるが、今回に限って言えば絶対にミシュリーの期待に応えられる確信がある。それに楽しみを待っているのはミシュリーだけではない。私だって、早くミシュリーと対面して姉妹で喜びを分かち合いたいと思っているのだ。

「私がミシュリーに嘘を吐くはずがないだろう？　待った分だけ喜びは大きくなる。もうちょっとだけ待って、その後の時間を一緒に楽しもう、ミシュリー」
「うーん……わかった！　まってる！」

　いい子だ。
　弾んだ返答に、期待できらきら青い目を輝かせているミシュリーを幻視して私は思わず相好を崩した。
　扉が一枚あろうが、私たち姉妹の絆を揺るがすことはできない。改めて私とミシュリーのつながりを感じていると、扉の外で待っているもう一人が声をかけてきた。

「だがミシュリーの言う通りずいぶん時間がかかるっているな。クリスティーナ。家族なんだし、少しくらい整ってなくても別に構わないだろう？　もう入ってしまってはいけないか？」
「やめろお父様。ミシュリーならともかく、もし再度お父様が催促を繰り返したら屋敷のメイドたち全員へと『お父様が着替えを無理やりのぞいた！』と渾身の演技で泣きついた挙句、ミシュリーと一緒にお父様のこと嫌いになってやる」

　きっぱりと断り脅し文句を混ぜてみたら、扉一枚向こう側で動揺する気配があった。

「お、おいクリスティーナ。じょ、冗談だよな。まさか本気で父を脅してるわけでは――まして本当に父のことを嫌いになるわけ……クリスティーナ？　どうして黙っているんだい、クリスティーナ！？」

　思った以上の効果が少し意外だったが、もちろん冗談だ。
　その証拠に私の着付けをしてくれているメイドたちはみんな笑いをこらえるのに必死になっている。公爵家当主ともあろうものが、実の娘に脅されて手玉にされているのがおかしいのだろう。それでも薄壁一枚隔てて笑いの種たる当主様がいるものだから、あからさまに声を上げて笑うわけにはいかず、みんな四苦八苦して笑いをかみ殺している。
　そんなこととはつゆとも知らず、私の返答を得ていないお父様の動揺は抜けきらない。

「クリスティーナ！　さっきのは確かにデリカシーがなかったなっ。そうだ。何か欲しいものはないか？　せっかくだから着ている物に合わせた飾り物を――」
「おとうさま、どうしたの？　うるさいとめーわくだよ？」

　動揺が抜けきらないどころか、明らかに増していた。まだ五歳のミシュリーに注意されるとは、さすがにあんまりだ。
　やれやれと苦笑を漏らしながらお父様の動揺を収めようとして、思い直す。せっかくだ。ミシュリーになだめられているお父様を捨て置いて、笑いの波に打たれて肩を震わせているメイドたちにお茶目なウィンクをしてみる。

「……ぶふっ」
「くっ、ふ、ふふ……！」

　二名ほど、笑いに陥落して噴出した。残りの一人は、さっと顔を背けて口を押えることで耐え抜いたようだ。
　三名中、二名を撃ち落し。残り一名も半死半生だ。
　うむ、満足である。そして準備も終わった。

「お父様。もちろん冗談だから落ち着いてくれ。それと、入ってきてくれていいぞ」

　メイド三人の笑いが収まったのを見計らって入室を促す。気の利く我が屋敷自慢の使用人たちは、そっと私の傍から離れ、壁際に立って控えた。

「そ、そうか。入るぞ」
「やっとだー！」

　ほっとしたお父様の声と無邪気なミシュリーの声に押されて扉が開いた。

「ようこそおいでませ、親愛なるお父様とミシュリー」

　私は、片足を斜め後ろの内側に引き、もう片方の足の膝を軽く曲げ、両手でドレススカートの端をつまんで軽く持ち上げる。そうしてそのまま腰を曲げ、頭を深々と下げて二人を迎え入れた。

「ほう」
「わあっ」

　完璧なカーテシーをこなした私に、お父様が感嘆の息を漏らしてミシュリーは素直な歓声を上げる。
　この時点で上々な反応だが、このままよくいるご令嬢らしくしているなど私の沽券に係わる。カーテシーから顔をあげて、表情を一転。ここは私らしくにやりと不敵に笑って、つまんでいたドレスをめくれない程度にばさりと翻して堂々と胸を張る。

「どうだ！　このドレス、とてつもなく似合ってるだろう！」

　赤を基調としたパーティー用のドレスの姿を自信満々でさらけ出す。ほぼ赤一色だが、スカートの端から首元へ向かって徐々に鮮烈な色へと向かっている。ところどころにアクセントとなるような飾りつけもなされており、服飾屋渾身の一作だ。
　何を隠そう私が参加する舞踏会で着用するドレスのお披露目が、まさしく今なのだ。

「おねーさまカッコいい！」
「そうだろう、そうだろう。ふ、ふふっ、ふふふ！」

　おめかしした姿を最愛の妹に褒められて、喜びが笑いとなってこみあげてきた。
　そのままいつも通り、腰を手に当て仁王立ちになる。お嬢様の外面を脱いで捨てた私の態度にお父様はちょっと微妙そうな顔をしているが、家族なら多少は整っていなくともいいと言ったのはお父様自身だ。ついでに今日は礼儀作法の授業はないのでマリーワもいない。
　だからここで私が高笑いするのは、なんら問題があることではない。

「ふっふっふ、ふわぁーっはっはっはっは！」
「ねえねえ、おねーさま」

　喜びの高笑いをあげる私の裾を、天使の手がくいっと引っ張った。

「わたしは？　わたしのドレス、どう？」
「すっごくかわいい！」

　かわいらしく聞いてきたミシュリーを端的に全力でほめ立ててぎゅうっと抱きしめる。
　いまドレスを着て正装しているのは私だけではない。ミシュリーもだ。私のドレスを作ると一緒に、ミシュリーのものも作ったのだ。
　白を基調としてフリルとリボンがふんだんにあしらわれているドレスは、ミシュリーのかわいらしさを存分に表現できている。ミシュリーがちょっと動くごとにドレスがふわりと揺れ動く様子はまさに天使だ。あの服飾屋はとてもいい仕事をした。

「かわいい、可愛い、カワイイ、かーわーいーいー！　ミシュリーはほんっとにかわいいぞ！　世界一のかわいさだ！」
「え、えへへ。おねーさまもすごくきれー！　せかいいちカッコいい！」

　お互いにドレス姿を褒め合って喜びを分かち合う。私たちにはそれぞれの良さがあって、褒めるところは尽きない。相性はばっちりなのだ。
　しばらく至福の時を堪能した私は、抱きしめていたミシュリーを解放してほほ笑んだ。

「ふふっ。ミシュリー。今度の舞踏会は、私たち姉妹の魅力で全員を籠絡してくれような！」
「……ぶとーかい？」

　私の提案に、ミシュリーが語尾に疑問符をくっつけた。

「ぶとーかいって、なに？」
「……ん？」

　妹の質問に、目を瞬かせる。
　舞踏会の日までもう一週間を切っている。だというのにミシュリーがそれを知らないとはどういうことだろう。
　はてなと首をかしげている私に、お父様が声をかけて来た。

「クリスティーナ」
「なんだ、お父様」
「ミシュリーは、今度の王宮の舞踏会には参加しないぞ」
「……え？」

　思いもよらぬ話を聞いて、きょとんとした声を出してしまう。
　天才たる私らしくもなく、お父様の言葉をすぐに理解できなかった。徐々にさっきの言葉が脳にしみこんでいき、浸透し、リフレインして、ようやっとミシュリーが王宮の舞踏会に参加しないということを理解した。
　その瞬間、頭に膨大な熱が上ってぱんっと弾けた。

「ミシュリーが参加しないってどういうことだごらぁ！」
「実の父親に掴みかかってくるのがどういうことだクリスティーナ！？　トワネット女史に言いつけるぞ！？」
「そんな脅しに私が屈するとでも思ったら大間違いだぞ、お父様！　でもできればやめてくださいませお父様ぁ！」

　感情任せにつかみかかった私と、それに狼狽するお父様。そこからミシュリーが参加するしないの議論を初めること数時間。
　結局お父様を論破できなかった私は、断固として抗議するために立てこもりを始めた。　光が一筋も通らない闇の中に、私は閉じこもっていた。
　ただの七歳児ならばいるだけで泣き出してしまいそうなほどの真っ暗闇で狭い空間だけれど、天才たる私に暗闇に対する恐怖はない。視界も効かず身動きもろくに取れないような状態で、私は膝を抱えて不思議な安定感を得ていた。
　いつまでもこうしていられる。
　いまの暗い気持ちとこの空間がよく調和しているせいだろう。何をするでもなく膝を抱えているだけで、とても心が落ち着く。目を閉じているのか開いているのかすら判然としないここでじっとしていると、徐々に自分が薄く広がっていく不思議な感覚を得始めた。
　少しずつ自己が外へと溶けだして、暗闇の空間と混ざり合って、ああ、きっとこのまま私は広がって世界と同一になるのだと漠然とした頭で悟りを開きかけた瞬間、頭上から光が差した。

「見つけましたよ、お嬢様」
「……マリーワか」

　暗闇に慣れた目には、別段強くない光でも眩しい。
　食糧庫の中にあった空箱に膝を抱えてすっぽり収まっている私は、目を細めてマリーワを見上げる。

「お屋敷がずいぶんな騒ぎになっていましたよ。昨日からクリスティーナお嬢様のお姿が見えなくなった、と」
「……だろうな。ずっとここに隠れていたからな。マリーワはどうしてここが分かったんだ？」

　私がいるのは屋敷の奥まった場所にある食糧庫の、さらにその奥にある空き箱の中だ。ミシュリーを参加させるようにという要求がお父様に却下されてからずっと、外から見つけられないように隠れていたのだ。それを見つけ出すなど生半可なことではない。
　だが、マリーワは苦労なんてないというかのように一言。

「いじけた子供が隠れるところなどたかが知れてるのですよ、お嬢様」
「……ふん」

　小さく鼻を鳴らしてそっぽを向く。
　天才たる私の行動原理をそこらの幼児と同じに当てはめるとは不遜もいいところだ。私はただ気分と直感で動いているわけではなく、食糧庫の空箱が最も隠れているのに適していると知って潜んでいたのだ。
　しかしながら私の隠れている箱のフタを見事に当てて開いたのはマリーワだ。ここで文句を言うのは格好悪い。

「で？　私を引きずりだしに来たのか？」

　今の時間は礼儀作法の授業が行われているはずだった。王宮で開かれる舞踏会まであと三日。今日はいままで叩き込まれた礼儀作法の総仕上げを行う予定だったのだ。
　それをすっぽかしたのだから、大層お冠だろう。与えられる罰はムチ叩きか過酷が過ぎる訓練か。どっちにしたところでロクな未来は待っていない。
　だが、いまの私はどんな罰が下されようが怖くはなかった。

「ムチでもなんでも持ってこい、マリーワ。身体をいくら痛めつけられたって私は折れない。礼儀作法の授業なんて知ったことか」

　捨て鉢な気持ちになっているのかもしれない。私はいつも以上に怖いもの知らずに吐き捨てる。
　私が食糧庫に隠れることになったのは、この間ドレスをお披露目した時に起こった騒動が原因だ。
　着飾るドレスを一緒に作ったものだから、私はミシュリーも一緒に舞踏会に行くものだと勘違いしていた。お父様に他意はなく、せっかく私のドレスも作るのだからついでにミシュリーのものも作っておこうという親心だったらしい。
　それが、裏目に出た。
　お父様の純粋な好意が私の勘違いを助長した。子供を喜ばそうというお父様の心意気を恨むつもりなんてない。実際ドレスの見せ合いっこができて、私もミシュリーもきゃっきゃと浮かれた。
　問題は、ドレス姿のミシュリー相手に浮かれた私がさらした失態だ。
　ミシュリーが参加するものと勘違いしていたとはいえ、お父様がミシュリーに黙っていた舞踏会の存在を漏らしてしまったのだ。
　その失態から私がかくれんぼを始めた理由は単純だ。
　ミシュリーが一緒に行けないくらいなら、いっそ私も不参加でいたかったのだ。

「ミシュリーの参加しない舞踏会なんて、なんで行かなきゃならないんだ。嫌だ。絶対に嫌だ。舞踏会なんて行かない。舞踏会のための礼儀作法の授業なんて受けないっ」

　ミシュリーがいけない理由が、年齢ならばまだよかった。作法が身についていないからという理由だったら、まだ納得できた。
　でも、違うのだ。
　ミシュリーは、今後どのような舞踏会にも出ることはできない。
　マリーワからは、私が駄々をこねているようにしか見えないのだろう。それでも構わなかった。膝を抱えている腕にことさら力を込めて内へ内へと縮こまった私は、小さく、それでも精一杯の力こめて叫ぶ。

「私が舞踏会に行ってミシュリーが行けないなんて、あんまりにもミシュリーがかわいそうじゃないかっ」

　ミシュリーが煌びやかな社交界の舞台にあがることはない。ごく内輪の小規模なパーティーにならば出席の機会はあるだろうが、大規模な社交界の場に出ることはない。
　考えてみれば当たり前だ。今は亡き王妹殿下がひそかに生んだミシュリーの存在は、社交界で公にできるものではない。いまでこそノワール公爵家の養女という立場に納まっているが、ミシュリーの存在はことさらひけらかすことができないのだ。それは今回の舞踏会に限った話ではない。これからずっと、私はミシュリーを置いて社交界に出なければならないのだ。
　そんなの、嫌だった。

「私を舞踏会に参加させたければ、ミシュリーも一緒にだ。じゃなきゃ私はここから出ない。絶対にっ、絶対にだ！」

　言いたいことを言った私は、膝に顔をうずめて黙り込む。ここは食糧庫だ。舞踏会の行われる三日後まで食いつなぐくらい楽勝だ。実際、昨日から味気なさを我慢して、そこらへんにある食糧をかじってしのいでいる。

「…………」
「…………」

　マリーワは、私の我がままを受け入れはしないだろう。当然だ。彼女は雇われた家庭教師であり、私を淑女の型に押し込めるのが役目だ。すぐさま力づくで私を箱から引っ張り出し、折檻でもして性根を叩き直そうとするだろう。
　でも、絶対に言うことを聞いてやらない。頑として抵抗を貫き通してやる。
　頑なに箱から出ようとしない私に対して、マリーワは意外な行動に出た。

「……はぁ」

　マリーワは私を叱責することも打ち付けることもなかった。
　ただ、ため息を一つ。そのまま私の隣に腰かける。

「……どうした、マリーワ？」
「今日は礼儀作法の授業は取りやめます」
「え？」

　予想していなかった言葉に顔をあげてしまう。取りやめるとは、つまり中止ということだ。いままでいくら逃げようとも追ってきては私をとっ捕まえて引きずり戻していたマリーワらしくもない。
　どうしたのだろうと思ったが、残念ながら私の位置からでは箱を背もたれにしているマリーワの顔は見えなかった。

「クリスティーナお嬢様。あなたは賢しい子供です」
「……なんだ、突然」

　私が天才なのは自明のことだが『かしこい』と言わずに『さかしい』と評するあたりにそこはかとなく悪意を感じる。

「よく私の授業から逃げ出したりふざけて茶化したりすることはありますが、あなたの物覚えの良さは教えているわたしもよくわかっています。私の教えたことは漏れなく頭に入っているのでしょう。いつもは野卑な男言葉ですが、私の叩き込んだ礼儀作法を実践しようとすれば十全に成果を発揮できるのは疑いの余地もありません」
「……その程度、当然だ」
「そうですね。ですから今更一回ぐらいの授業がなくなったところで大して違いもありません。それにですね」

　息を吐くようにして間をあけたマリーワは、めんどくさそうな声で付け加えた。

「いじけた子供はメンドクサイのですよ、クリスお嬢様」

　いつもの厳しい声ではなく、吐き捨てられるような適当な言葉だった。
　まぎれもない本音なのだろう。一応我がままを言っている自覚のある私は、そっぽを向いて強がった。

「……ふん。好きに言え」

　マリーワからあからさまに子供扱いされてけなされて、天才としての自尊心が傷ついていたりなんて、してない。

「ねえ、クリスお嬢様」
「なんだ、マリーワ」
「あなたは賢い子供です」

　同じような字面で似たような意味の言葉使って、マリーワは話を仕切りなおした。

「一を十全に理解できる子供です。教えていないことも察することができる子供です。周りの状況をよく理解できる子供です。だから本当は理解しているのでしょう？　……あなたとミシュリー様は、本当の姉妹ではないのです」

　言葉が矢じりとなって、ぐさりと私の胸に突き刺さった。
　知っていたけれども知りたくもなかった事実は予想以上の痛みを伴った。じくりと痛む胸の傷を認めたくなくて、あまりにも遠慮のないマリーワの言葉を否定したくて、私は反射的に叫ぶ。

「ミシュリーは私の妹だっ」
「いいえ。いくら仲が良かろうと、いくらあなたがミシュリー様をかわいがろうと決して血のつながりがないことはくつがえることのない事実です。ミシュリー様だけ舞踏会に行けないのがなによりの証拠でしょう?」

　マリーワは斟酌なしに言葉の矢をえぐり込んでくる。

「うるさい」
「認めなさい。事実は事実です。あなたが叫んだところで揺るがない真実です。今のあなたにその事実を否定できる力などないのです」
「……うる、さいっ」

　強がって言い返してはいても、言葉を受けるたびにびくりと体が震える。じんわりと涙がにじんでくる。聞きたくもない事実に、知りたくもない真実に容赦なく打ち付けられて、もうボロボロだった。決壊しかけている涙腺を少しだけでも長くもちこたえさせるために、私はぎゅっと強く目をつぶって膝に目元を押し付ける。

「うるさい、うるさいうるさいうるさいっ……！」

　マリーワはどういうつもりでこんなにひどいことを言うのだろう。礼儀作法の授業をつぶした腹いせを受けているのだろうか。いじわるだ。あんまりだ。ひどい。少しくらい優しい言葉をかけてくれたって――

「うるさいのはあなたです、クリスティーナお嬢様」
「……っ！」

　……もう、いやだ。
　疲れ果てて気力もなくなって、泣くのをこらえることもどうでもよくなってきた。そうだ。もう泣こうか。なにも考えず、ひたすらただ泣いてやろうか。そうすればマリーワを困らせてやることができるかもしれない。
　そんなことを考えた私の頭に、ぽんと優しく温かい何かが置かれた。

「……？」

　行き詰って死にそうになっていた私の思考に、ふと疑念が生まれた。この温かく、少し心地よい感触の正体はなんだろう。気になってちょっとだけ顔を開けると、信じられないものが目に入った。
　マリーワの手のひらが、私の頭の上に優しくのせられていた。

「あなたとミシュリー様は本当の姉妹ではありません。そのどうしようもない事実を呑み込んで、これから訪れるだろう不条理だと思える世間の目を乗り越えなさい」

　泣くことも忘れてびっくり目を見開いている私の頭を、マリーワはそっと一撫でだけ。

「認めがたい事実を認め道理に沿わない世間の評価を聞き入れることができれば、あなたは少しだけ立派な淑女に近づけるのです」

　優しい言葉ではない。納得できる論法ではない。厳しく理不尽で、でもマリーワの言う淑女の精神性は打ち付けられるような強さで私の身体に刻み込まれた。

「……そこまでして、まだ立派な淑女にはなれないのか?」
「当然です。真の淑女ならば、私がいま言ったようなことは息を吸って吐くようにこなしてみせます」
「……そうか」

　ならば淑女というものはとても強く、賢く、気高いのだろう。
　私が思っていたよりもずっと、ずっと。

「まあそれでもまだ舞踏会に行きたくないというなら、分かりやすくやる気の出る言葉をクリスティーナお嬢様にお贈りしましょう」
「……？」

　もうすでにちょっとやる気を出しているのだが、何だろうか。興味がある。
　言葉の続きが気になっていじけたふりを続けた私の耳に、マリーワが恐怖の言葉をねじ込んでくる。

「もしお嬢様がずっとひきこもって王宮の舞踏会に行かなかったら……以後の礼儀作法の授業、わたしは心を鬼にして教鞭を振るいましょう」
「……マリーワ」

　今日一番の信じられない言葉を聞いて、私はまじまじとマリーワを見つめてしまう。

「お前、自分がとっくの昔に身も心も鬼になっていることに気が付いていないだだだだだだっ！」

　拳骨を二つ使って容赦なく私のこめかみをぐりぐりするマリーワはやっぱり地獄出身に違いない。
　痛みのせいでうるんだ瞳を使って、きっとマリーワをにらみ付ける。さっきの手のひらは、やっぱり私の幻覚か何かだったのだ。

「……ふう。もう馬車で送ってもらう時間ですね。私は帰りますがお嬢様はどうぞ気がすむまで箱の中に引きこもっていてください。なんならフタを閉じてさしあげます」
「ちょ、やめっ、閉じ込めようとするなぁ！」

　上からフタを押し付けて閉じようとするマリーワに抵抗しながら立ち上がる。

「おや。箱の中に閉じこもっていたいのでは？」
「かくれんぼはやめだ。性に合わないし、そもそもミシュリーに会えないしな！」

　堂々胸を張った仁王立ちの立ち姿で言い切る。そもそも考えてみれば、ただでさえ一日以上ミシュリーに会ってないのに、これから三日もミシュリーと触れ合えないなんて耐えられるわけもなかった。
　縮こまっていた箱から解放された私は、歩き始めたマリーワの後ろをついて歩く。食糧庫から出ていくマリーワの歩調は一定で、後ろを歩いていると気持ちが良いほどまっすぐ伸びた背筋が目に入る。

「マリーワ」

　その後ろ姿を見ながら、ぼそりと小声で呼びかけた。

「……今日は、見送る」
「お嬢様」

　マリーワが家庭教師に来てから初めての言葉だったけれども、マリーワの調子はちっとも崩れない。

「ミス・トワネットです」

　いつも通りの定型句を言ったきり振り返りもしない。慣れた道だと言わんばかりに屋敷の出口に向かうマリーワの足運びに一切の澱みはなかった。

「……むう」

　まっすぐ伸びた芯に支えられて乱れのないマリーワに姿が、ちょっとだけ私の不満を煽った。

「マリーワ、マリーワ」
「……はぁ。なんですか、クリスお嬢様」
「今度の王宮の舞踏会、私は完璧にこなしてやる。失態の一つもない見事なふるまいのご令嬢、クリスティーナ・ノワールの名が社交界に響き渡ったらいっぱい褒めろ。私は褒められて伸びる子だ」
「お嬢様は褒められたら調子に乗る子ですので、叩いて伸ばす教育方針を変えるつもりはありません」
「！？」

　優しい言葉なんて片鱗もこぼしてくれないマリーワは、やっぱり最低最悪で冷酷無慈悲な家庭教師だった。
　舞踏会に参加するために王宮へ向かう日の朝、私はミシュリーの部屋を訪れていた。
　私が溺愛するミシュリーの部屋をたずねるのはよくあることで、今更屋敷の誰もが不審に思うこともない。使用人には部屋の外で待機をしてもらい、二人きりの部屋で私はミシュリーに本を読み聞かせたりして姉妹の時間を満喫していた。ミシュリーを楽しませつつも、私も今日の舞踏会を乗り切るために妹の笑顔を見ることで元気を充填しようというたくらみだ。
　そんな姉妹水入らずの時間、不意にミシュリーが私の顔をじぃーっと見てうなりだした。

「んー……」

　かわいい天使の瞳が私より頭一つ分下にある位置から一心に見つめてくる。
　なんだろうか。くりくりの青い目を見つめ返しながら疑問に思う。かわいいから別にこのままにらめっこを開始してしまってもいいのだけれども、たぶんミシュリーはそういう意図で私の顔を見ているのではないのだろう。

「どうした、ミシュリー？」
「おねーさま、元気ない？」

　脈絡なく核心をついた言葉に、ぎくりとした。
　動揺を悟られないように微笑もうとして、けれども口元はこわばったままだった。

「ぁ、いや……なんでもないよ、ミシュリー」
「んー？」

　心配そうに聞いてきたミシュリーの言葉を、あいまいにごまかす。明らかに納得させられなかったが、うやむやにしようとする言葉を追求できるほどミシュリーは成長していない。しばらく首をひねって疑問符を浮かべていたけれども、よしよしと頭をやがて撫でてあげるとそのはてなマークも消え去った。

「えへへっ」

　嬉しそうに笑って頭を撫でられるミシュリーは天使だ。世界を照らす笑顔に頬を緩めて、同時にちくりと刺さる痛みに身をこわばらせた。

「……？」
「なんでもないよ」

　察し良く顔をあげたミシュリーの頭を、ぽんぽんと優しく叩く。本当に、他人の変化に敏感だ。
　ただ実際、大したことではないのだ。例えるなら、そう。ノドに刺さっている小さなトゲがある。そんな、ほんの些細なことでしかない。
　それは理不尽を呑み込みなさいとマリーワに言われたあの日からずっと残っているものだ。
　生きる上で必要なことで、淑女になるための心得なのだと。ミシュリーが社交界の表舞台に立てないものも、そういう理不尽の一環なのだと。仕方のないことで、反発しても無駄なことだから、何事もなかったかのように呑み込んで優雅に振舞えと教え込まれたその日から、私はある一つの推測を呑み込めないでいた。
　マリーワの言うことはもっともだ。私が思い出した前世の知識『迷宮ディスティニー』。あの物語の中でも、ミシュリーは隠されるようにして育ってきた。王妹殿下の子だという真実をひた隠しにするため、ノワール家の養子という日陰者の身分に甘んじて来た。
　でも、だ。
　あの物語のミシュリーは最初こそは日陰者でしいたげられていたけれども、物語が進むにつれて徐々に脚光をあび、最終的には表舞台に立って光を一身に受けることができたのだ。
　ならば、もしかして、そんなことは決してありえないとは思うのだけれども……天才として生まれてしまった私というバグが、ミシュリーの栄光の道を閉ざしてしまっているのではないのだろうか。訪れるはずの輝かしい運命を、私が行き止まりの迷宮に閉じ込めてしまったのではないだろうか。
　思い違いかもしれない理不尽がどうしても呑み込み切れず、ノドに残ったトゲがちくりちくりと私の心を苛んだ。

「なあ、ミシュリー」
「なぁに、おねーさま」
「……ミシュリーは、幸せになりたいか？」

　突然の質問に、ミシュリーはきょとんと目を瞬かせた。
　何を言われているのか分からないという顔だ。ミシュリーの困惑を見て、それもそうかと苦笑する。幸せになりたくない人間なんていない。私らしくもなく、愚かな質問をしてしまった。
　やっぱり何でもない。そう言って自分の発言を翻そうとしたけれども、ミシュリーが答えるほうが速かった。

「わたし、しあわせだよ？」
「……え？」

　ミシュリーは世界を祝福するかのように、やわらかな笑顔を咲かせていた。

「おとうさまがいて、おねーさまがいて、このおやしきにいられて、わたし、いましあわせだよ？」

　ミシュリーの言葉が光のように私を照らし出す。私の暗澹とした思考を蹴散らして、ノドに引っかかっていたトゲを浄化した。
　そうだ。私がミシュリーを不幸にするわけがない。運命なんぞ知るか。私とミシュリーが仲たがいする運命なんて迷宮で迷っていろ。お前なんか来なくたって、私がミシュリーを幸せにしてくれる。
　何のためらいもなく、照れもなく、心の底からいまの幸福を信じているミシュリーに私は全力で抱き付いた。

「お前はほんっとにかわいいなぁ、ミシュリー！」
「えへへ。おねーさまは世界で一番カッコいいよ！」

　かわいいとカッコいいが合わさって最強に見える私たち姉妹は、しばらくそうやって抱き合う。ぎゅうっと互いにしがみつく感触を満喫しながら、私はミシュリーの部屋に来た目的を達して満足する。
　よし。
　元気でた。　きらびやかな舞台がある。
　豪勢な食事が用意され、シャンパングラスが惜しみなく配られる。華美な造りと飾りつけをされたダンスホールの中を回遊するのは色鮮やかな流行のドレスと上質な燕尾服にタキシードだ。
　社交という界を形成するほんの一つの会場でこれだというのだから侮れない。
　始めてみるきらびやかさに、ただの子供だったら圧倒されてしまうだろう。もしくは無邪気にはしたなくはしゃいでしまうかもしれない。
　けれども私は天才だ。そこらの子供とは格が違うと知らしめなければならない。きらびやかなこの会場を構成する一要素としての義務をこなし、クリスティーナ・ノワールここにありと存在を示すのだ。
　だからこそしとやかに片足を斜め後ろの内側に引き、もう片方の足の膝を軽く曲げ、両手でドレススカートの端をつまんで軽く持ち上げて、一礼。

「お初にお目にかかりますわ。わたくしはノワール家が一子、クリスティーナ・ノワールと申します」

　もう幾度となく繰り返し、それでも乱れのない私の完璧なカーテシーに目の前にいる恰幅の良い男性は破顔した。

「これはご丁寧に。私はイスタル家のオーギュスタン・イスタルと申しますぞ」
「イスタル家のオーギュスタン様……まあ！　当家とも長く付き合いがある由緒正しき伯爵家のご当主様でしたの。オーギュスタン様とは学生の時分から付き合いがあると父からもお伺いしておりますわ」

　私の歳で決められた定型句をこなすだけならまだしも、よどみなく大人と会話をする子供は珍しい。ましてや名前を聞いただけで自分の家との付き合いを言い当てることができる七歳児など、天才たる私くらいなものだろう。
　挨拶だけではなく談笑を切り出した私に、イスタル伯爵も驚きに目を見張った。

「その通りですが……なんとも驚きましたな。可憐と優雅を持ち合わせている上に、そのお歳で一人前以上の知性と教養を感じさせる振る舞い。いやぁ。ノワール公は素晴らしいご息女に恵まれているようでうらやましい限りですなぁ！」
「いえいえ、そのようなことはありませんよ。……いや、本当に。なあ、クリスティーナ」

　イスタル伯爵に応えるお父様の笑顔は、なぜかちょっとひきつっていた。どしてだろうか。完璧な挨拶をやり遂げ話題の提供までしたパーフェクト淑女の私を呼びかけるお父様の目が、雄弁にこう語っていた。
　お前は本当にクリスティーナか、と。
　ひどいことだ。実の父親にそんな目を向けられるなんて、娘としてとっても傷ついた。しとやかに目を伏せた私は、恥じるようにしてお父様の謙遜に便乗する。

「はい。わたくしなどまだまだ勉強を始めたばかりの身。礼儀作法もきちんとこなせているのか、不安でたまりませんわ。……オーギュスタン様の目から見てわたくし、どうですか？」
「クリスティーナお嬢様以上の淑女など大人も含めてそうは見当たりませんぞ！　ここにいるお父上はなかなか娘さんのお披露目されないのを『お転婆が治らない』などと言い訳しておりましたが、いやはや。謙遜もすぎると嫌味になりますぞ、ノワール公！」
「ははは……」

　ほほう。
　力なく笑うお父様が過去に広めた評価を聞いて、私はお嬢様スマイルをさらに深くする。

「いえ、オーギュスタン様。お父様の言うことに間違いはございませんわ。やっぱりこうした公の場と屋敷にわたくしでは違いもありますもの。恥ずかしながらわたくし、屋敷にいるときは少しばかりはしゃいでしまいますので……」

　お父様が『少し？』とでも言いたげな目をしたが、笑顔のまま黙殺する。

「いえいえ。それを聞いてむしろ安心しましたぞ。大人の優雅さを身に着け、子供らしい一面もある。使い分けができるということは、もう分別が身についているということですからね」
「まあ！　やめてくださいませ。そんなに褒められたら、わたくし舞い上がってしまいますわ」
「ははは！　謙虚さも身に着けているとは、まったく素晴らしいお嬢様ですね。今後ともよろしくお願いしますぞ」
「ええ、ぜひとも」

　軽く手を取り合って、互いの友好を示す。そうして優美な笑顔のままでイスタル伯爵を見送った。
　ふむ。我ながら完璧だ。イスタル伯爵は間違いなくクリスティーナ・ノワールの名を稀にみるほど完成したお嬢様としてその脳に刻み込んだだろう。これならば私が社交界に淑女として知れ渡る日も遠くない。つまりマリーワにほえ面をかかせられる日も近いということだ。
　ふふふと笑いの衝動が沸き起こってきたが、さすがにこの場で高笑いをしたらいろいろと台無しだ。飲み下して消化して、表に出さないように抑える。

「なあ、クリスティーナ」

　イスタル伯爵も立ち去り、続いての挨拶に来るものもいない小休止の時間。周囲で談笑する参加者にまぎれる程度の声量でお父様がこっそり話しかけてきた。
　何だろうか。お嬢様の面の皮を装備した私は、ちらりと目線を上げて反応する。

「お前はクリスティーナだよな」

　このお父様、とうとう声に出して聞いてきた。
　お父様が広めてくれた過去の評価といい、心外にもほどがある。私は天才であり、やればできる子だ。何よりどこに出しても恥ずかしくない貴族のお嬢様である。それをけなすような言動は身内だろうと許せない。
　少しばかり懲らしめてくれようではないか。
　実の娘に対するあんまりな疑いにとてもとても傷ついた私は、お父様の不安をあおるため口元を抑えておほほと笑う。

「あら、気が付きませんでしたの？　わたくしはクリスティーナではありませんわ。この世で一番かわいらしい天使ミシュリーに引き寄せられた妖精。下界に降臨した大天使ミシュリーとともにありたいがため、あなたの実子クリスティーナとこっそり入れ替わったチェンジリングですわ」

　妖精のごとく可憐に微笑んで脅したてみたら、お父様はほっと息を吐いた。

「ああ、良かった。間違いなくクリスティーナだな、うん」
「なぜバレたし」

　誰もが納得する完璧な理由づけで固められたウソを見抜かれた私は、周りには見えないように口元を抑えたままこっそり唇を尖らせた。
　パーティーも半ばになって、挨拶回りも終わりになって来た。
　基本的にお父様の知り合いを中心に挨拶を繰り返していたが、私の顔見せも兼ねた相手も尽きて来た。そもそも今回の舞踏会は私のような年頃の子供の顔見せより、十四を超えて紳士淑女の仲間入りを果たした社交界デビューが主だ。そもそも私にしてもお父様にしても、そんなにやることはない。
　だいたい十四歳になるとそこから四年生の王立学園に入学するかそのまま社交界にデビューするかの二択だ。男子は学園に通い女子は社交界にデビューする比率が高いが、前世の知識『迷宮ディスティニー』では私もミシュリーも学園に通っていた。
　まあ、そんな未来の話はどうでもいい。天才の私は学園に首席で入学して首席で卒業することになるだろうが、大事なのは今だ。
　今の私の状態を言い表すには一言で済む。
　疲れた。
　当然と言えば当然である。完璧な淑女であるための振る舞いをこなし続けるのは重労働だ。ましてや私はまだ七歳。肉体的疲労を不屈の精神力でつくろってきたが、それにも限度がある。
　よし、と決意した。
　抜けだそう。
　大人たちへの挨拶回りはもうすんだ。この会場での私の役目は終わったようなものだ。抜け出しても何ら問題ない。人目のつかないところでお嬢様の皮を脱ぎ捨てて羽を伸ばそう。誰にも見られなければ何の問題もないのだ。
　ひと時の休息を得るために、私はざっと周りの状況を確認する。
　今夜の主役たる社交界デビューを果たした若き紳士淑女のみなさまは同年代で固まっている集団が多い。私と同年代の子供達はとみれば、放置するのはさすがに不安なのだろう。同じ年頃の子供でまとめられることもなく、それぞれの親元についている。私の傍にお父様がいるのと同じだ。
　状況を把握したのならば、次は計画の構築に思考を移す。
　この中で子供が一人うろちょろしていれば目立つだろうが、名目が舞踏会だから今も音楽が流れダンスをしている人間も多い。理由をつけて会場を抜け出せば、公爵家の一子とはいえ私のような子供が注目されるような状況でもないはずだ。あとは適当に庭かどこか、人目のないとこに行けばよい。
　となれば残す問題はただ一つ。

「お父様」

　我が保護者、お父様だ。
　自分で言うのもなんだが、私の習性を熟知しているお父様が私を自由にしてくれるとも思えない。さっきまでの反応を見ればわかるが、お父様の私に対する評価は不当に低い。なんか信用されてない感じがひしひしとする。
　だが天才たる私はお父様から離れるごく自然な理由を思いついていた。

「ん？　どうした、クリスティーナ」
「わたくし、ちょっとお花を摘みに行ってまいりますわ」

　淑女の退室としてこれ以上ないものである。お父様をここに置いて不自然ではなく、加えて追求しにくい理由の提示としては完璧だ。

「クリスティーナ」

　内心で計画の完璧さにほくそえんでいた私に、お父様が優しく語りかける。

「辺りを探索するのは構わないが、王宮の庭の花はむしらないでおいてくれな？」
「……」

　お父様の言いように思わず黙り込む。
　愚かにも私の言葉をそのまま取ったととるべきか、察し良く私の行動を見抜いたとるべきか。
　お父様の忠言は、天才の私を悩ませる難問でもあった。





　外に出るのは予想以上に簡単だった。
　ダンスホールから出て、少し道を外れればいい。外に面した廊下に出て人目がいないのを確認すれば庭はすぐそこだ。区分けのための植木もあるが、そこは七歳児の私である。小柄さを生かして間を抜けることができた。
　天才の私の計画力と行動力をもってすれば、人気のない王宮の庭に出ることなどたやすい。
　そうしてたどり着いた庭園。王宮で奉公できるほど優秀な庭師によって季節ごとに整えられた花園の中、私は思いっきり伸びをして体をほぐしていた。

「う゛ーっ」

　はしたない声が漏れるが気にしないことにする。誰かに聞かれなければ私の評価に傷がつくこともない。ばれなきゃ後々マリーワに無作法を聞きとがめられて怒られる恐れもないのだ。

「よいせっと」

　人目を気にする必要もないので、私は設置してあるベンチにどさりと座り込む。

「ふぅ」

　息を吐いて、空を見上げる。暗い夜空には細かい星々を圧倒するような満月が浮かんでいた。遮る雲もなく光差す月明かりが、うっすらと私の影を作り出す。
　しばしぼうっと白銀の満月に見とれて、自分の状態を改めて自覚する。
　うむ。やっぱり結構疲れている。
　何だかんだで慣れない自分を突き通していたのだ。疲れるなというほうが無理である。朝方にミシュリーから癒し成分と元気の素を補充していなかったら、途中で失態を犯していたかもしれない。
　だが、やり遂げた。
　私はミスの一つもなく完璧に淑女をやり遂げたのだ。いや、まだ終わっていないが、後はちょっとここで休憩して何事もなかったかのように戻ればすべては滞りなく終了する。
　そうすれば残るものは、あの満月のように欠けたるところの一片もない私の評判だ。その名声を聞けば、マリーワだって私をいっぱい褒めざるを得ないだろう。

「ふ、ふふふ」

　笑いがこみあげてくるが、誰が聞いてるでもなし。ストレス発散にもいいだろう。高笑いを抑える理由もない。
　私はベンチに座ったまま満月に向かって高らかに笑い声をあげる。

「ふっふっふ、ふわぁーっはっはっはっは――」
「何やってるの？」
「――は？」

　私お得意の高笑いが、びきっと音を立ててひび割れた。
　もしや、今の聞こえただろうか。うむ、間違いなく聞こえただろうな。
　一人反語で反芻した私は、ぎぎぎっとさびた音を立てて首を動かし声の主を見る。
　庭園の入口にはずっと注意を払っていたから、そこからの入場者ではない。そいつは私が入って来たように植木の隙間を通り抜けて入り込んでいた。
　なんてことだ。私以外にそんな真似をする貴族の子弟がいるとは思わなかった。

「……」
「……」

　互いに無言で見つめ合って存在を確認する。
　声の主は柔らかそうな金髪と青い瞳を持った少年だった。見た感じ、ミシュリーと同い年だろう。私やミシュリーほどではないにしても、将来が楽しみになるような端正な顔立ちをしている。
　そんな少年が、分厚い本を小脇に抱えたまま小首を傾げる。

「ていうか、誰？」
「いやお前が誰だ」

　あ、しまった。
　お嬢様の面の皮がひび割れて剥がれ落ちていた。素を丸出しのまま問いかけてしまった失態に私はもう一度天を仰いでふと気が付く。
　欠けたるところなしと思っていた満月は、実は満ちるのに一日足りない待つ宵の月だった。
　満月には一日足りない月明かりに照らされて、私は少しばかり後悔していた。
　ダンスホールを抜け出すまではいい。庭で少しばかりはしたなく体を伸ばすのも許される。ベンチに体を投げ出して座り込んだのも許容範囲だろう。
　けど、高笑いはするべきではなかった。
　たとえ発見されたと仮定しても庭に抜け出したのはほほえましい逃亡ですむし、はしたない行動も子供のかわいらしさで納得してもらえる。だが高笑いはダメだ。私の堂々たる笑い声に恥じるところは一片もないけれども、あれが家族と屋敷の使用人とマリーワ以外に聞かれちゃいけないことぐらい百も承知だ。
　そう。

「……」

　少なくとも、無言でじーっとこっちを見ている初対面の少年に知られて良い事ではなかった。
　ここなら大声で笑ってもダンスホールから漏れ出る音楽にかき消されるだろうと高をくくっていたのがいけない。こうして近づかれてしまえば私の他に人はいないという状況から高笑いの犯人があっさり特定されてしまうのだ。だからこそ正式な入口には注意を払っていたのだが、まあ今更それは言うまい。私がうかつだったのだ。
　だが後悔しても現状は改善されない。
　ばれてしまっては仕方ないのだ。もちろん今夜一晩ボロが出ないのが理想であったが、最良の策が潰えても柔軟に次善の策を練れるのが私の天才たるゆえんである。
　私は立ち上がってまだ不思議そうにこちらを見つめている少年の青い瞳を真っ向から受け立つ。堂々と仁王立ちをした私は、いつも通りの口調に戻って名乗りを上げた。

「こんばんは、少年。私の名前はクリスティーナ・ノワールだ」

　高笑いを見られた以上、いまさらお嬢様の面の皮を被る気もない。胸を張って名乗った私は、誰よりも私らしくふふんと不敵に笑って腕を組む。
　次善の策とは簡単だ。何を隠そう私は公爵令嬢。おそらく眼前の小僧っ子は私と同じくダンスホールから抜け出してきた貴族の子弟だろう。そして貴族ならば伯爵の出だろう侯爵の出だろうと私には敵わない。天才の私との人間的格差よりなにより、身分というわかりやすい格の違いが存在するのだ。同じ年頃ならば大体の相手は『公爵家の子女』というあふれんばかりの権力によって圧殺することができる。
　つまり、今から私が行うのは権力による口止めだ。

「さて少年」

　少年より一回りは育っている私は、大上段に構えて彼を見下ろした。年齢も私のほうが上であるのは都合がよろしい。まずは子供でもきっちりわかるように身分をかざして上下関係を知らしめてやらねばなるまい。

「知っているかどうかは知らないが、私の生まれたノワール家はこの国に三家しかない公爵家の一つだ。御三家と称され、青き血を引く貴族の中でも最も尊ばれる立場にいる。私、クリスティーナ・ノワールはその中で生まれた一粒種だ！　さあ、畏れ敬い奉れ！」
「おぉー」

　どうだすごいんだぞと胸を張って自慢すると、少年はパチパチと律儀に拍手を送ってくれた。
　けっこうな反応だ。少年の素直な反応に気を良くして私はますます肩をそびやかす。

「ふっふっふ。小さな割には物わかりが良いな。賢いやつは好きだぞ。なんなら子分にしてやってもいいが……お前は誰なんだ？」
「あ、そっか」

　私の大きな存在感に押されて、自己紹介を忘れていた少年はぽんと手をたたいた。年相応の言動は、まだ本格的な教育が開始されてないのを私に知らせてくれる。まあ天才の私と比べるのもかわいそうだし、推定五歳児だ。受け答えはしっかりしているほうだろう。
　そう思って生暖かい目で少年の自己紹介を見守る。

「僕はシャルル・エドワルドだよ。よろしく」
「ほほう」

　少年の名前を、私は笑顔で受け止める。

「そうか。お前はシャルル・エドワルドというのか」
「うん」
「そうかそうか。シャルルか。シャルル・エドワルドか」

　うんうんと頷いて、笑顔で少年の名前を復唱する。かみしめるように少年の名前を反芻して、じっくりと耳に入った姓を吟味した私はその出自を悟った。
　こいつ、王族だった。

「……あの、本当にシャルル・エドワルドか？　特に姓のほう、間違えてないか？」
「まちがえてないよ？」
「…………そーなのかー」

　衝撃の事実に思わず語尾が間延びしてしまった。
　私はあれか。王族相手に淑女らしからぬ行動を見られ、その上で居丈高に振舞っていたわけか。いくら相手が五歳くらいだとは言え、貴族の末席に連なるが王族の相手に粋がっていたわけだ。次善の策だと思い決行したそれが時限爆弾だったとは、もう笑うしかないではないか。
　……うん。
　まったく笑えない。どうしよう。

「……」

　そこには何の助けはないと知っていても、思考が行き詰った私は天を仰いでしまう。
　さきほどまで優しく白銀の光を輝かせていた月は、いつの間にか忍び寄った雲に遮られて陰っていた。

「おつきさま、かくれちゃったね」
「そうだなー」

　私につられて空を見上げたシャルルの言葉に同意する。
　エドワルドの姓を名乗ることが許されるのは、この国で唯一無二。王室に身を置く貴き一族のみだ。それを僭称することは罪であり、大きな罰が与えられる。五歳児の勘違いという線も先ほどの確認で消え失せているから、目の前の少年が建国の主ギリック・エドワルドの姓を頂くこの国に置いてもっとも権力あふれる一族の直系であることに疑いの余地はない。そもそもシャルル・エドワルドの名前にはいろいろと憶えがある。詳細は省くとして、この国の第三王子の名と一致するから当の本人だろう。

「そうか……シャルル・エドワルドか……うん、シャルル・エドワルドなのか……」
「どうかしたの？」
「……いや」

　よくよくシャルルの容姿を見てみれば、納得できる要素が揃っていた。ミシュリーと従兄だけあって金髪碧眼というのも共通しているし、顔立ちもどことなく印象が似通っている。
　認めがたい現実を前にして少しばかり思考の逃避を挟んだが、事実は事実であり、私はまだ未熟とはいえ淑女を志すものでもある。マリーワに教えられたように、ごくりと苦い現実を呑み込んだ。
　次善の策が完全に潰えた。王族相手に権力を振舞えば、返ってくるのはブーメランと呼ぶのもおこがましいしっぺ返しである。というかシャルルに対する私の立ち振る舞い、まずくはないだろうか。なんていうか、こう、厳密に法律に照らし合わせると『不敬罪』という罪状が浮かび上がってくるんじゃないかという疑念があるのだが、気のせいだろうか。
　いや、気のせいだと反語でもって頭を振る。
　まだ何とかなる。どうにか持ち直せる。どうにもならない段階ではない。この窮地を脱する策を天才的頭脳を持つ私は思いついた。ここから私の第三の策が火を噴くのだ……！

「なあ、シャルル」
「どうしたの、クリスティーナ様」

　さてはて。
　なぜ私はこの国の第三王子に様という最大級の尊称を付けられているのだろうか。

「うん。あのな、少し話したいことがあったんだがいったん置いておこう。それよりなぜ私の名前に『様』をつけて呼ぶんだ？」

　いまさら態度を改めても不審がられるだけだ。さっき思いついた作戦の都合にも沿うのでいつも通りの口調を突き通していた。
　それに返ってきたのが『クリスティーナ様』呼ばわりである。
　完璧に出だしをくじかれた。天才の私の話術をのっけから突き崩すなんて見事の一言に尽きる。さっきのダンスホールでだって私がリードする話に沿って会話を展開し主導権を握って離さなかったというのに、この王子はやすやすと私の思惑を外して見せた。
　こやつ、できる。
　警戒心をひとつ引き上げた私に対し、シャルルはきょとんとした顔を返してきた。

「いやだってクリスティーナ様が『おそれうやまいたてまつれ』って言ったからそうしてるだけだよ？」
「…………あ、うん。そうか」

　確かに言った。
　私の七年という短い人生で最大級の失言を、この五歳児はしっかりと記憶して認識し実践までしてくれたらしい。高度なテクニックで私をおちょくっているのでないのならば、シャルルは大変素直な良い子である。
　それはもう、将来が心配になるレベルで。
　なんだろう。短い会話でここまで敗北感を味あわされた相手なんてマリーワを除いて存在しなかった。

「言ったな、うん。確かに私が言ったよ、うん……」
「だよねー」
「ぐっ……！」

　悪気なく私を追い詰めるシャルルの攻撃に歯噛みする。マリーワ以外から与えられた敗北感にちょっと心が折れかけたけれども、こんなところでくじける私ではない。無自覚に手厳しい攻撃だったが、伊達にマリーワに叩かれて伸ばされていないのだ。私はこれでも結構打たれ強い。
　よし、と気を取り直して顔をあげる。過去にさまよわせていた視線を現在に戻し、難敵シャルルをしっかり見据えた。

「なあ、シャルル」
「なに、クリスティーナ様」

　やめい。
　小刻みな精神攻撃に口元がひくついたが、何とか柔らかい口調を引き出した。

「さっきはああ言ったが、様付けはやめるんだ」
「なんで？」

　なんで、とはまた単純な問いだ。単純で、どうとでも誘導できる。いままでの手ごわさが嘘のような言葉である。
　……罠じゃないよな？
　純粋な疑問に満ちた青い目を相手にちょっと疑心暗鬼が生じている私は、それでも余裕ぶるためにふっと笑って答える。

「ふふふ。だってシャルル。私たち、友達だろう？」
「ともだち？」
「ああ、そうだ」

　友達という言葉にしっかり反応した。シャルルが呟いた疑問を決して逃がさぬように捕らえて強く頷く。よし、いい感じの流れだ。ここで興味を失ったり『嫌だ』とか言われたりしたらせっかくの作戦が台無しになる。

「私たちは友達だ。いや、正確にいうとこれから友達になるんだ」
「ともだちになる？」
「ああ。友達という関係は素晴らしいんだぞ？　友達同士は身分も年齢も遠慮も建前もないんだ。それらすべてを超えて通じ合える関係が、友達だ！」
「おぉっ」

　両手を広げてここぞとばかりに友情の素晴らしさを強調する。私の演説を聞いて、シャルルは感嘆の声をあげた。
　好感触だ。ここで後一押しすればシャルルも陥落するだろう。

「分かったら様付けはやめろ。むしろ気軽にクリスと呼んでいいぞ！」
「わかった、クリス！」

　ほんとにこいつ、素直だ。
　おそらく初めて対等な友人を得て喜んでいるシャルルを見て、内心でガッツポーズを作る。私の作戦はほぼ成功したと言っていい。いままでのやり取り全てを友達同士の交流と強弁すれば不敬罪ととられることはない。それにここまでくれば、やることはもう一つしかない。

「それとな、シャルル」
「どうしたのクリス？」

　互いに気安く呼び合いながら、私はそっと人差し指を立てて唇に当てる。

「ここでのことは、二人の秘密にしよう」
「……ひみつ？」
「ああ。秘密だ。ここであったこと、全部」
「……クリスがふわっはっはって笑ってたことも？」
「トップシークレットだ！」

　なぜこいつはいちいちピンポイントで最悪の部分をえぐるのだ。

「いいか。私と会った今日この夜のことは、誰にも言っちゃダメだぞ」
「……なんで？」

　強く繰り返すと、シャルルが唇を尖らせた。
　シャルルの疑問に不満が混じっているのは、今日の出来事を話して聞かせたいからだろう。いや、別に私の高笑いを喧伝したいという話ではなく……単純に友達ができたという喜びを身近な人と分かち合いたいのだ。
　そんな子供心をしっかり分かっている天才な私は、お茶目にウィンクをした。

「だって、せっかく友達になった記念だぞ？　二人きりで分かち合いたいじゃないか」

　私の素敵な提案に、シャルルの瞳に納得の色が入った。

「わかった！　ひみつにする！」

　勝った！
　思った通りの言葉を引き出せた私は、こっそり胸の中で喝采をあげた。　子供同士の友情による秘密の錠は、時としてどんな錠前破りにも解けぬ力を持つ。
　子供にとって友達同士の秘密とは破りがたい約束だ。大人相手の脅迫にさえ揺るがない強固さを誇る。ゆえに今夜のことは友達となった私とシャルルの胸の中で永遠に秘されることになるはずだ。

「ふっふっふっふ」

　思い描いた青写真通りの結果に私は満足感に浸っていた。
　いろいろ迷走したが、終わってみれば私の大勝利だ。私をあわやのことろまで追い詰めた難敵のシャルルは、対応さえ間違えなければたやすい相手であった。天才たる私のライバルとなるには今一歩及ばなかった。

「ふふふ、ふふふふふふふふ」
「なんでクリスわらってるの？」
「ふふふふ……うん？　そりゃあれだよ。シャルルと友達になったのが嬉しいんだよ」

　本当のことを赤裸々に明かすわけにはいかないので適当にごまかしてからあることに気がついた。
　私の遠大な計画によってシャルルと友達になったが……思えば、私だって対等な友達ができたのはこれが初めてだ。

「……ふむ」
「あ」

　口元がちょっとほころんだのを、憎たらしいくらい目ざといシャルルが気が付いた。

「クリス、またわらってる」
「いいだろ、別に。……ああ。そうだシャルル」

　ふと思いついて質問する。もちろん公の場だったら私も身をわきまえるが、友達同士なんだから私的な交流である今は敬語も尊称もなしだ。

「そういえば、シャルルはなにしにここに来たんだ？」

　考えてみればシャルルはあのダンスホールにいなかった。会場に第三王子がいるとなればまず間違いなく公爵令嬢の私との顔合わせはあるはずだからそれに間違いない。
　となると、シャルルがここにいるのはダンスホールで行われている舞踏会とは無関係ということになる。

「ほんをよみに来た」
「ほー」

　その言葉から推察するに、単純に部屋から抜け出してここまで来たらしい。
　言われてみればシャルルは登場時からずっと本を抱え持っている。かなり分厚い本だが、表紙を見てみると絵本のたぐいのようだ。
　だが、と私はあたりを見渡す。
　庭園であるここは外であり、いまは日も落ちた夜中だ。月明かりで足元を確認するぐらいならできるが、文字が読めるかといわれれば首をかしげざるをえない。

「読めるのか？」
「くらいからむり……」

　思った通りの返答だ。しょんぼりと肩を落とすシャルルに苦笑する。

「だろうな」

　おそらく日中にここで本を読んでみて、心地が良かったのだろう。その経験のまま夜に抜け出して、いま失敗しているというわけだ。
　子供らしい考えなしが、ちょっとほほえましい。

「なあシャルル」

　せっかくだ。まだ少し時間もあるし、道具もそろっている。シャルルに私に叩き込まれた礼儀作法を披露してくれよう。

「ちょっとその本を貸してみろ」
「いいけど、どうするの？　クリスはくらくても文字がよめるの？」
「ふっふっふ。シャルル。ひとつ覚えておけ。本というのは、何も読むだけが能ではない」

　不敵に笑った私はシャルルから受け取った本を頭の上に乗せる。そのままくるんと回ってドレスを翻し、一回転。私の頭上に乗った本は、ぴたりと静止して揺るがない。

「どうだっ。本はこうして大道芸の小道具としても使えるんだぞ！」
「おぉ！」

　バランスよく本を頭に乗せた私に、本日二度目の拍手。礼儀作法の成果を発揮した私は、うむと満足する。せっかく習った大道芸だから、誰かに披露してみたかったのだ。
　大道芸も披露したし、あとマリーワから習ったもう一つもこの機会に試してみよう。

「なあシャルル」
「どうしたの、クリス」

　頭に乗せた本を返しながら、私は腕を伸ばして一つ提案する。

「音楽も聞こえるし、せっかくだ。踊ろう」
「え？」

　差し出された手を見て、シャルルは目をぱちくり。
　次いで、私の提案を理解したシャルルの目元が残念そうに下がる。

「僕、まだおどれない」
「私は踊れる」

　否定的なシャルルの態度は、肯定の言葉で呑み込んでみせる。

「さ、手を伸ばせシャルル」

　ステップを仕込まれて踊れるようになった私だけれども、舞踏会で七歳の子供がダンスをするのはさすがに悪目立ちする。その点、今の状況は安全だ。ちょうど良く人目のないところで身長が合う相手がいるのだから、仕込まれた成果がどのくらい実っているのか試してみたって罰は当たらないだろう。
　私に促されて、シャルルはおずおずと手を伸ばしてくる。自信なさそうなその手を、私は自信満々で受け取った。

「さて、いくぞ。いち、に、さん！」

　ダンスホールから漏れ聞こえる音楽は、マリーワの手拍子とまったく同じテンポで進んでいく。それに合わせて、私とシャルルは腕を取り合ってステップを踏む。
　とてもチグハグに、息もちっとも合わず、それぞれバラバラな動きでてんで身勝手に。
　主な原因はまったく正規の動きができていないシャルルだ。

「おいシャルル……」
「だからならってないっていったじゃん！」

　じっとりとした私の視線に、シャルルがムキになって強弁する。確かに実際、五歳児に踊れと言うほうが無理があった。やれやれとステップを踏みながら嘆息する。

「まあ、そうだな。無理に誘った私がわる――って、ふきゃん！」
「ぅわぁ！」

　拙い動きなうえ、踊りながら会話も混ぜたのがまずかった。とうとう私たちはもつれ合ってすっ転び、二人して花壇に突っ込んでしまった。

「……」
「……あー」

　花壇を押しつぶしてあおむけになった私たちは、ぽかんと呆けてしまう。
　王宮の一角を荒らしてしまうなんて、どうしよう。そんな気持ちがなくもなかったそれよりも。

「ふふっ」

　なぜだか不意に、抑えきれないくらいの笑いがこみあげて来た。

「ふっ、くくくっ……あはは！」

　いつものような高笑いではなく、もっと軽やかな笑い声がお腹の底から出てきた。

「あは、あはははは！」
「……ぷっ、くふふふ、あははははは！」

　私につられて、シャルルも一緒に笑い出す。顔を見合わせた私たちは、もう一段無邪気な笑い声を響かせた。なんで二人して笑っているのか、それは天才の私でも明確な答えは出ない。けれども楽しいのだから仕方ない。子供な私たちはわけもなく花壇に寝そべったまま大声で笑い合った。
　そうやってしばらく二人一緒に笑って、どれだけ経っただろうか。せいぜい、二、三分でしかなかったと思う。
　ようやく笑いを吐き出し切った私は、立ち上がって汚れを落とす。

「さて、シャルル。私はそろそろ戻るよ」

　軽く身だしなみを確認して、ドレスにも土がついていないことを入念に調べ上げる。髪の乱れを直して葉っぱをはたき落とし、たぶん大丈夫だろうという程度に整えた。

「……いっちゃうの？」
「ああ。じゃあな、シャルル」

　淋しさをにじませた声に迷わず頷く。これ以上の時間を置いたら、お父様が私の捜索に乗り出しかねない。そんな大事になってしまったら私の完璧なご令嬢の評判に傷がつく。
　だから友達に少々さみしい思いをさせても、私はダンスホールに戻らなければならない。

「ねえ、クリス！」

　庭園を後にしようと歩き始めた私の背中を、大きな声が引き止める。

「またあえるよね？」

　願望交じりの問いかけに振り返って不敵に笑う。

「もちろんだ」

　王族相手と知っても構わずに仁王立ちをして胸を張り、肩をそびやかして断言する。
　私の保証はしっかりとした根拠に基づいたものだ。公爵令嬢の私なら同年代の王族と会う機会はこれからもあるだろう。
　それに何より、シャルルという名前は前世の知識『迷宮ディスティニー』の中で、私と浅からぬ縁でつながっていた。

「次会う時に忘れているなよ、シャルル。私はクリスティーナ・ノワール。この王国の御三家ノワール公爵家の一子にして――お前の友達だ！」

　高らかに宣言した私は踵を返して今度こそ振り返らずダンスホールへと続く道を歩いた。
　そのまま人目につかないように廊下まで出て、さっき出会った友達の名前をもう一度頭の中で思い浮かべる。
　シャルル・エドワルド。
　この王国の第三王子。王族の貴き血を引く彼は前世の知識『迷宮デェスティニー』でミシュリーと結ばれる可能性がある三人のうち一人である。
　それと、もう一つ。

「……ふふっ、そうか。あれが私の婚約者になる男か」

　シャルル・エドワルドは悪役令嬢なクリスティーナ・ノワールの婚約者でもあった。
　あの物語の絵はデフォルメされていたし十代半ばのものが大半だったから最初は気が付かなかったが、名前を聞いた時にはそのことには思い至っていた。
　シャルルと私は家同士で取り決められた婚約者同士で、そのことが『迷宮ディスティニー』ではミシュリーとの恋路の障害となる要素だった。その障害を乗り越えミシュリーとシャルルが結ばれると私は三つある破滅のうちの一つ、服毒自殺という運命を辿るわけだったが、さて。天才として生まれた私というバグと、今夜の出会いが運命をどう変えていくのか。
　最後の宣言をした時に見せたシャルルの嬉しそうな笑顔を思い出して、私は頬を緩める。

「ふふふっ」

　迷宮入りした運命の道筋は天才たる私でも読めなかったけれども、なんだか今は無性に楽しい気分だった。
　友達となったシャルルと一時の別れをすませた後は、何事もなくダンスホールに戻ることができた。
　英気を養いダンスホールに戻った私は何回か来客に見事な挨拶をこなしてみせる。途中で侯爵家のご令嬢に、庭園で落とし切れていなかった花びらが頭の飾りに引っ付いていたのを指摘されたりもしたが、そこは私の天才的言い訳で切り抜け、おおむね滞りなく王宮で行われた舞踏会で完璧なご令嬢をこなすことができた。
　その翌日。
　私は屋敷の庭先に仁王立ちをしていた。
　庭先も庭先、すぐ目の前には来客を迎える門構えが見える我がノワール公爵家の広大な庭の最先端だ。屋外ということもありさんさんと照り付ける太陽に焼かれないように、傍に立つメイドが日傘をさしてくれている。我が家の忠実な使用人が作ってくれた陰に入りながら、私は眼前にある門が開くのを今か今かと待っていた。
　時間的に、もうそろそろのはずだ。こうして出迎えるのは初めてだけれども、お目当ての人物が送迎される時間は決まっている。

「ふっふっふ。早く来いっ」

　わくわくする気持ちを笑顔に変換しながら待っていると、ほどなくして門の向こう側で馬車が鳴らす車輪の音が聞こえた。

「来たな！」
「お嬢様、こちらに」

　私が声を弾ませるのと同時に門が開く。馬車が入ってくるということもあり、ほほえましそうに私を見守っていた使用人が慌てて道の端に寄るよう促す。
　気の利いた提案だったが、残念ながら今回に限ってはそれを無下にせざるを得ない。

「いや、ここで待つ」

　きっぱりとメイドの申し出を固辞して、私は道の真ん中に仁王立ちを続けた。
　だって、せっかく出迎えたのにうっかり気づかれなくてスルーされたら嫌だ。というか待ち人の性質上、気が付いたとしても意図的に待ち構える私の横を通り過ぎていくことさえ考えられるのだ。
　その点、門から屋敷に続く庭の道の真ん中に立っていれば決して無視はできまい。当家お雇いの御者だって私が進路上に立っていれば絶対に馬車を止める。何かまかり間違って馬が暴走でもしない限り私が轢かれる心配もないのだから、安全上の観点から言っても問題はないのだ。

「お嬢様……いえ、分かりました」

　頑として道の真ん中を譲らない私に、メイドも説得を諦める。それでも付き合い良く私のそばで日傘をさし続けてくれる使用人の忠誠心に感謝していると、開ききった門から待ちかねた馬車が入って来た。

「よく来たなっ。そして止まれ！」

　門をくぐるなり響いた制止のかけ声に馬車の綱を握った御者は何事かとと顔を驚かせる。
　といえそこは我が家の使用人。声の主が私だと気が付き馬車の中の人物に用があるとすぐに悟ったのだろう。後ろを向いて、二言三言。会話が終わってすぐに馬車の扉が開いた。

「……ふう」

　馬車から降りて出たのは雇われの家庭教師、マリーワ・トワネットだ。出迎えに来た私を見て大変失礼なことになぜかため息をついたマリーワはいつも通り背筋をぴんと伸ばしたまま私の方に近づいてくる。

「門のすぐ傍でお出迎えとは珍しいこともあるものですね。今日の授業はやる気に満ちているということでしょうか。感心ですよ、お嬢様」
「ふんっ。くだらないことを言うなマリーワ。私ほどの天才ともなれば、やる気なんて出さなくとも礼儀作法を修めることなどたやすい。今はそんなことは捨て置いて、別件に入ろうじゃないか」
「唾棄すべきは今のあなたの言動です、お嬢様。あなたが思うほど淑女というものは安くないのです」

　私とマリーワの挨拶のような軽い応酬を聞いて、日傘をさし続けてくれているメイドと馬車を止めて待っている御者がそっと視線を外した。

「淑女が安くないというのは同意だが……ふふふ。それよりもまずは言うことがあるだろう、マリーワ」
「確かにそうですね。――ミス・トワネットです、お嬢様」

　違う。そうじゃない。
　分かった上であえてそう言っているのか、本当に分からないのか。何にしてもはっきり言葉にする必要があるようだ。

「マリーワ。この間の舞踏会、私はお前の教育を超えて完璧以上に振舞って見せたぞ！」

　いつもの定型句は聞き流し、胸を張って自分の成果を誇る。
　輝かしい報告を聞いてそのきらめきを注視できなかったのか、マリーワがほんの少し目を細める。

「ほう。私の教育以上の成果、ですか」
「ああ！　今夜空に昇る満月のように欠けなく光で照らされた会心の出来だ！　なんならずっと傍にいたお父様に聞いてみたってかまわない。私はマリーワの予想を斜め上に超えた淑女っぷりを披露して見せたぞ！」

　得意満面で大威張り。なにせお父様から『お前ほんとうにクリスティーナか』という言葉を頂いたほどだ。遅かれ早かれ、公爵令嬢クリスティーナ・ノワールの名は名声とともに社交界に広がっていくだろう。
　ならばこそ、私は笑顔で成果にふさわしい要求をマリーワに突き付けた。

「さあ、マリーワ！　いっぱい褒めろっ。そしてたくさん頭を撫でるがいい！」

　笑顔でずいっと頭を寄せる。
　いくら叩いて伸ばす方針のマリーワでも、意味のない暴力は振るわない。非がなく褒められる要素しかない今ならば、マリーワとて私をいい子いい子して撫でまわすしかないはずだ。

「……そうですね」

　あの日に食糧庫で体験した温かい手の平。頭の上に乗せられる温度を期待して喜色満面で差し出した私の頭に、ぽんとマリーワの手が置かれた。
　なぜか、拳骨の形で。

「え？」

　マリーワの手の形の不可解さにぽかんと顔をあげて呆ける。
　なぜ世界を優しく受け止めるパーではなくこの世に殴り掛かるようなグーなのだろう。そんな純粋な疑念を込めた私の瞳が映した光景はあまりにも残酷だった。
　私の鼻先には極寒の瞳をしたやさしさの欠片も見当たらない悪鬼羅刹のマリーワがいた。

「あの、マリーワ……？」
「ねえ、クリスお嬢様」

　庇護欲そそるような不安をにじませた私の声に、ぞくりと背筋が凍るような声が返って来た。
　いまこの段階で本能が身の危険を訴えたがもう遅い。間髪入れず、私の頭頂部に拳の関節をぐりっとえぐり込まれた。

「おっしゃる通り、王宮の花壇に飛び込んで荒らすなど確かに私の教育と想像をはるかに凌駕した行いでしたよ、ええ、まったく本当におっしゃる通りあなたは私の予想のななめ上をいってくれますね当然覚悟はできているのでしょうね？」
「あだだだだだだだだだだだなんでバレたし！？」

　マリーワが私の秘した行為を知っていたのは、何も社交界にそういう評判が響き渡っていたからというわけではないらしい。
　どうやら私の髪に花びらが付いていることを注意してくれた侯爵令嬢は、昔のマリーワの教え子だったらしい。それと王宮の庭師が花壇で子供が飛び込んだような跡があると憤慨していたのを伝え聞き、二つを結びつけ私が犯人だと決めつけたようだ。
　そんな当て推量で頭のてっぺんをぐりぐりされたのは非常に遺憾なことだが、当たっているだけに何にも言えない。

「お嬢様。あなたは迂闊が過ぎます」

　当家の使用人二人の前で行われた令嬢虐待の後、私とマリーワは一緒の馬車に乗って屋敷に入った。そうして私の部屋で始められた礼儀作法の授業の初め、神妙な顔で椅子に座っている私をマリーワは厳しい声でしかりつける。

「前々から注意しようと思っていましたがいい機会です。あなたは物事の目先に囚われその場しのぎでごまかすことを習性にしている節があります。その時見られなかったらいいだろう、その時やり過ごせばいいだろうという安易な思考しかありません。短期的なごまかしが根本的な解決に至らないことを知らず、よって長期的な視野が持てていません。だから最終的なところで必ずと言っていいほど失敗するのです」
「ぬぬぬ」

　私の過去の失敗が偶然によるものでなく、私自身の思考の過失だと指摘されてうなり声を上げる。
　お嬢様らしからぬ私の態度にマリーワはちらりと視線をよこしたが、何も言わずに続ける。

「淑女というものはそれではいけません。見られているから姿勢を正すのではありません。常態から背筋を伸ばし、しとやかであるべきなのです。そうしてついかなる時も正しい姿勢をして初めて淑女の卵として認められるのです」

　天才たる私にお説教なんて恐れしらずなことだが、マリーワの言には学べるところも多いのは事実だ。私は前世の知識すらこの頭脳に修めた紛うことなき天才だが、経験というものでは三十を超えたオールドミスなマリーワに太刀打ちできない。

「つまり、あなたはまだ淑女の卵としてすら認められません。わかりましたか、クリスお嬢様」
「わかった、マリーワ」

　マリーワの経験を言葉に代えて呑み込んだ私は、その糧の内容を私なりに解釈して表現する。

「ミス・トワネットです、お嬢様」
「ああ、うん。それはもういい。……つまりマリーワはこう言いたいんだろう。その場の目撃情報だけを気にするのではなく、その場にいたという痕跡を潰して完璧な証拠隠滅をしろと。つまりバレなきゃ構わないとい――」
「誰もそんなこと申しておりません」
「――いぎゃん！」

　私の理解は不合格だったらしく、途中でごっつんと拳骨が振り下ろされる。
　最近のマリーワは、ムチの代わりに直接手が出る傾向があるのだ。おかげさまで今みたいに直接ぶってきたり拳をぐりぐりしてきたりとバリエーションが豊富になった。

「物事を自分本位に解釈するのはおやめなさい、クリスお嬢様。あなた、そんなことばっかり言ってるとそのうち致命的な失敗を犯しますよ？　手遅れになる前に今すぐその性根を叩き直して差し上げますのでお覚悟を」
「な、殴ってから言うことじゃないだろう！　それにな、マリーワ。お前はひとつ大切なことを忘れているぞ！」

　拳骨にはムチの鋭い痛みとはまた一味違う鈍痛がある。殴られてずきずき痛む頭を抑えて涙目になりながらも、私は必死に訴える。

「私をそこらの七歳児と一緒にするなっ。私、クリスティーナ・ノワールは一歳で歩き始め、三歳で言葉を自在に操り、五歳で書斎の書物を読み尽くした天才だぞ！　その私が致命的な失敗なんてするはずないだろう！？」
「……クリスお嬢様」

　胸を張る私に、マリーワは冷たい一瞥を向けて指摘する。

「三歳五歳の云々はともかく、一歳で歩き始めるのは健やかな幼児の順調な発達段階でしかありません。その言葉によれば、あなたの始まりは凡俗でしかないということになりますがいかがですか？」
「！？」

　致命的な矛盾を突かれ、私は何にも言えずに固まってしまった。





　自己紹介を少し変えようと思う。
　私はクリスティーナ・ノワール。天才だ。
　一歳で屋敷の中を自由に駆け回り、三歳で言葉を自在に操り、五歳で書斎の書物を読み尽くした天才である。

「……うん」
「……？」

　訂正を加えた自己紹介を脳内で反芻して一人頷く。そんなことをしている私をミシュリーが不思議そうに見上げてくるが、今だけはミシュリーへの反応を後回しにしておく。
　マリーワの授業が終わった後、私はいつも通りにミシュリーの部屋を訪れていた。
　今日も今日とてミシュリーと仲良く遊ぼうと思ったのだが、いまの私はマリーワの指摘によって天才としての自意識がちょっと揺らぎかけている。その不安定になってしまった自信を固めなおすために思考を深めているのだ。
　その結果生まれたのが、先ほどの文言である。
　一歳で屋敷の中を自由に駆け回り、三歳で言葉を自在に操り、五歳で書斎の書物を読み尽くした天才だ。
　うむ。たぶん、断定はしないがおそらくはこれでいいはずだ。いや、その、私には一般的な発育の知識がないから何とも言えないが、おそらく凡庸な一歳で屋敷の廊下を走り回り階段の上り下りを自由にこなし庭を駆けるのは無理……だと、思う。たぶん。私が一歳半ばにはそれを可能としていたのは天才的に物覚えが良かったからのはずだ。……たぶん。いやだって、お父様の書斎の育児に関する本なんてなかったし、前世の知識にも発育関連のものは一切なかったから……

「……なあ、ミシュリー」
「なぁに？」
「ミシュリーは一歳の頃、自由自在に駆け回れたか？」

　いつもの自信が四割減になっている私は、ミシュリーに意見を求める。
　積み上げた経験と吸収した知識はまだ少なくとも、そんなこと関係なしにミシュリーは天使だ。天使の保証をもらえば私の自意識もきっとゆるぎないものに戻る。
　私の質問に、ミシュリーはぶんぶんと首を横に振った。

「よくわかんない」

　五歳の私の妹は、一歳の時のことなんて覚えてなかったようだ。

「そっかー。だよなー」
「えへへ」

　求めていた答えとは違ったが、かわいかったのでよしよしと頭をなでる。ミシュリーの笑顔を見ていると大抵のことはどうでもいいと思えるから不思議だ。

「それよりおねえさま。きのうのぶとーかいってどうだったの？」
「うん？　そうだなぁ……」

　いつも通りピンポイントな話題を求めてくる最愛の妹を前に、なにを話そうかと整理する。まだ幼いミシュリーのためにも、わかりやすく楽しげな内容にしなくてはいけない。

「ダンスホールっていう場所に集まってるんだけどな、そこはきれいな飾りとおいしいご飯が並べられてるんだ。きうらきらしたすごい場所でな、そんな中でみんなドレスで着飾って楽しく踊ってたよ。そしてお姉ちゃんはその中でも特に大人気でな。ひっきりなしにいっぱいの人が私に挨拶をしにくるんだ」
「わかるっ。だっておねえさまカッコいいもんね！」
「ふふっ、そうだろうそうだろう！」

　愛する妹に慕われていると確信できるのは姉として望外の喜びだ。

「後は同じ年くらいの子供集まってたな。親同士の挨拶で少し顔をあわせるくらいがほとんどだったけど……ああ、そうだ。おねえちゃん、友だちが一人できたんだ」
「ともだち……？」
「そうだ」

　もちろんシャルルのことだ。他の貴族の子弟とは、お嬢様の面を被ったまま話したので腹を割った友達はできていない。
　シャルルとは秘密の約束をしたような気もするが、ミシュリーに対しては私の心は常にフルオープンだから多少の緩みは必然だ。仕方ない。
　とはいえ、伏せるべきところは伏せておこう。名前と王族だということと花壇を一緒に荒らしたことは特に話してはいけないだろう。

「その友達って言うのが男の子でな。なんていうかこう、無自覚に天才の私を追い詰めようとしてきた小にくたらしいやつだ。登場の仕方からして私の弱みを握ってきたんだから、運気を味方につけてやがるんだろうな」
「男の子……」
「うん。あともう少しで私のライバル認定をしてやろうかとも思ったが、結果的には私の完勝でな。いろいろあって対等な友達になろうということで話が落ち着いたんだ。なかなか面白いやつだったぞ？」
「…………」

　あの時のことを思い出して楽しげに話していたが、おやと思う。私の話が進むにつれミシュリーの返事がだんだんしぼんでとうとう黙り込んでいってしまったのだ。
　いつもなら青い目をきらきらさせて私の話を聞いてくれるのだけど、どうしたのだろうか。心配になってミシュリーの顔を覗き込む。

「どうした、ミシュリー」
「……おねえさまは」

　私の黒い目とミシュリーの青い目を合わせて見ると、ポツリとすがりつくように呟いた。

「わたしとその男の子のともだちと、どっちがすき？」
「ミシュリーのほうがすき！」

　迷う必要もなく一瞬の間も空けないで返答する。
　どうやらシャルルのことを話したせいで、ミシュリーに小さな嫉妬と不安が生まれてしまったらしい。でも私の優先順位は揺るがずミシュリーが世界一位だ。かわいくいじらしい嫉妬をしてくれるミシュリーにたまらなくなって、私はぎゅっとミシュリーに抱きついた。

「私は、お姉ちゃんは、ミシュリーのことがずーっとずーっと好きだぞ！　いまも、むかしも、これからも、誰よりも、だ！」
「…………ほんと？」
「ほんと！」
「……ぜったい？」
「絶対に！」
「ぜったいのぜったい？」
「絶対の絶対のぜーったいだ！」
「……えへへっ」

　何度か保証することで、ようやくミシュリーに笑顔が戻った。
　不安を消して天使のように笑顔を輝かせたミシュリーが、ぎゅっと抱きつき返してくれる。

「わたしもおねえさまがだいすき！」
「ふふんっ。私はミシュリーが私を好きだって思ってる以上に大好きだぞ！」
「そんなことないもん！　わたしだっておねえさまのきもちと同じくらいだいすきだもん！」
「本当か！」
「ほんとうだよ！」
「やったな！　私たちはお互いを同じくらい大好きだ！」
「うん！」

　言葉を交わし身を寄せて姉妹の絆を確認しあい、幸福を分かち合う。
　私達は仲良し姉妹なのだ。しばらくぎゅーっと抱き付いた後、幸せいっぱいの笑顔のまま抱擁を解く。

「ふふっ。私たち姉妹は最強だからな。きっとミシュリーもそいつと仲良くなれるぞ」

　何せ前世の知識によると、シャルルとミシュリーは婚約者であるはずの私をすっ飛ばして結ばれる可能性のある組み合わせだ。今世では天才の私というバグがいるのでそんなことは起こらないとは思うが、普通に友達として仲良くなるぐらいに気は合うだろう。
　だから確信を持って放った私の言葉に、ミシュリーはにっこり笑って元気良く答えた。

「それはむりだと思うの」
「え？」

　予想外のきっぱりとした否定にきょとんする。
　なんで会ってもないのに仲良くなるのが無理だと断言するのか。

「……無理、なのか？　面白いやつだぞ」
「うんっ。やっぱり、むり！」

　天才たる頭脳でも理解できずに困惑する私の裾を、にこにこ笑顔のミシュリーがぎゅっと力強くつかんでいた。「クリスティーナ。お前の婚約者が決まった」

　舞踏会から数日たったある日、お父様に呼びつけられた私は話の切り出しにそんな言葉を聞かされていた。

「……ほう？」

　屋敷の書斎でお父様と向き合った私は、いきなり聞かされた言葉に疑問符のついた吐息を漏らした。

「話があるからと来てみれば、私の婚約者が決まったとは……お父様。びっくりしたぞ。なかなか急な案件だな」

　貴族の子弟ならば私ぐらいの年頃で婚約者がいるのは珍しくもない。爵位が上なほどその傾向は顕著なものだし、私はノワール公爵家の一子だ。いまだ婚約が決まっていなかったことのほうが不自然だったのかもしれない。
　とはいえ、聞かされるのが急だ。生涯の伴侶になる相手が決まったと聞かされて何か感慨を感じるよりも先に、きょとんとしてしまった。

「急というわけでもない。前々から話自体はあったのだが、ようやく確定した。この間の舞踏会での評判が良かったこともあるのだろうな」
「ああ、そうだったのか……」

　付け加えられた説明に、なるほどと納得する。
　今回の婚約はいまの段になって急に決まったわけではなく、前々から準備を進めてようやくまとまった話らしい。単純に、本人たる私のところに話が降りてきたのが今だというだけなのだろう。

「クリスティーナ。あえてはっきりと言うが、この婚約にお前の意志が介入する余地はない。一切だ。……わかるな？」
「もちろんだ」

　貴族の結婚は親同士で決めるのが普通だ。ましてやまだ幼いと言っていい子供の婚約でいちいち本人の了承を取るわけもない。それが貴族であり、私も貴族だ。
　この国の御三家、ノワール公爵家令嬢として生まれた私は、その誇りを胸に抱いて頷く。

「私の婚姻に私の意図なんて望まない。幼く小さくたって、私は貴族だ。ノワール公爵家の意志であり、ひいては国是とするなら是非もない」
「そうか」

　迷わぬ私の口ぶりに、お父様は少し目を細めて微笑む。

「よく言った。それでこそ私の娘だ」
「当然だ。私はお父様の娘だからな。……あ、お父様。一応聞いておきたいのだが、相手は誰だ？」

　正直に言うと答えはもう知っているのだが、念のために聞いておく。
　まあ十中八九あいつだとは思うのだが、舞踏会の評判を聞いて婚約者が決まったというなら相手が違うこともあるかもしれない。あの舞踏会で私の素晴らしくも完璧な淑女ぶりに心打たれた政界の上層が、私を第一王子の正妻に迎えゆくゆくは国母になってくれと望む可能性もなくはないのだ。

「ああ、そうだったな」

　だからこその私の質問だったけれども、何気なく口を開いたお父様の答えは予想を裏切るものではなかった。

「お相手の名前はシャルル・エドワルド殿下。知っての通り、この国の第三王子殿下だ」
「……うん。そっか」

　シャルルの名前を聞いて、私はちょっと口元を引き上げる。

「今度、相手側からノワール家に訪問する旨を受けている。その時に挨拶もするが、決して粗相のないようにな」
「ふふっ。了解したぞ、お父様！」

　友達との思ったよりも早い再会に、声を弾ませて承る。
　ふふん、せっかくだ。
　誰にも知られぬように、心の中でこっそり一つ決める。
　記念すべき再会の場で私の淑女っぷりを見せつけて、シャルルの奴をびっくりさせてくれようではないか。

「……クリスティーナ」
「ん？　どうした、お父様」
「お前、どうしてそんなに嬉しそうなんだ？」

　不審そうに聞いてきたお父様に小首を傾げる。
　はて。嬉しそうとはどういうことだろうか。

「別に、私はいつも通りだぞ？」
「……そうか？」

　ちょっとしたイタズラをたくらんだことは認めるが、それにしたって害のあることではない。友達のびっくりする顔を見たいというかわいらしいもので、私はいつも通りの平常運転だ。
　なのになぜだか諦め悪く食い下がって来たお父様に、いつも通りの私は大きく頷く。

「うん！」
「…………そうか」

　身体を弾ませて笑顔で大きく頷いた私に対するお父様の返答は、なんだか重たい。
　どうしたのだろうか。不思議に思ってお父様を改めてうかがってみたら、何故だかどこをみるでもない遠い目をしていた。

「そうか。クリスもそういう歳なのか……」
「……？」

　いったい何なのやら。お父様の不審な態度は気になったけれども、聞こえるのは謎の言葉を吐くばかりだ。

「嬉しいような、相手が憎たらしいような……いやいや、こんなことを言ってはいけないな。うん」
「…………？」

　ノワール公爵家当主の真意は、実の娘で天才たる私ですらちっとも理解できなかった。
　ただ、一人で納得しているお父様を見てるとなんだかもやもやしたものが湧いて出る。

「……お父様」
「あのお転婆だった、いや今もか。そのクリスティーナが……ん？　どうした？」

　胸に湧いたもやもやを遠慮なくお父様にぶつけるために私は口を開いた。

「なんかムカつく」
「！？」

　目を見開いて愕然とするお父様に構わずあえてしとやかなカーテシーをこなし、淑女の面の皮を装備する。

「それでは失礼しますわ、お父様」
「く、クリスティーナ！　ちょっと待ちなさいっ。今のはどういう……クリスティーナ！？」

　くるりと背を向けた後ろから聞こえる狼狽は聞こえなかったことにして、私はしずしずとお父様の書斎を後にした。
　シャルルが訪問するその日、私はちょっぴり浮かれていた。
　私は着飾るのが結構好きだ。身に着ける重みに見合うだけの美しさが得られるというのが嬉しい。私は一糸まとわぬ姿でも自分自身に恥じるところなんてないけれども、服飾をたしなむのは何とも言えない楽しさがある。
　つまり何が言いたいのかといえば単純だ。今日はこの国の第三王子をもてなすということもあって、私はいつも以上におめかしをしているのだ。
　今回のドレスは赤一色だった舞踏会の時と打って変わって青と白のドレスだ。上半身の部分は光沢のある濃い青で染め上げられ、白のラインと金のボタンで飾り付けられている。上の部分からそのまま下に降りてスカートの後ろ半分を覆うトレーンとふくらみのある真っ白な前部分との対比が目に美しい逸品だ。
　それを身に着けて我ながら自信作となった姿を、私は部屋に招いたミシュリーにまず披露していた。

「今日のお姉ちゃんのドレス姿はどうだ、ミシュリー！」
「おねえさまカッコいい！」

　今回はいつかの舞踏会のお披露目の時とは違って着飾っているのは私だけだ。いつも通りの普段着のミシュリーは、どんな服飾でも敵わないかわいらしさを装備して喝采をあげた。語彙がまだちょっと少ないミシュリーは褒め言葉はいつも一緒だけれども、短いその人子に渾身の想いがこもっているのが伝わる。

「すごいっ。あかいのの時もしゅっとしててカッコよかったけど、いまのあおいのははふんわりでカッコいい！　おねえさまはなにきててもすごいんだね！」

　ミシュリーは昼間の空よりも明るい青い目をぴかぴかに輝かして精一杯の賛辞を送ってくれる。言葉だけじゃなくて体全体で表現される称賛は、まっすぐ私の心に直撃して響く。

「ふふんっ！」

　かわいらしくも素直な賛美に応えて、私は胸を張る。

「当然だ！　私はミシュリーのお姉ちゃんだからな！」
「おねえさまはやっぱりわたしのおねえさまだねっ。世界一カッコいい！」
「もちろん！　私は世界一かわいいミシュリーのお姉ちゃんだから、それくらいでないとつり合いが取れないんだ！　……けど、ふふっ。ミシュリーがそんなに褒めてくれるなら、シャルルもやつも驚くに違いないな」
「……え？」

　惜しみのない賞賛が、なぜかぴたりと止まった。

「しゃるる……？」
「ああ、ミシュリーにはまだ言ってなかったか。この間、ちょっと話しただろう？　舞踏会の時にできた友達が来るから、お出迎えしてやろうと思ってな」
「おねえさまが、おでむかえ……？　わざわざ、カッコいいドレスで？」
「ああ、そうだぞ。ふっふっふ。前回は私とあろうものが先手を取られたからな。シャルルのやつ、今回は目にもの見せてくれる！」
「男の子のともだちの……シャルル……ドレスでおでむかえ……」

　ミシュリーから視線を外して友達を驚かそうたくらみごとをしていた私は、おやと顔をあげる。
　どうしたことか、さっきまで喜びにあふれていた意気がどんどんしぼんでしまった。ぴかぴかの青い目が消灯しきらきらと輝くミシュリーに金髪も心なしか色あせている。何やらひとりぶつぶつと呟いている様子はいつものミシュリーらしからぬ言動だ。

「ミシュリー？」
「……おねえさま」

　どうしたのだろう。心配して頭一つ分下にある愛する妹の顔を覗き込もうとしたが、それより先に顔をあげたミシュリーが青い瞳でまっすぐ私を射抜いた。

「そのドレスって、シャルルって男の子のためにきたの？」
「う、うん？」

　今回のおしゃれは、この国の第三王子を迎えるからこそのおめかしだ。だからミシュリーの言う通りではあるのだが、何だろう。こちらを見るミシュリーの何とも表現しがたい強い瞳に、天才たる私ともあろうものが気圧されてしまった。

「ま、まあ確かに、シャルルのために着たといって間違いじゃないな。その通りだぞ、ミシュリー」
「そう、なんだ……」

　私の肯定で、ミシュリーが露骨にがっかりした。

「これから、そのシャルルっと子とあうんだよね？」
「そうなんだけど……」

　ミシュリーの様子がちょっとおかしい。この間のかわいらしい嫉妬ともまた何か違う不穏さがある。いや本当に何だろう、これは。

「えっとな、ミシュリー。どうかした――」
「失礼いたします、お嬢様」

　不審の理由を聞き出そうとしたところで、間が悪く三回扉が叩かれる音がした。

「そろそろシャルル殿下がいらっしゃるお時間になります。ご準備もよろしと思いますので、こちらへ」
「――む」

　ノックの後に外からかけられた言葉に顔をしかめる。
　タイミングが悪いにもほどがある。ミシュリーがしょんぼりしているというのにそれを解決できないなんて、姉として情けない。
　間の悪さを感じたのはミシュリーも一緒なのだろう。使用人の言葉を聞いて「シャルル……」と小さく呟いたミシュリーも珍しく目をとがらせている。
　しかし待ち合わせの相手はシャルルだ。王子様だし、何より友達だ。すっぽかすわけにもいかない。仕方ないので、ミシュリーの頭を一撫でして機嫌をとる。

「ごめんな、ミシュリー。お姉ちゃん、そろそろ行かないといけないんだ」
「……」

　後ろ髪をひかれる思いだが、後で解決しようと決意する。
　今行く。振り返ってそう使用人に応えようとして、私を引き留める小さな力に気が付いた。
　ミシュリーが私の裾を掴んで引き止めていた。

「ミシュリー？」
「……おねえさま」

　私を見上げるミシュリーの青い目は、うるんで揺れていた。
　裾をぎゅっと強く握って心細さに涙をためたミシュリーは、見るだけで伝わってくる心情を言葉にして吐露する。

「行っちゃやだよ。さみしぃ……」

　心が形になった言葉を聞いて、私はゆっくりと目を見開いた。
　実のところ、ミシュリーが今みたいな我がままを言うことは珍しい。ミシュリーはどちらかといえば受動的な子だ。ただの駄々だったとしても、今みたいに自分から何かを求めるというのはまれだ。
　私は聞かん気を発揮したミシュリーと視線を合わせるために膝をつけて語り掛けた。

「…………あのな、ミシュリー」

　稀な我がままを言うミシュリーの青い目と同じ位置で、私はしっかりと目を合わせて断言する。

「お姉ちゃんがミシュリーを置いてどこかに行くわけないだろう！」
「だよね！」

　ぱっと花咲くように満面の笑みを浮かべたミシュリーが首に飛びついてくる。その勢いを受け止めて、私もぎゅーっとミシュリーの身体を抱きしめた。

「おねえさまがわたしをおいてダレかのところにいっちゃうなんて、ないよね！」
「ないない！　ありえない！」
「だよね！　シャルルなんていう子のとこなんて、いかせな――いかないよね！」
「うん！　……うん？　いや、うんっ。そうだな！」
「そうだよね！　えへへっ。おねえさま、だぁーいすき！」
「私も大好きだぞ、ミシュリー！」

　私たち姉妹はお互いの大好きをいっぱいぶつけ合って笑い合う。
　たぶんここは清廉潔白な大天使ミシュリーが作り出した神の国の一端だ。桃源郷か理想郷かエデンの園か極楽浄土。前世の知識にあるどことも劣らない幸福がここにはある。
　しかし世界の真理に導かれて幸福にひたる私に水を差すような声が入った。

「あの、クリスティーナお嬢様？　繰り返すようで申し訳ありませんが、そろそろお時間なのですが……」
「……」

　忘れていた。
　使用人の言葉に現実を知らされた私は、無言ですっと立ち上がる。そのままとてとてと歩いて扉に近づいた。

「……おねえさま？」

　ミシュリーの不安そうな声が響いたが安心してほしい。別に部屋の外に出ようというわけではない。むしろ私が今からやることは逆だ。

「えいや」

　扉の目の前まで移動した私は、ためらうことなく部屋の鍵を閉めた。

「うむ。これで良し」
「これで良しって……あの、お嬢様。いま、鍵を閉めませんでした？」
「ああ、すまん。しばらく部屋から出られそうもない」
「はいっ！？」

　世界の真理に導かれた私のごく当然の返答に、素っ頓狂な声が上がった。

「あ、あのっ、クリスティーナお嬢様？　何をおっしゃってるんですか？」
「今日の私はミシュリーから離れられそうもない。シャルルにはまた日を改めてもらうようにしよう。うん、そうしよう」
「できるわけありませんよ！？　相手は王族ですよ、クリスティーナ様！　御冗談でも我がままおっしゃるのはよしてください！」
「王族だからなんだ。いま私が相手をしているのは大天使だぞ？　我が最愛のミシュリーを放っておくことなんてできるわけないだろう！？」
「ま、またクリスティーナお嬢様がミシュリー様好きをこじらせておかしなことを……！　み、ミシュリーお嬢様！　そこにいらっしゃるんでしたら、クリスティーナお嬢様を部屋から出るようにご説得を――」
「やだ！」
「えぇ！？」

　いつもは素直なミシュリーが響かせた元気いっぱいの拒否に、二度目の素っ頓狂な悲鳴が上がる。

「な、なんでミシュリー様まで……？　くっ。とりあえずメイド長に鍵を借りに行きませんと――」
「やってみろ。その間に部屋にある燭台からロウソク引っこ抜いて内側から錠前部分をロウで固めて鍵が回らないようにしてくれる」
「そういうイタズラ思いつくのはやめてくださいませんかぁ！？」

　明晰な頭脳を持つ私による天才的思い付きが、そこらの子供のイタズラと評されるのは心外だ。
　何にしても使用人ごときに私の篭城は突破できまい。私はミシュリーのところに戻って笑顔でこれからの予定を話す。

「さあ、ミシュリー。今日は一日中一緒に遊ぼうなー」
「うん！」
「あの、クリスティーナお嬢様？　ほんっと今日は冗談じゃすまないんです！　食糧庫引きこもりの時だって、あの時は笑い話じゃすまなかったんですよ？　ねえお嬢様！　お願いですから開けてくださいよぉ！」

　ノックの段階を飛び越えて、バンバンと無作法に叩かれる扉の音は黙殺する。
　残念ながらそのお願いは聞けない。私だって篭城を決め込んだ決意に冗談はひとかけらも入ってないのだ。

「なにして遊ぼうか、ミシュリー。外がうるさいけど、本でも読むか？」
「うーん……お話しよ！　わたし、本よりおねえさまのお話がすき！」
「わかった！」
「外がうるさいって、この……！　い、いえ、そんなことより、こうなったらお館様に連絡差し上げて……ああ、でもお館様は最近クリスティーナに言い負かされてばっかりだし時間の無駄に終わる可能性のほうが……。でも、じゃあどうすれば――はっ、そうだ！」

　扉の外にいた使用人が何やら思いついたようだが、残念ながら屋敷にある要素では天才たる私の守りを突破できるような案はない。どんな名案だったとして、優秀であれ凡庸でしかない使用人が思い浮かべた案などことごとく撃ち落としてくれよう。
　自身余裕たっぷりに外の雑音をスルーしようとして

「今からでもトワネット様を呼べばいいんだ！」
「………………………………………………………」

　まさか外部の人間に頼るという盤外からの一手に、沈黙した。

「おねえさま？」

　思わず黙り込んだ私にミシュリーが小首を傾げる。だが使用人からの思わぬ妙手により王手をかけられた現状、活路を探すための思考に全精力を注いでいたため答える余裕がなかった。
　そんな私たちを置いて、使用人の独白は続いた。

「そうだった。食糧庫引きこもりの時だってたまたまいらっしゃっていたトワネットが解決してくださったし。余裕を持ってお嬢様の準備を終わらせたから、まだ時間はある。今日は家庭教師の日ではないけど、失礼を承知でいまから馬車を飛ばせば……何とかぎりぎり間に合う！　よしっ。今から――」
「すまん。ちょっとした冗談だ。いますぐ部屋から出るからマリーワを呼ぶような真似はするな」
「おねえさま！？」

　ミシュリーの悲鳴が響く。悲痛な声に胸がぎりっと締め付けられたが、どうしようもない事とは世の中にいくらでも存在する。
　裾を握って引き止めるミシュリーのかわいらしい手を、そっと丁寧にほどく。

「ごめんな、ミシュリー。私が今からこなさないといけないのは、貴族としての責務なんだ。ノワール公爵家の娘として生まれたものとして、放りだしていいことじゃないんだよ」

　なだめるようにしてミシュリーに言い聞かせる。私の説得を聞いて、扉の外で使用人がぼそっと「……本当にそうですね」と呟いた。
　おいメイド。扉一枚挟んでるから届かないと思ってるかもしれなけど、聞こえてるぞメイド。
　よほど言ってやろうかと思ったが、今さっきまでのやり取りをマリーワに告げ口されると非常に困ったことになるので追及はしないでおくことにした。

「……そっか」

　私の言葉に、ミシュリーはしぶしぶながらも納得したようだ。ちょっと不満は残ってるようだが、もう引き止めるようなことはしない。

「おねえさまが行っちゃうのは、きぞくのぎむなんだよね」
「ああ、そうだ」
「べつに、シャルルとかいう子に会いたいからじゃないよね？」
「うん？　うん。まあ、そうだな」

　友達に会うという楽しみは否定しないが、貴族の義務であるというのも本音だ。
　私の答えを聞いて、ミシュリーはにっこりと笑って許可を出してくれた。

「じゃあ、分かった！」
「そっか。ミシュリーはいい子だ」

　物わかりの良い妹の頭をやさしく撫でる。ミシュリーの金髪は柔らかく、ふんわりした感触は撫でているこちらも心地よい。

「えへへっ。……あ、そうだおねえさま」
「ん？　どうした、ミシュリー」

　そろそろ外に控える使用人の限界も近いだろうし、出ないとな。そう思っている私に、ミシュリーはちょっとしたかわいらしいお願いを付け加える。

「あとでおねえさまのへやにあそびに行ってもいい？」
「いいよ！」

　いつもは私がミシュリーの部屋に遊びに行ってるから、ミシュリーから来たいというのもまた珍しい。
　シャルルが帰った後ならいくらでも遊びに来て構わない。そう思って大喜びでミシュリーの提案を受け入れた私に、ミシュリーも「やったぁ！」と無邪気に喜んでいた。

「……ふたりきりとか、そんなのぜったいダメだよね」
「さて、行くか……ん？　なにか言ったか、ミシュリー」
「ううん。なんにも！」

　ミシュリーの呟きを聞き逃した私に、隠すような黒いものなんて何にもないミシュリーはかわいらし笑顔で首を横に振った。

「いってらしゃい、おねえさま！」
「いってきます、ミシュリー！」

　かわいいなぁ。
　清廉潔白を人の形にした裏表なく純真でかわいいミシュリーのお見送りに、思わず頬が緩んでしまう私だった。　公爵家に王族が来るということは、本来そうあることではない。
　何事においてもそうだが、出迎える側というのは基本的に立場が上のものが多い。用があるなら呼びよせる。それができる身分の人間は、自ら軽々に動かない。
　ましてやシャルルは幼いとはいえ王族だ。その身は考えなしに動ける重みではなく、縛られるしがらみと決まりごとはあまりに多い。気軽権力を行使してはいけないのと同じくらい、気安くみられることがあってはならない身分である。
　そんなシャルルがなぜ我が屋敷に自らおもむくことになったのか。
　答えは簡単である。
　私とシャルルの婚約は、私の嫁入りでなくシャルルの婿入れを前提に行われているからだ。
　この国の王族は王位継承者以外には臣籍降下が行われることが多い。私とシャルルの意思なく決められたこの婚約は、ゆくゆくはシャルルをノワール公爵とするためのもので間違いない。端々からうかがえる政治的思惑からもその意図を感じるし、前世の知識である『迷宮ディスティニー』でも、シャルルのルートでは最終的に彼がノワール公爵となるエンドが描かれていた。まあ、その時の結婚相手はミシュリーで、クリスティーナという名の私のそっくりさんは毒をあおってこの世から儚く散っていたが。
　その事実も含めて考えれば、私の予想に間違いはないだろう。そもそも公爵家というのは、王位継承からあぶれた王族の受け皿という側面も強い。だからこその婚約だ。

「……ん？」

　シャルルが来るまで待ち時間でそこまで今回の婚約について推察を進めて、ふとある疑問に突き当たった。

「なあ、お父様」
「どうした、クリスティーナ」

　一緒に待っているお父様に言葉を投げかける。今は先触れの伝令が来るのを待っている段階で、お父様と二人だから遠慮もいらないだろう。

「私と婚約したってことは、シャルル殿下は王位継承権のレースから外されたんだよな。まだ五歳だろう。いくらなんでも早すぎないか？」
「……クリスティーナ。お前、絶対にそれを殿下とその側近の前で口に出すなよ？」
「失礼な」

　私をなんだと思っているのか。失敬なお父様の言葉に唇を尖らせる。
　不敬に当たる疑問符だと分かっているから、他に人がいない今お父様に聞いているのだ。

「それで、どうなんだ？」

　第一王子は私の一つ年上の八歳。第二王子が私の一つ年下の六歳。特に第一王子の方は『迷宮ディスティニー』でミシュリーと結ばれる可能性がある三人のうちの一人ということもあってよく覚えている。第一王子エンドはミシュリーがこの国の母となるという点では輝かしく素晴らしいルートではあるのだが……正直、私はあの物語の第一王子が好きではないので今世ではミシュリーに関わって欲しくない。
　何にしても、今いる王子たちには珍しいくらい年齢差がない。だからこの段階でシャルルが王位継承権から外されるのは不自然なのだ。
　私の質問に、お父様はちょっと答えにくそうにしつつも説明をしてくれた。

「シャルル殿下は、そのな……なんというか、少し特殊な感性をされているらしく、早々に王位には向かないと判断されたんだ」
「ふうん」

　聞かされた内容に頷く。
　まあ、夜中に本を抱えて抜け出しては植木を潜り抜け、挙句「くらくて読めない……」とか言ってしょんぼりするような奴だ。間違いなく変な感性をしている。そういえば十年が舞台となる『迷宮ディスティニー』でもあいつはマイペースなキャラクターとして描かれていた。

「なるほど、そういうことなのか」
「いや、でもな、クリスティーナっ。安心しなさい！」

　ふむふむと短く納得した私に何か勘違いしたのか、お父様が慌てたように説明を付け加えてくる。

「陛下や世話役の者からシャルル殿下のご様子を聞いた限りでは、悪いお方ではないぞ？　好奇心旺盛な方だというし、変わった感性をした者同士……あ、いやなんでもない。とりあえず、きっとお前とも気が合うに違いないからな！」
「……お父様」

　確かに実際会ってみた私はシャルルが面白くともいい奴だとは知っているが、ちらっと漏れたお父様の本音は聞き捨てならない。
　ゆっくりと胸に手を当て、目線を伏せてかよわさをアピールする。

「わたくし、いまお父様から殿下の人柄を聞かされて不安でたまらなくなりましたわ。お会いしてもちゃんとお話しできるのか不安で胸が苦しくなって……これはもう大天使ミシュリーを今すぐにでも抱きしめて癒し成分を補充しないと――」
「嘘はやめなさい、クリスティーナ」
「バレたか」

　穏やかに言い聞かせるお父様に、ちぇっと唇を尖らせる。見破った褒美に、さきほどの失言は水に流してあげよう。

「でもミシュリー成分を補充したいのは本音だぞ？　ここに来る前もミシュリーがすごく淋しそうに引き止めてきてたしな」
「そうなのか？　あの子がそんな態度をとるのも珍しいが……まあ、昔から驚くぐらいお前になついている子だからな」
「ふふんっ。当然だ。私はお姉ちゃんだからな」

　ほのぼのと親子の会話を繰り広げていると、扉が叩かれる音がした。

「失礼します、お館様、クリスティーナ様。シャルル殿下が正門に到着なさいました」

　時間だ。家族の団らんもここまでである。

「わかった、いま向かう。……クリスティーナ。私がこの部屋まで殿下をご案内する。お前はここで出迎え、挨拶をしなさい」
「分かった。任せろお父様」

　第三王子殿下との、初顔合わせの挨拶。実質は二度目だが、周りの目からそうとは見えないようにふるまう準備はできている。礼儀作法を完璧に抑えつつ、ついでにシャルルもびっくりさせてやれる我ながら天才的な案だ。
　自信にあふれる私の保証に、なぜかお父様の顔に不安の色が混じった。

「クリスティーナ……今回は、いつもみたいにちょっと抜けた行動はいらないからな？」
「お父様」

　今度こそ聞き逃せない言葉をにっこり受け止める。
　そして笑顔から一転、すとんと顔から表情を抜き落す。

「いいからさっさと行け」
「……う。そ、そうだな」

　無表情で怒りを示し、蹴りだすような言葉をぶつける。ばっさり切り捨ててやったら、お父様はちょっとだけ傷ついた顔をしてそそくさと退出した。

「ふんっ」

　それを見送った私は鼻を鳴らす。
　お父様は、ほんとに私を何だと思っているのか。容姿端麗で頭脳明晰、妹に惜しみない愛情をそそいでいる家族思いと三点揃った才女が私だ。こんな出来の良い娘はそうそういないというのに、なんだあの扱い。私がこれからなにかやらかすものだと決めつけているようで腹に据えかねる。

「……よし、決めたぞ。絶対に完璧に挨拶をこなしてやる」

　私は天才なのだ。一つの非もない完璧な挨拶をすれば、お父様とて不当に低い私への評価を引き上げざるを得まい。お父様がシャルルを連れてくるまでの待ち時間、私はもともと決めていた行動をこなす意気をさらに強くする。
　待ち時間と言っても、屋敷の入口からこの部屋まで行き来する程度の時間だ。
　ほどなくして、もう一度扉をたたく音が響いた。

「クリスティーナ。シャルル殿下がいらっしゃった。……入るぞ」

　来た！
　待ちかねた友達の来訪に心がはやるが、表には出さない。
　なにせ今から私は淑女になるのだ。淑女とは、あらゆる物事を呑み込み常に優雅でありしとやかであらねばならない。ゆえに、過剰な喜びも表に出すようなこともしてはいけないのである。

「……はい。どうぞ、お入りください」

　スイッチを入れて淑女の毛皮を身に着けた私は、しとやかな声音で入室の許可を出す。

「分かった。……それではお入りください、シャルル殿下」
「……」
「はっ、失礼いたします、ノワール公」

　お父様に促されて、無言のシャルルともう一人が入室する。シャルルに続いて入ってきたの二十代初めの偉丈夫だ。鍛え上げられた体躯とさきほどのお父様への返答から匂う軍人くささから察するに、騎士かそれに準じる役職についている。おそらくはシャルルの世話役か護衛役、お目付け役のどれかだろう。もしかしたら全部かもしれない。
　まあ、今回の大切な客人はこの男性ではない。彼の存在は度外視していいだろう。初対面の相手への観察による考察はそのあたりにして、ちらりと視線だけを動かして本命の様子を確認する。

「……」

　ミシュリーと同じ、金髪碧眼の五歳児。男の子だとわかる顔立ちだけれども、まだまだかわいらしいと表現するのが適切なやわらかさだ。
　たぶん、大人しくしてるように言いつけられているのだろう。道中がよほど退屈だったのかずっと無言で青い目を曇らせてつまらなさそうにシャルルだったが、私の姿に気が付くと嬉しそうに表情を輝かせた。
　ふふっ、素直なやつだ。
　だがその顔、すぐに驚愕へと塗り替えてくれる。
　これからのやり取りを創造して心が愉快に弾んだけれども、そんな思考はおくびにも出さない。最後にお父様が入り、部屋の扉が閉まったのを確認した私は、片足を斜め後ろの内側に引き、もう片方の足の膝を軽く曲げ、両手でスカートの端をつまんで軽く持ち上げる。
　そうしてそのまま腰を曲げ、正面のシャルルへ頭を深々と下げた。

「お初にお目にかかります、シャルル殿下。わたくしは国王陛下が臣、ノワール公爵家当主の娘、クリスティーナ・ノワールでございます」

　最上級の敬愛をカーテシーとともに、臣の意味合いも含めた自己紹介を述べる。

「シャルル殿下とはこの度、身のあまるご縁を頂きましたことお礼を申し上げます。

　そこまで言い切り、顔をあげて見るものすべてを魅了させるべく優雅に微笑む。
　ふっ、我ながら完璧だ。その証拠に、一連の礼のあまりの優雅な挙措に、シャルルの後ろに控える男性がほぅと感嘆の息を漏らした。
　そして本命のシャルルも予想通りにびっくりした顔をしている。庭での私とはまた違う淑女っぷりに驚いているのだろう。イタズラは大成功だ。
　シャルルの驚きっぷりを見て、内心でほくそえむ。
　どうだ。これで『初対面』はお相子だ。こっそり勝ち誇って、私はシャルルを見守る。
　通例ならばここでシャルルから返礼がある。それを待ち構えていたのだが、幼さゆえだろうか。顔いっぱいに驚愕を張り付けているシャルルは返礼を行わず、作法も無視して腕をあげる。

「……？」

　なにやってんだこいつ。
　そんな疑念が浮かぶがシャルルの奇行は止まらない。シャルル以外の三人が注目する中、あろうことか無作法にも人差し指を伸ばして私に突き付けた。

「こいつ、クリスのニセモノだ！」

　びしいっという音が鳴るほどはっきり私を指さしたシャルルが、大きく叫んで訴えた。

「……………………………………」

　……ほほう？
　予想外なシャルルの反応に、私は笑顔のまま固まった。
　こいつ、いまなんて言った？

「しゃ、シャルル殿下！？　いきなり何をおっしゃってるのですか！　クリスティーナ嬢に対して失礼にもほどがあります……！」
「だってこいつ変だもん！　どう考えてもクリスじゃないよ！」

　護衛だか世話役だかの男が必死になだめるが、シャルルの暴走は止まらない。

「クリスにしては口調とかキモチわるすぎるっ。ぜったいにニセモノでまちがない！　ねえ、そこのニセクリス！　ほんもののクリスをどこにやったのさ！」

　そうか。私の淑女っぷりは、変か。ましてあろうことにシャルルの目から見たら、気持ち悪いか。
　ふぅーん、ほぉー、なぁーるほど。

「……」

　どうやら偽クリスティーナらしい私はカツカツと足音を鳴らし、笑顔のまま無言でシャルルの眼前まで近づく。

「シャルル様、あれほどおとなしくしていてくださいと言って……ああっ、クリスティーナ嬢。お怒りは分かりますが、どうかご寛恕のほどを……！　後でこちらから嫌というほど言い聞かせますので――」

　知るか。
　近づいた私に気が付いた男が悲痛な声を出していたが、無視。固まった笑顔の私は、しとやかな所作でシャルルに語り掛けた。

「シャルル殿下。よろしいですか」
「なに、ニセクリス」

　淑女な私に対してとげのある声が返ってくる。こいつ、意外なくらい強情だ。どうしてくれようか。
　ところでさっきからお父様が私を見ては『お前なにした』という不審な目をして、狼狽する護衛だか世話役の男を見ては『苦労、してるんだな』と同情と共感が混ざった視線を向けているのだが、なんだあれ。イラッとする。
　今回に関してはどう考えても私、悪くない。

「ニセモノだってことを僕にみやぶられて、ほんもののクリスを出す気になったの？」
「いえ、そういうわけではございませんのよ。ただですね――」

　ミシュリーと同じ青い目を三角にしてにらみつけてくるシャルルに向けて、私は優雅な淑女スマイルのまま両手を伸ばす。
　そして、ほっぺを掴んで両側から思いっきり引っ張った。

「ふひゃ！？」
「――なあ、シャルル。この私、クリスティーナ・ノワールを偽物だと言うのはこの口か？　ん？　この柔らかくてよぉーく伸びる口が、誇り高いこの私をニセモノ呼ばわりしてくれたのか？　んん？　ていうか何だ、シャルル。目の前にいる私が偽物だっていうなら、ちょっとこの屋敷を駆けずり回って本物の私を連れて来てみろ。屋根裏から地下の食糧庫まで入室の許可やるから本物の私とやらを連れて来てみろ。どうだシャルル。本物のクリスとやらを私の前まで連れてきたらさしもの私でも観念してやろうじゃないか。まあ、見つかるわけないからしばらくはこの柔らかいほっぺ引っ張ってやるがなぁ！」
「いふぁいいふぁい！　ひゃめ……あ！　くうぃすがふぉんほのにふぁった！」
「はっはっはっ、なに言ってるか全然分からないぞシャルル。罰としてさらにほっぺむにむにの刑を――」
「く、クリスティーナ嬢……？」
「――延長させていただきたいと思いますなどというのは、もちろん冗談ですのよ？」

　横合いからかけられた呼び声を聞いて、即座に路線を淑女モードへ叩き戻す。ぱっとシャルルのほっぺたから手を離し、震える声で私の名前を呼んだ男へと淑女の仕草で笑いかけたが、どうだろう。さすがの私でも、急ごしらえの笑顔がひきつってないとは言い切れなかった。

「いたかった……けど、なんだ。やっぱりほんもののクリスだ」
「……ぐっ」

　こ、い、つ、は！
　やっぱり解放したのが悪かったのか。このタイミングで無自覚かつ嬉しそうに追い打ちをかけてきやがったシャルルのせいで、繕っていた笑顔が思いっきりひきつった。
　崩壊したごまかしを目の当たりにして、シャルルの護衛だか世話役は『なにも見てませんよー』とばかりにそっと私から視線を外す。
　……どうしてこうなった。
　理想が崩れ去って広がった現実を前に、私はひきつった笑顔を張り付けたまま自問せずにはいられなかった。本来なら私の淑女っぷりにシャルルが驚いて圧倒されること完勝を得てで終わるはずだったのに、なんでこんなことになったんだ……！

「クリスティーナ……はぁ」

　どうしようもなく波乱に終わった顔合わせの一部始終を見たお父様が、なぜかよりにもよって私の名前を呟いた後に嘆息した。　先ほどの一幕はなかったことになった。
　崩れ去った砂の城は残骸に執着するよりも、元よりなかったものとして扱うのが賢明だ。お父様のとりなしもあって、あそこでのやり取りは私とシャルルの蛮行をそれぞれ相殺して消し去ることで話が落ち着いた。すべてが消え去った後に残ったものといえばシャルルのほっぺがちょっと赤くなったぐらいなもので、証拠というにはあまりに些細な痕跡だ。
　そうして何とか顔合わせの場をまとめた後、私はシャルルを屋敷案内に連れ出していた。

「どうだシャルル！　ここが我がノワール家が誇る庭だ！」
「おぉ！」

　庭に連れ出し披露した私は、シャルルの反応に気を良くしてふふんと鼻を鳴らす。
　連れ出していると表現したが、屋敷案内はもともと予定されていたものである。本来はお父様主導の予定だったが、急きょ私が案内することに変更された。お父様が何やら諦めと悟りを半々に混ぜ合わせた顔で「お前に案内されたほうが殿下も喜ぶだろう……」と呟いたのが変更の理由だ。
　何にせよ、仕事を任されたのならば完璧にこなすのが天才の私だ。友達に我が家を紹介するためにも、私は張り切っていた。

「どうだっ、この庭は！　我が屋敷お雇いの優秀な庭師が、丹精に作り上げた庭だぞ！」
「王宮のほうがすごい！」
「やかましい。黙って褒めろ」
「えぇー」

　矛盾した私の要求に不安そうな声が上がる、知ったことではない。
　ノワール家の屋敷にいる間だけに限定した話だが、私がシャルルに対する時に敬語と尊称が不要となった。
　主な理由は二つ。ひとつは子供同士のことだから。もう一つは、私がおしとやかに敬語と尊称を持って臨んだあいさつで、シャルルが「ニセモノだ！」と騒ぎ立てやがったからだ。
　結果、お父様とシャルルの側近であるオックスと話し合いで、子供同士遠慮は無用でいいだろうということになった。シャルルの付き添いをしていたオックスは、やはり近衛騎士からシャルルの世話役へと当てられた人物らしい。私的な場では敬語と尊称が不要というのには、私が公の場ではかしこまることができるという点も考慮されている。

「ノワール公。クリスティーナ嬢は、活発なお嬢様ですね」
「ああ。何を間違ってああなったのか、嬉しいやら悲しいやらが混ざり合って複雑だよ……」
「いえ、元気の良いことは喜ばしいことなのではないでしょうか。……シャルル殿下とも気が合うようですし」
「そうか。そう言ってくれると嬉しいよ」

　オックスとお父様、保護者気取りの大人二人が何か言っているが私には一切関係のないことだ。知らないふりをして庭の紹介を続ける。

「まあ王宮の庭の完成度に一歩劣るというのは認めるが……この庭のお勧めはなんといってもあれだな！」

　私がキースポットとして指さしたのは、いつだかマリーワから隠れ潜むために使った百年ものの大樹だ。

「あのおっきな木？」
「ああ！　あの木の上の眺めは格別だぞ。この屋敷全体を一望できるんだっ。さあシャルル！　さっそく登るぞ！」
「わかった！」
「おやめくださいクリスティーナ嬢！　シャルル殿下もです！　いくらなんでも危険なので、どうか、どうか……ああ！　お待ちになってくださいお二人とも！」

　必死で制止するオックスを振り切ってさっそく木に登ろうとした私とシャルルは、結局お父様に首根っこを掴まれて引きずり降ろされた。






「さて、次はこの廊下だな」
「ろうかとか、何がオモシロいの？」

　今度は屋敷の内部。特に変哲もなく飾りも少ない廊下をシャルルに披露する。

「ふっ。廊下がつまらないというのは偏見だぞ、シャルル。見ろ、この真っ直線に伸びた廊下を！」
「みた！」
「よし！　ならわかっただろう！」
「わかんない！」
「そうか！」

　元気よくテンポもよいシャルルの即答に、うむと頷く。シャルルとの問答は小気味が良くてなかなか楽しい。

「……ノワール公。ここは何か特別なものでもあるのですか？」
「いや、ただの長い廊下のはずだが……」
「ではなぜここを？　お転婆であられるクリスティーナ様が気に入るような場所ではないと思うのですが……」
「さあ？　私にも分からんな。お転婆のクリスティーナが何を考えてここを紹介してるのか――」

　後ろでひそひそと大人二人が話しているが、聞こえているぞおい。
　先ほど精神的に打ちのめしてやったオックスは早くも立ち直っているようだし、無知な二人にも知らしめるために私は声を大にしてこの廊下の利点を訴える。

「分からないなら教えてやろう！　このまっすぐ伸びた長い廊下はな。かけっこをするのに最適なんだ！」
「おぉ！」
「クリスティーナ嬢！？」

　驚きの声が響いたが知らん。きっと私には関係ない。

「さて、それじゃあ行くぞシャルル！　よーい……おい、オックス。邪魔だ。私たちの前に立ちふさがるな。不敬だぞ」
「どきませんから！　絶対にどきませんからね！」
「ちっ。……おい、シャルル。お前の王族としての権力をフルに活用してオックスをどかすんだ。お前ならできる」
「わかった、やってみる！」
「シャルル殿下に変なこと教え込むのやめてくださいませんかぁっ、クリスティーナ嬢！」

　七歳児に対して、すがりつくように頼み込むオックスを見て溜飲を下げる。私の天才的な頭脳をもってすれば、年齢の差などたやすく埋めることができるのだ。
　十歳以上上の相手を打ち負かして満足している私だったが、シャルルは違った。

「オックス」

　一歩前に踏み出して、さらに畳みかける。

「この国の第三おーじとして命令するっ。じゃまだからそこどけ！」
「！？」
「お、おいシャルル。その辺にしといて差し上げろ。な？」

　必死に私たちの前に立ちふさがりつつも、涙腺が崩壊して半泣きになっているオックスがさすがに哀れだったので、その場は私に免じてとりなしてやった。






「さて、シャルル。今度は我が屋敷の広大な屋根裏を案内して――」
「……クリスティーナ」
「――ん？」

　あれからもあちらこちらシャルルをひっぱりまわし、時々でオックスを泣かせること数回。そんなことを繰り返す私に、お父様がぼそりと呟いた。

「これ以上はしゃいだら、今日のことは後でトワネット女史に報告するからな？」
「さあ、シャルル殿下。もう案内する場所も尽きてきましたし、今度はわたくしの部屋に参りましょうか」

　私は速やかに淑女の面の皮を装備してシャルルを自室に招くことにした。

「ねえクリス。最初の時もそうだけど、それなに？　変」
「バカだなシャルル。淑女というものには誰しも三段階変形機能が常備されてるんだ。さっきのはその第二形態だぞ」
「第二形態！？　じゃ、じゃあ第三形態もあるの？」
「当然だ。淑女だからな！」
「三段階変形機能……淑女って、カッコいい……！」
「ふっふっふ！　どうだっ。カッコいいだろう、私は！」
「クリスカッコいい！」

　淑女の面は早くもはがれたが、青い目をキラキラさせたシャルルの反応に満足する。
　そんな私たちの二人で、相も変わらず大人二人はひっそり隠せていない隠し話を始める。

「三段階変形機能って……ノワール公。女性とは、ああも幼いころから変わり身を身に付け入るものなのでしょうか？」
「うちの娘が多少特殊なだけだ。だから結婚前から女性への幻想を壊すことはないぞ」

　男二人の雑談は、これまでになく悲哀に満ちていた。






「さ、シャルル。ここが私の部屋だ」
「へー」

　あの後シャルルを部屋に招いた私は、堂々と隠すことなく自室をシャルルにさらした。
　大人二人は傍にいない。私とシャルルの意気投合ぶりを見て、放っておいても平気と判断したのだろう。二人はなにやら語り合いたいことにあふれているらしく、お父様の書斎で軽く酒をたしなみながら交流を深め合うらしい。

「で、どうする？　残念ながらそこそこ広いとはいえ、しょせんは室内の一室だ。あんまり大がかりな遊びはできないぞ」
「ぬけ出そう！」
「ほほう！」

　なかなか素敵な一案だが、却下だ。部屋のすぐ外には使用人が控えている。たとえ窓から脱出したとしても抜け出したことはすぐ気が付かれるだろう。
　そうしたら、私が後日マリーワにムチ打たれることとなる。

「まあ、大人しく部屋でできることを――」

　部屋の中でもできることはある。そう提案しようとしたところで、ふと部屋の外でちょっとした押し問答が起こっていることに気が付いた。

「み、ミシュリー様。申し訳ありません。いまはご来客があって……」
「いーの。おねえさまから来てもいいて言われてるもん」
「そ、そうなのですか？」

　ミシュリーと部屋の前で番をしていた使用人だ。
　そういえばミシュリーは後で部屋にきてもいいかどうか確認していた。私はてっきりシャルルが帰った後に訪れるものだと思っていたのだが――

「ほんとだよ？」
「そ、それでしたら……いい、のでしょうか？」
「うん！　いいの！」

　そうこうしている間にも、ミシュリーがいつにない強引さで使用人を押し切る。

「それじゃあおねえさま。はいるよ！」
「え」

　ミシュリーの言葉に、私は戸惑った。今は来客中だ。何が起こっているのかよく分かっていないのか、きょとんしているシャルルに視線をやって、一瞬ミシュリーを止めようかと迷う。さすがに来客中に闖入者があるのはよろしくない。
　何より、いまの一瞬――『迷宮ディスティニー』で結ばれた、二人の姿が脳裏に浮かんだ。
　二人を合わせたくない。何故だか猛烈にそんな思いに駆られたけれども、逡巡している間にも時間は進む。
　私が止めることもなく、ミシュリーはがちゃりと扉を開いた。

「おじゃまします、おねえさま！　……ぁ」
「…………む」

　光を照らす金髪に、空を映したような青い瞳。運命によっては結ばれることもある者同士だ。
　そんな要素を持ち合わせる二人の対面。初めて見つめ合いは

「……これが、シャルル」
「……クリス。こいつ、なに？」

　何故だか、とても険悪な雰囲気だった。
　シャルルとミシュリーは、赤の他人というには似通ったところがある。
　金髪碧眼という共通の要素が揃っているということもあって、並べて兄妹として紹介すればすんなり通るだろう。実際に従兄妹という比較的近い血縁関係の二人には、その程度には近しい面影がある。
　そんな二人が、お互いの視線をぶつけ合っていた。

「……あれ？」

　私は予想と違う展開に戸惑っていた。
　『迷宮ディスティニー』の知識がある私は、の二人が出会ったら何か取り返しのつかないことが起こってしまうのではないのかと根拠ない不安に取りつかれていた。笑われることを承知で言えば、運命というものが怖かったのだ。あの物語の主要人物であるシャルルとミシュリーが出会うことによって今の何かが変わってしまうのではないかとあいまいな焦燥に駆られ、もしかしたら私というバグが強制的に正されるんじゃないかという怖れを抱いた。
　だが、二人が邂逅した現状はどうだろう。

「……っ」
「……！」

　なんか激しく見つめあってはいるものの、ふたりの間に運命的な雰囲気は一切感じない。初対面で間違いないのに天敵を見つけたとばかりに火花を散らしてにらみあっている。
　特に、心優しいミシュリーがシャルルを強くにらみつけているのは驚きだ。いつも癒しにあふれる私の大天使が、あんなに強い目で一歩も引かないぞとばかりに毅然としている。
　うん。
　あれはあれでかわいい。
　そうか。ミシュリーもあんな風に負けん気を発揮することができるようになったのか。やっぱり成長してるんだなといつもは見られないミシュリーの一面に接してしみじみ感じいっていたら、二人の視線のぶつかり合いはようやく終わりを迎えた。
　鍔迫り合いの果て、先に目をそらしたのはミシュリーだった。

「……おねさま」

　先に目をそらしたからと言って、それはシャルルに気圧されたからではない。ふいっとシャルルから目線を外したミシュリーは、とてとてと私に近づいてくる。
　そして、シャルルなんて眼中にありませんよとばかりに完全無視して私の胸に飛び込んできた。

「あえなくてさみしかった！」
「私もだミシュリー！」

　いろいろ気になることはあったが、最愛の妹から抱き付きに抱擁を返すのが最優先事項だ。もろもろ考えていたことは全部すっとばして、胸に飛び込んできた幸せをしっかり逃がさないように抱きとめる。

「あえてうれしい、おねえさま！」
「ふふっ、私も会えて嬉しいぞ。……でもこんな急にどうしたんだ、ミシュリー。いつもはもっとこらえ性があるだろう？」
「ごめんね。でも、今日はとちゅうでシャルルとかいうやつのせいでひきはなされちゃったから、いつもよりずっとずぅーっとさみしくなっちゃったの。……わたし、じゃま？」
「ううん。そんなわけ――」
「うん、じゃま」

　私たち姉妹の会話に、つっけんどな声が割って入った。

「クリス。そいつなに？」

　遠慮ない言葉を投げかけてきたのはシャルルだ。放っておかれたのが不満だったのか、私たち姉妹が抱き合ってるところから少し離れたところで眉根を寄せてミシュリーをにらみつけている。

「ん、ああ、ごめんな、シャルル」

　客人でシャルルを放っておいてしまったのは確かに私の落ち度だ。不機嫌になっても仕方がないだろう。

「こちらはミシュリーだ。私の最愛の妹だぞ。かわいいだろ！」

　鼻高々と語った妹自慢に、シャルルがぼそっと呟く。

「べつにかわいくないけど……」
「お前いまなんて言った？」

　あり得ない返事を是正させるために笑顔で凄むと、シャルルはぷいっとそっぽを向く。
　ミシュリーの輝かしいばかりのかわいさに照らされた照れ隠しだとしてもよろしくない態度だ。どうやらシャルルの特殊な感性というのは人物の好みも含めたものらしい。ミシュリーがかわいくないと思えるなんて、美意識のねじが吹っ飛んでいるとしか考えられない。
　同情はするが、感性というものは一日二日で治るものではない。これから根気よく付き合ってミシュリーのかわいさが理解できるように磨きなおしてやろう。
　ミシュリーがかわいくないなどとたわごとをほざいたシャルルへの教育計画を素早く組み立てて、今度はミシュリーにシャルルを紹介する。

「で、ミシュリー。あいつはシャルルだ。ほら、この間ちょっと話した私の友達だよ。あいつ偉いからな。一応こっちから挨拶をするんだぞ」
「うん、わかった。……はじめまして、シャルル」

　私が促すと、ミシュリーはぺこりとお辞儀をした。敬称が抜けているが、この場だったら別にいいだろう。そもそもミシュリーはシャルルがどこも誰だか知らないのだ。

「ミシュリー・ノワールです。おねえさまの『さいあい』の妹です。よろしくお願いします、おねえさまの『ともだち』のシャルル」
「………………へぇー」

　まだ舌足らずなミシュリーが、自分なりに考えた口上を述べる。たどたどしさがにじめどきちんと言い切ったミシュリーの偉業に頬が思わず緩んでしまう。
　かわいいがあふれているミシュリーの自己紹介だったが、シャルルは何故だか目を不機嫌に細めた。
　なんで不機嫌になるのか。意味が不明だ。ミシュリーの挨拶には確かに至らないところもあるが、礼儀作法もまだ習い始めていない五歳の自己紹介としては十分だ。やり遂げたミシュリーをいっぱい褒めるべく、私は愛する妹の頭を優しく撫でる。

「よくできたぞ、ミシュリー。さすがは私の妹だ！」
「えへへっ。うん！　わたし、おねえさまのさいあいの妹だもん！」
「……なら、今度は僕の番だね」

　わざとではないだろうが、姉妹の触れ合いの合間に入りこんでくるようにしてするりとシャルルの言葉が入ってくる。
　確かに礼儀として、今度はシャルルが自己紹介をする番だが、しかしという逆接詞が脳裏に浮かぶ。
　今までの言動から察するに、シャルルはおそらくほとんど礼儀作法の薫陶を受けていない。言葉使いなどから育ちの良さは感じるが、それだけだ。まだきちんとした教育を受けていないシャルルは良くも悪くも自由で型にはまっていない。
　はてさて、そんなシャルルの自己紹介がどんなものになるのか。ちょっと楽しみになった私が見つめる中、シャルルが口を開いた。

「僕はシャルル・エドワルド。クリスの『こんやくしゃ』のシャルルだよ」

　シャルルの口上に私は内心で眉をひそめた。
　未熟すぎる自己紹介だ。強調するところがおかしいし、王族だということすら言っていない。必要な部分が欠け不必要な要素が含まれた自己紹介には、ちょっと合格点はあげられそうもない。
　私の感想としてそんなものだったが、ミシュリーの反応は違った。

「……え？」

　シャルルの短い自己紹介を聞いたミシュリーが愕然と目を見開いた。

「こん、やく……？」
「ああ、そうだよ！」

　驚きのままに言葉を漏らしたミシュリーに、シャルルがやたらといい笑顔で頷いた。
　こぼれんばかりに目を見開いていたミシュリーが、ばっと振り返って私の顔を見上げる。

「おねえさま、なんで！？」
「え？　どうしたミシュリー」

　質問が唐突すぎて、ちょっと意味が分からない。
　困惑顔の私に対し、ミシュリーは必死な形相で言いつのる。

「だってともだちって言ってた！　きぞくぎむだか会うんだって！　なのにこんやくってなに！？」
「婚約っていうのは、後々私とシャルルが結婚することもあるっていうことだけど……」
「そんなのしってる！　なんでおねえさまがこんなのと！？」

　なんでミシュリーはこんなに取り乱しているのだろうか。

「まあいろいろ事情はあるが、ざっくりいえば家同士の取り決めだな。選ばれた誰かと結婚するのも、私が背負う責務だ」
「そんな……け、っこん……おねえさまが、これと……」

　私の言葉が相当ショックだったのか、呆然としてうわ言を繰り返す。無理もない。まだ幼いミシュリーの耳には、結婚も含めて己の人生の道筋をがんじがらめに決められる貴族の半生は聞き入れ難いほど衝撃的なものだろう。
　でも、いつかは知らなければならないことだ。私はまだ自失したまま「おねえさまが……やだ……おねえさまはわたしのおねえさまで……」と呟き続けているミシュリーの頭をそっと抱きしめる。

「わかった、ミシュリー？　僕とクリスはしょうらいけっこんするの。ふたりともそれぞれが一番に――」
「は？　なに言ってんだシャルル。私の一番はいつだってミシュリーだからな」
「――え」

　何故か勝ち誇ったシャルルに私はごく当たり前のことを言う。

「シャルル。将来のためも含めてあえて言うが、私は別にお前が好きだから婚約の取り決めに従ったわけじゃないからな」
「で、でも、僕とクリスは友達じゃ……」
「友達だな。でもそれとこれとは話は別だろう」
「え」

　私の正論に反論の声が途絶えた。
　シャルルは友達だしそれなりに好きだがそれだけだ。さっきからミシュリーに対する態度に腹が据えかねていたし、いい機会だ。とうとう絶句したシャルルに教え聞かせるため、私は強い口調で説明を続ける。

「今回の婚約は私達の意思が及ばないところで決定されたものだ。だからこれから私達の知らないうちに解消されることだってあるかもしれない」
「だよねっ、おねえさま！」

　私の説明に、なぜかミシュリーが飛びついた。

「こんやくなんていつかやぶられちゃう口約束といっしょだよね！」
「うん？　いや、さすがにそこまでは言わないけど、将来どうなるかわからないからちゃんと責務ある者としての心構えはしておけよという話をーー」
「でも、こんやくなんていううすっぺらいやくそくしかないシャルルとちがって、私とおねえさまは、ずっとずっといっしょだよね！　それはぜったいそうだよね！？」
「あったりまえだろミシュリー！」

　かわいいことを言ってくれるミシュリーに全力で賛同する。

「私とミシュリーの姉妹の絆は永遠だっ。絶対に誰にも壊せないぞ！　だって私達姉妹は最強だからな！」
「うんっ、しってた！　……ふふんっ」
「ああ！　クリスっ、いまそいつ舌だした！　クリスに見えないように勝ちほこった顔してべーってした！　ぜんぜんかわいくない！」
「ばっかシャルル。ミシュリーがそんなことするわけないだろ？　なー、ミシュリー」
「ねー、おねえさま！」
「……っ！」

　初めての友達にそれ以上に仲睦まじく相手がいることが悔しいのか、よくわからない嫉妬をしたシャルルは怨敵でも見つけたかのようにぎぃっとミシュリーをにらみ付ける。ミシュリーはミシュリーでお姉ちゃんが独り占めできなくてかわいらしい嫉妬を燃やしているらしく、私の前に出て一歩も引かずににらみ返した。
　青い目と青い目がぶつかり合い、火花が散らされる。
　最初の焼き直しか。そう思ったが違った。

「このぉ！」
「なにぉ！」

　叫ぶやいなや、次の瞬間には互いが互いの胸ぐらを掴んで取っ組み合いを始めようとした。

「ちょ！？」

　子供のケンカとはいえ、これはさすがに見過ごせない。私はあわてて間に入って仲裁する。

「何やってるんだ二人とも！　やめなさい！」
「だっておねえさま！　やっぱこいつイヤ！　きらい！」
「それはこっちのセリフだよ！　お前じゃま！　どっか行け！」
「いいから二人とも離れろっ。こら！」

　お互いを指差してののしる二人を、私は必死になって引きはがそうとするが、私が危惧した運命の二人の磁力は強かった。
　前世の物語『迷宮ディスティニー』での二人には似た者同士寄り添い惹かれあうような強い引力があったけれども

「クリス！　クリスこいつにだまされてる！　こいつかわいくないよ！　クリスをだましてなんかたくらんでる！」
「おねえさまにへんなこと言わないで！　シャルルなんておうちの力がないとおねえさまに会えもできないくせに！」
「なにおう！」
「なによぉ！」
「二人ともいい加減にしろぉ！」

　今世の二人には反発しながらぶつかっていくという、それはもう不思議な法則はあるようだった。
　ミシュリーとシャルルの取っ組み合いは、私も含めた三人ともが多少ぼろぼろになりながらも大きなけがもなく終わった。それは二人をなだめすかし叱りつけ、時に羽交い絞めにしてまでケンカの仲裁をした私の成果だが、おかげさまでシャルルが帰る時間になるころにはすっかりくたびれていた。
　どのくらい疲れたかと問われれば、こう表現しよう。

「シャルル殿下、もうそろそろ帰る時間で……おや？」
「やっと来たかオックス……」

　お父様を引き連れてやって来たオックスが救いの主に見えてしまったぐらいだ。
　ケンカの主催者であるシャルルとミシュリーはぶすっとした顔でお互いそっぽを向いて座り込んでいる。事情を説明するのもおっくうなぐらい疲れていたので、私は何か聞かれる前にさっさとシャルルを押し付けることにした。

「いいからシャルルを持って帰ってくれ……」
「はぁ。そのために来たので異論はありませんが……しかしシャルル殿下もクリスティーナ嬢も、服装がずいぶん乱れていますね」
「なにも聞くな」

　説明するのもめんどくさい。
　疲れ切った顔のままさっさとこの場を乗り切ろうとしている私に、何を勘違いしたのかオックスは「ほほう」と声を弾ませた。

「もしや室内でちゃんばらごっこでもされていましたか？　はっはっは！　元気で何よりですねぇ！　やはり子供のうちは少しぐらい腕白なのがよろしですよね、ノワール公！」
「ああ、そうだなオックス！　日ごろからクリスの言動には悩まされているが、それが元気の証明だと思えば多少の子とぐらい目をつむれるからなぁ！」
「まさしく！　私もシャルル殿下のとっぴな行動にはよく驚かされていますが、それも……おぉ。そういえば、そこの娘さんはどちらさまで？」
「ああ、私の娘のミシュリーだ。こちらはよくできた娘でなぁ。少し大人しいところはあるが、気のつく良い子なんだよ！」

　大の大人が、二人そろって酔っぱらっていた。
　あからさまなケンカの痕跡に対して無意味に陽気で強気な二人に、思わず顔が引きつった。
　何やってんだこいつら。いや、書斎で酒をたしなんでいたのは知っていたが、二人の様子から見るに明らかにたしなむという範疇で終わっていない。酒は貴族のたしなみだから飲むなとは言わないが限度を超えている。特にオックスはシャルルのお目付け役という職務の最中だろうに、なにしてんだ。

「…………はぁ」

　思ったが、ため息とともに全部投げ捨てる。もう一度言おう。私は疲れているのだ。シャルルの頭を押さえつけ、ミシュリーをなだめるために体力を大きく消耗したのだ。たぶん酒精を帯びたまま王宮に戻ったらオックスはしこたま偉い人から怒られるだろうが、そんなの私が関知するものではないのだ。
　だから私は、頭二つは低い位置からアホな大人二人をにらみ上げて、言う。

「もうどぉーでもいいからさっさと仕事してくれないか？」
「「！？」」

　低音で唸りあげた怨嗟に、成人をとっくにすませたいい大人の二人がびくっと肩を震わせた。






　あの脅しからそそくさと仕事を開始したオックスに連れられて、シャルルは帰ることになった。私とお父様による見送りの帰り際「またあえるよね？」と、いつだかと同じセリフを言っていたが、私が今後の予定を決めるわけではない。とりあえず「ミシュリーとまたケンカするならもう来るな」と釘を打ち付けてぶち刺しておいた。けっこうショックを受けた顔をしていたから、次はたぶんミシュリーに突っかかるようなことはしないと思う。
　そうして貴族の責務を終わらせて部屋に戻ると、ミシュリーが待っていてくれた。

「……すう、すう」

　こてん、と絨毯の上に寝転がり、寝息を立てるというかわいらしいお出迎えだ。

「ふふっ」

　かわいらしいお出迎えに、笑みがこぼれる。眠っているミシュリーのすぐ傍まで近づいて、無作法なのは承知で腰を下ろした。
　ミシュリーが今日みたいに癇癪を爆発させたのは初めてと言っていい。あれだけ翁声で叫んで、全力で暴れまわって、きっとそれを止めていた私以上に疲れ果ててしまったのだろう。
　いまみたいに、待ちきれず眠っちゃうくらいには。
　小動物みたいで、かわいい。さすがに絨毯の上で寝かしたままなのはよろしくないので使用人を呼んで移動させようかとも思ったが、やめておく。せっかくのミシュリーのかわいいシーンだ。ちょっとの間だけでも独占しようと思い、私もミシュリーのすぐ横に寝っ転がった。

「かぁーわいいなぁ……」

　すうっと吸っては吐く寝息が頬に当たるくらいの至近距離。最愛の妹に添い寝をした私は、そっと優しくミシュリーを抱きしめて包み込む。
　床に敷かれた絨毯は、意外なくらい寝心地が悪くなかった。ミシュリーがうっかり眠ってしまった気持ちもよくわかる。清潔かどうかは……まあ、我が家の優秀な使用人の清掃能力を信用しよう。

「……ん」

　抱き付かれたミシュリーがもぞりと身じろぎしたが、起きる様子はない。反射的な反応でか、ぎゅっとミシュリーの方からもしがみついてきた。

「やだ……おねえさま、行っちゃやだ……」

　どんな夢を見てるのか、私の服をつかんでんでそんな寝言を言う。
　かわいらしく、嬉しい寝言だ。私はふんわりやわらかいミシュリーの金髪をゆっくり撫でる。

「行かないよ、どこにも」
「……えへへ」

　掛け値なしの真実を言葉に出す。聞こえないことを承知の言葉だったのだが、もしかしたら夢の中に届いたのか。私の保証にミシュリーが笑った。無邪気なそれに、私も口元を緩めた。
　それにしても、疲労で少し頭がぼんやりしてきた。眠い。
　まぶたが重くなって、素直に目を閉じる。今日は騒がしかったが、同時に楽しくもあった。きっと、これからもシャルルを含めてこんな風な幸せな時間が続いて行く。そう思って、優しく訪れた睡魔に身を任せようとして

　――あのクリスティーナは、もう僕たちの知っていたクリスじゃないんだ。

　目が、一瞬で覚めた。

「……っ！」

　なんだ、今のは。
　不意打ちのように再生された声の正体を突き詰めるべく、頭を回転させる。唐突に脳裏をよぎった声の正体にはすぐに行きあたった。
　今のセリフは、私が経験した記憶にはない。ただ、知識として残っているものだ。
　ただの知識として刻まれている『迷宮ディスティニー』の一幕。止め絵と、文章と、セリフに当てられた声。そのワンシーンが、先ほどのセリフを皮切りに想起させられる。

　――ミシュリー。彼女はもうだめだよ。昔のクリスとは違うんだ。
　――そんなことないっ。きっといつか、昔みたいにおねえさまと仲良くなれる！
　――ううん。無理だよ。昔はあんなにミシュリーのことをかわいがっていたのに、どうしてああなっちゃんだろうね……。

　その会話はミシュリーとシャルルがお互い共通の過去であり、同時に最大の障害であるクリスティーナについて話し合っていたものだ。
　『迷宮ディスティニー』で、登場人物の過去の詳細は語られていない。ダイジェストとして記されたぐらいのもので、あとは一部主要人物の過去のシーンが何回かあったくらいだ。当然、悪役であったクリスティーナの過去に焦点を当てたシーンなどない。
　だが、それでも今のような会話シーンの端々から察せられることはある。
　物語が始まった時点でクリスティーナはミシュリーをしいたげていたが、幼いころは仲の良い姉妹であったという。あの物語でも、クリスティーナはミシュリーを幼いころはかわいがっていたのだ。
　だとすれば、それは。
　ぞわりとした感覚とともに、ある仮定が浮かび上がる。
　私は物語でのクリスティーナの言動から、妾の子だと知って彼女がミシュリーに対する態度を豹変させたと考えていたが、語られることのなかった真実がもし違ったらどうだろう。私が思っていたほどにクリスティーナが愚かでなく、ただの感情的な女性でなかったとしたら――シャルルと楽しく遊び、ミシュリーを存分にかわいがっているという『迷宮ディスティニー』の過去は、いまの私と何が違う？

「……」

　気のせいだ。
　くだらない思い付きをすぐさま放り棄てる。私は私だ。運命などという強制力は、この世界には存在しない。それは今日仲良くケンカをしていたミシュリーとシャルルが証明してくれた。
　人は自分の意思で生きている。人形芝居のように物語の舞台に立っているわけではない。だから、もし私が『迷宮ディスティニー』のような悪役令嬢であるクリスティーナ・ノワールになるというのなら、それはきっと私自身が揺るぎない信念のもと確固たる意志で――

「――……そんなこと、するわけない」

　どこかへ至ろうとした思考を止めて、さっきより強くミシュリーを胸に抱く。密着した身体から感じる柔らかさと温かさに、私はあらためて決意を固める
　どんな理由があれ、これから何があろうとも私がミシュリーの幸せを壊すような真似はしない。私はこの生が続く限り、世界で一番かわいい妹の幸せを守り抜くのだ。
　もう何も考えないためにも、今度こそ目を閉じて眠りに身を任せようとした。それが逃避でしかないととうすうす察しながらも求めた一時の休息だったが、その安息を与えてくれるはずの睡魔が何故かなかなか訪れない。
　瞼に遮られて何も見えないはずの暗闇の中。
　私というバグを原因として迷宮をさまよっているはずの運命の顔が、ちらりと見えた気がした。
