勇者殺しの盗賊家業　『回収前に装備されたため、所有権は委譲されます。ただし、異世界属性がないため、機能は限定的になりますが、装備しますか？』

　・・・なにやらアイテムが話しかけて来やがった。　あの坊やがブツブツつぶやいていたのはこれが原因か。
　まあ悪いことはおらないだろうから「装備する」と宣言する。
　するとなんと、単眼鏡が淡く光り、まるで溶けるように消えていった。

　『装備を確認しました。この世界の人間ですね。よもや選ばれた転移勇者がいきなり倒されるとは思いませんでした』

　頭の中になにやらよくわからない声が聞こえてきた。

「なんだかわからんが状況を説明してくれるのか」

　きっと魔法がかかったアイテムなのだろう。その能力を確認するためにも独り言よろしく話しかけてみた。

『私は転送された勇者を補助する使徒です。・・・いえ、補助するはずだったというべきですか』

　なにやら自嘲気味につぶやいている。

「で、その使徒さんとやらは回りくどいことをして、何がしたかったんだ？」

　俺が倒した坊やは明らかにおかしかった。
　たぶんこのアイテムが原因であろうと想像はつくんだが、いかんせん情報が少ない。
　どうでもいい感を感じつつも俺はさらに話しかけてみた。

「その使徒さんとやらはいったい何を・・・いや、面倒くさいからそれはいい。あんたは俺に何をしてくれるんだ？」

　使徒なんて存在は俺の知るところではない。とりあえず説明してくれそうだから耳を傾けてみる。

『現地民のため、能力は限定的になります。あなたは私を装備したことにより、「鑑定識別（ステータス等表示）」と「解説（ヘルプ）」という技能を得ることができました。
　この技能は勇者に与えられる技能の一種です。本来なら転移してこの世界にやってきた勇者に与えられるものでした。』

　それがいわゆる【勇者の技能】であり、自分が倒したのはつまり【転移勇者】と呼ばれる存在であったことを俺は知ったのだった。
　いろいろ疑問はあるが絶賛略奪中のこの村に居続ける理由はなく、巻き添えを食う前に見捨てて撤収する。そもそもここでこれだけの戦闘をしていながら増援というか野盗達の仲間がやってこないとなると、ここを襲っている奴らは組織だっていないといえる。
　正直、俺一人でうまく立ち回れば皆殺しにできそうではあったが、この場は混乱に乗じて脱出することにした。
　村で脳内に響いていた声はヘルプとやらの技能？らしい。［らしい］というのは、俺自身［漠然とそう理解している］ようだからだ。
　無駄に絡まれないように注意しながら街道に出て少し行くと、一休みするにはちょうどいい場所にたどり着いた。　
　落ち着いた場所に来た俺はそのヘルプとやらに語りかけた。
　この語りかけたというのは自分でもおかしなことだとは思うが、なぜかあのアイテムを装備したときから違和感というものがなくなってきていた。

「ヘルプとやらよ、状況を説明してくれるんだろうな？」

　自分自身でもなぜかわからないが、この方法で使徒とやらと会話ができることが理解できていた。　聞きたいこと、確認したいことは山ほどあるが、俺はまず

「声に出さないとおまえと会話できないのか？」

　と、独り言をぶつぶつ言っている状態が延々続くのかと確認してみた。
　ヘルプとやらは『普通その辺は最後に気がつくようですが』と前置きをして、意思を持って念じればヘルプとやらに話しかけられるらしい。いわゆる念話というもののようだ。
　念話とやらは少し試せばすぐにできることがわかった。これでイタイ奴と思われずに済みそうだ。
　そしていろいろ聞き出してみた。
　まずは現状についてだが、どうやら「拾ったアイテムを装備した」状態で、神の力だか技術だかで精神というか魂の領域であの単眼鏡が解け合っているらしい。
　見かけ単眼鏡だった物（アイテム）は実際には便宜上物質化した＜神の力＞だったらしく、通常は回収されるものだった。この辺の理屈はよく理解できなかったが、だからといって困るものではないようだ。
　そして、そのアイテムを装備したことにより俺はあのぶっ殺した坊やが得るはず・・・いや、正確には得ていた【勇者の能力】をこの体に取り込んだことになるとのこと。
　ただし、どうやらこの世界の人間の魂は潜在的に異世界のそれに比べて容量が足りないらしく、限定的な能力付与にとどまるらしい。
　それが＜鑑定識別（ステータス等表示）＞と＜解説（ヘルプ）＞な訳だ。
　それぞれの力について確認したところ、まずヘルプはこの念話による問答でわかるように、＜ある事柄に関して疑問に対する回答をえる＞というもの。ただしこのある事柄とはこのアイテムによって得た技能関係と俺自身の能力に関する解説に限定されるらしい。
　そしてもう一つの鑑定識別（ステータス等表示）とやらだが、これは人が持つ能力や技能、物の価値などを具体的に確認できる力らしい。全く持って理屈は『神のみぞ知る』といったところだが、これはかなり便利だ。相手の技術や能力といったものが戦闘前にわかるならその戦闘での生き残る確率はかなり上がる。そもそも勝てなくても生き残ればいいというのがこの家業の本筋だ。故にこの能力についてはもう少し深く聞いてみることにした。

『まず、どういった内容が把握できるが、ご自身のステータスを確認してみてください』

　ヘルプが言うように念じてみると、なにやら意識下にまるで文字が表示されたかのように理解できた。

【ステータス表示（限定表示）】
　名：バルディード・ソル・シャルク　２４歳　男
　○職業：元貴族の冒険者
　○身体能力
　生命力：人並み以上
　精神力：人並み以上
　身体能力：優れている
　魔力：極めて高い
　魔力量：極めて多い
　○保有技能（戦闘）
　剣技：〔短剣二刀流・高〕
　投擲：〔ナイフ、短剣類・高〕
　弓術：〔弩弓・並〕
　○保有魔法
　【固有魔法：空間】
　【取得魔法：生活→着火のみ】

「！！」

　そこで俺は実際には目で見ているわけではないが、「あり得ない」ということが書かれていることを発見した。
　○保有魔法
　【固有魔法：空間】
　さらに魔力や魔法量なども高い評価になっている。そんなはずはないのだ。それはあり得ないのだ。なぜなら俺は、「魔法適性・才能が無い」が故にいまの俺、すなわち＜冒険者の俺＞になっているのだから。
　「おい、何の冗談だ。これは」

　そこには誰もいないのにもかかわらず俺はヘルプに向かって怒りをあらわに問い詰めた。

「俺は魔法をほぼ使えない。使えるのは初歩とされている＜発火＞だけだ」

　そう、俺は発火以外の魔法が使えない。産まれながら魔法の才能が無かったからだ。
　この世界の魔法使いと呼ばれる者はすべからく魔法を使う才能を有している。
　後天的に学習と訓練によりある程度魔法が使えるようになるものもいるが、先天的な才能を持つそれにかなうことはまず無い。
　この才能というのは一般的に「○○の魔法を使う才能」とされている。
　土・水・火・風の四大系統魔法の才能をはじめ、雷、氷、等の系統魔法や回復魔法、浄化魔法、といったものだ。
　系統魔法の才能を持たなくても〔魔法を使う資質〕を持っていれば修練により基本魔法というか共通魔法、生活魔法などと呼ばれる魔法も使用することができるとされている。
　俺は産まれながらにして〔魔法を使う資質〕はあったようだが、系統魔法を使う才能が無かった。
　俺の家はシャルク家という貴族であったが、代々魔法を使う一族だったため、俺の扱いは雑なものだった。
　俺はシャルク家の三男であったが、側室の子・・・というか当主がメイドに手を出して産まれた子であり、いわゆる妾の子として育てられた。それでも５歳までは貴族の子として肩身が狭いながらも暮らしていたし、貴族らしく読み書きや算術なども学習していた。　
　しかし、５歳の時に父である当主につれられ、王宮にもうけられた魔法適性検査会場で受けた魔法適性検査の結果、どの系統にも不適性と判断され、それからは状況が一変した。
　一族を名乗ることを禁じられた上、母方の実家に放逐されたのだ。
　そんな経歴を持つ俺のステータスとやらに、魔法なんてものがあるはずがないのだ。

　『この魔法は空間魔法と呼ばれる魔法の才能ですね。この世界で言う四大魔法などの系統には当てはまらない固有魔法です。使用できる才能を持つ方はなかなか産まれてこないのでしょう。あなたはその才能を持ってうまれた空間魔導士だったようですね。その魔法があなたの魔法能力のほとんどを専有し、ほかの魔法に回す余裕が無かったようです。しかしそれにしては修練度だけを観ると、発火の魔法がかなりのレベルにあるようですが』

「だから待て、俺はいくら練習しても初歩の初歩である発火しか使え無かったんだ」

　最初の怒りはだいぶ鎮火したが、ヘルプが言っていることがどうしても理解できない。

　『空間魔法を四大系統と同じように使用・修練しても使用できるはずがありません。空間魔法として修練を積む必要があります。しかし、あなたの場合はさらに特殊のようですね常駐魔法として魔力依存型の[専有空間（アイテムボックス）]魔法が起動しています』

　もう、俺の理解力ぎりぎりのところに来ているが、それでもこの話ははっきりさせる必要がある。俺の存在意義に関わるからだ。

「では、俺は魔法の才能が無いから使えない人間では無く、魔法の使い方を知らなかったから使えなかった人間と言うことになるのか？」

　震える肩を抱きしめ、今の自分自身の存在を否定されるかのような、そんな疑問をおれはヘルプに尋ねてしまった。

　『そうともいえますが、使えなかった人間では無く、使っていることに気づかなかった人間というほうがより正しいかもしれません。』

「どういうことだ？」

　使っていることということは無意識に使用したことがあると言うことか？

　『先ほども説明したとおり、常駐魔法が起動しています。この魔法は専有空間（アイテムボックス）と呼ばれ、異空間に物体を格納する領域を魔力によって固定し、自らの意思で出し入れできるというものです。
　空間の容積は魔力により変化しますので、現状でもかなりの容量ですが、成長すればさらに多くの物体を格納できるでしょう』

　どうやら俺はこの専有空間（アイテムボックス）とか言う魔法を常に使っていたらしい。
　もしかして、

「俺はこの魔法のせいでほかの魔法が使えないのか？」

　『常駐型の魔法なので、最大で使用すると魔力領域を多く使いますから、実質ほかの魔法を使用することは難しいでしょう。しかし同じ空間魔法ならある程度は使用できるはずです』

　俺の存在をひっくり返すようなことを平然と言われてしまった。

「・・・っっく、はっはーーっはっは！！」

　顔面を両手で押さえ、膝をつき、大きな口を開けて吠える俺は、一瞬自らの運命を呪いかけた。
　・・・いや、今の人生に後悔は無い。この人生は俺が選んだものだ。俺は自分の意思でこうして生きているのだということをちゃんと理解した。
　あのとき空間魔法のことを知っていたらとか、タラレバを並べても意味が無いことが分かるくらいには俺は大人になっていた。
　しばらく肩で息をしながら、心を落ち着けると、本来ならこの場できちんと解説を聞いておくべきなのだろうが、別に今すぐ詳細を確認しなくても問題が無いことに気づき、ヘルプにまた後で聞く旨伝えると、俺は拠点としている街に向けて歩きだした。
　街に戻る途中、ヘルプと専有空間（アイテムボックス）の使い方について問いただし、使い方を理解して、実験しながら街へ向かう。
　街へ向かい街道を少し外れると森へと続く草原があり、そこでビックラビットとキラーイーグルというモンスター同士の戦闘に遭遇した。
　自然界の摂理ではあるが、＜食う者＞と＜食われる者＞の攻防であるため、こちらかすれば両方とも隙だらけであり、ともに食用として需要があるため、ここは俺が仕留めることにした。
　この程度のモンスターなら、俺の実力だともはや手こずることは無く、小型のクロスボウと短剣でさっくり倒し、専有空間（アイテムボックス）へ格納してみる。
　魔法使いのいるパーティーだと、魔法使いが基本魔法の＜圧縮＞を使って小型化し、持ち運ぶことが多いが、俺は魔法を使えなかったため、今までだと実物を持って歩かないといけなかった。だからいわゆる「狩り」系の依頼はなかなか苦労したが、この力があれば俺もほかの魔法使い同様、いやそれ以上に収穫物の輸送ができるようになる。俺はかなり儲けられるんじゃ無いだろうか。最も今更狩人になるつもりはないが、職業を偽装するときには使えるかもしれない。
　ほかにもこの力の有効な使い方を考えながら街へ向かっていた。

「よう、バルデ。相変わらず辛気くさい面で戻ってくるじゃないか」

　街の入り口まで来ると、まあ事情があって顔なじみの衛兵である男がいつものように声をかけてきた。

「そういうおまえはいつものようにだらしのない仕事ぶりじゃないか」

「ぬかせ。とっとと確認させな」

　街に入るには検問を通る必要がある。むろんそれは街の治安を守るためなのだが、治安を守るという意味では完全に機能しているわけではない。
　この世界の旅人は普通、確たる身分証明というものを持たない。しかしそれでは街の治安維持上問題が多い。
　そこで各国はまず自らの国内で通用する身分証明書を発行し、街と街を行き来する場合はその証明をもって身分を確認することとした。その証明書を持つ者を自国民とし、持たない者を他国民として、街の入り口にある検問所で審査し、他国民は仮の身分証明書を発行し、通行料と保証金を納める。保証金はその街から退去し、仮の身分証明書を返却するときに返ってくるのだが、街中で犯罪行為を行った場合は返ってこない。ただしこれは捕まった場合だけだが。
　通行料は街によって異なるが、この街では自国民は一人あたり銅貨2枚、他国民は銅貨5枚を支払う。
　さらに冒険者風のいで立ちの場合、衛兵によっていろいろ詰問されたり、所持品の確認をされることがあるのだが、この衛兵は俺の所属するギルトに買収されているため、俺はほぼ顔パスでこの街に入るこができる。
　街の入り口から少し進めば大きな建物が見えてくる。冒険者ギルドだ。
　入り口を入るとカウンターにいる受付嬢がいつもの営業用の表情で挨拶をしてくる。

「おかえりなさい、バルデさん。今日はどんなご用ですか？」

　小柄で愛想のいい受付嬢はここの人気者だ。リゼルという名前だが、俺の好みでは無い。

「魔物の肉をとりあえず２つだな。向こうのカウンターに行くぞ」

　受付カウンターからはなれ、それ用のカウンターに行くとビックラビットとキラーイーグルの死体を台に並べた。
　すると奥から体格（ガタイ）のいい男がやってきて、俺がカウンターに置いた死体を見聞する。

「２頭分とはバルデにしちゃ珍しいじゃ無いか。圧縮魔法を覚えたのか？」
「そんなところだ」
「２つとも肉屋から納品依頼が来ているようだから、買い取るぜ。伝票を渡すから金はリゼルから受け取りな」

　伝票を受け取り、受付嬢のところに行き換金を済ませると、俺は受付嬢に「奥の厨房に行くぞ」と告げてギルド内を進んでいく。
　冒険者ギルドの厨房のやや目立たないところにある扉を開けると、そこには筋骨隆々の大男が腕を組んで立っていいた。この先の入り口を守る守衛である。

「よう、ジムニ。行かせてもらうぜ」
「・・・フン」

　愛想が無いのはいつものことなので、そのまま先に進み、地下への階段を下りる。
　その先の扉を開けると、薄暗い空間に光り魔法で照らされたカウンターがあり、その向こうで幼い顔つきでにっこりと笑う、銀髪の男が立っていた。
　まるで少女と見間違うような顔と体型だが、実際は俺よりも年上の男だ。

「よう、シルバー。相変わらずギルドマスター自らがカウンターに立つのだな」

「気に入っているんだよ。こうしていることをね。ここにいれば直接くる人間を見極めることもできるし、話も聞ける。事務机で座り込んでナイフを持てあますような趣味はないんだよ」

　片目をつぶり、人差し指を口に持ってくる仕草はその辺の女よりも色気があるのが問題だが、こいつはこのギルドの長だ。
　銅貨を指で弾き、酒を頼む。

「では改めて、盗賊ギルドへようこそ。バルデ」

　盗賊ギルドの長であるシルバー（もちろん本名では無い）は俺に安い酒を出すと、カウンターに両手をついてほほえみかけてくる。
　しかし、その目は油断ならない。この男の価値観はそのままギルトの方針にもなっている。すなわち物事を善悪で考えるのでは無く自分に利があるか無いか。害があるか無いかだ。だからこの男は常に人を値踏みしているのだ。・・・一部において例外はあるんだが、まあ今それはいい。
　安い酒をあおりながら俺はシルバーに今日の出来事の中で気になることを聞いてみようと思った。
　危うく「空間魔法」のことを聞きそうになったが、寸前でとどまった。
　こいつは俺がそんな話をすれば空間魔法に俺が関係していると見抜くだろう。そんなことになればおそらく学院にいる外道研究家のジジイあたりに情報を売られ、俺の生活が脅かされる可能性がある。
　だから俺はもう一つの懸念事項を聞いてみることにした。

「最近、何かおかしな力を持った奴の話を聞かないか？」
「最近聞くと言えば聞くし、大昔からその手の話は聞くと言えば聞くね。おおざっぱな話をすれば、嘗てこの地に起こった災厄を救った魔法使いだっておかしな力だし、隣国の竜殺し伝説に出てくる英雄などもそうだろ？
　この世の中では何かしら強大な力を持ったものが何人か現れてはいるんだよ」

　言われてみれば、おとぎ話のように聞いていた英雄話や神話に出てくるような人間の力は、確かに俺が殺（ヤ）った勇者の力のようにも思える。
　この辺は後でヘルプで確認してみるか。

「別にカビくさい伝説の話をしているわけじゃ無い。今日、一人変に強力な力を持つ男を殺（ヤ）った」

　俺はあの村の出来事をかいつまんで話すと、

「その村の話は聞いているよ。襲ったのはどこかの山賊団というわけでは無く、たまたまかち合った野盗達がその場のノリと勢いで襲撃したらしい。＜頭＞となる人間がいなかったのだろうね。まるで統率がとれていなかったようだよ」

　襲撃を受けた村はそれなりの被害を受けたものの、襲った野盗は略奪もそこそこにすぐに引き上げたらしい。
　シルバーが言うには想像以上に味方が減っていたことに気がついたからだと言うが、そんなものか。

「所詮は野盗だからね。彼らも命の危険を感じればそちらをとるさ。それに間違いなくウチの人間ではないし、その辺は依頼でも無い限りは捨て置くことにしているよ」

　俺たちはギルトに所属し、盗みや襲撃、または依頼を受けて行う仕事などをする奴を「盗賊」とよび、それ以外で無法を働く奴を野盗や山賊と呼ぶ。
　俺は街中では盗みを行わない主義だが、外では盗るし、襲う。自分の価値観に正直でいるようにしている。
　どっちも悪党に違いは無いが。

　盗賊ギルトは冒険者ギルドの闇とされている組織で、一般的に冒険者に依頼できないような非合法の仕事を請け負っている。
　と、言っても何でもかんでも殺しや略奪まがいの依頼を請け負うのでは無く、そこはギルトの長であるシルバーがその内容を見て判断している。このさじ加減はシルバーの考え方次第となるが、その選別のおかげで悪の秘密結社として王国から手配されることも無く、冒険者ギルドの陰として存続できているのである。

「そうそう、バルデ、２～３日中に君にお願いしたい仕事が舞い込みそうなんだ。悪いがしばらくは街の周辺に居てくれないかな。できれば日が暮れる頃には毎日戻ってほしい」
「俺向きの仕事ね。ろくなものでは無いな。それは」
「それはそうだろう。僕たちの仕事はそういうものだよ」

　シルバーは当然強力な情報網を持っている。この依頼はまず間違いなく来るだろう。

　そんな話をし、酒を飲み終える頃カウンター奥の通用口から一人のメイド服をきた女が出てくる。
　赤毛を後ろでお下げにしている少し小柄で、そして俺がよく知る女。
　その女はこちらをみると、笑みを浮かべて語りかけてきた。

「お帰りなさい。ご主人さま。」
　シルバーが振り返り、手を振りながら言う。

「ご主人様が迎えに来たよ、イオナ。今日はもう上がってくれてかまわないよ」
「はい。ではかたづけて上がらせていただきます」

　勇者の情報は得られなかったが、シルバーという男はこういう会話の後、独自の情報網でいろいろ調べてくれる奴だ。むろん有料となるものもあるが、それならそれでいい。今日のところは前フリとして引き上げるとしよう。

　程なくして奥の部屋からメイドが大きな胸を揺らしながらやってくる。

「お待たせしましたご主人様。お帰りになりますか？」
「ああ、用は済んだ。出るぞ、イオナ」
「はい。ではシルバー様、失礼いたします」
「ああ、気をつけてお帰り」

　カウンターから離れ、地下から階段を上がって行くと後ろからついてくるイオナがあまり感情の起伏が無い口調で話しかけてくる。

「今日はお怪我などをなさっていませんか？」
「大丈夫だ。問題ない。」

　階段を上り終えると筋骨隆々の守衛がしっかり仕事をしている。

「ジムニさん。お先に失礼しますね」

　イオナがジムニに声をかけると、ジムニまるで汚い者を観るような冷ややかな視線でイオナをみて、かすかに頷いて返事をしていたようだ。
　イオナは俺が言うのもおかしいが、かわいい部類に入る女だと思う。
大きな目に整った顔だち、そしてなんと言ってもメイド服に包まれた大きな胸がとても魅力的に映るだろう。しかしそんなイオナをジムニは特に興味が無いような、それでいて冷めた目で見るのは訳がある。

「そうだ。これから俺は薬屋に行くつもり何だが、ついでにおまえの薬を買ってきてやるよ。尻によく効く薬をな。」

　ジムニはビクッとしてムサイ男のくせに顔を赤らめた。
　こいつは女嫌いで、いわゆるホモなのだ。

　－

　盗賊ギルドをでて冒険者ギルドの外に出るとあたりはまもなく日が沈む頃だった。

「薬屋に行くのでしたら急ぎませんとしまってしまいすね」
「ああ。どんな依頼が来るのか分からないが、念のためいくつか薬を買っておきたい」

　別に明日でもいいのだが、明日は明日で何が起こるか分からない。回復魔法などが使えない俺としては、薬類はとても大切だ。
　街中にある薬屋に行くと、俺は体力回復薬や毒消し等をいくつか購入した。

「ご主人様、今日は多めに購入するのですね」
「ああ、ちょっと訳ありでな」

　通常、回復薬はそうでもないが、毒消しなどは傷みが早い。しかし専有空間（アイテムボックス）を手に入れた俺はこの問題が解決される。専有空間（アイテムボックス）の中では物品の劣化や生ものの腐敗は進まないことはヘルプで確認済みだ。

「ジムニ用の軟膏も買っておくとして、イオナ、おまえは何か必要な物はあるか？」
「そうですね。まだ無くなるわけではありませんが、そろそろ避妊薬を買っておきたいと思います」

　この世界ではモンスターが繁殖するために人間の女性を襲うことがよくある。
　街中に居る場合にはそうそう危険性は無いが、冒険者となれば話は別だ。
　そのために基本魔法を主体とした付加魔法で薬品を作り、一般市民にはやや割高だが冒険者にとっては比較的安価で販売されている。　　
　そのため街中の薬屋で普通に避妊薬を購入できるのだ。
　商品を買い、メイドの格好をしたままのイオナに荷物を持たせ、俺たちは宿・・・というか、自分の部屋に戻る。
　イオナは荷物を抱えながらおとなしくついてくる。こういうときこそ専有空間（アイテムボックス）を使えば問題ないのだが、街中で使用するのは何となくためらいがあったので、部屋まで運んで格納するつもりでいた。

　イオナは俺の奴隷というわけでは無いし、メイドとして雇っている訳でも無い。言うなれば＜戦利品＞いや、＜盗品＞だ。
　数年前、ある組織が多くの少女を誘拐する事件があった。
　誘拐の目的は知ったことでは無いが、たまたま別の依頼をこなしていた俺は偶然十数人の少女が監禁場所から輸送される場面に遭遇した。
　そこで、俺を誘拐団の一員と勘違いしたのか、震えながらもキッと睨みつけてほかの子を守るように立つ少女をみた。当時は今ほど胸も大きくなかったが、それがイオナだった。

　気に入った俺は素早くイオナの手をつかむと引き寄せて抱きかかえ、イオナ一人を担いでその場を離れた。むろん騒ぎそうになったので、気絶させてからだが。
　結果的に一人だけ助け出された格好になり、イオナは激しく俺を責めたが、当時から正義感なんてものが無かった俺は、適当に言いくるめ、あまつさえイヤがるイオナを押し倒し、無理矢理、そして何度も犯（ヤ）ってしまった。
　どうせあのまま誘拐団にさらわれても結果は同じだっただろうと、泣きながら横たわるイオナに声をかけたのを覚えている。
　その後解放するつもりでいたが、イオナは誘拐団に家族を殺され、ほかの身寄りも無く、解放しても少女一人では、またどこぞの奴隷商人に捕まって売り飛ばさせるのがオチ。
　そこで俺は、「俺の言うことを聞くなら養ってやるからついてこい。」と提案すると、それでもどこかに逃げ出すだろうと思っていた俺の予想を覆し、憎悪の視線はそのままに俺についてきたのだった。

　それから俺は、イオナを自分の「モノ」として連れて行くことにした。
　この街に流れ着いたに当初、行動は俺とともにするが夜は抵抗するなど反抗的だったが、無理矢理押さえ込んで何度となく繰り返すうちに何かが壊れたのか、突然すべてにおいて従順になった。
　その頃から俺のことをご主人様と呼び、なぜか常にギルド支給のメイド服を着るようになった。これは今でも不思議なのだが、俺も嫌いでは無いのでそのままにしている。
　もっとも、イオナは冒険者向きでは無いため、一緒に行動すると言っても俺の仕事につきあわせるのではなく、俺が仕事中は盗賊ギルドで下働きをさせ、仕事が終わると迎えに行くという生活を数年間送っていたのだった。
　俺たちが向かったのは、拠点としている宿だ。宿と言っても作り的には「寮」のようなものだ。盗賊ギルドが部屋を借り上げ、俺のような人間に貸し与えている。
　１階は飲食店になっていて、奥の階段から２階に上がれ、各部屋につながる廊下へとつながっている。
　この町の建築技術はそこそこ高く、この宿は３階建てだ。
　その３階部分の一部屋を俺は借りているのだ。
　１階の飲食店は朝・昼は食堂として、夜は食堂兼居酒屋として機能している。
　一階の表口つまり店舗口から入ると、給仕のおばさんがこちらを見つけ、小走りに駆け寄ってくる。

「いいところに帰ってきたねぇ！バルデ、イオナちゃんを貸してくれない？」

　どうやら店が混み合い始める時間帯だったようだ。厨房の方へ目を向けると、はげ上がった頭でゴツい体つきのオーガーのような男と若い女が忙しそうに料理を作っているのが見える。

「イオナ、荷物を貸せ。俺が持って行く。店が落ち着くまで厨房を手伝ってやれ。それと、遅くなってもかまわないから、部屋に来るときに俺とおまえの飯を持ってこい」
「わかりました。お湯はどうなさいますか？」
「食事が終わってからでいい」

　俺はイオナから薬類の荷物を受け取ると階段に向かって歩いて行く。
　イオナは厨房奥へ入っていき、中の娘と交代する。
　中の娘が食堂内で給仕をし、イオナがオーガー親父の手伝いをして料理を作る。
　この店は店主の見かけはアレだが、料理はうまく、量もあるので評判がいい。
　だから飯時の時間帯になるとよく人手が足りなくなり、こうして住人に手伝いを求めるのだ。
　俺としてもオーガー親父の料理は気に入っていて、イオナがその味を盗んでくれればと、給仕よりもむしろ厨房の手伝いならイオナを貸すぞと伝えてあるのだ。
　イオナも俺の狙いが分かっているのか、着実に料理の腕を上げ、最近では厨房の片隅を借りて俺用の食事を作ってくれている。
　味の方も上々だ。

　一人で部屋に戻り、ランタンに火をともすと、買ってきた薬のうちジムニ用の軟膏以外を専有空間（アイテムボックス）に格納する。さらに俺は部屋を見渡し、予備で保存している短剣２本を同じように専有空間（アイテムボックス）に格納した。
　俺は普段から２本の剣を下げて、本格的な戦闘時には二刀流での戦いを基本としている。　　
　専有空間（アイテムボックス）をうまく使えば、いろいろな牽制動作を駆使してかなり有利な戦闘を行えるだろう。
　イオナが戻ってくるまで俺は専有空間（アイテムボックス）からの出し入れと戦闘時での使用を念頭に置いた練習をした。
　ある程度満足すると俺はヘルプを使い、魔法について確認をした。

『あなたが今使える魔法は低級の空間魔法です。専有空間（アイテムボックス）はすでに説明済みですが、物体転送〔小〕（ライトアポート）、断空設置（スライストラップ）が使用可能です』

　今まで俺は魔法が使えなかったから、魔法に頼らない戦いをしていたが、これからは使える魔法を駆使して生きていく。
　魔法にはいろいろ思うところはあるが、ヘルプに魔法の詳細を確認し、簡単に練習をしていた。
　物体転送〔小〕（ライトアポート）は視界に入る範囲の物体を手のひらに転移させる魔法だ。転移できる大きさは魔力次第だが、転移後に手に持てる大きさが限界らしい。
　人間は不可能だが、小型の動物なら生きている状態でも転移できるようだ。
　断空設置（スライストラップ）は同じく視界に入る空間に、魔法的なズレを発生させ、そこを通る物を切断する罠（トラップ）を設置するものだ。
　設置時間は魔力依存だが、任意に設置できる。ヘルプによれば、今の俺の魔力なら最長一時間程度は維持できるとのことだった。

　しばらくしてイオナが大きめのトレイに食事をのせて部屋に戻ってきた。

「店が一段落したので、お食事を作らせてもらいました。今日はもういいそうですので、あたたかいうちに食べましょう」

　食事をテーブルに置くとイオナはあらかじめお湯を含ませてきた手ぬぐいのような物をもち、椅子にかける俺の前に来ると、ひざまずいて俺の手を取る。そして優しい手つきで静かに俺の右手を手ぬぐいで包み込んだ。優しくもみほぐすように手を拭くと反対の手も同じようにして清めてくれ、終わると反対側の席についた。
　基本的に冒険中以外はイオナと食事をしている。今日の食事も二人で食べた。いつもながらいい味付けで、確実に腕を上げている。

　食事が終わると、イオナは食器類を下げて一階に行き、帰りにお湯で満たされた桶を持って上がってきた。
　この部屋は風呂こそついていないものの、奥には湯で身を清めるための排水設備が整った場所がある。
　そこへ湯桶を持って行くと、イオナは俺のもとにきた。
　俺は剣やその他籠手などのいわゆる冒険者の装備を外し、イオナに手渡すと、イオナは静かに棚にならべる。ふたたび俺のもとにきたイオナは優しい手つきで俺の服を脱がしていく。
　俺の服を脱がし終えると洋服をたたみ、そして自分自身のメイド服を脱いでお互いに一糸まとわぬ状態になると、そっと俺の手を取り、奥の湯桶のあるところに導いていく。
　湯桶の前にある小さな木でできた椅子まで連れて行かれ腰掛けると、手を離したイオナが慣れた手つきで布を湯に浸し、軽く絞ってから俺の手の甲に当ててくる。

「熱くはないですか？」

　湯加減を聞いてくるイオナに問題ないことを伝えると、布を一度桶の縁にかけ、置いてある石鹸を取り出し、両手で軽く泡立てると、俺の足から徐々に上に向かって体を洗ってくれる。
　優しい手つきで俺の体をこすり、時にはもみほぐすようにして隅々まできれいにしていく。当然裸のイオナの胸が随所にあたり、柔らかい刺激が脳髄を揺さぶる。
　特に背中は密着するようにして抱きついてきて、その大きな胸をこすりつけて洗ってくれるのだ。
　もちろん俺の大事なところは元気になる。
　イオナが従順になり、この方法で俺の体を洗い始めた頃はこの時点で襲いかかっていたが、最近は俺も慣れたもので、ベッドに入るまでは我慢している。
　はっきり言って石鹸は高価な物だが、この楽しみのために出費することに後悔は無い。
　俺は割のいい仕事の報酬を得た時は石鹸を買うようになっていた。

　俺の全身をイオナが洗い、イオナの体を俺が洗うと、湯で二人の体の泡を洗い流す。濡れた体をイオナが丁寧に布で拭き取ると、俺の体を洗いながら自分も興奮したイオナがそっと抱きついてくる。
　さっと抱き上げた俺は、そのままベッドへ連れて行くとそのまま布団に潜り込んで、いつものように夜の営みをするのだった。

　事が終わり、先につぶれた隣で眠るイオナをみて、俺は自分に＜鑑定・識別（ステータス等表示）＞という能力がついたことを思い出した。
　考えてみればシルバーやジムニなどもこの力で鑑定することもできたのだが、特に必要に迫られていなかったので、まあいいかと思い直した。
　今までこの力が無くてもそれなりにやってこられたのだから、無理に使うことは無い。
　俺は魔法以外、勇者を殺して得た力にあまり頼る気は無いのだ。とはいえ、その力の把握だけはしておきたい。
　すやすやと寝るイオナの横顔を見ながらイオナの＜鑑定識別（ステータス等表示）＞をしてみる。

【ステータス表示（限定表示）】
　名：イオナ　１８歳　女
　○職業：性奴隷に近いメイド
　○身体能力
　　生命力：人並み
　　精神力：人並みよりやや多い
　　身体能力：人並みをやや下回る
　　魔力：やや高い
　　魔力量：多い
　○保有技能
　　家事全般：高
　　治療：有効な手当ができる
　○保有魔法
　　なし
　　【魔法才能あり：土、風、雷魔法】

　・・・こいつは驚いた。魔法の才能があったのか。

　どうやらイオナは魔法使いの才能、しかも３種類もの魔法才能があったようだ。しかしこの世界では魔法の才能が合っても適切な教育を行わないと使用することはできない。俺は逆に幼い頃にいろいろ教育を受けたが才能面で問題があり、使えなかったわけだが、そのときの教育内容はしっかりと覚えている。
　きちんと教えればこいつは魔法を使えるだろう。

　・・・・・だが、俺は教えないが。

　なぜなら結局のところイオナは他人であり、いつ俺を裏切るか分からない。
　裏切らないにしても俺のもとを去ることもあるだろう。
　ましてや俺はこいつに恨まれている。
　そんな奴に魔法しかも攻撃性の高い属性魔法なんて教えたら寝首をかかれるに決まっているのだ。

「残念だったな、イオナ。俺に捕まらなければおまえはもしかしたら優秀な魔法使いになれていたかもしれないな」

　俺は心の中で多少の罪悪感とともにつぶやき、だがどうでもいいと片付けてランタンを消し、眠りについた。
　ほかにも職業が性奴隷に近いメイドになっていたり、すでに心が壊れているはずのイオナの精神力が人並みよりやや多いことになっていたり、いろいろ気にはなったが、まあいいだろう。

　朝はいつもイオナが先に目覚め、もぞもぞと動いては俺の体に頬をすり寄せたり鎖骨のあたりを甘噛みしたりといたずらをしてくる。すぐに半分覚醒しているのだが、しばらくイオナの好きにさせてやると、満足をした頃に口づけをして起こしてくる。
　その日に何も予定が無ければ、朝から一戦交えてしまうこともあるが、今日はいろいろ今後に向けて下準備をしたいので、すぐに支度に取りかかる。

　装備を調えると、いつものようにメイド服をきたイオナとともに一階で食事をとる。
　今日は街の近くにある魔物の森に行くつもりなので、イオナを盗賊ギルトに送っていき、その足で道具屋に向かい、小型の油壺をいくつか買う。
　空間魔法に気がつかなかったときから俺は発火魔法だけは使えた。だからこの魔法を意地になって練習し、かなり強力な火種を起こせるようになっている。
　そこで以前から考えてはいたがイマイチ現実的では無かった［油ぶっかけて点火］戦法を実戦に取り入れてみるつもりなのだ。
　専有空間（アイテムボックス）があれば戦闘中でも即座に油壺を取り出して投げつけることができる。殺傷力よりも奇襲力、または逃亡時の目くらましにはなるだろう。
　ここでは他に物を結ぶ用の荒縄や登坂用のロープ等の道具を買いそろえた。
　ついでに隣の酒屋で使用済みの酒樽を安く譲ってもらった。これに水を入れて持ち運べば冒険時には役に立つ。
　その他一般的に使う外套等は持っているので、問題ない。
　さらに武器屋に行き、短針（ニードル）を買い足す。今でも数本装備して使っているのだが、投剣よりも安価で不意打ちに向いているため俺は愛用しているのだ。
　専有空間（アイテムボックス）を使えば非常識なまでの連続投擲や至近距離からの一撃に使える。
　ついでに小型のクロスボウ用の矢（クウォレル）も買い足しておいた。
　やはり矢の類いは消耗品なので定期的な補充が欠かせない。
　そして普段ではまず買わないであろう小型の斧と鉈を購入する。

「何じゃバルデ、武器屋から武器買って武器屋でもおっ始めるのか？」

　ここの武器屋はドワーフの髭ダルマだ。なじみだけに普段の俺の購入傾向と違うことに疑問を抱いたのだろう。

「まさかそんな量を持って戦闘に行くほどの素人でもあるまいに、また迷宮にでも長期間潜るつもりか？」

　この街から徒歩で半日弱ほど行ったところに［地下迷宮］がある。そこは冒険者にとっていわば仕事場で、盗賊の俺にとっても仕事場でもある。もちろんモンスターも居れば罠もある。そしてなぜかまれにモンスターを倒すと宝箱が残る。なぜこんなものがあるのか、どういう理屈で罠が設置され、誰が維持しているのか、どうして迷宮内ではモンスターの死骸が宝箱に変わるのかなどはっきり言って謎だらけで、学者風情か研究しているようだが、俺たちから見れば、＜そこに迷宮があって敵が居て殺せばお宝がでる＞以外の何物でも無い。理屈なんてコボルトにでも食わせておけばいいのだ。
　この迷宮のおかげで俺は割といい財産を築いていた。

「いや、そのうち迷宮に行くつもりでは居るが、今は違うさ、隠れ家にため込むだけだ。いざというときの備えだ」

　正直に事情を話す気はさらさら無いので、適当にはぐらかすと、髭ダルマは元々深く考えないヤツなので、「まあ買ってくれるならありがたいもんじゃ」といって商品をまとめてくれた。
　大荷物を抱えて店を出ると、さりげない仕草で路地に入り、流れるように購入した物を専有空間（アイテムボックス）に格納する。
　後はその足で食料品店へ向かい干し肉などの保存食を多めに購入すると同じように格納していよいよ街の外に出た。
　出口で衛兵の男が、

「森の中のモンスターが最近活発になっていると言う話だから気をつけろよ」

　と忠告してくれた。おそらく冒険者が情報をもたらしているのだろう。
　詳細は冒険者ギルドに行けば確認できるだろうが、帰りにでも確認することにして、街道を進み、程なくして草原に行き、魔物の森を目指す。
　途中、俺はヘルプにずっと気になっていた勇者について確認をしてみた。
　回答されないかとも思ったが、俺の奪った「勇者の技能」に関連するらしく、ご丁寧やたら長い話を聞かされた。

　簡単にまとめると、この世界の勇者とは[転生勇者][召喚勇者][転移勇者]の３種類に分類されていたらしい。

　[転生勇者]とは、ここからみたら異世界で、命を落とし、この世界に生まれ変わってきた勇者のこと。この異世界の知識や技能、記憶といったものをどれだけ覚えたまま転生するか、また、この世界でいつその記憶や能力が覚醒するかでいわゆる勇者としての能力・価値が変わるらしい。
　前の世界の能力と併せてこの世界特有の勇者の加護がつくので、かなりの強力な存在といえる。

　[召喚勇者]はこちらの世界の人間が、魔術的な行為により異世界の＜今生きている人間＞をこの世界に呼び寄せた結果やってくる者で、このとき使用された魔術と術者の能力により、この世界で生きていくための様々な＜加護＞が付与される。
　召喚される側に拒否権は無く、いわば次元をまたいだ誘拐であり、一番不条理といえよう。

　[転移勇者]は異世界の人間が強い意志でこちらへの転移を望み、何らかの切っ掛け（事故などの偶発的な出来事）と、こちらの世界からの見えない意思が同調したときにその者がこちらの世界に転移する。
　このとき見えない世界の意思がそのものに対する希望（何を求めるのか）により、いろいろな力が付与される。
　もっとも見えない世界の意思は基本的にその希望を強制しないらしい。だから力に振り回され、暴走するヤツも居るという。

　俺が殺（ヤ）ったのはこの転移勇者のようだった。

　そして、ヘルプは最後に『あなたの存在により新たな勇者のカテゴリーが誕生しました』
といい、俺のように勇者を倒してその能力を奪った者を差す言葉を教えてくれた。

　[略奪勇者]だ。
　正直、勇者のことはどうでもいいのだが、万が一また遭遇した時のために知識は必要だ。
　俺はそんなことは願い下げだと思いつつ、対勇者戦闘の構想を頭の中で練るのだった。

　魔物の森に着くと、早速ゴブリンに遭遇した。
　普通にやっても楽勝なのだが、あえて魔法を使って戦闘をおこなった。
　断空設置（スライストラップ）は、目に見える点に空間の断層を設置する魔法なので、ゴブリンの進行方向に設置すればおもしろいようにズタボロになっていく。
　ゴブリン程度だと、この魔法だけで絶命するヤツもいるぐらいだ。
　この断層は魔法防御や抵抗力の高い者には抵抗され、効力が失われるらしい。
　ゴブリンごときではその程度をはかれないが、あらかじめ覚悟して使えばこれは有効な魔法だといえる。
　何せ常に罠を張り巡らせて、そこに誘導すればいいのだから。

　その日はゴブリンを始め虫系のキラーマンティスやビックナナフシといったモンスターを相手に技能の練習を積んだ。
　むろん、死体を回収し、冒険者ギルドに販売することを忘れてはいない。

　途中、モンスターのいない合間を見計らい、ほどよい大きさの木を伐採し、適当なサイズに切り分け、荒縄で結びあげて木の盾を作り、専有空間（アイテムボックス）に格納した。
　これは使い捨ての盾として逃亡時に置き逃げするつもりだ。

　森の奥には果物も存在している。
　イオナが好きな果物を見つけたので、いくつか採取し、専有空間（アイテムボックス）に格納する。まあお土産だ。

　一通り新たな戦闘形式の練習に満足したころ、森の中にモンスターとは違う気配を感じた。
　おそらくどこぞの冒険者だと俺は思った。
　なにやらでかい声で会話をしていて、どうやら何かしらの薬草類を採取する依頼を請け負った冒険者のようだった。
　遭遇するのも面倒なので、俺はきびすを返しその場を立ち去ろうとしたら、「う、うゎー！！」という叫び声と「落ち着け、戦闘態勢！ユナとチカは下がれ！」などと言う言葉が聞こえてきた。
　振り返るとあれはおそらくビックバイパーだと思われるモンスターが冒険者の一人を締め上げているように見えた。

　・・・ま、どうでもいい。

　俺は見捨ててその場を後にする。
　遠くから悲鳴らしき声が聞こえるが知ったことでは無い。
　どのみちあんなに騒いでいたらビックバイパーどころか他のモンスターも寄ってくるだろうに。
　最近の冒険者はおしゃべりすぎるのだ。

　素人冒険者を見捨てて森を出た俺は軽く食事をとり、街へ戻る。
　いつものように冒険者ギルトに行き、今日倒した魔物の死体を売りつけると、イオナを迎えに行く。
　途中でジムニに軟膏を渡すのを忘れない。
　噂ではこいつはこんな体（ガタイ）をしていて、攻められる専門らしい。

　イオナを迎えると、いつものように挨拶を交わし、シルバーに断りを入れて家路につく。

　イオナは盗賊ギルドでの下働き中の出来事を俺に楽しそうに話し、俺は俺で適当に相づちを打ちながら宿へ戻るのだった。
　森から帰った時間がさほど遅くなかったせいか、宿の一階はさほど混雑していなかった。
「これなら今すぐ手伝ってくれとは言わないだろう。イオナ、とりあえず部屋に行くぞ」
「はい。下が忙しくなりそうならお手伝いに行きますね」
「ああ、そうしてくれ。おっと、そのまえにこいつを冷やしておいてもらおう。森で取ってきた」

　俺はイオナに気づかれないよう専有空間（アイテムボックス）から果物を取り出すと、イオナに渡した。
　うれしそうに果物を抱えると弾んでいるように歩いて行き厨房のオーガー親父に断りを入れてから水桶から冷たい水をくみ、手頃な大きさの容器に水を張るとそこに果物を浸した。
　なにやらオーガー親父と会話を交わした後、戻ってきて「食後まで厨房で冷やしておいていいそうです」と微笑んでいた。
「先ほどグリエルさんが今日は別に手伝いの人が来るから、私は手伝わなくていいと言っていました。夕食のお支度をするまでは自由です。」ちなみにグリエルとはオーガー親父のことだ。

　階段を上りながら夕食までの予定を報告してきたイオナは「何かご命令はありますか？」
　と聞いてきた。

「ああ、そうだな。今日は少し疲れたから体をもみほぐしてくれ」
「はい」とイオナは頷くと、「では手桶にお湯をもらってきますので、さきに部屋にお戻りください」といって階段を戻っていった。
　程なく、自分の部屋に着いた俺はイオナが湯を持って追いつくのを待って、いつものように冒険者の装備をイオナに渡すと、自分で肩を回し、腰を回し、体の動きを確かめる。
　今日の戦闘はいつもと違い、魔法や専有空間（アイテムボックス）を利用した訓練だったため、体をほぐしておこうと思ったのだ。
　考えすぎかもしれないが、今までに無いことをしているので、反動が無いことを確かめておかないと不安なのだ。
　シルバーはよく「君は本当に用心深いね。」と言うが、俺自身は臆病なだけだと思っている。

　装備を片付け、俺の上着を脱がしながらイオナがそっと俺の体をなでていき、「お怪我はなさそうですね。」とつぶやいている。
　俺の手を引いてベッドに導くと、イオナは俺をベッドに腰掛けさせて自分は床に膝立ちになり、手桶のお湯を布で絞りながら、その布をかるく手に当てて「熱くないですか？」と確認し、問題ないことを伝えると、頬を挟み込むようにして優しく包み、顔の汚れを清めていく。なぜかかなり俺の体に身を寄せて顔を抱き込みようにコシコシと手を動かしていた。
　顔が終わると、手のひらから腕を清める。両腕を肩まで清めると、イオナは俺の右手を優しく取り、手のひらからもみほぐしていく。
　イオナが両手で俺の右手に指を絡めて揉みほぐすと、５本の指も一本ずつ丁寧に揉みほぐす。
　左手も同じように念入りにもみほぐすと、俺の正面で立ち上がり、今度は俺の頬に手を当てて自分の胸に引き寄せると大きな胸に俺の顔を挟み込むようにして抱きかかえ、胸の弾力で俺の顔を揉みほぐすのかと思ったら、両手の指で俺の頭をもみほぐしてきた。

　（この頭を押されるというのは気持ちがいいな）
「ギルドでお仕事をしている時に職場で教えてもらったんです。頭を洗うように頭頂付近から後頭部にかけて少し強めに押すように揉みほぐすと気持ちがいいんですよ」
　どうやらギルド仕込みらしい。いい仕事をしている。頭もそうだが、胸に埋まる顔もかなりいい感じだ。

　頭を揉み終わると、胸に挟んだ俺の顔をあごに両手を当てて持ち上げて正面から見つめ合うような形で固定されると、そのまま両手を滑らせてあご先から顎関節へ、そして耳の後ろにかけて優しくゆっくりとほぐしてくれる。
　途中親指が唇に触れると背骨にしびれが来るような快感が走った。
　その後、首回りを布で拭き清めると、「失礼します」と言って俺の後ろに回り、後ろから手首、肘、上腕と揉み上がって、肩を揉み、後頭部と首筋を、時に力を込めてもんでくれる。
　途中でまた大きな胸が俺の体にあたるのがたまらない。
　その後イオナに言われるがまま俺はベッドにうつぶせになり、イオナは桶のお湯でもう一度布を絞ると「跨いでもよろしいですか？」と聞いてきたので、許可を与えた。
　うれしそうな顔で布を手に俺を跨いで上に乗ったら、背中から腰にかけてやさしく這うように汗や汚れを拭き取り、そのまま入念に揉んでくれた。途中、背中に大きな胸やなぜか唇が触れる感覚があったが、とても気持ちがよかったので何も言わない。

　上半身が終わると今度は下半身で、一度ベッドから降りたイオナは俺の両足をベッドの外から「少し持ち上げますね」と言ってつかんで持ち上げ、引っ張るようにして俺の足の親指をそろえると、そのまま片足ずつ俺の膝を曲げるように立ち上げてまた布できれいに拭いてから足の裏を軽く押したり、足首を回すように動かす。
　それが終わると今度は先ほどのように両足を伸ばしてそろえると、ふくらはぎから膝裏、太ももと上に向かって拭き清め、そして揉んでくる。

　臀部を力強く揉みほぐされたあと、「すまんな。体が軽くなった」と礼を言って起き上がる。
　イオナはうれしそうに微笑んで俺の胸に寄り添い、頬をすり寄せてきた。
　イオナを軽く抱きしめながら頭をなでてやると目を閉じて喜んでいる。もし、イオナが獣人ならば尻尾が振り回されていただろう。
　このままシてしまうことも考えたが、食事前だし、自重した。
　その後イオナと食事をし、（もちろん果物も食べた）いつものように汗を流すと、ベッドの上で汗をかいてから寝た。
　食事前にお預けを食らったのが原因なのか、いつもより激しかった。

　朝、いつものようにイオナがもぞもぞして覚醒し、口づけで目を覚ますと、ベッドの上に腰をかけて今日の予定を考える。
　早ければ今日にも盗賊ギルドから仕事の依頼があるはずだ。遅くても明日か。
　普通の依頼ならどうと言うことも無くこなせるだろうが、[俺向き]というところがきになるところだ。臆病な俺としては何事に対しても万全を尽くして挑みたい。
　・・・と、腕を組んで考えていたら、俺の前に跪いたイオナが何を勘違いしたのか、股の間に潜り込んできて、顔を埋めて朝から口に含んでいた。
　頭をなでながら好きなようにさせてやり、もし今日依頼があった場合の段取りを考えながら、俺は余計な体力を吸い取られるのだった。

　その後支度をし、簡単に食事をすると（イオナは「ご主人様のでいっぱいです」と訳の分からないことを言って、あまり食べなかったが）宿を後にする。

　冒険者ギルド経由で盗賊ギルトに行くと、カウンターからシルバーがいつものように挨拶をしてきた。

　「おはよう、バルデ。イオナは今日もよろしくね」

　俺はカウンター席に腰掛け、イオナは後ろの事務室に行く。
　シルバーはグラスを拭きながら、カウンター越しに俺の前にやって来ると、イオナが奥に行った気配を確認してから、

　「そういえばこの間君が気にしていたおかしな力を持った人間のことだけどね」

　やはりシルバーは勇者の情報を集めていたらしい。

　「確かに最近いろいろ注目されている人物がいるようだよ。たとえば子供のくせに大人顔負けの知識を持つ神童の噂とか、ある商会とつるんで大きな商売をして急激に商会を拡大する若者、さらにはコレだ」
　そう言ってカウンターの上に精密な意匠を凝らした銅貨のような物が置かれた。
　指につまんで持ち上げ、しげしげと両面を観察する。
　「こいつはずいぶん手が込んでいるな。どういった代物だ？」
　「それは隣国の街で鋳造され、最近出回ってきた銅貨だよ」
　「これが銅貨だと・・・こんな精密な物を大量に制作できるのか？」
　これを硬貨とするなら、一定量流通するだけの同じ型の銅貨を製造する必要がある。
　しかし、俺の知る限りこの精巧な細工を大量に複製する技術など、隣国にあるなんて聞いたことは無い。

　「この技術をあの国に伝えた何者かがいるってことか」

　未知の技術を短期間で扱うというのは、確かにソレを知る俺に言わせれば、勇者の技能のように思えてならない。
　どの話も勇者の可能性を感じる内容だが、さすがにそいつと出会うことは無いだろう。
　無いと思いたい。勇者なんて一人と出会えば十分だ。
　だがこの話で他にも勇者らしき人物がこの世界にいることはある種確信できた。

　シルバーに銅貨を渡して俺は思わずため息をつくと、同じように肩をすくめたシルバーが、「普段ならそんなこともあるかと、流してしまうけれど、意識的に情報を分析してみれば意外と不自然な人間というのは存在するものだね」と言ってあきれた様子で笑っていた。

　そんな話の後だ。急にまじめな顔に戻ったシルバーが俺にやはり例の話を切り出してきた。

　「さて、仕事の話だよバルデ」

　やはり、今日仕事の話が舞い込んできたようだ。シルバーはおもむろに指輪を取り出し、俺の目の前に置いて話を切り出した。
　「とある貴族からのお話だけどね。その家の三男坊が仲間数人を連れて、今まさに魔物の森に行っているらしいんだ。
　バルデにはまず、その三男を森の中で探してほしい。そして依頼内容は、もしも三男が魔物に倒されていたならばその証拠を持ってきてほしいことと。―――

　・・・さて、ここまで聞けばこの先はだいたい想像できる。
　この内容で、もし無事を確認してほしいとか、無事ならそいつを助けて森から連れ戻してくれというような内容なら、上の冒険者ギルドにでも頼めばしかるべき冒険者が依頼を受けるだろう。
　それがここ盗賊ギルドに持ち込まれるならば、その先は当然・・・・

　―――そして無事ならば、当ギルドにふさわしい形で処理をしてほしいとのことだよ」

　　　[当ギルドにふさわしい形]とはすなわち、もし生き残っていたら後腐れの無いように消せという意味だ。

　「まあ、確かに俺向きだな。それは」

　表情を変えること無くそう告げると、クスリと笑ったシルバーが俺に今更どうでもいいことを言ってくる。
　「そう思うしかないよね。元貴族で現在盗賊のバルデならさ」
　「俺は放逐されたが、命まで狙われてはいない。似たものであることを否定はしないが、一緒にはするな」

　もはやそんなことはどうでもいいので、俺はそう反論するだけにとどめた。

　俺はシャルク家という貴族の家に生まれた三男だ。5歳の時に受けた魔法適性検定の結果、不適性と判断されてからは一族を名乗ることを禁じられた上、母方の実家に放逐された。
　それでも命を狙われることはなかったが、それなりに負い目を抱えて生きていた。
　７歳まではそれでも近所の子供達と平民のそれと同じように平和に暮らしてきたが、７歳になった年に母が流行病を患い、屋敷を解雇されて実家に戻り、程なく亡くなった頃から、母の兄である伯父とともに冒険の旅に出ていた。

　伯父は冒険者であり、生きるための技術を多く学んだ。
　やがて独り立ちをし、きれい事では済まない世を生きていく内にいろいろ手を汚した。
　人も殺せば犯しもするし、奪いもした。
　そんな俺だから今回の依頼は確かに俺向きといえる。
　貴族にはいろいろ体面があるため、問題児の始末というのは常に起こりえるのだ。

　シルバーの話では件のボンボンは相当な放蕩息子らしく、その貴族でも手を焼いていたらしい。
　それでも亡き者にしようと決断するのは肉親の情の薄い貴族ならではの判断といえる。
　俺は依頼を引き受けると、ボンボンの現在の行動を確認した。
　シルバーのつかんでいる情報によると、現在ボンボンは奴隷を含めた５人で魔物の森にモンスター狩りに行っているらしい。
　ボンボンはいわゆる妾の子らしく、目の上のこぶ扱いをされていて、普段の素行の悪さもあって今回始末する依頼が来たということだ。
　俺はボンボンがつれている仲間の戦力を確認し、頭の中で対策を練り、なんとかなると踏んでギルトを後にする。
　依頼の達成を証明するのはカウンターに置かれた指輪がボンボンの家の家紋らしく、同じ指輪をつけているのでその指輪を回収することで証明できるとのことだ。
　俺は念のため薬屋により、少々値は張るが魔力回復薬を購入し、街を出て森を目指した。

　その日は暗殺をするには少々不向きなほどいい天気だった。
　衛兵に軽く挨拶をし、街道から森へ目指して歩いて行く。
　標的のボンボンは昨日から森に行っているらしい。
　森で野営しながらの冒険で、目的は特になさそうだ。腕試し、自己鍛錬、いろいろ目的はあるが冒険者ならよくあることだ。
　貴族の三男なら、家督を継ぐわけでもなく、特に意思がなければ他家との婚姻道具となるか、志があるなら仕官して騎士を目指すなどの生き方があるが、ボンボンはいわゆる道を外れた生き方を選んだらしい。
　穀潰しとして開き直って好き放題悪さをして、思いついたように冒険者家業に没頭。
　わざわざ冒険用の奴隷を購入してまで森や迷宮を駆け回っているらしい。

　正直言えば嫌いではない。程度はどうあれその気持ちを理解できるからだ。

　シルバーから得ている情報によると、相手はボンボンとその従者の戦士一人と奴隷が三人。従者はおそらくボンボンの貴族の家で、数少ない信頼できるヤツなのだろう。そして奴隷を仲間にしているのは＜裏切らないから＞だ。正確には裏切れないからというのが正しいが、その考え方はやはり俺にかなり近い。事実、俺は迷宮で稼いでいたときはそれなりに信頼のできる面々と組んではいたが、どちらかと言えば＜雇われて加入した＞に過ぎず、もし俺が中心となって冒険をするならばやはり同じように奴隷による編成を考えるだろう。
　もしもこの依頼が無く出会えていたらもしかしたら酒場でともに酒杯を交わすぐらいにはなっていた可能性もあるだろう。
　だが、そんな感傷じみたことで剣がにぶるほど俺は優しい人間ではない。
　俺は二本の剣を躊躇なくボンボンの胸に立てることができる。
　問題は相手が複数の人間に守られている点だ。できれば引きはなして各個撃破を狙いたい。シルバーは5人相手でも俺の方が勝てるとか言っていたが、いかに俺でも複数の人間を相手にするにはそれなりの危険を伴うし、策を弄さないとこちらがやられる。当たり前の話だが、５対１で無傷で勝てるなんてことは普通あり得ないのだ。

　普通は。

　今の俺は勇者の力を持っているので、確かに本気になれば確かに勝てる気がするのだが、臆病者の俺はそんな危険を犯すくらいならできるだけ敵の数を絞り込んで確実に仕留めることを考えるのだ。

　森の入り口をしばらく周回しボンボンが入ったらしい形跡を探す。
　そういった技能に長けている俺は程なくしてそう時間がたっていないであろう進入痕を見つけた。
　そこから後を追うように森の中に入り、森の中に踏みいっていく。
　足跡を把握した俺はその後をたどっていく。
　途中戦闘の形跡を見つけたり、野営した形跡を見つけたりして後追う。
　・・・はっきり言って素人の冒険だ。
　モンスター以外のことを考えていない。簡単に野営の後を察知されたり、完全にその足跡を追えているなど、もし俺がボンボンを教育できる立場なら、赤点をくれてやるところだ。
　冒険者の本当の敵とは何か。それはモンスターではない。冒険者にとって本当に注意すべき最大の敵とは同じ[冒険者]なのだ。
　それを理解する熟練の冒険者はいわゆる冒険の形跡を残すことを良しとしない。
　様々な手段でそこに居たことを偽装するのだ。
　俺は数多くの経験からモンスターより同じ人間を相手にする方がよほど苦労することをよく分かっていているが,こいつはその辺が弱いらしい。俺は遭遇に備えて木に登り、木から木へと音も無く移りながら敵を追うのだった。

　おそらくボンボンは特に目的も無くモンスターを倒して経験を積むつもりなのだろう。この感じならもうじき、標的と接触できる。
　俺の想定では、この辺であいつらを見つけることができるなら、たいしたモンスターには遭遇しないはずなので、生きているだろう。
　そうなると５人相手に戦う必要があるが、実質仕留めるのは２人でいい。
　なぜなら残りの３人は奴隷であり、しかも＜隷属の首輪>という道具でいわば拘束されているという。コレは主人の命令に抵抗できなくするための道具で、もし主人が奴隷より先に死ぬと、＜殉死拘束＞という効果を発揮して首を締め上げて奴隷を殺害する機能を持っている。機能と言うよりは呪いのようなものだが。
　つまり俺は一撃でボンボンを仕留めてから、ばたばたと倒れる奴隷たちを尻目に手強そうな従者を相手にすればいいのだ。
　しかし、この先ある程度奥まで行くと、危険なモンスターが現れる確率が跳ね上がるので、戦闘による負傷で休憩しているところに遭遇するか、あるいは戦闘中に遭遇してモンスター相手に腰を抜かしているボンボン姿を目にするか、・・・まあ、最悪すでに全滅している死体に遭遇するという可能性もあるだろう。
　俺にとってはこの全滅という展開が楽でいいのだが。

　森の奥に向かって進んでいくと前方から木をなぎ倒すようなメキメキという音と、戦闘音とともに怒号が聞こえてきた。

「チクショー！！、なんでこんなところにこんな奴がいるんだよ！！」

　木の上から様子をうかがうと、どうやら「戦闘中に遭遇」する展開だったようだ。身なりから見てこいつが貴族のボンボンだと思われる。
　敵を観察してみると、不覚にもボンボンと同じことを思ってしまった。

（あれは・・・トロールだな。なぜこの森の中に・・）

　念のために小型のクロスボゥを構えながら、この場に居るのが不自然なモンスターの分析をする。
　トロールとは、通常丘や洞窟に生息する巨人のようなモンスターで、その岩肌のような肉体を武器に襲いかかってくるのだが、その戦い方は岩に擬態した不意打ちがおもな戦法で、その性質から森に現れることはまず無い。
　この先、森を抜けて少し言ったところにある丘や山肌が見える山の麓に行けばあるいは生息していることも考えられるが。
　さらに言えばこのトロールはかなり強い部類に入るモンスターだ。その攻撃力もさることながら、硬い皮膚も問題で、見かけ同様岩のような硬さなのだ。俺でもこいつの相手は負けはしないが苦労する。
　そんなモンスターにボンボンの仲間が太刀打ちできるはずも無く、すでに壊滅が近い。
　おそらくボンボンをかばったのであろう従者はすでに倒れている。
　それでも多少の攻撃は通っているのだろうか、トロールにも傷らしき物はうかがえるが、今立っているのはもうボンボンと奴隷の女が一人だ。その足下には残り二人の奴隷と思われる男女が倒れている。
　ボンボンは奴隷らしい女を盾にするようにしてたち、「おい、なんとか時間を稼げ！」と奴隷に命じて、おそらく逃げるつもりなのだろう。

　（正常な判断だな）

　奴隷の使い道としては悪くない。同じ状況で奴隷を持っているなら、俺でも同じことをするだろう。
　しかし、俺はその時点ですでにもう一人の気配を察知していた。

　その人間がものすごい勢いでトロールの後方から接近するが、到達前にトロールはその重い拳を奴隷女にたたき込んでおり、吹っ飛んだ女は木に激突した後、大量の出血とともにその場に崩れ落ちている。「ゴフッッ！！」と息を吐いているので、かろうじて息があると思われた。
「ひいぃ～！！！」と悲鳴を上げて腰を落としたボンボンの目の前に巨体を揺らすトロールは背後の気配に気がついたのか後ろを振り向くと、「ハァァァア！！」という裂帛の気合いがこもる斬激を受けて切り裂かれ、咆哮を上げて、ボンボンの近くに轟音とともに倒れ込んだ。

「やれやれ、けっこう時間がかかっちゃった。ずいぶんと逃げられたよ」

　倒れたトロールの向こう側に現れたのは、自分の背丈と同じぐらいの長剣を持つ剣士。
　いや、決して剣が長いのでは無い。剣は普通の長剣だ。つまりどういうことかと言えば、体の方が小さいのだ。どう見ても子供に見える。
　（なんだあのガキは？あのトロールの厚い皮膚を長剣つかって一撃で切り裂くだと？）
　常識では考えられない事態を目にして俺の頭は混乱する。・・・が、以前の俺とは違い、今の俺にはある知識がある。

　（そうか、こいつは＜勇者＞だ。・・・）

　俺は、目の前にいるガキが、俺の出会った二人目の勇者であることを確信していた。

　俺は貴族のボンボンを追って森の奥に来きて、くたばるか苦戦しているボンボンたちを見つけるだけだったはずだが、実際に目の前にいるのは想定通り腰を抜かしているボンボンと、想定外の得体の知れない力を持つガキだった。

（ちっ、結局こうなるのかよ）

　勇者らしいガキはトロールの死体をさけて通り、腰を抜かしているボンボンの前まで来ると、手に持つ長剣の切っ先を向けて構えてえらそうに喋り出した。

「悪かったね。山岳地帯でトロールを狩っていたらこいつが逃げ出してね。子供の足ながら追いかけてここまで来たんだけど、ちょっと間に合わなかったかな」

　どうやらこいつがトロールを追い立てたらしい。こんなガキなら普通は逆にトロールに食われて終わりだが、勇者なら話は別だ。俺は以前ヘルプに確認した知識と照合して、このガキは＜転生勇者＞であると推測した。
　そんなガキが詫びている割には不自然に剣を構えていることに疑問を感じて、さらに状況の推移を見守ってみる。

「こっ、子供がどうしてそんな・・・」

　ボンボンが腰を抜かしながら後退っているが、剣を構えた勇者のガキが一歩、また一歩と距離を詰めていく。

「でもね。確かにぼくが悪かったけど、君は今、女の子を盾にして逃げようとしたね。そういう奴は嫌いなんだ。悪いが君みたいなヤツは生かしておいてもろくなことは無い。助けるつもりは無いよ」

（・・・おいおい考えなしにムカついたから斬り殺しますなんてこと無いだろうな。よくみればまだ奴隷の女は息があるぞ！）

　そんな俺のイヤな予感は的中し、勇者のガキはボンボンの首をひと突きにしやがった。

「ガッ！！！」

　ボンボンは短く声を上げると「ヒュー」と空気の抜けるような声を発して鮮血とともにドサッと倒れる。

（・・・ちっ、バカが。あれでは・・）

「キュァア！！！」

　案の定、奴隷女の口から言葉ともとれない短い悲鳴が上がる。

「あれ！まだ息が合ったの！！・・って、どうして首が絞まっているの！！」

　隷属の首輪が＜殉死拘束＞を発動し、程なくして泡を吹いた奴隷女は力尽きたようだった。
　ガキはこの道具を知らなかったようだ。
　まあ、俺の仕事は奴が帰った後に指輪を回収して終わり・・・という至極簡単なものになってしまったが、それはそれでいいとこのときまでは思っていた。

「コレじゃぼくが悪人じゃん！あと味悪いなぁもう！」

　文字通り俺は木の上から俺はガキを見下ろしていたわけだが、なかなかどうしてこいつもクズの勇者にみえる。見下げ果てた勇者のガキ。それが、俺がそいつに抱いた感情だった。
　そして同じ悪人である俺はこいつとは相容れない。同族嫌悪のような感情が渦巻いてきたのだった。
　正直、俺はこのままやり過ごしてボンボンの指輪を回収して帰るつもりでいたのだ。
　しかし俺はものすごい早さで、頭の中で対勇者戦闘の作戦を練り始めていた。
　（ヤツはまだ子供だ。剣の振りは鋭いが体が流れている。身の丈に合っていない剣を使っているからか。それと防具はたいした物を着けていない。おそらく現時点で与えられた勇者の力を使いこなしているわけでは無いだろう。
　気配を絶っているとはいえ、俺に気づいた様子も無い。圧倒的に実戦の経験値が足りていないとみた）
　もし、こいつがこのまま成長して冒険者としての経験を積み、一流の勇者として目の前に現れたなら、略奪勇者の俺にはおそらく歯が立たないだろう。
　だが、いまの、この状況で俺が仕掛けるならば、十分勝機があるのでは無いか。
　もう出会うことは無いと思っていた勇者にここでまた出会ってしまったのだ。この先また遭遇しないとは考えられない。

　（ガキとは思わない。ここで倒す！）

　俺は決断し、俺も持っている＜鑑定識別（ステータス等表示）＞を使って素早く情報を採取し、小型のクロスボゥを勇者が長剣を持つ腕めがけて打ち出した。
　＜鑑定識別（ステータス等表示）＞をガキに察知されるのを恐れた俺は、詳細な分析よりも不意打ちを優先したのだ。

　ガキの腕にツプ！っと矢（クォレル）が刺さる。

「・・・え！」

　痛みよりも先に驚きが勝ったか。しかし体はやはり子供のままなのだろう。握っていた剣を手放してしまい、地面に落とす。この時点で丸腰だ。
　俺は矢（クォレル）を放った後、間髪を入れず木から飛び降り降りて間合いを詰めており、即座に左手でガキが落とした長剣を固有魔法である物体転送（ライトアポート）で奪い取って、ガキにふたたび使われないよう後方に投げ捨る。
　さらに俺は落下中に、人がいきなり襲われた場合にある程度の実力者だと逃げるであろう方向に断空設置（スライストラップ）を数カ所設置して斬りかかる。魔力的には問題ない。魔法を使いながらの落下攻撃だったので、斬りかかる攻撃自体は本腰ではなく、避けられる覚悟でむしろ仕掛けた罠に誘導するように剣を振るった。
　案の定「くっ！！」と身を翻して回避したガキは俺の予想通りに飛んで逃げたため、断空設置（スライストラップ）の餌食になる。

「うわ！何だ！痛い！！」

　空間の罠に飛び込んだガキはその子供特有の柔らかそうな肌に無数の裂傷を生じさせるが、やはり予想通り空間の切り込みが浅い。
　キン！と言う音とともにガキの体を切り裂いていた断空設置（スライストラップ）が消滅しているのが分かる。

　（さすがガキでも勇者。魔法抵抗が高いから深く切り裂けない！！）

　明らかにゴブリンどもで練習したときと違い、致命傷を与えることはできていないが、大なり小なりの傷を与えている。効果としては十分と割り切ることにした。
　すでにガキは接近戦をするための剣も無く、徒手空拳となってそれでもなお逃げ惑う勇者のガキを、俺は油断無く両手に持った二本の剣で連続的に間髪入れず切りつけ、さらに追い立てる。
　生意気にもガキとはいえ勇者であるだけのことはあり、さすがの運動能力で、俺の剣を躱し、間合いを取って反撃を試みようとしているが、いかんせんここは森の中であり、足下が悪く障害物も多い。俺のように場慣れしていない分木にぶつかったり草や根に足を取られて体勢を崩したり、回避に支障をきたしている分、そこをついた俺の剣が的確に当たっていた。

　（クソッ、それでも硬い！刃が通りきらない！）

「クソ！馬鹿にしやがって！・・グッ！・・こうなったら！！！」

　さすが勇者というべきか、普通ならもう戦闘不能になっているぐらいの傷を与えているはずなのに、転倒しても木にぶつかっても体勢を整えてまだ逃げようとしている。しかも自己回復を行っているらしく、傷をつけたところが徐々に治っている様にも見える。
　たまに素手で攻撃を仕掛けてくるが、動きがバレバレで、いくらするどい突きでもまっすぐ出すだけなら俺には当たらない。

「なめるなよ！！」
　叫んだ勇者がその手に力を集めたようだ。

　魔法が来る。

　おそらく勇者の魔法だ。その威力は一撃で俺を倒すだけの力を持っているだろう。

　・・・当たればだが。

　ご丁寧に「なめるなよ！！」なんて「今から反撃しますよ」と宣言するようなことをこんな戦いの中で言えば、これは何らかの反撃が、しかも特に武器らしい武器を持ってないヤツが反撃するとなれば「魔法が来るな」とバカでも分かる。
　あまつさえ、俺は略奪勇者なので、このガキが無詠唱で魔法を使ってくるぐらいは計算済みだ。俺も自分の固有魔法は無詠唱でいけるのだから、勇者が使えないはずが無い。
　至近距離で、かつこの慌ただしい状況で修羅場経験の少ないヤツが使う魔法なんてだいたい想像できる。先ほど＜鑑定識別（ステータス等表示）＞で確認したところ、こいつは火と雷魔法が高い水準で使用できるようだ。
　故に俺は軸線上から身をひねるようにして放たれる魔法を躱す。
　どうやら電撃だったらしい。轟音が耳をつくが、こいつは当てる型の魔法のようで、よけてしまえば効果は無い。もしコレが模擬戦であるならここで正しい反撃手段の答え合わせと行くところだが、あいにく敵味方の殺し合いだ。
　俺は両手に持った短剣で絶え間なく切りつけ、さらなる奇襲を行うためにガキの後方足下に断空設置（スライストラップ）をいくつか設置し、相手の油断を誘うために顔面に一本愛剣を投げつける。
「！！」
　となって躱す勇者は体勢を崩し、足下にある断空設置（スライストラップ）によって切り裂かれ、痛みに思わず転倒する。
　素早く馬乗りになった俺は残っている片方の剣で勇者の胸を貫こうとするが、やはりものすごく硬い。それでも体重をかけてズブズブと胸に刃を埋めて深々と勇者の胸に挿し、専有空間（アイテムボックス）から予備の剣を取り出して首筋を切り裂いた。
　さすがに俺の攻撃がガキの回復を上回ったらしい。

　ブシャーーーー！！と鮮血が飛び散り、驚愕に見開いた目でこちらを見ながら、パクパクと口を動かして痙攣し、最後まで状況を理解できていなかった様なガキの勇者は、どうやら息絶えたようだった。

　おそらく俺がまっとうな剣士で、まともに正面から挑むのならこうはいかなかっただろう。
　野盗では無く、洗練された盗賊の戦闘スタイルは奇襲・速攻・一撃必殺ダメなら連激による圧倒だ。
　いかに勇者とはいえ、転生してまだ体の幼い勇者の技量ではある程度の知識と覚悟が無ければ対応できるわけがないのだ。
　森の中で無く、一撃入れて退却できる保証があるのなら毒の使用も考えたが、こういう戦いでは自分を傷つける可能性も考慮する必要があり、今回は使わなかった。

　このガキは勇者の力を過信して、たいした防具も着けず、予備の武器も持たずノコノコとモンスター狩りにやってきて、俺の目の前に現れたのが運の尽きだったのだ。
　それでもこの戦闘でこのガキが俺を倒すのなら、まず魔法による反撃時は余計な言葉を吐かずに、射撃型では無く自身を巻き込む覚悟で炸裂系か爆発系を放てば展開も変わったであろうか。

　まあタラレバを語る気はサラサラ無いのだが、こうして俺は二人目の勇者を殺（ヤ）ったのだった。
（いい年した大人が子供を追い回して斬り殺すなんて絵は人には見せられんがな。）

　勇者のガキを仕留めたのを確認してから、疲労から肩で息をし、木や草の鋭い部分によって体のあちこちを怪我していたようで、その傷が痛みを訴えていることに気がついた頃、頭の中でヘルプがしゃべり出した。

『二人目の勇者の殺害を確認しました』
『転生勇者の殺害を確認しました』
『転生勇者の使徒に素質確認を申請・・・許可確認』
『転生勇者の素質を確認。素行調査、将来性の推測開示を申請・・・許可・内容受領』
『・・マイナスを確認』
『本勇者の特性より特殊技能の認定およびクラスアップを申請・・・認可』
『本認可を持って現世界における特異勇者技能の使用が可能』
『対象のソウルゲージに干渉・キーを拡張します』
『ブレイブカウンター強制書き込み開始。当該世界人種のキャパシティー強制拡張』

「ぐっ・・・グアーーーーーー！！！」

　肉体と精神を刻むような猛烈な痛みと圧迫感で俺はガキの体から転げ落ち、さらに情けなくも転がり回る。
　目を見開き、鼻水とよだれを垂らしながらのたうちまわり、激痛に我を忘れて叫んでいた。

「何がどうなってやがる！！」

『当該勇者の勇者機能向上措置（ブレイブシステムバージョンアップ）を完了しました』

　ヘルプの野郎が、抑揚の無い声で頭の中にしゃべりかけてきたときにはもう、俺は息も絶え絶えで森の中の地べたに大の字で寝転んでいる状態だった。

「クソ野郎が、俺の体に何をしやがった！」

　俺は目眩を感じながらも身を反転して起き上がると、ヘルプに悪態をついたが、同時に息絶えた勇者のガキが横たわる方を見た。

　・・・おかしい。以前の勇者は倒した後に砂のように消え去ったはずだ。

　疑問が連続に押し寄せて混乱するが、逆にここで俺は冷静になれた。とりあえず俺は生きている。おそらく悪いことにはなるまい。
　とりあえず今は疑問点を順に片付けていくことにした。

「おい、ヘルプ。一人目と違って死体が残っているぞ」

　俺は一人目を殺（ヤ）ったときを思い出し、息も絶え絶えにその違いをヘルプに問うた。
『普通その状況なら、ます自分の身に起きたことを確認すると思いますが、まあお答えしましょう』

　・・・なめた口をきいてきた。

　小難しい話がこの後続いたんだが、話の内容を要約すればコイツは転生勇者であり、その肉体はこの世界のモノで、転移勇者とは違いこの世界で土に帰るモノだと言うことだ。
　ならばこいつは前の勇者のようにその力を道具として残さないのか？と質問すると、『転生勇者と召喚勇者はその能力を物質化しません』と答えが返ってきた。

　ちっ、殺（ヤ）り損か。・・・と思ったら、

　『あなたはこの世界に勇者として認定されました。あなたが歩んできた人生より築かれた特性により、新たな勇者技能が設定されました。新勇者技能である付与略奪（チートキャプチャ）が使用可能です。
　横たわる勇者の肉体に手を添えてそこにある未知の力を略奪するイメージを固めてください』

　・・・ヘルプがなにやら指示を出してきたので、正直疲労困憊なのだが従ってみる。
　ガキの体に手を添えて、魔法を使う感覚でガキの中に思念の手を浸透させるように念じると、なにやら不思議な感覚が俺の肉体を包み込み、何か異物のような物が入り込んでいる感覚に襲われるのだった。

『技能略奪を確認』
『技能操作（スキルコントロール）を獲得しました』
『転生勇者の知識の一部を獲得しましたがキャパシティの問題により一時保留』
『勇者レベルが上昇しました』

　だから意味が分からないのだよと思いつつも、何となく俺自身が普通の人間では無くなった感覚は理解できていた。

　『あなたはこの世界に悪影響を与える可能性の高かった勇者を２名殺害し、当該世界から新たに勇者として認定されました。あなたの素行・特性から勇者技能として付与略奪（チートキャプチャ）を新たに生成し、付与されました。付与略奪（チートキャプチャ）を使用したことにより、今倒した転生勇者から技能操作（スキルコントロール）という能力を奪いました。これは本来あなたが倒した転生勇者が異世界転生時の特典（ボーナス）として付与された能力です』

「悪影響なら現在進行形で確実に俺の方が与えているぞ」

　まだフラつく状態だが、このぐらいの返しはできるぐらいには回復していた。

　とにかくなんだか分からない話を延々と聞かされたが、つまりどうなったかと言えば、なんてことは無い。

　＜＜俺は勇者になった＞＞

「・・・・馬鹿な！！なんだソレは！勇者なんてなったつもりはないし、知ったことでは無いぞ！！」

　俺は自分の意思に関係なく勇者とやらにされたことに怒りをぶつけたのだった。
『勇者といっても、現世界に勇者として認識されるだけで、特段何をせよというようなものはありません。』

　怒りに我を忘れかかった俺に、ヘルプが冷静に解説をしてくれた。
　ヘルプによれば、召喚勇者以外の勇者は特段義務や目的めいたものをもってこの世界に現れるのでは無く、この世界で生きていくうちに目的に目覚めてソレを成し遂げるのだという。
　つまり今まで同様の暮らしをしていてかまわないということだ。
　落ち着きを取り戻した俺はヘルプの説明を整理する。
　いままでの＜勇者の力を奪った現世界の住人が無理して勇者の力を使っていた＞状態から、＜勇者の力を奪うことができる現世界出身の勇者＞となった・・・らしい。
　そして俺が得た力は、まず俺固有の＜勇者技能＞として、
　○付与略奪（チートキャプチャ）
　・倒した勇者のこの世界から与えられた特殊技能を奪う。ただし、俺自身の魂の容量により限界あり。

　そしてガキから奪ったのが
　○技能操作（スキルコントロール）
　・対象となる人物の素質を操作して、技能獲得や習熟度を操作する。ただし、本来の能力では自分自身の素質操作も行えたり、習熟度を一定の条件下ではあるが自由に操作したり、他人にもそれができるようだが、俺の場合は限界があるらしく、自分の素質や技能は操作できない。行えるのは他人のみで、操作中は接触していないといけない。
　また、素質や技能の操作は「つかえない」を「使える」に変えるかその逆のみ行え、習熟度の操作は上げても「中級」程度まで大雑把に上げるというものだ。
　さらに操作できる素質や技能の種類も限られる。

　付与略奪（チートキャプチャ）は対勇者用の技能なので置いておいて、技能操作（スキルコントロール）は自分の仲間を強化することができるので、冒険者としては強力な能力だ。
　このとき、これは使いようによってはいい技能なのかもしれないと一瞬思った・・・が。

　・・・使わないな。

　それはそうだろう。いつ裏切るかも分からないヤツにそんな恩恵を与える必要などありはしない。そう考えるとこれは二つとも俺向きの技能では無いといえるのか。
　そこでこのヘルプの話があまり有用では無いと判断し、時間のあるときにまた確認する旨をヘルプに伝えたが、ヘルプのヤツが、『１点だけ処理させてください』と言ってきた。

『先ほどの付与略奪（チートキャプチャ）により、転生勇者の持っていた知識の一部を取得できます。
　しかし、容量的限界と理解力の問題があり、すべてを継承することができません。そこで私の方でリストアップしますので、手に入れたい知識を選択してください。現状の容量で１つは確実に継承できます。』

　・・・若干馬鹿にされている気がするが、ガキが持っていた知識とやらを得ることができるらしい。・・・が、正直頭の中に一覧のようなものが浮かんでいるがピンとこない。

「よく分からん。おすすめは無いのか？」
『あなたの行動から選択しますと、［石鹸の作り方］を推奨します。』
「ソレだ。」

　俺は石鹸の作り方を知った。

　選択を終えた後、俺はようやく立ち上がって周囲を見渡し、まずは貴族のボンボンの亡骸に近づき、手から指輪を抜き取る。
　そして金目の物を確認し、おそらく予備として持っていたであろうナイフ等を回収。そして従者らしき人物の亡骸から金銭を回収した。
　残りは奴隷なので大した物を持っているとは思えなかったが、一人の奴隷の亡骸に近寄ってみて気がついた。
「隷属の首輪か。」
　隷属の首輪は所有者の意思か、対象者の死亡によって効力を失い、外すことができる。
　俺はその首輪を３つとも回収すると、識別を行い隷属呪文を確認してから専有空間（アイテムボックス）に放り込んだ。

