魔女狩りで苦しむ女の子のため現代知識を駆使して建国する俺はあまりの光景に持っていた荷物を地面に落とした。


北区の教会にほど近い広場には、多くの人だかりがあった。

人垣の中心部には、処刑台と思わしきモノがあり、垂れたロープに数刻前までは生きていたであろう人間の遺体が何体も吊るされていた。
中には耳の長い少女の遺体もある。

元は金髪の美少女であっただろう、その表情は苦しみに歪んでいる。
体には布切れ一枚しか纏っていない。

布切れが風に煽られはためく度に、少女の体につけられた悲痛な拷問のあとが見える。

処刑台の上では神官らしき格好をした男が声を張り上げている。

「こ奴らは我ら神聖教会の教えに背き魔女と認められたため....」



俺はとんでもないところに転生してしまったようだ。





事の起こりは三日前。

俺は大手重工業株式会社で、設計担当部長をしていた。忙しい時には仕事が深夜まで続き、心身共に疲弊していたが世界でもトップクラスの仕事を担っているという自負が俺を動かしていた。

....がそれが祟ったのだろう。意識が眠気で朦朧としている中、帰り道で、エロ本を見つけた。
普段なら無視するところだがその時に限って好奇心で拾いに逝ってしまった。それからのことはあまり覚えていないが、確か横から飛び出してきたトラックに跳ねられた。そこで前世の記憶は終わっている。


  意識を取り戻したとき目の前には中世の町並みが広がっていた。
道は広く、しかし舗装はされていない。土が人の足で踏み固められたような感じだ。
周りを見回すと一階建てもしくは二階建ての建物が並んでいる。主に土と木でできていると思われる。
しかし街は閑散として、人通りは不自然なほど少ない。そこで俺は露店を開いていた。

露店と言っても道の脇に商品を並べているだけである。フリーマーケットのようなものだ。だがこの世界ではこれが普通らしく、周りにも同じように道の脇に商品を並べている人が多数見受けられる。

どうやら今世の俺は商人のようだ。

死後、魂だけが異世界の人間に乗り移ったのだろう。ここが地球でないことはすぐにでもわかった。なぜなら大通りで恐竜みたいな生物が荷馬車を引いていたからだ。


地球にそのような生物は存在していなかったはずだ。少なくとも現代日本においては…


「フフフ、アハハ八八ノヽノヽノヽノ ＼ / ＼/ ＼」

異世界転生だと、サイコーじゃないか法律に雁字搦めに縛られた現代日本とはおさらばだ。
めんどくさい仕事ともおさらばだ。
そして異世界転生と言えばやっぱりエロフだ！獣耳だ！ 

いや、まだいると決まったわけではないが…

法律に縛られ押さえ付けられていた俺の欲望が開放してしまう！

鎮まれ俺のエロス。



そんな事を考えていると客と思わしきヒゲのこいオッサンが訪れた。

チッ 美少女じゃないのかよ

突然異世界に転生してしまったようでかなり混乱していたが、勤めて顔に出ないようにする。

「ふぃらっはしゃいふぁせ」

いらっしゃいませと言おうとして噛んだ。
というか噛んだというレベルではない。
この国の言語は体が覚えているようでしゃべれるのだが前世と口の形が違うせいで変な発音になっってしまった。

気を取直して、

「いらっしゃいませ」

学生時代、マックのバイトで培った営業スマイルを意識しつつ声をかける。
因みにこのバイト、忙しすぎてバイトの女の子と喋る余裕がなかったから一週間で辞めた。

「兄ちゃん、これはいくらだ？」

ひげ男がしゃがいもみたいな物を指さしながら言う。

はぁ？そんなん分かるわけねーじゃん。
だっていま転生したばっかだよ？

と思ったがよく見ると商品の前に値札が付いていた。

「え〜と....一個10ルピ？」

値札の数字を見ながら答えた。疑問系になってしまったのは仕方がないことなのだ。

「おいおいそれりゃあいくらなんでも高すぎるぜ。兄ちゃん、頼むっ半額にしてくれ！」

なんだ、こいつ貧乏かよ。

「ええっと....」

ヒゲ男の姿を見るととてもひどい格好だ、日本のホームレスでももう少しいい格好をしているだろう。

こんな奴に売りたくねー
交渉するのもめんどくさい。早くどっか行ってくれないかな…

すると唐突に自分の格好が気になった。見てみると目の前の男とそう変わらない格好をしている。

まじかよ。最悪だ。この世界の俺、ちょービンボーじゃん！

まずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずいまずい


こんなんじゃ女の子にモテねーぞ！


「おら、5ルピしかねんだ、頼むよ。これが全財産なんだよ」

まだいるのかよ。お前もういいよ、帰れよ

それにしても芋の半額が全財産って....
嘘臭いとは思ったが今回に限って言えばちょうどよかった。

「いいですよ、ただし条件があります。俺の質問に答えてくれるなら半額で売りましょう」

この状況を脱するにはまず、現状を把握する必要がある。

「まじか！ありがとうよ。なんでも聞いてくれ！」

「じゃあこの街の名前から」

ヒゲ男は訝しみながらも全て答えてくれた。30分ほどヒゲ男を拘束した後ジャガイモをおまけで3つほど付けて5ルピで売ってやった。

「兄ちゃんありがとうよ！これであと１週間生き残れるべ」

という悲しい言葉を残して去っていった。死ぬなよ。




 男によるとここは、アキスト聖王国の南部、隣国ナヒム帝国と国境を接する海に面した土地を領有するネリアス伯爵領第１の都市サハルーンというところらしい。

　水産資源に恵まれてはいるものの、一部では土地が乾燥し、砂漠化が進んでいる。

貨幣の価値は
1ルピ         石貨1枚 ≒10円
10ルピ       鉄貨1枚 ≒100円
100ルピ     銅貨1枚 ≒1000円
1000ルピ  銀貨１枚 ≒10000円
10000ルピ金貨１枚 ≒100000円
だと思われる。

人口は三万人程だそうだ。
また、この世界には獣耳っ娘(獣人)、エロフ(エルフ)、ドワーフなども存在しているようだ、

Yes!

しかし森の奥地に引きこもっているらしく街ではほとんど見ないらしい。また、この世界には異世界お決まりの冒険者なるものが存在するらしい。

ちなみに今の俺の持ち物は、芋一かご、人参に似た何か一かご、麦に似た何か一かご、マンゴーに似た何か一かご、紙、ペン、インク、荷馬車1つだ。

日が暮れる頃には商品も残り少なくなっていた。ここまでに稼いだお金は合計で1200ルピ、腰についていた革袋の中身と合計すると大体3000ルピだ。俺はそそくさと屋台を片付けると宿を探して歩き始めた。
それにしても....

「女の子がいない！」

そう、今俺は深刻な問題に直面している。

いくら人通りが少ないからといって、転生を果たした昼頃から今の今まで女の子を見ていないのだ。無論、女性がいないというわけではない。おばさんは見かけるし、おばあさんも見かける。若い子を見つけてもみな一様に薄汚れておりまた、着飾っている子もいない。

そう、可愛い子がいないのだ！
獣耳やっっふぇぇい♪エロフひゃっっほーい♪異世界転生さいこーと思っていた俺の期待を返して欲しい。


この世界の住人にとってはどうかは知らないが、俺にとっては死活問題だ。
とても深刻だ



どうしようかと考えていると*熊の子亭*
という看板が目に入る。とりあえずここでいいかと思いながら宿に入る。

「いらっしゃい、泊まりかい？」

すると店の名前からは信じられないようなほっそりとしたオヤジが出迎えた。

「ああ、一晩頼みたいんだがいくらだ？」

「ああ、店の名前に合ってないって思ってんだろ、この店の名前の由来は俺のかみさんだ」

俺が訝しんだ目で見ているのが分かったのだろう。特にこちらから聞いたわけでもないのに教えてくれた。
....どんなかみさんだよ！
と思ったが口には出さない。

「一晩300ルピだ」

まあそんなもんか。大体の貨幣価値は一ルピ10円くらいだ。俺は革袋から銅貨を3枚取り出しながら答えた

「じゃあ一晩頼む」

「まいど 食事は入り口横の食堂で取ってくれ。夕食は夕方から、日没三十分後がラストオーダーだ。朝食は日の出の一時間後からだな。遅れたら食べられない。遅れないようにな。食堂の明かりは日没後二時間しかつけない」

「わかった」

「じゃあ、あんたの部屋は7号室だ。そこの階段を上がってすぐの部屋だよ。7号室っていうプレートがかかっているからすぐわかるはずさ」

俺はお礼をいって部屋に向かおうと思ったが、ここまで気になっていることを尋ねてみることにした。

「ありがと。ところでこの街では若い女の子を見かけないんだがなんでなんだ？」

すると店主は急に態度を変え、どこか怯えたような表情を浮かべながら小さい声で


「あんた、この国の人間じゃないね。どこから来たかなんて聞かないし興味ないけどこの話はしない方がいい。どうしても知りたかったら明後日この街の広場に行ってみればわかる。」


いかにも何かありそうだ。詳しく調査しなければならない！

「ああ、わかった。」

鍵を受け取り自分の部屋へと向かった。このまま商人を続けていてもほとんど儲けがないことは髭男との会話で判明している。明日は冒険者ギルドにでも行ってみるかな、と思い夕飯を食べた後寝た。

ドンドンドン
扉を叩く音がする。昨日の細いおっさんの声がした。

「お客さ〜ん 朝ですよ。朝食済ませてないのはお客さんだけなんで早く食べて欲しいんですが....」

はぁ？今何時だと思ってんの
この世界の住人はとても早寝早起きらしい。
ちなみに今は午前10時頃だ。

「今行く」

そう言って急いで着替えると(昨日の服を着ただけ)扉をあけて出ていき、食堂に向かう。食堂では既に料理ができていた。まあ、料理と言ってもパン一個とスープのみだ。現代日本人だった俺からしてみれば驚くほど質素だ。
もっと美味いもん食わせろよ

昨日、露店で商売をしてみて分かったが

「全く儲からん！」

ほかの街に行くには大体3～4日はかかる。しかし昨日販売した結果稼いだお金が1200ルピだ一方、宿屋に一泊すると300ルピもかかる。これでは全く利益が出ないのだ。






   ....という訳で冒険者になることにした。異世界転生ものの主人公は大抵チートを持っているはずだ。なんとかなる。

今は冒険者ギルドに向かっている最中である。しばらく歩いていると周りの建物が土や、木でできているのに対して石を積み上げて作ったかのような、重厚な建物が姿を現した。ギルドの中は綺麗に整頓されていて、雑然とした感じはない。依頼が貼られていると思しき大きな掲示板といくつかの部署に分かれた受付カウンター。2階へと続く階段と、ちょっとした休憩スペースまである。冒険者というのは荒くれ者というイメージが存在するものだが、とてもそういった人達が集う場所とは思えない。起きた時間が遅かったためか人も少なかったので待つ必要はなかった。

「冒険者登録がしたい」

「そこに座れ」

俺が声をかけたのは頭がツルピカで頬に傷のある厳つい顔をした、いかにも冒険者と言った感じの人だ。

というか受付に美少女がいない
受付のおねーさんは冒険者のオアシスだろうが
こんな所で冒険者なんてやってらんない

「新規冒険者登録だな、1000ルピだが払えるか？」

昨日の利益をほぼ使い切ってしまうじゃないか。高すぎ…いや、利益が低すぎるのか。

「ああ」

そう言って俺は1000ルピを差し出した。
俺の血と涙の結晶が〜(1日分)

「じゃあこれがお前の冒険者カードだから血を一滴この真ん中の部分に垂らすと登録完了だ」

指の皮を少し噛みちぎり、血を一滴ギルドカードにつけるとギルドカードが一瞬だけ淡く光り、すぐに元に戻った。
受付のおっさんはそのギルドカードをしげしげとながめると、こう言い出した。

「お前には冒険者は向いてねえ。鍛冶屋でも開くんだな」

そう言ってカードを投げ渡してきた。
カードを確認すると次のように書かれていた。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：レン
年齢：16
スキル:鍛冶魔法
賞罰:なし
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


この世界での俺の名はレンというのか。普通だな。
今更ながら自分の名前すら知らなかっのだ。

問題はそこではない。鍛冶魔法....だけ？
戦闘で全く役に立たない。これでは俺TUEEEEして美少女を救うなんてできないじゃない。しばらく固まってしまった。

「すいません、この鍛冶魔法というのは何ですか？」

「しらん、自分で調べろ」

と言って*魔法の書*と書かれた本を渡してきた。


調べてみるとどうやら鍛冶魔法というのは出来る事は普通の鍛冶と変わらないらしい。ただしそれを行うにあたって、特殊な道具を必要としないようだ。つまり、

鉄を融かして柔らかくする場合、炉の代わりに魔力を使うということである。

形を整える場合、叩いて伸ばすのではなく、魔力で伸ばすということである。

精錬する場合、炉を使って一度融解させてから取り出すのではなく魔力を使うということである。

さらに呪文さえ覚えればすぐにでも使えるという。
まさに鍛治屋の天敵のような存在だ。
呪文を書き写し本を返す。

不思議とこの世界の文字は読める。
流石に元商人というだけはあるだろう


俺にできることか鍛冶魔法しかないのなら鍛冶魔法を極めるしかない。
俺TUEEEEができないのだから、地道にのし上がっていくしかないのだ。


これからしばらくは簡単な依頼をこなしながらこの鍛冶魔法を極めよう。そう思い立って冒険者ギルドを後にした。



とりあえず何かに試してみないとな....
まずは鉄鉱石を買うことにした。

鉄鉱石を求めて中央通りを歩いていた。
中央通りは両脇に店舗型の店が立ち並び、商人たちが呼び込みを行っている。だがなかなか鉱石を売ってるいるお店は見つからない。
このあたりの地理に全く詳しくないのだ。足で探すしかない。

個一時間ほどさ迷っていた。

すると石がたくさん積んであるお店を発見した。

「すみませーん」

一応声をかけてみるものの誰もいない。
これはアレだろうかセルフサービスでお願いしますって事だろうか。
そう思い鉄鉱石と書いてある石を手に取りお金を置いておいた。バレーボール大の石を1つ買い、100ルピだった。


早速宿屋に帰って鍛冶魔法を試してみることにする。
まずは先ほど買ってきた石の一つを持って呪文を唱える

「我、魔力を糧としこれを精錬せん」

するとどうだろう一瞬輝いたかと思うとすぐに鉄鉱石がバラバラと砕けだし、中から純粋な鉄が姿を表した....

正直ホントに魔法が発動するのか心配だったから発動してホッとしている。

バレーボール大の大きさの鉄鉱石から取り出した純粋な鉄は、林檎サイズだった。


気を取直して次は整形の魔法を唱えてみる。

「我、魔力を糧とし形状を変化させん」

すると林檎サイズの鉄の表面が輝き波打ち出す。もしかして失敗かなと思いつつも、頭の中で鉄が細く伸びるようなイメージをすると、ホントに細く伸びた。どうやら成功らしい。


俺はその後数時間ほど鉄の塊をいじって遊んだ。

どうやら魔法の精度はイメージ力に関係しているらしく、頭の中で詳細に設計すればするほど精巧なものが出来上がる。

これは俺の得意分野だ。

さらに頭の中では寸法まで指定することができるようで、寸法を指定すると指定した寸法と寸分たがわない物が出来上がる。

試しにハンドガンを作ろうと思った。やはり身を守るものは必要だろう。

ハンドガン特にリボルバーは銃本体の構造はとてもシンプルだ。

ハンマーを下げるのと同時に回転子の反対側の突起がシリンダーを持ち上げ回転させる。さらにトリガーもバックさせる。ハンマーが下がりきったら引っかかる構造にして、トリガーを引くと引っかかっていたハンマーがバネの力により勢い良く戻り雷管を叩く....

意外と難しいが、できないことはない。

とりあえずの課題はどうやって火薬を手に入れるかだ。
その方法を考えながら眠りについた。


翌日ギルドの依頼をこなそうと思い早朝からギルドに出向く。
朝食は相変わらずパンとスープのみだ。お腹が空きそうだがこの体はその生活に馴れてしまっているのか燃費がいいのかは分からないが昼までは持つようだ。
ギルドに入ると、昨日とは違い人で溢れていた。昨日の厳ついおっさんも忙しそうだ。これが本来の姿なのだろう。俺は掲示板の前に行き街の中で済ませられる依頼を探す。ちょうど荷物の配達依頼を見つけることができた。

これはギルドからの依頼だ。冒険者ギルドは鍛冶屋や商店から素材の依頼があった場合、依頼をこなせる高ランクの冒険者に依頼をだし、一度素材を買い取って需要がある物を低ランクの冒険者に配達させているようだ。そうすることで作業の効率化を図っている。
俺はその中から魔獣の肉の配達依頼を見つけると、カウンターに持っていった。
昨日、鉄鉱石を探している時に依頼書に書いてあるお店を見つけていたのだ。

「この依頼を受けたい」

昨日の厳つい顔をしたおっさんのカウンターに依頼書を持っていき、そう話しかける。

「昨日のぼうずか、鍛治士になったほうかいいと言っただろ。」

そう言いつつも依頼の受理をしてくれる

「荷物はそっちのカウンターで受け取れ。」

「分かった」 

そう言って俺は荷物を受け取りギルドを出て、店に向かって歩き出した。

   この街は中心に領主の城があり、その周りを堀が囲っている。
領主の城に至る道は一本しかなく跳ね橋になっており外から来た侵入者を拒むだろう。そしてその領主の館より南側は商業地区などがある。冒険者ギルドもここにある。東側と北側は民家が立ち並んでいる。東側にはスラムがあるため、北側の方が裕福な家庭が多い。また、西側には教会や広場がある。
荷物の届け先は北区にある食堂なので、俺は西区を通って北区に向かっていた。




～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
 数刻前。
処刑台の上に新たに美しいエルフの少女が連れてこられた。手を後ろで縛られている。両脇には兵士が付いており少女が階段を登るのを急かす。階段を登る度、ひとつずつ死へと近づく。

そして処刑台に立った。それと同時に処刑台の上にいた神官の男が声を張り上げる。

「これより魔女ミーシアの処刑を執り行う！
こ奴は神聖教会の教えに背き我らが唯一神アルムタート様の姿を真似、あまつさえ改心するよう説得するもそれを受け入れなかったため、こ奴を魔女と断定し、処刑する！」

神官の男が罪状を述べたあと、最後の言葉を問う

「魔女ミーシア最期に、言い遺す事はあるか？」

そう言うとミーシアは最後のあがきとばかりに叫び出した。

「誰か助けて！私は魔女なんかじゃない！」

しかしいくらあがいても結果は変わらない。やれやれといった表情で神官の男が執行人に顎をしゃくると執行人がミーシアの首に縄をかけた。

以前彼女は何かを叫び続けているが何を言っているのかは聞き取れない。

数分後彼女は静かになった。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～








俺はあまりの光景に持っていた荷物を地面に落とした。

北区の協会にほど近い広場には、多くの人だかりがあった。
人垣の中心部には、処刑台と思わしきモノがあり、垂れたロープに数刻前までは生きていたであろう人間の遺体何体も吊るされていた。
中には耳の長い少女の遺体もある。
 元は金髪の美少女であっただろう、その表情は苦しみに歪んでいる。
体には布切れ一枚しか纏っていない。
布切れが風に煽られはためく度に、少女の体につけられた悲痛な拷問のあとが見える。
公開処刑は、見せしめと同時にまたとない庶民の娯楽である。が、美しい娘の哀れな姿に見物人の中に楽しんでいるものはほとんどいない。....が助けようとする人も皆無である。

「また、魔女狩りか。最近めっぽう増えたよな」

「なんでも伯爵の騎士団までもが魔女狩りに協力しているらしい。」

「騎士団！？」

「おい、大きな声出すんじゃねえ。もし聞かれたら縛り首だぞ」

「わりぃわりぃ。そんでなんで騎士団が教会に協力してんだ？」

「なんでもここ最近の飢饉と不況で伯爵の金がすっからかんになったもんで、魔女狩りという名目でで若い女を捕まえてきて奴隷商人に大量に売っているってもっぱらの噂だ」

「お前んとこの娘もそろそろ年頃だろ？気をつけろよ」

近くの見物人同士の会話に耳を傾けるとどうやら彼女たちはは魔女狩りにあい、奴隷になることを拒んだ為処刑されたようだ。


この世界の奴隷の首輪は契約するのに本人の同意が必要である。
魔女として連れてきても、すべてが奴隷として売れるわけではないのだ。

そういう者たちは魔女狩りの真実が広がるのを防ぐため、処刑されるのである。





このアキスト聖王国では教会が絶大な権力を持っている。
国王ですら教皇の意向にはある程度従わなければならないという。
この神聖教会は彼等が信仰する唯一神アルムタートが、絶世の美女であったことから、この国の美少女達を、神の姿を真似る不届きものとして処罰しているのだそうだ。


だが、それは建前にすぎないだろう。

今や魔女狩りによって集めた女性たちは他国へ奴隷として売り払われ、教会の重要な資金源になっている。

その資金が教会の勢力をさらに高めているのだからどうしようもない悪循環だ。

あと、教会の教皇あたりが嗜虐趣味なのは間違いないだろう。


「こ奴らは偉大なるアルムタート神の教えに背き....」
神官らしき人物が処刑台の上で演説している。



なんだよ……
ふざけんな、なんなんだよコレは

なんてもったいない事をしてくれてんだよ！
美少女は世界の宝だぞ

ありえないわ。ありえないね
この国の人間はクズしかいないのだろうか

美少女を処刑する奴もクズ
擁護している教会もクズ
放置している国王もクズ
何もしない国民もクズ

この国はクズだらけだ。

そんなクズしかいない国は俺が変えてやらなければいけない。

俺が転生してきた理由はそこにある気がした。



力だ。

国を変えるだけの力が必要だ。



俺は静かに決意した。







金だ
金が必要だ

昨日一晩考えて出した結論だ。
俺の能力は鍛冶魔法。どう見ても戦闘向きではない。ならば力を手にするには金が必要だ。金があれば人を動かし、情報を集め、武器を購入することもできる。これを力と呼ばずしてなんと呼ぶのか

何にしてもまずは先立つ物が必要だ。そう思った俺はまず荷馬車を売り払った。

後々後悔するかもしれないなと一瞬思ったが良く考えたら俺馬乗れなかったよ。

馬は需要があるのか結構いい値段で売れた。馬車とセットで1200ルピ 金貨１枚と銀貨2枚だった。


俺はその金を持って鉱石屋に来た。
今日はちゃんと店番がいるようだ。おばちゃんが店の奥で金を数えている。

「すいません」

「....」

どうやら金勘定に夢中で気づいていないらしい。マジでめんどくさい。

「す・い・ま・せーん！」  

「うわあああああ、て脅かすんじゃないよ！」

驚いたのはこっちだよ！

「この金貨で買えるだけ鉄鉱石が欲しいんだけど」

金貨を出した途端先ほどの憂鬱な表情は一気に消え去り、目を輝かせだした。よだれも垂れている。

俺が少しずつ後ずさるとカウンターから身を乗り出してきて.... 


落ちた。


なんだかちょろそうだ。完全に目が$マークになっている。

「交渉といこうか
この金貨一枚でどれだけの鉄塔石が買える？」

「....半分だ、この店にある量の半分買える」

「ほう？この鉄鉱石の含有量はどれだけだ？」

「さあ、あたしにゃ分からないね」

「おいおいそれじゃあ買えないな」

「...まった。60%だ」

「我この成分を知らんと欲す(小声)」

俺は修得したばかりの魔法を発動させる。
これは鉱石などの物質の構成要素を知ることができる鍛冶魔法だ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
鉄鉱石  :  品質低(含有量40%)
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「おいおいそりゃ盛りすぎだろ
この店の鉱石はせいぜい30%ってところじゃないか」

実際より低く言ってやる。相手が先に仕掛けてきたのだ、文句はないだろう

「そんなことは....」

「品質盛ってんのはバレてんだよ」

「チッ 素人じゃなかったか
だが30は低すぎだ。少なくとも40はあるぞ」

「それは口止め料込みでか？」

「しゃーないね」

「おおそうか、わりぃな」

鉄鉱石大量にゲットだ。

「あ、あと後片付けも頼むわ」

俺はそう言って鉄鉱石から鉄を取り出していく。最終的に1tほどの鉄を手に入れた。かなりお買い得だった。


重過ぎて一回では運べないため金塊の形にして何回かに分けて宿屋に運ぶ。これが金塊だったらいいのに.... 



さて、敵情視察といきますか

帰りに鍛冶屋に寄っていく。
もちろん見本の剣を買うためだ。
鍛冶屋に入った瞬間もわっとした熱気が俺を襲った。暑い。サウナみたいだ。

「すいませーん。剣が欲しいんですが」

「おう坊主いくら持ってんだ？」

所持金を聞いてくる。お金を持っていないと思われているのだろうか。
心外だ。今の俺は銀貨2枚も持ってんだぞ。
なめんじゃねぇ

「銀貨2枚だ(ドヤッ)」

「おいおい、そんなんじゃナイフくらいしか売れないぜ」

な、なんだと…

「えっと....いくらくらいするのでしょうか？」

「まあ最低銀貨5枚は必要だな。まあこれは鋳造品の値段だがな。鍛造品だと金貨4枚はする。」

高い。だがこれはこれでオーケーだ。なんてったって俺のスキルは鍛冶魔法なんだからな。

「そ、そうですか。またきます」

そう言って俺は店を出た。

来るわけないけどね！！

店に入った時にだいたいの剣の長さや、厚さは記憶している。
俺は早速宿に帰り増産を開始する事にした。
帰る途中で木炭を買うことも忘れない。

この世界の剣は主に二種類の方法で作られている。ひとつはお馴染み鍛造である。鍛造とは、 金属をハンマー等で叩いて圧力をかけ、金属内部の空隙をつぶし、結晶を微細化し、結晶の方向を整えて強度を高めると共に目的の形状に成形する方法である。この作業の間に焼入れを行う事によって鉄に微量の炭素が混じり鋼に変化する。よってかなりの強度がある

もう一つは鋳造である。鉄を型に流し込んで整形するため大量生産が可能だが焼入れを行っていないため、材質はただの鉄であり、あまり強度がない。

この世界では焼入れを行うことによって強度がますということは、広く知られているがそれがどのような原因で強度がますのかは分かっていない。鉄に炭素を加えることによって鋼になるということは知られていないのだ。


俺の魔法、鍛冶魔法の一つにはには材料の合成がある。これさえ使えば鉄を鋼に変えることなんて訳ない。

確か鋼の炭素含有量は0.86%くらいだったはずだ。木炭と鉄塊を用意して呪文を唱える。

「我、魔力を糧としこれらを一つになさん」

すると鉄塊が淡く光だし炭素が消えたそして光が収まると....
見た目の変化はなかった。
本当に鋼になっているのかは謎だ。
心配なので分析の魔法を唱える

「我、この成分を知らんと欲す」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
構成要素 : 鋼
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

頭の中に直接浮かんでくる。
どうやら鋼で間違いないようだ。

「我、魔力捧げ形状を変化させん」

形状変化の魔法で剣の形に整形していく。
やがてひと振りの剣が完成した。
窓から差し込む光を反射して輝いている。

装飾はなくシンプルな一品ではあるものの、切断できないものはないと言いたげな見事な姿だ。ちなみ持ち手は普通、木で作るものだが、無論俺にはそんな技術はないので全て鋼でできている。
剣に分析の魔法を掛けてみる。

「我、この成分を知らんと欲す」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名称 : 鋼の剣(良質)
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

問題なさそうだ。
俺はその後同じものを20本ほど製作した。

つぎの日。

「おっちゃん。これで泊まれるだけ延長宜しく！」

そう言ってカウンターに銀貨2枚を置くと先日バザーをしていた所まで昨日製作した剣を持っていく。材料はまだ半分以上残っていたし、俺の魔力もなくなる気配がなかったのでまだまだ製作可能であったのだが、売れるかわからないものを作りすぎるのも良くないと思いまずはお試しのつもりで20本ほどに留めたのだ。

この世界での魔力とは魂の大きさに依存すると言われている。転生者としての魂が、もともと存在していたレンの魂を吸収したことによって力を増しているため、実はレンの魔力は常人より遥かに多いのだがそれに気づくのはもっと先の話。

早速バザーを開き、剣の販売を開始する。
販売価格は金貨2枚だ。昨日、鍛冶屋を調査して鍛造の剣の価格はだいたい金貨4枚くらいだと判明しているため、それよりも安い2枚で販売し、まずは安さを武器に買ってもらうことから始めようという作戦だ。

「いらっしゃい！見てらっしゃい！
ここにあるのは異国の全く新技術で作られた鋳造剣だよ〜
強度は鍛造の剣と遜色ないのに半分の値段で変えちゃうよ〜」


「お、そこの冒険者風のお兄さん良かったら見てかない〜？」

こんな怪しさ満載の売り文句に食いつくやつなんていないだろ

「おいあんた、鍛造の剣と同じくらい丈夫ってのは本当なのか」

いたーーーーーーーー！ しかもたくさん。
数人の冒険者風の人が、集まってきた。

第一段階、鴨を捕まえる成功だ。若干大量だが
すかさず第二段階移行する

「ああもちろんだよ、ああ、その顔は信用してないって顔だな
良し、じゃあ信用させてやるよ」

そう言って俺は秘策を取り出す。
単に口で説明したところで信用してもらえるはずは無いので、第二段階として秘策を用意していたのだ。

秘策とは鉄パイプだ。この鉄パイプの下部には固定台が付いておりこの台の材料は残りの鉄の一部を固めたもので重さが約50kgほどある。

このパイプを試し切りしてもらい、この剣が鉄よりも硬い、つまり鋼であると証明しようというのだ。

もちろん鉄パイプは薄く作ってあり、切れやすいようになっている。

鉄パイプについては洗濯物干しざおを想像してもらうと分かり易い。太さが3センチほどで中が空洞になっているものだ。

俺は剣を冒険者風の男に渡す。

「このパイプは鉄でできている。この剣でパイプを切って歯が欠けなければこの剣は鉄よりも丈夫ということだ。これで信用してもらえるかな？」

そう言って俺はにっと笑う

「おいおい、いいのかよ 歯がかけちまっても俺は1ルピだって払わないからな！」

「もちろんですとも」

俺が答えるのを待ってから冒険者風の男が剣を構える。普段から剣を使っているのだろう。結構様になっている。

なにかの見世物と勘違いしたのだろうか、通行人達が足を止め、冒険者風の男がパイプを着る瞬間を今か今かと待ち望んでいる。
既にバザーの周りは多くの見物人に囲まれていた。

「ハッ！」

男が一閃すると鉄パイプの真ん中より上の部分がキーンという音とともに弾け飛んだ。
鉄パイプの上部はくるくると回転しながら落ちてきた。

「お見事です。剣をご覧になってください。」

冒険者風の男が剣を見る。剣はどこも欠けた様子は無く、キラキラと輝いている。

「すごい！すごいぞ！！全く欠けていない。それだけではない。あの鉄パイプを切ったときの感触！鉄を切っているとは思えないほど滑らかな手応えだった。」

馬鹿め、それは切れやすいようにわざわざ薄く作ってあったからに決まっているだろう。

見物人たちはパイプが切れるところを見て満足したのか去っていく人もいれば、この剣に興味を持ったのか残る人もいる。

「なあ、あんちゃんこの剣はいくらだっけ？」

「金貨二枚です。....がお客さんは宣伝に協力してくださったことですし、もし、今後知り合いの方が剣を買おうとしている時にこの剣を薦めてくれるなら、初回記念で金貨１枚でお譲りしますよ」

「よっしゃ。買ったああああ！」

男は金貨一枚を置いてホクホク顔で帰っていった。

そして俺も内心でほくそ笑んでいた。
まさかこんなに思い通りに事が運ぶとは思っていなかった。

この後剣を売ってくれという人が殺到したのは言うまでもないことだろう。

用意した20本の剣は瞬く間に売れていった。
今日の売り上げは金貨39枚になった。
それから一年。
俺はほぼ毎日剣を作り販売してという事を繰り返していた。
変わったことと言えば剣だけではなく包丁も作るようになったということ。

またサハルーン(俺が召喚された街)だけでは供給過多になったため、主にほかの街へ行商をしている商人に卸してほかの街へも売っている。

もちろん売上金を現金で持っておくのは危ないので、商業ギルドに口座を作った。年間安くない会費がかかるが、これは必要経費だろう。盗賊にでも奪われてしまっては元も子もない。

俺の剣はこのサハルーンと周辺の町、村(小さいものも含めて8こある)にはほぼ流通したらしい。

元からあった鍛冶屋はおおよそ半分が潰れ、残り半分も景気は火の車だろう。鍛冶関係者には死ぬほど恨まれている気がする。いや恨まれている。

ちなみに、これだけ恨みを買っても刺されないのは、後ろに控えているゴンザレスくんとシューマッハくんのおかげだ。

冒険者ギルドを通して紹介してもらったのだが、名前からしてもう強い。そして見た目も超がつくほどマッチョだ。この世界の一般的な成人男性より頭2つ分は、飛び抜けている

まあそんな訳でこれまで無事生きてこられた。

宿のグレードもパワーアップして、この街一番のセキュリティを誇る所に変わっている。毎朝宿までゴンザレスくんとシューマッハくんが迎に来てくれて１日が始まる。


そ、し、て、

この一年での成果は....
なんと金貨1万枚に達しようとしている。

だがこの街で儲けるのはきつくなってきている。そろそろ潮時だろう。
剣の販売で儲けるのは今週でおしまいにしようと思う。ついに計画が第二phaseに移行する。


そんなことを考えながらいつもどおりゴンザレスくんとシューマッハくんを控えさせ、バザーの準備を始める。

すると突然剣を突きつけられた。

「おい、そこのお前」

目の前には全身鎧の騎士が立っている。だが以前街中で見た騎士に比べ線が細く、身長も低い
相手は兜越しで表情は伺えない。しかし透き通った声は相手が女性であることを確信させた。

「下がってくだせえ」

ゴンザレスくんが俺を庇うように前に出る。
それと同時にシューマッハくんも腰にさした剣を抜き臨戦態勢に入る。

「何か用ですか？騎士殿。」

俺は逃げ出したくなる心を抑えながら問う。

「その剣を売ってもらいたい。」

騎士はそう答えた。
....いやふつーに買えよ。なんで剣突きつけながら買おうとしてんの？完全に脅しにかかってるじゃん。俺はそう思いつつも気丈に振舞う。

「顔も見せないような奴には売れない」

そう言うと騎士はしばらく考えているのかじっとしている。しばらく経って何かを決めたのか剣をしまい兜を取った。

「悪かった。私はアメリアと言う。これで売って    うひゃあああ」

ふわっと兜からサラサラの金髪が溢れる。
兜を取った女騎士はものすごい美人だった。
アイドル級だいやそれ以上かもしれない。
華麗な唇に、魅惑的な瞳。鼻筋はすっと通っており、全体的には欧州人のような西洋風の顔立ちをしている。
あまりの美しさと、ここ一年まともな女の子にあっていなかったせいでついに俺の理性の限界を超えた。

気づいたら俺はその女騎士の胸に飛び込んでいた。
もちろん鎧を着ているため、硬い。

急な出来事のせいでフリーズしている。よく見ると女騎士の顔は真っ赤に染まっていた。

「あわわわ」

もう少し堪能させてもらおう。

すりすり

「ぶ、ぶ無礼もの！早くはなさんか！！
一体なんなんだ貴様は！」

そう言って俺を、引きはがす。
俺は女騎士の顔を見る。微笑んでみる。
すごい睨まれた。視線だけて人を殺せそうだ。ドキドキしてきた（笑）

「え～と。剣が欲しいんでしたっけ？」

俺は何事もなかったかのように商売を再開する

「お、おい。その前に何かないのか？」

「何かって何です？（ニコッ）」

無論分かっているがやってしまったもんはしょうがない。ここは知らぬ存ぜぬで押し通そう。

「その....ほら、あれだ！謝罪とか....求婚とかあるだろ」

もじもじとしながら答える。
最後の方は声が小さくて聞き取れなかった。

「いったい何のことでしょうか？
実はここ数分の記憶が飛んでいまして....（笑）」

「そんなわけあるかーーーーーーーーー」

女騎士の叫び声が朝のバザー広場にこだました。



その後女騎士は剣を買って帰っていきましたとさ。
ここは王都の一等地に建つ神聖教会総本山だ。敷地面積約 2万m2ほど。東京ドームが 4万7千m2だといえば教会の途轍もない大きさが想像できるだろう。
白を基調とした壁には、著名な彫刻家が長い年月をかけて作り上げたと思われる繊細な紋様が壁全体に彫られている。
天井は高く、地上３階分くらいをぶち抜いている。
窓にはこの世界ではかなり貴重で、最先端の技術であるガラスが使われており、この教会の力の大きさが伺える。

その廊下を脂汗をにじませながらはや歩きで廊下を進む肥満体型の男がいた。

この男の名はゲイル。

神聖教会の枢機卿の一人だ。
ちなみに教会での序列は
教皇＞枢機卿＞大司祭＞司祭＞神官だ。

ゲイルが廊下の突き当たりのドアを開けると、広さ30畳くらいの部屋があり、部屋には円卓のテーブルが置かれている。四つの席は一つを除いて埋まっている。

彼らはこの神聖教会の枢機卿たちだ
現在教皇は床に伏せっているため実質彼らたちが教会勢力の最高権力者だ。


「遅いぞゲイル
集合は1時きっかりだと言ってあったはずだ！」

既に座っていた男の一人が口を開く。
いかにも武人風の出で立ちだ。服の上からでも盛り上がった筋肉が見える。

枢機卿の服が違和感しかない

現在は昼の1時を五分ほど過ぎたところだ。
普通なら彼らを五分も待たせたなら即刻処刑ものだろう。それがないのはひとえに彼も同じ枢機卿だからにほかならない。


「申し訳ない、ちょっとたてこんでましてな」


ゲイルは悪気を全く感じさせない顔で平謝りすると、自分の席についた。


「どうせまたいつものに夢中になっていたのでしょう」

いかにも研究者然とした男が口を開く。肌は青白く、かなり不健康そうだが目だけは鋭く光っている。
彼の名はシュナイツ。この神聖教会の、いやこの国の全てのあらゆる技術を管理している男だ。その範囲は医薬品から魔法技術まで及び、彼の
持つ魔法技術、薬品の知識、武器の知識がなければこの国はとうに周辺国家によって攻め滅ぼされていただろう


すると今まで傍観を決め込んでいた初老の男も便乗する。


「お前の悪趣味にも困ったものじゃのう」


「あなた方もやってみてはどうですかな
泣いて許しをこう女を拷問するのは最高に楽しいですぞ」

気持ち悪い笑みを浮かべながら言う
ゲイルはまだ興奮から覚めていないようだ

「ふんっ、下衆が」

武人風の男が言う

「まあ、こいつの趣味はともかく
魔女狩りという制度は大成功じゃな
先の戦争で我々が抱えた負債がもうすぐ回復出来る」

このままでは雰囲気が悪くなると察したのか、初老の男が割って入った。流石に最古参なだけはある


「まさか奴隷として他国に売払うとはな、これで少しは軍備に回す金ができるな」

武人風の男が言う。実はこの男、神聖教会枢機卿でありながら王国の将軍であり第一戦闘兵団を率いている。男自身武を極めその剣さばきは他の追従を許さない。


「代わりに教会の評判は地に落ちてしまいましたがね」

「評判なんぞどうとでもなるわ
なんなら恐怖で支配すれば良い」

「これだから脳筋は…」

そんなこんなで会議が進んでいく。

研究者然とした男が切り出す。

「以前より、魔女狩りの裏の事情が、市民に噂として出回っていたため出処を調べさせていたのだが面白い事が分かりましたよ。」


「何が分かったというんだ」


「我ら神聖教会の騎士の中に裏切り者が居るということがね」




その後会議は一時間ほど続いた。俺はサハルーンでの剣の販売はもう潮時だと思っている。サハルーンでの供給量は既に需要を上回り、あまり利益は見込めない。

また、何故か評判が良すぎて俺の意識しないところで噂が噂を呼び、あっという間に広がってしまった。

これ以上有名になると俺の行動に制限がかかってしまい、今後の計画の妨げになる。

また、変なやからに目をつけられないとも限らない。
そこで剣の販売は中止して、姿をくらます事にした。

ここで問題になってくるのは、商会の存在だった。商会にお金を預けたままだと、次にお金をおろしに来た時に足がついてしまう。
だから、商会のお金を全て下ろす必要があったのだ。
しかし、俺の今の資産はざっと金貨1万枚
そんなの持てるはずもない。

....と思っていた。


さすがの異世界クオリティ
サハルーンで開催されていた闇オークションで魔法の袋と言うアイテムを金貨100枚ほどでせり落とした。

なんでも古代魔法王朝時代のもので、古代遺跡などから希に出土するんだとか。
ちなみに古代魔法王朝はおおよそ1000年くらい前にモンスターの大氾濫によって滅びたらしい。
だが、古代魔法王朝時代の魔道具は今ある技術力の遙か先を行っていたと思われるオーバーテクノロジーの物ばかりだ。
魔法の袋もその一つである。どうやって造られているのかなどは全くわかっていない。


さて、行き先だが
まず王都に行こうと思う。

なぜなら次の計画には人手が必要だからである。
それになんと王都では美少女が闇オークションで取引されているというではないか

これは行くしかない

と、いう訳でキャラバンに参加した。

俺の位置は最後尾である。

一緒になった商人のおっさんと会話しながら移動する。
現在は王都のある王領に入ったばかりだ。
森が続き、その中を林道がはしっている。
道幅は狭く、キャラバンは縦に長く伸びてしまっている。
道は舗装されているわけがなく土が踏み固められているだけだ。
ガタガタと馬車は揺れ、かなり乗りごごちが悪い。 これなら歩いた方がましかもしれない。

「わたくし、このアキスト聖王国の王都に本店を構えるアルス商会の重役をやらせてもらっているダジルと申します
短い間ですがよろしくお願いいたします。」

ダジルは小太りのいかにも商人といった感じのおっさんだ。

「俺はレンだ。剣の販売をしている」

「剣ですか....。もしや最近噂になっている異国の剣とやらを売っているのはあなたですか」

流石に商人と言うだけあって情報に詳しいようだ。

「ああ」

「では、今回の旅の目的は王都に剣を売りに行くということですかな」

「まあ、そんなところだ。」

本当は違うのだがめんどくさいから適当に流しておこう。

「それならば是非わたくし共のアルス商会をお通しください。我が商会なら王都に広く顔が利くので個人で販売するよりもいろいろと安心ですよ」

完全に裏目に出てしまった。
全く商人というやつはすぐに商談を始めやがる

「あ〜、しばらくは販売はしないんだ
王都に販売するときは是非そちらのアルス商会を頼りにさせてもらうよ」

「そうですか。その時は是非」

にしても、どうやらこのおっさん相当儲けているようだ。
よく見るとほかの商人達もやけに羽振りが良さそうである。

....嫌な予感がする。


┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨┣¨

道沿いの森から馬蹄の音が響いてくる。
微かに地面が振動している。音からして、一騎や二騎では無いだろう。少なくとも数十騎はいそうだ。

え？何がって？

そんなの盗賊に決まってんじゃん。

「おいてめぇら命が惜しかったら積荷全部置いて行け！」

既にキャラバンは盗賊たちに囲まれている。その数ざっと50人くらいだ。
盗賊にしてはかなりの大所帯である。

「ギャハハハハハ、殺せえええええ
皆殺しだああああ！」

最初から交渉などするつもりなどないようだ。

命が惜しかったら積荷全部置いて行け！は言った意味があったのだろうか....

多分この文句を言わないといけないという法律でもあるのだろう。

盗賊も大変だ。

商人達もただでやられるわけが無い。それぞれ雇っている冒険者なり、用心棒なりが応戦しているが旗色は悪そうだ。盗賊は馬に乗っているので、かなり有利だが雇われている冒険者もプロだ。互角に渡り合っている。

しかし盗賊の方が数が多い。1人また一人と冒険者がやられていく。



そして俺はというと魔法の袋から一丁の拳銃を取り出した。

そのシルエットはS&W M19 コンバットマグナムに似ているがよく見ると違う。
木製の部分はなく、全て鉄でできているため少し重い。


地球におけるS&W M19は357マグナム弾という威力の高い弾丸を込められるため、アメリカの警察で広く利用されており、そのために映画などでも多く登場する。また、ルパ〇三世において次元大介も利用している。

見た目はともかく中身は全くの別物だ。

地球で使われている火薬は無煙火薬だが、この銃に使われているのは黒色火薬と呼ばれるものだ。

燃焼速度が早いが爆発力は低く、現代の銃ほどの威力は出ない。

ちなみに火薬の材料である硝酸カリウムは
古い家の床下の表面の黒土を地道に集め、精錬の魔法で抽出した。

どうやら精錬の魔法は金属でなくても自分のイメージした物質が取り出せるようだ。

硫黄は採取依頼を冒険者ギルドに発注して情報を収集し、回収も依頼した。
金があれば出来ない事なんてない。

割合は次の通りだ
硝酸カリウム75%木炭10%硫黄15%


盗賊の一人が手柄を焦ったのか俺たちのいる後方の馬車に向かってくる。

俺は焦らず拳銃を構えた。

盗賊との距離が20mを切る。

既に弾丸は装填済みだ。
俺は銃という武器を知らないためか無警戒で向かってくる盗賊の頭部に狙いを定めて引き金を引き絞った。

パンッ

乾いた音とともに盗賊が前のめりに崩れ落ちる

異変を感じ取ったのかほかの盗賊たちが1人、また一人と俺たちのいる後方の馬車に近づいてくる。
その度俺は丁寧に引き金を引いていく。

気づいた時には十数人の盗賊たちの死体の山が出来上がっていた。


「うわぁぁぁ！助けてくれぇ」

逃げ出した者もいたが銃相手に背を向けるのは下作である

「グハッ」

いつの間にか残ったのは一人だけになっていた。

「一体何が....」

その言葉を最後に盗賊は全滅した。

周りは死屍累々と言った感じだった。
前方の馬車の様子を確認するとこちらも全滅だった。

もちろん商人がである。

前方が全滅したためこっちまで流れてきていたようだ。

結局一緒だったダジルと二人だけになってしまった。

ダジルは馬車の中で震えていた。

「おい、終わったぞ」

「ほ、ほんとですか！」

俺が声をかけるとそれまでの震えは何処へやら

「俺たち以外は全滅だ」

「いやぁ～危なかったですな」

お前、戦ってないだろ。調子のいいやつだ。

「それにしてもお強いんですな」

「まあな」

「それにしても盗賊にしてはやけに規模が大きかったと思うんだがこの辺の盗賊はこんなもんなのか？」

「いえいえ、この規模の盗賊がしょっちゅう出てたら商売上がったりですよ。それどころか命がいくつあっても足りません。
おそらく少し前のクルト王国との戦争の敗残兵でしょうな。馬も持っておりましたし」

「そうか。とりあえず金目のもんだけ持って王都に向かうか」

「そうですな。あと、王都に着いた暁には是非我が商会をお尋ねください。ささやかながらお礼を致します」

「分かった。暇ができたら伺わせてもらおう」

俺たちは金目のものを回収するとその場を後にした。


そんなこんなで王都にたどり着いたのはサハルーンを出てから通算10日目のことであった。王都に到着する。


今は王都に入るために検問に並んでいる最中であるが、その大きさに圧倒される。半径1キロメートル程に渡って築かれた城壁は何者の侵入も拒むだろう。更に中に入るともう一つ城壁がある。一般市民にはまず縁がないところだが、第二城壁の中は中心に王城があり、その周りを貴族街が囲っている。神聖教会の総本山もここにある。



さる情報筋によると、今夜の18:00から貴族街にほど近い場所にあるホールで開催するようだ。


俺は夜を待って会場に向かった。

会場は物々しい雰囲気に包まれていた。何を隠そう黒服の怖そうなお兄さんが大量に徘徊しているのだ。会場警備の人だろう。

それは分かるのだがこれほど警備が物々しいと怪しいことをしているとかバレバレだ

「おい、止まれ！」

俺が若い見た目をしているからだろう。案の定声をかけられた。

「なんだ？」

「ここは貴様のようなガキがくる場所ではない」

チッ    簡単には通してくれなさそうだ。そう思いつつも、入る方法を聞いてみる。

「どうしたら参加できる？」

「だから貴様のようなガキが来る「待ちなさい！」」

なんか偉そうな人きた。

「副支配人！」

「部下が迷惑をかけました。申し訳ない。」

ほんとだよ！迷惑料よこせ
もちろん口には出さない。

「いえ....」

「当方は冷やかしのお客様の入場をご遠慮頂いています。その為、入場料として金貨一枚を頂いているのですがよろしいですか？
もちろんなにか商品をせり落とされたお客様には返却いたします。」

俺の魔法の袋には金貨が一万枚入っているのだ。もちろんそのくらいは訳ない

「もちろんだ」

そう言って金貨一枚を渡た。

「ではこれをお付けください
それにしてもずいぶんとお若いですね」

係りの者が仮面を持ってきた。
周りを見ると全員仮面を、つけている。
俺が呼び止められた原因はこれだろう。恐らくだがここに来ている客はほぼ全員常連客で、自前で仮面を用意してきているのだろう。

「年齢は関係ないだろう？」

「ええもちろんです。私たちが求めるのは金が払えるか払えないかだけですから」

俺は仮面を付けると会場に入った。



入場時に配られたカタログを見る。もちろん写真などついていないので文字だけしか書かれていないが。
それによると人攫いにあっただろう令嬢や、珍しい獣人。一般の奴隷市場では見られなかった幼い子供までいる。
もちろん珍しい魔道具や骨董品、武器なども出品されるが、今回の目的はそれらではないため説明は省く。


人が増えてくるに従って、会場が独特の熱気に包まれ出す。鼻腔にまとわりつく香水の香。それに混ざる人間のあらゆる体臭。この空間の大部分を占める、金持ちたちの下卑た笑い声が頭に響く。


そして、オークションが開催されると、司会をしている男が声をあげる

「ようこそ紳士、淑女の皆様。
今宵のオークションは特別でございます。大陸中からありとあらゆる珍品、奴隷を集めました。どうぞお楽しみください。」

そう言うとまず最初の品が運ばれてきた。

「今回トップバッターを務めるのは古の時代に滅んだとされる伝説の龍の牙です。
美しい見た目もさる事ながら武器に加工すれば聖剣級の力を発揮するでしょう。

入札は300万ルピからスタートです！」

「310万！」

「320万！」
        ・
        ・
        ・
        ・
        ・
その調子でどんどん値段は釣り上がっていき、最終的に貴族の格好をしているものの、いかにも武人と言った感じの男が落札した。落札金額は500万だった。

この調子で順調にオークションは進んでいく。
そしてカタログを見ると次の10番目の商品は奴隷だった。
司会が声を上げる。

「では次の商品です。
次に出品されるのは隣国ナヒム帝国の没落貴族の娘だそうです。

名前はエリザ。15歳

我が国に亡命してきたところを運良く奴隷商が捕まえたそうです。
元貴族だけあってその器量、教養は相当な物です。」

生粋のお嬢様じゃないか！


そして現れたのは赤髪の美少女だ。

「「「おおっ！」」」

会場がどよめく。


正直めっちゃかわいい。
低めの身長、危ない匂いが醸し出すこの背徳感。

髪は深紅のストレートロングで後ろで留めている。
丁寧に手入れされているのだろうツヤツヤだ。

会場に設置されたスポットライト(異世界版)を反射して髪の毛がキラキラ輝いている。

肌は真っ白で傷ひとつない。屋内で大切に育てられたのだろう。

髪の色と同じ少しキツめの深紅の瞳、小さいながらも色気を放つ唇、震える小さな肩。

身体は細く抱きしめたら折れてしまいそうだ。しかしガリガリというわけではなく程よく肉がついている。

そして、

貧乳。控えめなそれは背徳感の演出に一役買っている。
多分Bカップくらいしかないだろう。


なぜそこまで詳しく解るかといえば、それは

美少女が何も着ていないからだ。
つまりまっぱだ。

必死に隠そうとしているものの、彼女の小さい手では隠しきれていない。 

エリザは顔を真っ赤にして、親の仇でも見るかのように観客を睨んでいるが、よく見ると足が震えている。

大勢の仮面の男に自分の裸を見られているのだら当然だろう。

いや、買われた後の事を考えればまだましかもしれない。

使用人や労働力として買われるのなら、奴隷の待遇としては最高の部類だろう。

けれど、こんなところで奴隷を買うような客にまともなやつはいない。

その客の趣味によっては、身体のあちこちを失うことになるだろう。

最悪、明日の命の心配をしないといけないかもしれない。


「入札は500万ルピから！」

「520万！」

「530万！」

どんどん入札が進んでいく。

教養があるというなら、買うしかない。
そういう奴隷を求めて来たのだ。

いや、これはいい訳だ。



エリザちゃんがほかの男に買われるなど我慢できん！！


「1000万だ！」

俺が入札すると、再び会場がどよめいた。
注目が集まる。見慣れない俺に陰険な目を向けるもの、羽振りの良さを察して利用できないかと思案するもの。反応は様々だ。


「1000万以上出すという方はいますか」

しーん

この瞬間が一番緊張する。もしかして誰かもっと高い値段をつける人間がいるのではないかと思ってしまう。
このまま誰も入れるんじゃないぞー

「ではこちらの奴隷は1000万の落札です。」

結局誰も入札しなかった。

落札したあと、係りの者が札を持ってくる。

「オークション終了後こちらの札をお持ちください。商品と交換させていただきます。」






その後、最後までオークションに参加していたが、エリザ以上の美少女は現れなかった。

もちろん能力で選んだ



オークションが終わり、会場裏の商品引渡しスペースへと行く。

途中で悲鳴をあげている奴隷を目にした。
しばらく抵抗していたが、黒服の男たちが来て連れていかれた。趣味の悪い貴族にでも買われたのだろう。

可愛そうだが仕方ない。



そこには落札された奴隷や商品が所狭しと並んでいた。





その中にエリザは立っていた。
　「あんたが私を買った貴族ね、貴族なんてみんな死ねば良いのよ」


そう言ってエリザはそっぽを向いた。こちらの顔を見ようともしない。
仮面をしているので見ても意味は無いが....


「こら！    も、申し訳ありません。奴隷商の話ではこのような事はなかったのですが....」

係りの者が冷や汗を流しながら弁解する。

「器量はいいのではなかったか？」

俺は少しドスの効いた声で訪ねた。あわよくば値引きしてもらおう。

「本当に申し訳ありません。

ですがお客様好みに*調教*されるのも一興かと....」


*調教*という言葉を聞いてエリザが一瞬ピクリとする。
俺はそれを見逃さなかった。


「そうだな無理矢理言う事を聞かすというのも悪くないな 。ハッハッハ」

俺はそう言って笑うと、今までそっぽを向いて無視を決め込んでいだエリザはこちらを向くと、凄い勢いで睨んでくる。

この優越感がたまらない。


「そうですか     で、では早速お支払を...
支払いは一括でよろしいですか？」

係りの者は俺がその気になっているうちに早く契約してしまいたいようだ。

「ああ、大丈夫だ」

そう言うと俺は魔法の袋から金貨1000枚を取り出し、机に積んだ。


「魔法の袋をお持ちでしたか....どうりでお荷物が少なかったわけですね。

契約はこの首輪にお客様の血液を一滴たらしたら終了です。

この契約が完了すればこの奴隷はお客様の命令に逆らえません。」


俺は親指の皮膚を少し噛み切り、エリザにはめられている首輪に押し付けた。
一瞬、首輪が淡くひかり契約は完了したようだ。

意外にもエリザは大人しくそれを受け入れている。


「有難うございました。またのお越しをお待ちしております。」

係りの者はそう言って帰ろうとする。

俺はその背中を見送って
....いやいや、

「ちょっと待て！」

「えっと何でしょうか？」

俺は少女を裸で連れ回すような鬼畜に見えるのだろうか....
ちょっとショックだ。

「この奴隷に着せる服を1着貰いたい」

「かしこまりました。別料金になりますがよろしいですか？」

「ああ」

「これを着ろ」

そう言って買ったばかりの無地で飾り気のない服を渡す。
心底意外そうな目で一瞥すると、無言で受けとり、そそくさと着た。

「何か言うことはないのか？」

「ふんっ」

俺がお礼を促してもそう言ってそっぽを向いた。そんな事されたら、ちょっと意地悪したくなってくる。

「いいのかな～そんな態度で。お前はもう俺の奴隷なんだぞ。
何を言えばいいか分かるよな？」

逆らうと酷い目にあっても知らないぞと匂わせながら少し脅してやる。


「もっとかわいい服を寄越しなさいよね！」


全然分かっていなかった。






「エリザはなんで奴隷になったんだ？」

「....」

「そう言えば王都に着いてから忙しかったら宿も取ってないんだった」

今俺たちが何処に居るかと言えばまだオークション会場からそう離れていない大通りだ。
そこをエリザを後ろから抱き抱えるような格好でゆっくり歩いている。エリザは小さいので腕の中にすっぽり収まる。

モミモミ

既にあたりは真っ暗だ。時間にして23時を回っているだろうかといったところだ。
大通りを歩いている人はほとんどいない。

「エリザは王都には詳しいのか？」

「....」

モミモミ

オークション会場を出てからずっとこうだ。
会話をしてくれない。

仕方なくエリザのささやかな胸を堪能している。

モミモミ











「あーーーもうっ
分かったから、分かったからやめて！」

やっと分かったか....
仕方ないので離してやる。少し名残惜しいが、この後宿に行ってからゆっくり堪能すればいい。
エリザが口を開く。

「で、何で宿なんか探してるのよ」

何を言っているんだコイツは
野宿でもする気か？

「そんなん泊まるために決まってるだろ？」 

「違うわよ、そうじゃなくて何で貴族のあんたが宿屋に泊まるのかって聞いてんのよ」

ああそう言う事か。そう言えば契約の時も俺を見て貴族がどうのこうのと言っていたな。

「あーー。言ってなかったっけ
俺、ただの商人だから」

「うそ、あんなにお金持っているのなんて貴族のボンボンくらいのものよ」

「何事にも例外というものはあるものだ」

「というかあんた何歳よ」

「16だ。 」

本当は違うけどね

「それと俺の事はレン様もしくは御主人様と呼ぶように」

「....」


「宿屋は高いところでもいいのかしら？」

え、流すんですか？マジですか....


「ああ、どこでもいい。」

「ほんとに！じゃぁお風呂がついているところがいいわ！！」

相当長い間入れさせてもらえなかったのだろう。日本人ならわかると思うが一度お風呂というものを体験してしまうと、何日か入れないだけでかなり辛い。もちろん商品なのだから綺麗にはされていたとは思うがそれにしたってシャワーが限度だろう。

さっきまでの不機嫌は一瞬にして吹き飛び、目をキラキラさせている。

「風呂か....。俺もしばらく入ってなかったからちょうどいいか」

それにエリザとお風呂に入るのは悪くない。



「そんで、場所は知ってるのか？」

「私が知るわけ無いでしょ！」

「はぁ」

ため息が出る。

「な、なによ」

使えない女だ

「何でもない」


結局オークション会場まで引き返し、係りの人に場所を教えてもらった。
宿屋は一泊金貨一枚もする超高級店だ。
どこでもいいとは言ったがここまで高いとは予想していなかった。
しかし前言を撤回するのもカッコ悪いので仕方無くここにした。

「ようこそおいでくださいました。当宿はこの王都でも屈指のサービスと設備をご用意してございます。どうぞごゆっくりおくつろぎ下さい」

綺麗な格好をした女性が俺たちを出迎える。魔女狩りがそこかしこで行われていると言っても流石に王都屈指の高級宿までは手が回っていないようだ。


受け付けを済まし、部屋に向かう。
廊下には高そうな壺が飾ってある。 

「おおっ！  めっちゃ広い」

部屋に入ると広さだけなら日本の高級ホテルのスイートルームにも匹敵するだろう。

「ほんとね！」

エリザも心なしかテンションが上がっているように思う。


「とりあえず風呂でも入るか。」

そう言って俺はエリザを引っ張っていく。

「ちょ、ちょっと！何で私を連れていくのよ！」

「主人が奴隷を風呂に連れ込む理由なんて一つしかないだろ」

「....最低！鬼畜！人でなし！」

俺は嫌がるエリザを連れて風呂に入った。湯煎は既に張ってある。さすが高級宿。

入る前は嫌がっていたが、入ってしまえばこっちのもんだ。

「もう！」

そういいつつもなんだかんだ言って付き合ってくれる。
可愛いやつだ。

かけ湯をして、湯煎に浸かる。  二人が浸かる分には十分な広さがある。
何日ぶりのお風呂だろうか。日本から転移してからというものシャワーを浴びる機会はあったがお風呂に入るのは初めてだ。なんとも懐かしい気分になる。


エリザを抱き寄せ、自分の膝の上にのせる。

細く小柄なエリザの身体は抱きしめるのにちょうどいい。

お湯の中だとより一層エリザのなめらかな肌が際立ち、とても気持ちいい。

そして揉みしだく。小さく、感度の良さそうな胸は揉まれるためにあるのだから！！

「きゃっ」

「はあ〜。極楽極楽♪」

本当に至福のひと時だ。俺はこの時この瞬間のために生きていた気さえしてくる。

「私は苦しいっ！」

少し強く抱きしめすぎただろうか。エリザがそんなことを言ってきたが気にしない。

この至福の時間を邪魔するのは何人たりとも許さない。





「ちょ、ちょっと！」

お湯が熱いせいだろうか、エリザの顔は真っ赤だ。

「どうかしたのか？」 

「当たってるんだけど」 

「何の事だ？」

もちろん分かっている。なにせ自分の事なのだ。わからないはずもない。

しかし俺は気づかないふりをした。
なぜなら、照れているエリザがあまりにも可愛いからだ。
ついついからかいたくなってしまう。

「変態！ロリコン！」





「さて、そろそろ身体を洗うか」 

俺は浴槽から出て、シャワーらしきもののスイッチを押す。すると適温のお湯が降ってくる。なかなかにハイテクだ。

そしてエリザを見る。
じーー

「し、しょうがないわね」

そう言って石鹸を取り俺の背中を流してくれる。
エリザの小さくて冷たい手はくすぐった気持ちい。

ちなみに前は自分で洗った。
さすがに洗われるのは恥ずかしい。
一通り洗い終わると、俺は立ち上がり、

「さて、攻守交代だな♪」

「いやいやいや、遠慮するわ！
そ、そう奴隷がご主人様に洗ってもらうなんて畏れ多いのよ！」

「すぐ終わる」

そう言って後ずさるエリザを無理矢理椅子に座らせる。

「ちょっとだけよ」

エリザを見ると曲線を描く真っ白な背中に濡れたロングの赤い髪が張り付き。なんとも言えない背徳感を演出している。

俺は脇の間から手を入れ洗っていく。
手、腕、脇、上胸部、お腹、そして…

「いゃん！」

「あん！」

「ひゃあ！」

どこを集中的に洗ったかなど、言うまでもないだろう。エリザの身体が時折ピクリとする。感じているのだろうか。

「やめて   もうやめて。」

エリザが上目遣いで懇願してくるが、そんなこと言われたら…

やめられるわけねーだろ！
ヒャッハー

その後1時間ほどかけてじっくりねっとり死ぬほど洗ってやった。


エリザは見ると腰がガクガクになっている。
風呂を出た後、よろよろとベッドに向かう。

「信じらんない。まさか１時間も飽きないなんて…」 

なんてことをつぶやいている。
俺の力を思い知ったか！

俺はベッドに入り、放心しているエリザを抱き寄せる。

「さて、第二ラウンドを始めようか」



エリザの表情が絶望に染まった気がした。
俺はエリザを伴って宿を出ていく。
あまり人通りがない。人口の割に通りが閑散としているのはサハルーンと変わらない。

「…」

エリザは朝から口を聞いてくれない。
昨夜のことを怒っているのだろう。

いや、俺も美少女と触れ合う機会が今までなかったせいでかなりテンションが上がっていたのだろう。

反省はしてないけど

「そんな怒るなよ、最後の方はエリザもノリノリだったじゃないか」

「見間違いよ、神に誓ってもそんなことはないわ」

「ほう？
なら今晩もう一度試してみるか」

「なんでそうなるのよ！」

本当に可愛いやつだ。

なんて言いながら通りを歩いていく。
今回の目的は食材の確保だ。

今後の予定は、商隊の馬車を乗り継ぎ、ベイズの町まで行く予定だ。


ちなみにエリザはフードつきの外套をかぶっている。この閑散とした街の中ではエリザは目立ちすぎるのだ。







歩いていると人だかりを見つける。
何かと思い近づくとそれは掲示板だった。

そこには張り紙がしてあり、次のような内容が書かれている。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
                           告示
明日これらのものの公開処刑を行う。

ミリー        魔女の罪
マリー        魔女の罪
エリー        魔女の罪
ルドル        強盗殺人の罪
ダイソン    強盗殺人の罪
            ・
            ・
            ・
            ・
アメリア  国家反逆罪

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝





そうかもうひと月経ってしまったか、

ここアキスト聖王国ではひと月に一度だけ公開処刑を行う。

罪人や、魔女と断定されたものなどはこの日にまとめて処刑されるのだ。

王都の処刑人数はサハルーンとは比べ物にならない。

サハルーンの処刑人数がだいたい4～5人に対して王都では30人くらい名前が載っている


まあ、そんなことはだいたい予想できていたことだ。



問題なのは一番最後に載っているアメリアという名前だ。

どうも聞き覚えがある。以前剣を買っていった女騎士が確か同じ名前だった。

もしアメリアが同名の別人ならば問題はないが、以前の女騎士だった場合は何がなんでも助けたい。

そう、あれは一目惚れだった。
突然異世界に生まれ変わり、全く花のない人生を１年間続けた。そしてこの世界に絶望しかけたとき、彼女は現れたのだ。まさに砂漠の中のオアシス！

という訳で助けよう

実際のところ結構ギリギリだ。救出に使おうと思っている火薬は相当な量で、１年間貯めてきたものだ。一度使ってしまえば、次誰かを助けようと思った時に出来なくなる。それに同じ手が何度も使える筈がない。

それでもアメリアは助けたいのだ。

しかしどうもきな臭いな
というか国家反逆罪って何をやったんだろう…


「ちょっと。何を見てるのよ」

俺が動かないことに焦れたのか、エリザが話しかけてくる。

「用事ができた」

そう言ってエリザの手を握り、急いで商業地区に向かう。

「ちょっと！いきなりなんなのよ～」










まずは馬を2頭買った。店で売っていた中で一番速い奴を売ってもらった。
値段は一頭あたり金貨5枚だった。


エリザに馬の扱いを聞いたところ

「馬なんて余裕よ、余裕。」

というので当てにさせてもらう。


そのほかにも魔道具店、道具屋、鉱石屋、不動産屋などを回って救出に必要だと思われる道具を買い揃えていく。

ここまでにかかった金額は金貨30枚ほどだ。



俺は夜を待って、不動産屋で入手した地図を元に処刑場のすぐ前に巨大な鉄塔を建造し始めた。

鉄塔の高さは約２０mほどだ。

魔法の袋から取り出した鉄を鋼に加工しながら、ひとつずつ骨組みを魔法で形成していく。

鍛冶魔法のおかげで溶接などは必要なく、また魔法の袋があるため大型のクレーンも必要としない。

俺一人だけで鉄塔を製作組み立てできてしまうのだ。

正直鉄塔だけなら作成するのに一時間もかからなかっただろう。
一番苦労したのは鉄塔を固定するために掘った穴だ。

完成した鉄塔はまさに日本の送電塔のような姿をしている。違うのは飛行機の衝突を避けるための赤いライトがついていないことだろうか


処刑場付近の鉄塔を建造し終えた俺は次に城壁の南出口付近に同じように鉄塔を建造し始めた。
先ほどの鉄塔とは違い、高さは5メートルほどしかない。

鉄塔を建造し終えた俺は5メートルの鉄塔と２０メートルの鉄塔の間を鋼のケーブルでつなぐ。


すべての準備が整う頃には既に周りが明るくなり始めていた。



「あんた一体何者よ」

ここまでの作業を間近で見ていたエリザは驚いている。

「この世の全ての美少女を手に入れる男だ」

そう言って俺はにっと笑った。









「さて、強奪作戦を始めようか」












～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


ここはとある酒場の前だ。

「ひっく」

今日はは飲みすぎちまったな
がこーん
酔っ払っているせいか、前をよく見ていなかったので何かにぶつかってしまった。

「痛てて」

おかしいな、いつも通ってる道なんだがな…

そう思い、思わず上を見上げる。

「なんじゃこりゃ！」

すると夜の帳に包まれた巨大な建造物がそびえ立っていた。

私はアメリア。

もともとは平民の出だが、身体を動かすことだけは昔から得意だった。

家族は母と姉だけだ。父は戦争で死んだ。
父が死んでからというもの飲食店で働いていた母が女手一つで育ててくれたものの、それだけで娘二人を養うには足りるはずもなく
貧乏だった。

そんなあるとき家に帰ると姉が居なくなっていた。
待てども待てども戻ってくる気配がなかった。

それ以来姉は姿を消した。

母は仕事にも行かず１週間泣きつづけたが、
一週間後のある日、急に吹っ切れた顔になっていた。
私が姉は？と聞いても諦めなさいと言った。

私はまだ子供だったのでその意味が理解できなかった。

私は必死に勉強し、強くなり、聖騎士になって姉を攫った悪い輩を成敗してやると意気込んでいた。

運命のめぐり合わせか、はたまた神の気まぐれか
私は聖騎士になるための試験を合格してしまったのだ。

しかし、ここからが悪夢の始まりだった。

ある日教会の地下に行くと、物凄い悲鳴が聞こえてきた。

何事かと思い地下に急行すると、そこには地獄が広がっていた。

血血血血血血血血血

見渡す限りに血が飛び散っている。

神官服を着た男が裸の女性を拷問していた。
私はあまりの光景に吐き気をもよおし、その場を離れた。

以前、任務で魔女を捕獲したことがある。
捕獲した魔女は教会に預けることになっていた。

まさかこのような事になっているとは想像もしていなかった。



そして私は気づいてしまったのだ。

姉を攫ったのが聖騎士を擁する教会
つまり、今自分が所属している所である可能性に…



それからというもの私は寝る間を惜しんで姉の事について調べ始めた。

その過程で教会の深い闇を見てしまったが、ついぞ姉の手がかりを掴むことはできなかった。

調査の結果わかった事だが捉えた女性たちは一部を除いて他国へ奴隷として売られていたようだ。
姉もその一人だったのだろう。

この魔女狩りには教皇すら関わっていると言う。
この国は既に根本から腐っている。

私は人を信用することが出来なくなっていた。



私は姉のような犠牲者を今後出さないために行動を起こすことにした。

正面から魔女狩りをやめろなんて言っても聞き届けてもらえる筈がない事くらいはわかっていた。


だからまず、有力な貴族や商人達に署名を集めに行った。だが、それでもまだ認識が甘かったと言わざるを得ない。
ほとんど追い返されてしまった。


その後、魔女狩りの噂をそれとなく民衆に流していた。
噂が広まると多少は犠牲者が減ったが、根本的な解決にはならなかった。

そうそう
そう言えば変な商人に会ったのもこの後だったな。

いきなり剣を突きつけてしまったのは悪かったと思っている。


教会の豚どもは私が嗅ぎ回っているのが邪魔になったんだろう。



私を魔女として告発した。

















そして時は一週間前


ここはアキスト聖王国の教会本部にある異端審問所だ。

そこでは日々あらゆる手段を行使して連れてこられた女性たちが異端審問を受ける。

とは言っても異端審問自体はかなり適当だ。
もともと異端審問なんていうのは方便だからだ。

魔女としてあらぬ罪を着せられ連れてこられた女性たちはその多くが奴隷にされ自由都市国家群などに売られていく。

今やこの国の産業にすらなりつつある。

そんな異端審問だが、今回ばかりは勝手が違っていた。

審問官の席には大司祭や、枢機卿の姿も見える。
教会のお偉方が勢揃いである。

「これより元聖騎士アメリアの異端審問を開始する。」

「アメリアは聖騎士という立場にありながら、兵を募り教会、ひいては神に剣を向けた。相違ないか？」

「発言をお許しください！」

「許可しよう」

「私は兵など募ってなどいません。魔女狩りの停止を求める署名を集めていただけです！」

「ほう。魔女狩りは神の意向に逆らう不届きものを罰する物。
それを廃止しようとするとは....
魔女であることは明白だな」

そうだそうだと、他の神官たちからも野次が飛ぶ。

「そんな」

「ましてやそなたは聖騎士という立場にあった。神の威光を体現する聖騎士にはあってはならないことだ！」

「証拠は揃っている。
これは貴様が諸侯に送った嘆願書だ。」

そこには私がコツコツと送っていた署名の嘆願書があった。

「教会に反逆、いや国家に反逆する意思があることは明白だ！」


私は既に何を言っても無駄だと気づいた。
所詮ひとりの力で国に逆らうことなんてできなかったのだ。

                ・
                ・
                ・
                ・
                ・
                ・
                ・

カンカン
「判決を下す。
元聖騎士アメリアは国家反逆罪と魔女の罪で処刑する。」


その後教会地下にある牢屋に連れていかれた。



併設された拷問部屋では絶えず女性たちの悲鳴が聞こえてくる。

「ここだ入れ」

「処刑まで大人しくしていろよ」

私を連れてきた兵士が私を牢屋に押し込む。
鍵をかけるとそのままどっかに行ってしまった。

すると唐突に声がかけられる。

「おめぇえれえ別嬪さんだな。こんな綺麗なひと処刑するなんて勿体無いべ
おらと気持ちいことしよーべ」

そう言って薄汚れた男が近寄ってくる
なんと牢屋は一人部屋ではなかったのだ。

「近寄るな！」

そう言って男を蹴りあげる。腐っても元騎士だ。例え手を縛られていたとしてもそらの雑魚に負けることはない。

「いてて。まあいいべ
しかしお前さんは運がいいだべ。」


「どういうことだ？」

「ここは飯もゲロ不味い、ベッドは硬くて汚い、トイレがないから酷い匂いがする。

ここで生活していると気が狂ってくるだべさ

早く死ねた方が幸せだべ」











～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


さらに時は進みここは処刑場 。


処刑台の上に新たに美しい金髪の女性が連れてこられる。手を後ろで縛られている。

普段と違うのは兵士の数だ。女一人に四人も兵士が付いている。物々しい警備だ。

そして処刑台に立った。それと同時に処刑台の上にいた神官の男が声を張り上げ、罪状を述べる。

「これより元騎士アメリアの処刑を執り行う！
こ奴は聖騎士という立場にありながら、神に背徳する行動をし、あまつさえ国家に反逆を企てたため処刑する。」

神官の男が罪状を述べたあと、最後の言葉を問う

「元騎士アメリア、最期に言い遺す事はあるか？」

「くっ、殺せ！」

少しムッとした表情で神官の男が執行人に顎をしゃくると執行人がアメリアの首に縄をかけた。






「ドゴオオオォォォォン」

そして執行官が床を落とそうとした時
物凄い音が辺りに鳴り響いた。






俺は処刑の見物人の中に紛れ込んで処刑台の様子を伺っていた。
準備は夜のうちにすべて完了していたが、そのせいで一睡もしていない
かなり眠い。

現在の時間は午前１０：０５分くらいだ。
処刑の開始時刻は午前１０：００なので処刑が始まってまだそれほど時間は経過していない。


まだアメリアは出てこない。

男が連れてこられ、処刑された。
見物人も男から処刑されることがわかっていたのか、数が少ない。

神官風の男が罪状を述べ、次々に処刑されていく。

そうこうしているうちに見物人もかなりの数になり、ついに女性の処刑が始まった。

先頭はアメリアだ。

この国では重罪人から処刑する習慣がある。
過去に罪人に逃げられでもしたのだろう。




「さて、始めるか」




俺はそういうと仮面を身につけ、広場の木箱からちょこんと飛び出ている導火線に着火した。

処刑台のある広場にはいたるところに果物などを入れておく木箱が存在していた。
木箱がいくつも置かれているのは違和感を覚えるものだが、堂々と置かれていれば人間割りと気にならないものである。

もちろんこの木箱たちは俺が昨晩設置しておいたものだ。

俺は処刑台のある広場を走り回りながら昨夜シミュレーションしたとおりの順番で導火線に火をつけいていく。

導火線の長さは調節されており、俺の計算が正しければ広場にある無数の木箱はほぼ同時に爆発する。

既にお分かりだと思うが木箱の中身は俺のお手製爆弾だ。

お手製爆弾といっても地球の爆弾のように殺傷能力があるわけではない。
まあ、運が悪ければ死んでしまうかもしれないのだが見物人の生死など知ったことではない。どうせ美少女は含まれていないのだ

つまりお手製爆弾とは打ち上げない花火だ。

導火線に点火すると種火が導火線をたどっていき、先にある黒色火薬に点火する。

そしてすさまじい轟音と炎とともに煙を撒き散らすのだ。

俺はすべての導火線に着火し終えると処刑台の目の前つまり、見物人たちの最前列まで行きお手製爆弾が爆発する瞬間を待った。








～少し前 アメリアside～

私はここで終わってしまうのか？
姉の敵も取れずに。

いや、それだけならまだましだ。
姉の敵を取るつもりが自分も敵の手に掛かってしまうとは。

情けない。

何もできなかった自分が悔しい。
姉も見つからず、敵も取れず、人々を救うこともできなかった。

私が生きていた意味は一体なんだったのか....
私の生に意味などなかったというのか....

「元聖騎士アメリア、何か言い残すことはあるか？」

本当に悔しい。私の人生を否定されているような気分だ。

「くっ、殺せ」

そう言った。生きる意味が無いなら死んだほうがましだ。







そのときすさまじい爆音が鳴り響き、辺りいったいを煙が包み込んだ。





一回目の爆発音がやんだ後連鎖的にあちこちで何回もの爆発音が鳴り響いた。
直接的なダメージは負っていないが、あまりの爆音に耳がキンキンする。
あたりは濃い煙に覆われており現状を把握することは難しい。
何がどうなっているのやら。

「きゃあああああ」
「たすけてくれえええ」
「どけえええええ」

しかし人の悲鳴が聞こえてくるため、場が大混乱に陥っていることは容易に想像できる。



「お、おい！貴様ら！静まれ、静まるんだ！」

処刑台の上で神官が必死に静まるように呼びかけているものの治まる気配はない。

「ぐはっ」

突然神官が倒れ頭の中身を床にぶちまけた。

いったい何がと思い煙の中に目線を神向けると煙の中から男が姿を現した。
男は被っていた仮面を取る。



「あ、」

お前は、あの時の変態！

....と言おうと思ったがあまりの出来事であったので声にならなかった。



「よう、久しぶりだな。

お前を盗みに来たぜ

このまま処刑されるか俺の物になるか選べ」




そう言って男は手を差し出してきた。





「このまま処刑されるか俺の物になるか選べ」

俺はそう言って手を差し出した。この言い方は卑怯だ。そんな事は分かっている。なぜなら俺の物になるという選択肢しかないからだ。
だがしかし！アメリアを手に入れるためなのだ。仕方ないことなのだ

「誰がお前みたいなへ、変態のものになんか」

なん…だと…！？
後一歩というところで

「いいんだな本当にこのまま処刑されても」

「私は聖騎士だ。教会の決定には従わなければならない」

騎士....か。現代日本から来た俺には騎士精神なんてもんは分かりはしない。
しかし、だからといって諦めるわけにはいかない。命が惜しいなら俺のものになれと言っても聞きそうにない。
ならば生きる目的を与えてやろう。
そうすれば俺のものになりたくなるだろう

「では聞くが、お前は処刑されるようなことをしたのか？」

「断じてしていない！」

予想どうりの答えだ。処刑されてもいいと言いつつもこの女はこの世界に未練がある。

ならば俺のものになったも同然だ。

「そうか…
もう一度聞く、俺のものになるか？

俺のものになればお前の目的を手伝ってやってもいい」

「....くっ      お前のものになろう」

ふ、ふはははは  計画通りだ。

「ふっ   懸命な判断だ」

俺は拳銃を構えアメリアの首にかかっている縄を撃ち切った。

【パンッ】



「きゃ」

意外と可愛い声が漏れる

「じゃあさっそく…」

俺は指をわしゃわしゃしながらアメリアに近づいていく。

「な、何をする気だ」

「何って服を脱がすんだよ」

そう言って俺はアメリアの着ていたものを剥ぎ取る。
囚人服みたいなもの一枚しか着ていなかったため簡単に剥ぎ取れた。

美少女の生服ゲットだ！

「や、やめ「きゃあああああ」」

ビリビリ

エリザと違い、ボリュームのある果実がこぼれ落ちる。
しかし、垂れているということはなく張りのあるそれは見事なボディーラインを描かせている。
いつまでも眺めていたいが、今は時間がない。

後で堪能しよう

「うるさい！いいからとっととこれに着替えろ」

叫んでいたアメリアの身体をあまり見ないようにしながら黙らせて、昨日服屋で買っておいたこの世界の標準的な服を渡す

「あ、ああ」

ついでに奴隷の首輪も着けておく。
俺をケダモノを見るかのような目で睨んできたが、特に何も言ってこなかった。

契約はしていない。




「よし、煙が晴れないうちにとっとと移動するぞ」

アメリアが服を着終わるのを待って移動を開始する。
目的地はもちろん昨日建てておいた塔だ
アメリアの手を掴んで走り出す。
そうしなければ煙の中迷ってしまうのだ。

「あ、」

「どうした？」

「なんでもない」

若干顔が赤い気がする

「何処へ行くんだ？」

聞いてくるが無視だ。
現在混乱した市民たちが逃げ出し、その場は大混乱に陥っている。その中を突っ切って逃げるのは困難だ。

そんな事をしていてはそろそろ駆けつけてくるであろう騎士に見つかってしまう

美人のアメリアは目立つのだ。

それに打算もあった。
この世界では情報端末がないため、情報の伝達は人の足で行われるだろう。
となればまだ城壁の門を守っている兵士にはアメリアの強奪は知られていないはずだ。

城門を封鎖される前に王都の外へ逃げ出さなければならない。

「ここだ。登るぞ」

俺たちは鉄塔までたどり着くとその鉄塔を登り始めた。

「こんなところに登ったらあっという間に見つかってしまうぞ」

アメリアは渋っているがここは信じてもらうしかない。

「大丈夫だ。行くぞ！」


頂上までたどり着くと俺は用意しておいた滑車を魔法の袋から取り出した。
それを鉄塔から伸びているワイヤーに取り付けていく。
滑車からは取っ手と思われるものがのびている。
日本人なら一度は遊んだことがあるのではないだろうか、空中に張られたワイヤーを、専用の滑車で滑り降りる遊具だ

「何をする気だ」

「これでよし」

「アメリア掴まれ」

俺はアメリアを抱き寄せると、鉄塔を蹴り一気に飛び出していった。

「な、何を....きゃああぁぁぁぁぁぁ」

【シャアアアアア】

煙の中混乱し、押し問答になっている市民たちの頭上を超えていく。
空中遊泳は数分で終了し、路地裏に建っているもう一方の鉄塔へとたどり着いていた。

「ほいっと」

俺は滑車を回収するとアメリアの手を掴んで何事もなかったように一般市民に紛れて王都の出口へ向かって歩き出した。







「止まれ、身分証を見せろ」

城壁の南門に到着すると検問があった。これは予想どおりだ。俺は冒険者ギルドのカードを兵士に渡した。

「はい」

「うむ、問題なさそうだな」

「そっちの女は」

そう言ってアメリアの方を指さす。アメリアはフードをかぶっており顔は良く見えない。

「彼女は私の奴隷ですよ」

そう言って奴隷の首輪を見せる

「そうか、若いのに結構稼いでいるんだな」

「おかげさまで。そう言えばさっき大きな爆発音がしましたけど何かあったんですかね？」

そう言ってまだ煙が立ち上っている方向を見る。

「わからん」

ふっ   予想通りだ。まだ、情報は伝わってきていないようだな。

「さっき騎士団が向かっていったからそのうち調べがつくだろう」

「そうですか。怖いですね～」

お前が言うかという目でアメリアが見てくるが気にしない。

「ほんとだな。よし、通っていいぞ」

「ありがとうございます」

そう言うと俺たちはのうのうと城門をくぐり抜け、王都を脱出した。

「遅い！何時間待ったと思ってんのよ」

待ち合わせ場所に着くとエリザが馬を2頭待機させていて待っていた。
ここは王都を出て、街道沿いに少し歩いた脇にある森の中だ。
森は高い木々が立ち並び幹は太く、人一人を隠すくらいは雑作もない

「時間通りだろ」

むしろ少し早いくらいだ
処刑の開始時刻がだいたい11:00くらいだと分かっていたためここに到着するのは11:30分くらいだと言っておいたのだ。

この世界、一般市民は時計ど持っていないが街には必ずと言っていいほど時計台があり、鐘で時間を教えてくれるのだ。
時間は24時間制で地球と同じだ
地球での24時間という分け方は古代エジプトで使われていたのが12進法だったかららしいがこの世界の時間が24時間な理由は不明だ。

きっとお偉いさんが決めたのだろう。

「そうだけど待ったもんは待ったのよ」

こいつ、後でお仕置きが必要だな。今夜は寝かせないぞ☆

「あ〜はいはい」

「で、そこの女が戦利品って訳ね」

エリザはアメリアを見ながら言う。
いつものことではあるが不機嫌そうだ。

「そう言う事」

「アメリアだ。よろしくたのむ」

そう言ってアメリアは手を差し出した。エリザも続いて手を出し握手した。

「エリザよ。一応私の方が先輩だからエリザ様と呼びなさい」

何言ってんだこいつは。お前だって昨日俺のものになったばかりではないか

「いたっ」

てきとーにげんこつを落としておく。
どうせこのくらいでは反省しないだろうが

「なんでお前が偉そうなんだよ」

「こういうのは最初が肝心なのよ」

だそうだ。どこの野球部だよ

「こいつはまな板でいいぞ」

そう言うとキッと睨んできたので、頭を撫でておいた。




「さて、俺の奴隷になるということで構わないよな？」

実は微妙に約束をずらしている。
俺の物になる＝俺の奴隷になるではないのだ
が、まあこの世界では似たようなもんだ。大丈夫だろう。
それは首輪を付けた時に何も言わなかったことからも明白だ。

うへへへ。アメリアを奴隷にしたらあんな事やこんな事やりたい放題だ♪

「好きにするといい。もう私はお前のものなのだからな」

キターーーーーー！

アメリアのお許しが出たので、俺は親指の皮膚を噛み切り少し血を出すと、アメリアの首にはまっている奴隷の首輪に押し付けた。
首輪は淡く光ったあと元に戻った。

これでアメリアは俺の命令に逆らえなくなったわけだ。
エリザで一度やっているためお手の物だ。

「契約完了だ」

「ああそれと、奴隷は一日一回主人とエッチしなければならないという決まりがあるからな。これは絶対だからな」

後づけになってしまい申し訳ないがこれは決まりなのだ。

今決めた。

「そ、そうなのか」

どうやら混乱しているようだ。今のうちに畳み掛けてしまおう。

「今なら限定で寝る前と朝のキスのおまけ付きだ！」

「お得だな」

「そんなわけ無いでしょ！」




「冗談はさておき
アメリア、お前の目的はなんだ？」

これが一番重要だ。処刑台では早期解決を図るためにテキトーにお前の目的を手伝ってやるなんて言ってしまったがそもそも俺はアメリアの目的を知らないのだ。

婚約者と結婚することですとか言われたらどうしよう

「....私の目的は姉を見つけることだ」

その後アメリアは姉の事、魔女狩りで苦しんでいる人達を救いたいことなどを打ち明けた。

セーフ
むしろその目的なら俺の目的とかぶっているし実質ただでアメリアが手に入ったわけだ。

「なるほど分かった。
それなら俺についてこればいい
姉が見つかる保証はできないが、魔女刈りで苦しむ美少女達は俺が必ず救ってやる」

「たのむ」

「じゃ出発するか
当面の目標は貿易で金を稼ぎつつ町の乗っ取りだな。」

「「乗っ取り！？」」

「フッフッフッ。目的地はベイズの街だ。」

俺たちは用意していた馬にそれぞれ乗り、目的地に向けて歩き出した。



「ちょっと、なんで私の方に乗るのよ」 

「重量的にこれが最善なんだよ
俺だってアメリアの後ろであの豊満な胸をモミモミしていたいよ」

「悪かったわね小さくて！」

俺はエリザを後ろから抱きしめるような姿勢で馬に乗っている。

必然、エリザの小柄で抱きしめると折れてしまう様な身体、流れるようなストレートの髪が目の前にあるわけで....

「いかん、ムラムラしてきた」

「ねぇ、まさかこんな所でやったりしないわよね？？」

「....」

やばい図星だ

「ちょっと何か言いなさいよ！」


そんなこんなで俺たちの旅は始まった。









王都を出立してからというもの街道沿いに淡々と馬を走らせてきた。今日一日でだいたい５０キロくらいは進んだだろうか。アメリアによると騎士団の捜索隊はひとまず振り切っただろうということだ。それもそのはず、
俺たちは荷物がないのだ。騎士団は必ず多かれ少なかれ重量のある鎧を纏っており、総重量はかなりのものになる。必然的に行軍の速度は低下する。また、距離的にも一日で進める距離を越えているため、大丈夫だろうという判断だ。
一日でいけない距離を探索しようとする場合、野営の準備や食料なども持ち運ぶ必要が出てくるため、さらに速度が低下するのだ。
現在は野営の準備中である。野営に必要な道具一式は昨日のうちに俺が買って魔法の袋につめておいた。それを順に取り出していく。

「エリザ、小枝を集めてきてくれ」

「わかったわ」

俺とアメリアでテントを張っている間にエリザが小枝を集めてくる。俺が火をつけるために火石を取り出すとアメリアが手で制した

「私に任せてもらおう
ファイアーボール！」

アメリアが魔法名を口にするとアメリアの手の前に炎の玉が出来あがった。それをゆっくり枝の中に落とす。しばらくして炎は枝に移り、ぱちぱちと音を立てて燃え始めた。

「アメリアは魔法が使えたのか」

「ああ、一応元聖騎士だからな」

「聖騎士はみな魔法が使えるのか？」

「第二階位以上の魔法が使えることが聖騎士になるための最低条件だからな」

どうやら俺は聖騎士の実力を見誤っていたようだ。まさか全員が魔法のエキスパートだとは。
魔法についてはこの世界に転移してからいろいろと調べてきた。もちろん自分が使える魔法以外についてもだ。それによるとこの世界の人間は大体二人に一人くらいは魔法の素質があるらしい。だがそれはあくまでも素質の問題だ。
実際に実用的なレベルで魔法を行使できるのは全体の一割、１０人に１人くらいしかいない。
攻撃魔法はその威力によって階位わけされており、弱いほうから順に第一階位魔法、第二階位魔法、第三階位魔法、第四階位魔法、一番上が第五階位魔法となっている。
第一階位魔法は先ほどアメリアが使ったような魔法のことで、アメリアは詠唱を省略していたが、その詠唱方法は広く一般的に広まっており魔法が使えるものならば大体使える。
魔法の威力は階位が上がるごとに強くなり、第五階位魔法ともなれば辺り一帯を火の海に変えその大地を焼き尽くし後には灰しか残さないらしい。
ただ第五階位魔法を使えるものなどこの国にはいないらしい。それどころか世界中探しても数人しかいないという。


俺は鍋を火にかけ、スープを作りながら白パンと干し肉を取り出しひとつずつアメリアとエリザに渡す。

「ありがとう。それにしても久々の飯だ、腹がなる」

「牢屋では飯が出なかったのか？」

「いや、出るには出るのだがとても食えたもんではなかったから一度も手をつけなかった。
あれは本当に同じ人間が食うものなのかと目を疑ったよ」

「どんな...とは聞いてはいけないんだろうな」

「ふふ、とくに飯時にはな。聞くと飯がまずくなるぞ
　　　　　　・・
それにしても意外といい飯を出してくれるんだな。白パンとは
奴隷というのはもっと質素なものだと思っていたのだが」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　・・
「確かにこのパンやわらかくておいしいわね、あんたにしては意外だわ」

「お前ら、よほど飯が食いたくないらしいな」

「「冗談だ（よ）」」

別に女の子たちの好感度を上げるためにわざわざ値の張る白パンを購入してきたわけではない。この国で一般的に食べられている黒パン（見た目が黒いので勝手に呼んでいる）はとんでもなく硬いのだ。
現代日本から来た俺にはちょっときつい。フランスパンでも固いと思っていたが黒パンはそれ以上だ。歯が折れてしまうよ。


ガサッ

「誰！？」

森の奥で何かが動く音がした。森の中を覗き込むと子供大の大きさの影が三つ見える。

「ゴブリンだな」

アメリアは冷静に状況を分析すると、入っていた力を抜く。

「なんだゴブリンか
ってゴブリン！？」

ゴブリンは皆さんが想像しているとおりのアレだ。醜悪な顔、緑色の肌、人間の子供くらいのサイズ。
行きにもゴブリンとは遭遇しているが、いかんせんキャラバンの最後尾であったため先頭の冒険者によって始末され、生きているのを見たのは今回が初めてなのだ。

「何を驚いているんだ」

アメリアが聞いてくるが正直に答えれば怪しまれてしまうことは確実だろう。この世界の住人にとってゴブリンなど日常風景のひとつなのだから、見たことない人間などいないだろう。ましてや俺は冒険者である。

「いやなんでもない
ちょうどいい機会だ、アメリアは手出し無用で頼む。
エリザ、これを使ってみろ」

そう言って俺はエリザに拳銃量産型二号を渡す。ちなみにプロトタイプと量産型一号は俺が使っている。
奴隷の首輪には主人には攻撃できないという制約があるため、武器を持たせても問題はない。

「なによこれ、魔法の杖？
私魔法は使えないわよ」

「大丈夫だ、魔力は消費しない。魔道具みたいなもんだ」

「そう。で、どうやって使えばいいのよ」

俺はエリザの後ろに回り、エリザの上から手を回す。

「こうやって握って、まずこのハンマーを下げる」

「こうね」

カチッと言ってハンマーが下側に固定される

「後はゴブリンに狙いを定めて引き金を引くだけだ」

俺はエリザの上から指をのせて一緒に引き金を引く。

パンッ

「きゃっ」

乾いた音と共に弾丸が発射され目標に誤ることなく到達する。そしてゴブリンの内臓を貫通しそれを死に至らしめた。

「びっくりしたじゃない！
こんなに衝撃があるなんて聞いてないわよ」


「ハッハッハ、そりゃ言ってないからな」

「ふむ、興味深い魔道具だな」

アメリアは拳銃に興味を持ったようだ。今度暇なときに作ってやるか


残りの二匹も続けて始末し周囲に動く影はなくなった。


こうして人生初遭遇のゴブリンはエリザの射撃の練習台となったのだった。

俺たちは食事を終えると見張りの準備を始めた。ここで問題になるのは見張り番だ。だがどうせ誰もやりたがらないだろうからローテーションにしてしまおう。順番は適当に決めればいい

「見張りは二時間交代でする
まずはエリザからだ」

「ちょっと女の子に一人で見張らせる気なの」

「三人しかいないんだから仕方ないだろ。
お前が一人でやらないと俺たちの睡眠時間は３時間になるぞ」

「仕方ないわね、分かったわよ」

エリザが文句を言うが黙らせる。それにしても薄情な奴隷だ。
御主人様の分まで私が代わりにやりますくらいの奴隷魂はないのだろうか。
まあ、最悪拳銃も持たせてあるし問題はないだろう。拳銃の危険性は食事中に十分に説明しておいた。

「少しでも気になったり、音がしたら俺たちを起こせ
アメリアは俺のあとだ。それでいいか？」

「ああ、問題ない」

「じゃあそれでいこう。おやすみ」

「「おやすみ(なさい)」」

俺とアメリアは横になった。

横になってすぐアメリアの寝息が聞こえてくる。よっぽど疲れていたのだろう。それもそのはずだ、今日まで汚い牢屋に閉じ込められ、処刑の恐怖に耐えてきたのだ。そして今日の逃亡劇。疲れない筈がない。

仕方ない。今日の見張りは俺がやっといてやるか。
そう思い俺も瞼を閉じた。






アキスト聖王国の中部、王都がある王領とサハルーンの有るネリアス領とのちょうど中間に位置するこのモルト領に俺たちはいた。
現在はモルト領第二都市モンターンの入口だ。モルト領は農地が多いが、特に目立った産業もないためあまり発展しておらずどちらかというと貧乏である。王都やサハルーンは立派な城壁が街を囲っていたが、このモンターンは魔物よけの柵が街を囲っているだけである。
このところ昼間はずっと歩き詰めで、夜は見張りのためあまり睡眠が取れていないためいい加減宿屋に泊まりたくなった。その為モンターンに寄ることにしたのだ。

アメリアの追手も流石にこの貧乏領の第二都市なんかにまでは来ないだろうという判断だ。
このモンターンに来るためにはサハルーンへ向かうための大きな街道から外れ、細い道を進まなければならないのだ。
俺たちはサハルーンへは寄らず直接ベイズの町までいくつもりなので問題ない。

「どこでもいいから早く宿に行きましょ」

「同意見だな」

「仕方ない。あそこにするか」

俺たちは街に入って数分歩いたところにあった宿に入ることに決めた。グレードは大したことはないだろう。酒場の２階部分を宿屋として提供しているありがちな所だ。


「いらっしゃい！飯かい？それとも宿かい？」

宿屋に入るとこの宿の女将さんだろう、人の良さそうなおばちゃんが声をかけてくる。現在はまだ四時くらいのためか店内にはあまり人がいない。


「両方だ。食事3人前と一部屋頼む」

おばちゃんは俺たち三人をしげしげと覗き込んできた。エリザとアメリアの首輪に気がついたのだろう。いらぬ気を回してくる。
    ・・・
「一部屋ねぇ
ベッドも一つでいいのかい、あんまり汚すんじゃないよ」

「いや、やらないから汚さないから」

「「え！？」」

え

アメリアとエリザは揃って鳩が豆鉄砲くらったような顔をしている。

「お前ら何を驚いているんだ？」

「どこかで頭でも打ったのかしら」

「そうだな。まあ、私はその方が助かるが」

ひどい言われようだ。俺の下半身にはそれほど信用がないのだろうか。思い返してみても心当たりが…
あった。
沢山あるわ

「まあいい、さっさと食事にするぞ」

「待ってな、今から作るから」

おばちゃんが厨房に入っていく。
俺たちは空いている席についた。
しばらくしてパンとスープが運ばれてきた。
黒パンだ。スープに浸けてから食べないと食えたもんじゃない。スープは現代日本から来た俺にとってはかなり薄い。

調味料が圧倒的に不足しているためかこの世界の食事は味気ないものばかりだ。

カップラーメンの濃い味が懐かしい

俺たちは食事を終えると部屋に向かった。






「あまり見ないでもらえるだろうか
は…恥ずかしい」

「そうよ、変態はあっち向いてて」

アメリアとエリザは絶賛お着替え中だ。アメリアの着替えは用意していなかったため、俺の着替えを貸している。大きいためぶかぶかになっているが仕方が無い。明日にでも買いに行くとしよう。

俺はというとさっさと着替えを済ませてしまい視姦中である。美少女達が恥じらいながら着替えている様子を間近で見ることができるなんて最高だ

これは主人としての正当な権利だ

「それにしても、アメリアのおっぱいはでかいな」

「な、何を言うんだ いきなり」

「揉んでもいいか？」

「い、今は駄目だ。(…最近お風呂には入れてないし)」

「そりゃ残念」

まあ、本気でアメリアのおっぱいを狙っているわけではない。
ちょっとしたガールズトーク？だ




その後エリザを枕にして寝た。エリザのサイズは抱き枕にするのにちょうどいい。
いろいろとやらなければならない事があったが眠くてそんな気は起きない。早く寝てしまい明日の朝にやる事にした。