棺の魔王 (コフィン・ディファイラー)　灰色の雲が流れていく。

　上空を吹き荒れる風が複雑な気流を生み、翼を持つ鳥さえ己の進路を狂わされ、地上に落ちてくる。

　大草原に立つ白髪の青年の目の前に、何の因果か、大きなフクロウがたたずんでいた。

　草の間で所在なげに目を閉じている羽毛の塊に、青年は膝を折り、右手を伸ばす。左手には錆（さ）びた鉄の箱が抱えられており、薄い鉄板の蓋（ふた）が風を受けて、カタカタと震えていた。

　フクロウは、ぴくりとも動かない。
　くちばしに触れても反応がない。

　よもや死んでいるわけでもあるまいと指を目に近づけると、ようやくフクロウは目を閉じたまま、ばさりと大きく羽ばたいた。

　そのまま青年の胸元にぶつかると、盛大に暴れた挙句（あげく）に草をなでながらどこぞへ飛んで行く。

　地面すれすれの低空飛行で逃走する鳥を眺めながら、青年は自分の外套を手で払い、ふと、前髪に引っかかっていた一枚の羽を指でつまんだ。

　泥のような色の、フクロウの羽。それを空にかざすとほぼ同時に、雲の奥で稲光が走り、空全体が明滅した。

　一瞬の光の中に、巨大な影がおどる。雲の中に浮かぶシルエットには翼があり、長い首を地に向けて垂らしている。

「嵐が来る……コフィンの守護神、天空竜モルグ」

　風にまぎれるような声でつぶやいた青年が、一瞬でかき消える竜の影に目を細める。

　次いでフクロウの羽を手放すと即座に風がそれを巻き上げ、上空にかっさらっていった。

　どこまでも高く飛んでいく羽。雲が再び輝き、はるか前方から雨の落ちる音が迫って来る。

「スノーバの神話は、この地の誇りを駆逐する。コフィン人の愛した世界観を破壊し、全てを作り変えようとする」

　独り言を静かにつぶやく青年の体に、草をかき分けるように迫った雨が降り注いだ。

　ごうごうと吹きつける雨と風。引きちぎられた幼い草の芽と、それと同色の緑色の花が空中に舞い上がる。

　青年は混沌とした空にフクロウの羽を探しながら、誰に届くこともない声を風に落とした。

「コフィン国王、ルガッサ。その配下の勇士達。最初の生贄（いけにえ）はすでに、神の胃の腑（ふ）で溶け去った頃だ……次に狙われるのは……おそらく、民と共に生きる流浪（るろう）の騎士」

　青年の目が、西の方角に見える、小さな村へと注がれる。

「あらゆる災厄（さいやく）に牙を剥（む）く、民のための英雄。無名の伝説……『フクロウの騎士』か」




　風の中を、軍勢が行進する。

　静かに、素早く、夜の草原を最小限の松明（たいまつ）を携え、剣と槍で武装した歩兵達が往（い）く。

　その二百あまりの軍勢の中心に、白馬に乗ったスノーバの将軍と三名の幹部、そしてコフィンの王女ルキナと、戦士ガロルがいた。

　コフィンには馬はおらず、ドゥーという名の巨大な狐（きつね）にハミを装着して乗用するのが習わしとなっていたが、スノーバの占領下でドゥーのほとんどは殺処分され、絶滅の危機に瀕（ひん）していた。

　ルキナとガロルはあてがわれた白馬を苦労して制御しながら、将軍達の目を盗んで小声を交わす。

「ガロル、この軍勢は西のホルポ村に向かっているぞ……何故我々が夜中に叩き起こされ、辺境の村に引っ張り出されるのだ？」

「分かりません。ただ、スノーバはコフィンを倒し王都を占領しましたが、国の端々にある戦火をまぬがれた村に関しては、まだ直接干渉（かんしょう）を行ってはいませんでした。そこにきて、最近王都の住民が次々と辺境へ逃げ出しています。人が増えたことで妙な動きを起こさぬよう、村々に対して釘を刺すつもりなのかもしれません」

「釘を刺す……」

「兵隊を使って脅（おど）す程度なら良いのですが……しかしそれならば、夜陰（やいん）にまぎれて村に近づく理由がありません。見せしめに、何人か血祭りに上げる気かも」

　ルキナはガロルの言葉に兜の奥で歯ぎしりし、周囲の歩兵達を見た。

　無骨な鉄の鎧をまとったルキナ達と違い、スノーバの兵士達は末端に至るまで、銀色のプレートアーマーと、将軍の顔を模（も）した鉄仮面をまとっている。

　ルキナは彼らが喋ったり、咳をしているところを見たことがない。鉄仮面の奥からはただただ濃厚な殺気だけが放たれており、そこに人間らしい感情の気配は一切なかった。

「この期（ご）に及んで民の虐殺を許すわけにはいかぬ。ガロル、何とか止められないのか」

「……あの顔を見る限り、望み薄かと」


　ガロルの視線をたどると、馬上の将軍が右腕を台にして頬杖（ほおづえ）をつき、ルキナを面白そうに見つめていた。

　かっと頭に血が上り、腰の短剣に目を落とすルキナ。だがその瞬間、スノーバ軍の幹部の一人が白馬を横付けして来た。

　神喚び師の少女とは別の、もう一人の女幹部。非常識としか思えない、大の男の背丈以上もある長剣を腰に下げ、長い黒髪を後頭部で束（たば）ねた、目つきの鋭い女だ。

　赤い派手な外套の上に肩当てをつけた女は、ルキナと並んで馬を操りながら、冷淡（れいたん）な口調で言った。

「何をこそこそ相談している」

「……そちらの将軍は、条約を忘れたのか。国民の生命は保証すると言ったばかりだぞ」

「反逆者は例外、というのが、将軍のお考えだ」

「反逆者だと？」

　女はルキナの兜をじろりと睨むと、鷹（たか）の刺繍（ししゅう）が施された皮手袋をはめた手で、前方の闇に浮かぶ村を指す。

　家々から漏れるわずかな灯り。人々の暮らしの息吹に対して、女の冷ややかな声がつむがれる。

「あの村は危険人物をかくまっている。フクロウの騎士と呼ばれるコフィン王家の臣（しん）が、将軍の暗殺を企て、村人を扇動しているという報告が入ったのだ」

「フクロウの騎士！？　何を言う！　あの男は単なる流れ者だ！　王家の臣どころかコフィン人ですらない！　十年前にふらりとこの地に現れ、草原や村々を気ままにうろついているだけの放浪者（ほうろうしゃ）だぞ！」

「そちらの民の間では『伝説』と呼ばれている、と聞いたが？　ただの放浪者が何故伝説になる？」

　ルキナは女の針のような視線に、思わず顔を背（そむ）けてしまった。
　唇を噛むルキナの耳に、女の低い声が突き刺さる。

「調べはついている。下手な嘘はつかぬが身のためだ」

「嘘ではない。彼は、フクロウの騎士は……コフィンの、国賓（こくひん）なのだ……」

　眉を寄せる女に、ルキナは首を振る白馬に手綱を振り回されながら、ゆっくりとした口調で続ける。

「コフィンは一時、南の隣国『セパルカ』と戦争状態になったことがあった。今は和平を結んでいるが、フクロウの騎士は当時の戦役で義勇兵（ぎゆうへい）としてコフィン側に志願し、セパルカの勇者を三人も討ち取ったのだ。
　しかも講和会議の際、セパルカの王がフクロウの騎士を名指しで席に呼び、敵ながら見事と賞賛（しょうさん）の言葉をかけている。コフィン、セパルカ両国に認められた英雄として、彼は特別にコフィン騎士の称号を与えられ、伝説となっているのだ」

「それ故に、どこの馬の骨とも知れぬ男を自国に飼っているのか、お前達は」

　女の返しに、ルキナは兜の奥で荒く鼻息を吹く。

　こんな、まともに振れるかも怪しい長大すぎる馬鹿げた剣を下げた女に、まがりなりにも自国の英雄を馬の骨呼ばわりされるのは耐え難い侮辱（ぶじょく）だった。

「東の果ての国から亡命して来たと聞いているが、彼の出自など問題ではない。国のために命がけで働いた男をないがしろにするほど、コフィン人は下劣ではない」

「ご立派なことだ。だが今日、フクロウの騎士は死ぬ」

　女が底冷（そこび）えのするような声でつぶやいた直後、軍勢の最前列の歩兵が村に到達した。

　低い木製の柵を蹴り倒して突入する歩兵達に、若き将軍が背中に背負った宝剣を抜き放ちながら叫ぶ。

「村人を全員広場に引きずり出せ！　一人一人尋問してフクロウの騎士をあぶり出すのだ！　女子供も、一人たりとも逃がすな！」

　幹部達が将軍の命令を繰り返し、家々に、家畜小屋に歩兵達がなだれ込む。

　ルキナは村の広場に白馬を乗り入れると、自分とガロルを挟（はさ）むように馬を止めるスノーバ人達を睨んだ。

　小さな村一つ襲うのに、わざわざ将軍と幹部が総出で敗戦国の王女であるルキナを引っ張り出す。

　自国民が虐殺されるのを目の前で見せつけ、狼狽（ろうばい）する様子を笑おうと言うのなら、あまりにも子供じみた行為だ。

　やはり、見た目どおりのガキなのだ。ルキナは過ぎた権力を与えられた子供そのものの将軍を睨み、奥歯をきしませる。

　だが、惨劇を予想して顔を引きつらせるルキナとガロルの前で、家屋に踏み込んだ歩兵達がぞろぞろとそのまま出て来る。

　眉を寄せる将軍に、戦斧を担いだ男が油で逆立てた赤銅色の髪をいじりながら、声を上げる。

「誰もいない……ようだね。村人ども、一足先に逃げ出したか」

「いや違うぞ、マキト！　後ろだ！」

　将軍の言葉に、その場の全員の視線が戦斧を持った男の背後に注がれる。

　歩兵達が音を立てて広場を縁（ふち）取るように後退し、刃を構えた。

　目を丸くして馬を返すスノーバ軍の幹部達の目の前。広場の中央に、どこから現れたのか、一人の騎士がたたずんでいた。

　ルキナの鉄鎧と似て非なる防具。コフィン軍の数年前までの、旧式装備。全体的に丸みを帯びた、鉄の装束（しょうぞく）。

　その錆びの浮いた肩当てから伸びるマントは、無数のフクロウの羽を蝋（ろう）で固め、つなぎ合わせてあつらえられた、泥色の英雄の証。

　目元に一直線に覗き穴を空けた流線型の鉄兜にも、まるで冠のように無数のフクロウの羽が差し込まれている。

　亡命者でありながら、剣の腕一つで武功を立て、本来貴族王族にしか許されぬ騎士の称号を特別に与えられた男。

　コフィンの流浪の英雄、フクロウの騎士が、そこにいた。

　歩兵の群がかざす松明の灯りに浮かび上がるその姿に、背後を取られた戦斧の男がまるで無礼を働かれたかのように、非難がましい目つきをする。

　白馬から降り立ち、その手綱を長剣の女に押しつけると、広場の土の地面を歩いて敵と対峙（たいじ）する。

　フクロウの騎士は、ややうなだれるような姿勢で、右手に握った抜き身の剣の刃先を地面に向けている。左手にはルキナの父、コフィン国王から戦役の褒章（ほうしょう）として授けられた、篭手に連結された小さな盾が光っていた。

　そこに刻まれたフクロウの紋章に、ルキナはたまらず隣のガロルの手首を握る。

　亡き父が戦場で共に戦い、身分を越えて友情を表明していた英雄が、これから処刑される。

　そんな時に、よりにもよって処刑者側の群に混じり、やつらに与えられた白馬にまたがっている自分がどうしようもなく恥ずかしかった。

　目を伏せるルキナの前で、戦斧を担いだ男が髪をいじりながら気だるげに声を上げた。

「あんたがフクロウ？　村人は？」

「村を出て行った。彼らは隷属（れいぞく）より誇りを選んだ。敵国には屈しない」

「尻尾をまいて逃げ出したくせに偉そうだね。まあいいよ、代わりにあんたが泣いたり、わめいたりしてくれるんだろ？　なんか戦う気でいるみたいだけど……無駄だからね」

　戦斧の男が言い終わると同時に、将軍がルキナに向けてあごをしゃくった。瞬間、音もなく長く鋭い刃が、ルキナの兜と鎧の隙間、喉元にあてがわれる。

　ぎょっとするルキナに、長剣を握る女が無言で鼻を鳴らした。
　鞘（さや）に収まっていた長大な剣を、いったいどうやって瞬時に引き抜いたのか。

　即座にガロルが「何をする！」と短剣を抜くが、歩兵の何人かがやはり声もなくルキナ達を取り囲み、剣と槍を突きつけた。

　ルキナは刃でひたひたと白い喉をなでられながら、ようやく自分がこの場に連れて来られた理由を察し、馬上の将軍に怒声を向けた。

「卑怯者！　よりによって私をフクロウの騎士への人質にするなんて……これだけの人数で囲んで、まだ彼が怖いのかッ！！」

「おや、姫騎士殿は存外頭が弱いな。雑草を食いすぎて脳に土が詰まったか？」

　宝剣を、まるで楽器をかなでるような手つきで叩く将軍の言葉に、ルキナとガロルが同時に歯軋りする。

　将軍は高い声で笑いながら、フクロウの騎士を宝剣で指した。

「神喚びの秘術と数々の神器を持つ我々が、こんなならず者一人を怖がるわけがなかろう。姫騎士よ、これはお前の心を折るための儀式だ。コフィン人に残された最後の王族、指導者の血筋であるお前を殺さずにおくのは何のためだと思う？　我々スノーバは、何もコフィン人を皆殺しにしたいわけではないのだ」

「なっ……」

「コフィンがコフィンであるために必要な、あらゆるものを奪う。国王、英雄、コフィン人が誇りとする伝説を全て消し去るのだ。そしてその誇りの消滅を前に、王女であるお前はもがき苦しみ、やがて私に懇願（こんがん）するだろう。『もうやめて』『許して』と。
　国のトップが形ばかりでなく、心から私の前に屈服し、鎧を脱ぐ。姫騎士……いや、ルキナ王女殿。お前は全コフィン人の前でドレスを着て、私と主従の誓いを立てるのだ。尻を出し、奴隷の焼印（やきいん）を自ら押しつける。
　コフィン人はその光景と王女の悲鳴に涙し、全身全霊で理解するだろう。コフィンが真にスノーバの属国と化したことを。お前の屈服が、即ちコフィンの屈服となるのだ」

　コフィンの民を殺さず、心を砕いて奴隷にしようと言うのか。

　ルキナは全身を走る怖気（おぞけ）にあえぎながら、まぶたを垂れる汗ににじんだ視界で、フクロウの騎士を見た。

　彼は微動だにせず、変わらぬ姿勢で剣を地に向けている。

　彼に、何か声をかけたいと思った。だが言葉が浮かばない。私に構うな？　許してくれ？　まかり間違っても助けてくれなどとは言えない。

　ぐるぐると頭をめぐる言葉に気が遠くなりかけた時、フクロウの騎士と対峙していた戦斧の男が、ゆっくりと足を開いた。

　戦斧が持ち上がり、夜の闇をなでる。

「まあ、そういうことだから。あんたとは戦う気ないんだよね。黙って死んでくれないと、お姫様の顔がずたずたにされちゃうよ？」

　ぐっとルキナの喉が詰まった。こんな形で、英雄が殺されてなるものか！　せめて存分に戦わせてやらねば、あまりにも救いがないではないか！

　吐くべき言葉は決まった。私に構うな、戦え！　そう叫ばねば国王ルガッサの娘である資格がない！

　ルキナが口を開くのと、戦斧が振り下ろされるのは、同時だった。



　――鉄が鉄を切り裂く、耳障りな音が響いた。


　空中に舞う、鉄の破片。それに混ざる血液。

　戦斧を振り下ろした男が口端をゆがめ、たたらを踏んで後退した。

　目を剥く彼が視線を落とすと、麻服の上に装着された胸当てがななめに切り裂かれ、伸びた傷が左の二の腕を切り裂いていた。ばくりと開いた傷口から、血が噴き出ている。

　一瞬にして剣を振りないだフクロウの騎士が、羽毛のマントを夜風にはためかせながら、低く恐ろしい声で言った。

「貴様らが損なえるのは、ルキナ王女の外面の美しさだけだ。魂までは汚せん。我々は」

　屈しない。

　そう言い切ったフクロウの騎士が、咆哮（ほうこう）を上げて戦斧の男に襲いかかった。

　とっさに戦斧の柄で振り下ろされる刃を受け止めた男を、フクロウの騎士が左手の盾で殴り飛ばす。

　頬を打たれ、よろめいた男に、剣が何度も何度も空を切って振り下ろされる。剣撃を防御する戦斧の柄が次第に下がっていき、そのたびに男の左腕から鮮血がほとばしった。

　たまらずわきへ逃げようとした男を剣が追撃し、左の手首を貫いた。

　声を上げて膝をつく戦斧の男。

　圧倒的な戦闘技術の差に、それまで黙っていたガロルが刃を突きつけられたまま拳を振り上げた。

「強い！　やはり強い！　そうとも、彼はコフィン最強の一人だ！　国王が崩御（ほうぎょ）され、元老院が早々に降伏を決めなければ彼もまた戦場へ参じたはずだ！　お前達が戦うはずだった敵だ！」

「言い訳がましいな、王女の召使いが。誰が強いだと？」

　白けた目で将軍が言った直後、フクロウの騎士のマントが音を立てて破れ、泥色の羽が飛び散った。

　絶句するルキナ達の目の前で、フクロウの騎士が膝をつく。
　入れ替わりに戦斧の男が立ち上がり、天をあおいで深呼吸をした。

　その裂かれた傷口から、赤く輝くものがうねうねと伸びている。

　唖然とするルキナに、長剣を握った女が静かに口を開いた。

「我々もまたスノーバの『最強』、スノーバ三傑（さんけつ）だ。彼の名は、勇者マキト。『神』の力の片鱗（へんりん）を授けられた男。祝福されたその肉体は、どんな傷を負っても朽ちることがない。身の内に宿った『聖なる蛇』が、即座に肉をつなぎとめるからだ」

　赤くうねるもの、聖なる蛇が、戦斧の男、マキトの裂けた肉をくわえ、体の中に戻る。

　まるで何事もなかったかのように息をつくマキトの前で、フクロウの騎士は自分の鎧をつらぬき腹を食い荒らしている蛇をつかみ、引き抜いた。

　地に落ちた蛇は赤子のような声を上げ、空中に霧散していく。マキトが息も絶え絶えの敵を睥睨（へいげい）し、舌打ちをした。

「やめてくんないかな。無駄だって言ったろ」

「……化け物、か……」

　小さくつぶやいたフクロウの騎士を、マキトが力任せに蹴り飛ばした。剣が地を転がり、ルキナのまたがる馬の足元に落ちる。

　マキトは戦斧を頭上高く振りかぶると、ゴミを見るような目で、仰向（あおむ）けになったフクロウの騎士に言った。

「化け物じゃない、聖人ってやつさ。あんたみたいな努力だけで強くなった凡人（ぼんじん）とは、根本的な作りが違う。……最期だよ。お姫様に何か言ったら？」

　フクロウの騎士は火を吐くかのような顔を震わせているガロルと、兜の奥から濡れた目を向けてくるルキナを一瞥（いちべつ）する。

　しかしすぐに目の前のマキトに視線を戻すと、低くあざけるように笑った。

「そうかい」

　マキトは言葉と同時に、戦斧を振り下ろす。
　轟音と共に鉄が砕け、羽と、兜が宙を舞った。

　短く声を上げて身を抱くルキナ。食いしばった歯から憎悪のうめきをもらすガロル。

　スノーバの将軍はそれらを楽しげに眺めながら、飛んで来たフクロウの騎士の頭部を受け止めた。

　それを高々と掲げると、歩兵達が無言で剣と槍で空を刺す。

　響く将軍の哄笑（こうしょう）に、ルキナは兜越しに両耳をふさぎ、泣き声に近い悲鳴を上げていた。　降ったり止（や）んだりを繰り返していた雨が、明け方頃になると景色も満足に見えぬほどの豪雨に変わった。

　草原の一角、なだらかな丘と丘にはさまれるように落ち込んだ場所に、横倒しになっている巨木の幹があった。周囲の草木とは明らかに毛色の違う、巨大な残骸。その中は空洞（くうどう）になっていて、一歩足を踏み入れれば頭上から、煙でいぶされた草を編（あ）んだカーテンが降りている。

　高さにして大人の背丈五人分、幅は十人分の穴を完全にふさぐそれの向こうで、白髪の青年はカーテンと同じく大量の草を編み上げてこさえたベッドに横たわり、天井を見上げていた。

　周囲には木を組んで作ったテーブルや姿見、石窯（いしがま）があり、壁には無数の戸棚がすえつけてある。

　青年の見上げる天井にはぽっかりと一箇所だけ穴が空いており、そこにはめこまれた透明の膜（まく）を雨が叩いている。

　膜を通して空間に差し込む淡い光を見つめながら、青年は上半身裸の身をごろりと転がした。

　雪のような、というより蝋燭（ろうそく）のような、白い肌。うぶ毛ひとつ生えていないその肩をさすり、青年は目を細める。

　豪雨の音の中でも、耳をすませばコフィンの人々の悲鳴が聞こえてくるようだった。

　暗い世界、暗い時代。スノーバの兵士達がこの場所を見つけるのも、時間の問題のように思えた。

　今は亡きコフィン国王は、この場所の存在を知りながら、そっとしておいてくれたのだろう。食糧問題に常に頭を悩ませていた彼は、自国の大草原の隅々まで熟知していたはずだ。

　となれば、同じように自分の居場所を知っていた家臣がいるのかも知れないが……仮に彼らの誰かがスノーバに告げ口をしたとしても、青年にはそれを責める資格などない。

　青年はふと、コフィンのルキナ王女の顔を思い描く。最後に彼女と会ったのは、彼女がまだ少女だった頃だが、あの可愛らしい姫君は今頃どうしているのだろう。

　国王の教育を受けて騎士の称号を得たと聞いているが、あの細い骨格ではどう鍛えても筋骨隆々（きんこつりゅうりゅう）とはいくまい。

　軍の采配（さいはい）をとるための兵法の知恵や、国を治めるための学問を重点的に叩き込まれたはずだ。

　ならば、かの姫君はあの細く頼りない体のまま、スノーバの将軍とやり合っているのか。

　コフィンの政治は国王とその家臣、そして民に選ばれた元老院の議員との、共同作業の方式をとっている。

　だが国王が一番の腹心たちと共にスノーバとの戦いで戦死したため、一時的にコフィンの政治権力は元老院の元に集中した。

　元老院はこの一瞬でコフィンの全軍に撤退命令を出し、王都に白旗を立てて門を開放、スノーバに降伏を申し入れたのだ。

　スノーバの兵力の前にこれ以上の戦争継続は不可能、敗戦を受け入れ戦後処理で国難と戦うべしと豪語したそうだが、その元老院がスノーバ側の強引な姿勢にすっかり萎縮（いしゅく）してしまい、作戦会議と称して議員全員で議場に引きこもってしまったという。

　そのために亡き国王の忘れ形見であるルキナ王女が、生き残った家臣達と共にスノーバの将軍に立ち向かっているのだ。

　なまじ美しい顔つきをしているがために、舐（な）められ、けむにまかれているのは容易に想像できた。

　ルキナ王女はこれから、地獄を見るだろう。彼女が魂を砕かれ、スノーバに頭を垂れる光景を想像すると、青年はどうしても眠る気になれずに身を起こした。

　黒いズボンから小さな葉を払い落とすと、壁際の戸棚のひとつを開いて酒瓶を取り出す。草原の雑草が夏にだけつける小さな青い実をすりつぶして作った酒で、この一本を飲んでしまえばおしまいだった。

　瓶の四分の一程度しかない酒を、青年はしかし、一気に喉に流し込む。青臭く、うまみなど全くない酒が喉を通り、胃に流れ落ちた。

　元々酒には弱い方で、顔がかっと熱くなる。

　空き瓶をテーブルに置き、唇をぬぐうと、雨の音が次第に耳から遠ざかり、意識がとぎすまされてきた。

　この状態で何か有意義な実験でもしようかと思った時、ふと耳の奥で何か異様な音が聞こえた。

　草のカーテンを振り返り、耳をすます。しばらくしてまた同じ音が聞こえると、青年はベッドの横に放り出していた外套を引っつかみ、カーテンの向こうへ飛び出した。

　豪雨の中をくぐるように、人の喉から発せられた高い声が聞こえてくる。

　その声が、草原に埋もれた石の祭壇の方から聞こえてくると分かるや、青年は弾けるように雨の中を駆け出した。

　一瞬にしてずぶ濡れになる肌に、直接外套をまとう。丘を駆け上がり、平らな草原が視界に入ると、水と草の風景の中に炎のきらめきが見えた。

　雨の中でも燃え続ける、松ヤニと植物の油を使った松明の火。

　人工の光は祭壇の中央付近に一つ、そのはるか向こうに三つ、風に踊っている。

　青年は走りながら外套のポケットに手を突っ込み、どす黒いナイフを取り出した。甲虫の外骨格を油と蝋を混ぜた液で固めてこさえた握りは、雨をはじくとてらてらと光沢を放ち、硬い木の鞘を引き抜くと、やはり甲虫の足のような、ぎざぎざとささくれだった恐ろしげな形の刃が外気に触れる。

　青年は酒気の混じった息を吐きながら、祭壇へと近づく。

　黒い雨雲に覆（おお）われた空の東の方が、わずかに白みを帯びている。
　この地における、日の出だ。雲の上の太陽が、暗黒の空を灰白色に染めていく。

　その灰白色の空を背に、祭壇の真ん中で騒いでいた者がぴたりと身を硬直させた。

　女物の麻服をまとった体が、石床に転がった松明の火に照らされながら、四つんばいになっている。そしてその頭部には錆びの浮いた、奇妙な形の鉄兜がはまっている。

　青年は目を細めると、ナイフを構えたまま相手を観察した。竜の顔面を模したらしい、鉄の巻き角のある兜のすぐ下には、日焼けした細い喉と、びっしょりと濡れた布がはりついた胸の隆起（りゅうき）。しぼるように細まっていく胴体の先にはまた、丸みのある肉のついた下半身がある。

　青年はナイフの刃先を相手に向けながら、その足元に屈（かが）み込んだ。

　祭壇の穴の中から、白い骨の手が生え、女の足首をつかんでいる。

　兜の奥で、きっと顔面蒼白になっているだろう女の鉄仮面に、青年は厳しい目を向けた。

「穴に何か落としたな。何をした？」

「な……何も……」

「正直に言わないと助からないぞ」

　肉に深く食い込む白い骨の指に、女は鋭利（えいり）な形の二つの覗き穴から雨とも涙ともつかぬものを流しながら首を振った。

「何も落としてない！　いきなりつかまれたの！　おねがい、何とかして！」

「この穴の奥にいる者は、意味なく人間を襲わない。……けがをしているな」

　青年は骨につかまれている女の足に、細かな赤いしずくを見つけて言った。

　細い腰から垂れ下がった布を一気に腿（もも）までたくし上げると、女がひきつった悲鳴を上げる。

　小麦色の日焼け跡が、膝をさかいにくっきりと途絶えている。真っ白な腿にはひとすじの血液の線が走り、尻の横には一本の刃傷が刻まれていた。

　この女、血液を穴に落としている。青年が顔をゆがめると同時に、祭壇の周りが不意に明るくなった。

　祭壇を、三人の男女が囲んでいる。景色を動いていた残りの松明が、祭壇に到達したのだ。

　青年は震える女の腿から視線を上げ、膝と背を伸ばして立ち上がった。
　スノーバの兵士かとも思ったが、祭壇を囲む者達は鎧も兜も身につけていない。

　実用性を犠牲にした、酷く趣味的なデザインの肩当てや胴当てを、麻服や素肌の上から直接着込んでいる。

　獅子（しし）の顔を模した肩当てを片方の肩にだけ着け、幅広の剣を背中に二本交差させて背負った男。

　細かい茨（いばら）の模様が刻まれた胴当てに、妖精の形をした柄の短剣を五つも差し込んだ男。

　三人目の女にいたっては、白い毛皮の外套の前を開け、下着を丸出しにして、素肌を直接這（は）うベルトに細剣を差している。

　祭壇を囲む三人も、足元にうずくまる女も、甚（はなは）だふざけた風体だ。青年は雨に濡れて重くなった髪をかき上げながら、獅子の肩当てをした男に声を投げた。

「スノーバの入植者……と言うより……『冒険者』か」

「英雄気取りならやめといた方がいい。その女は俺達の獲物だ。あんたも仲間入りしたいか？　……ええっと……にいちゃん、だよな？」

　青年の顔つきと声に、獅子の肩当ての男は自信なさげに首をかしげた。足元の骨の手をそっと見やりながら笑う青年に、横から茨の胴当ての男がきんきんと耳に障る声を上げる。

「脱がせりゃ分かるんじゃねえの。構うもんかよ、一緒にやっちまおうぜ！　どうせ誰も見てねえよ！」

「何をしたんだ」

　青年が、出会ってから二度目の質問を鉄兜の女に落とした。女は足を締め上げる骨の手に痛い痛いと泣きながら、兜の奥でかりかりと歯を鳴らして答える。

「おなかが空いて、つい……道に落ちてた銅貨を、拾ってしまって……それを見られて……追いかけられて……」

「銅貨？　銅貨一枚でこんな所まで追いかけられたと？」

「でも、よく見たらスノーバの銅貨じゃなくて、コフィンの銅貨だったの……コフィンのお金なんて、今じゃ何の価値もないし……返すって言ったのに、聞いてくれなくて……」

「我々はスノーバ冒険者組合の者だ。これからスノーバの植民地となるコフィンの治安整備のため、自警活動をしている」

　毛皮の外套の女が話に割り込み、赤銅色の髪の奥から冷たい視線を鉄兜の女に向けた。

「コフィンに存在する全てのものは、スノーバ人の財産だ。土地も建物も、木も、石も、水も食料も、道端（みちばた）に落ちている硬貨もすべてスノーバ軍と入植者のものだ。そこの女はスノーバの国籍を持たぬ、よその国の流民（るみん）。銅貨を拾った行為は、スノーバ人に対する侵略行為だ」

「そんな話は国の上層では通っていないはずだぞ。……自警活動だと？　つまりは自国の戦勝に浮かれ、勝手に先走って暴虐を働く不良入植者か。もっとも、スノーバの人間に『良』なる者がいるかは知らんがな」

「何ぃ……！　やはり貴様もスノーバにたてつく不逞（ふてい）の輩（やから）か！」

　松明を投げ出し、祭壇の中に踏み込んで来る三人に、青年は瞳を空の方に転がしながら口を半開きにして「あぁ」と低くうなった。

　茨の胴当ての男が、妖精の柄のナイフを抜き取る。青年は視界の端にそれを見ながら、真珠（しんじゅ）のような色の歯をさらして言う。

「まあ、言い分は分かった。この娘を引き渡して欲しいんだな？」

「いや、もうそれだけじゃだめだ。気が変わった。あんたは俺達に時間をかけさせた。やはり二人とも狩る」

　獅子の肩当てをした男の言葉に、青年がじろりと視線をやる。

「狩られたらどうなる？　組合とやらから褒美（ほうび）が出て、その肩当てが左右そろうのか？」

「良い勘してるじゃないか。その髪、あんたも純粋なコフィン人じゃないだろ？　コフィン人の髪は金か茶色だからな……不逞の外国人二人には、奴隷にでもなってもらうことにしよう。俺達は商人から金をもらえてめでたし、あんたらは見知らぬ外国で金持ちのジジイにかわいがられてめでたし、誰も損はしねえやな。……抵抗するなよ。目玉の一個ぐらいえぐっても売り物にはなるんだからな」

　三人の男女が、石床の上でめいめい武器を構える。

　青年はうつむくと、声も出ないらしい鉄兜の女を眺めながら、手にしたナイフで自分の左手の甲を裂いた。

　じくりと痛みが広がり、血の流れが雨に打たれ、しずくとなって落ちる。

　鉄兜の女の足をつかんでいる骨の手が、青年の血を受けると同時にゆるんだ。
　青年はナイフを捨て、そのままひざを折り、女と顔を並べるようにしてひざまずく。

　三人の男女は、青年が観念したと思ったのか、刃を向けたまま不用意に近づいて来た。

　青年の手が、傷口が、骨の手をそっとなでる。

　ざわりと、祭壇の周囲の草が風と雨以外の力でうごめいた。

　荒い息をする女が、鉄兜の奥から視線を向ける気配。青年はその視線を無視して、低く、つぶやく。

「地に眠る深き星の火の心臓……黒く燃ゆる、炎の名の下に告ぐ……祭壇に眠る者よ……『魔王の遺物』よ……そなたの敵は……」

　獅子の肩当ての男が、青年の長い前髪をむんずとつかむ。
　白髪の奥から現れた目は、自分に向けられている濡れた刃の先を睨んでいた。

「鉄の刃を持つ者」

「何をぶつぶつ言ってやがる」

　かしげられた肩当ての男の首が、そのままぼきりと音を立てて逆さまになった。

　うっ、と声を上げる男の首が、またごきりと音を立てて持ち上がる。

　唖然とする人々の視線の中、祭壇の穴から伸びた長い長い骨の手が、つかんだ男の髪を、今度は真横にねじり始める。

　白骨化した人間の腕。だが常識的なサイズを保っているのは手首までで、そこからひじまでの長さはゆうに成人の身長を超えている。

　男が血を噴（ふ）きながら首をねじ折られ、剣を取り落としたところで、ようやく彼の二人の仲間が絶叫とともに骨の手に攻撃をしかけた。

　妖精の柄のナイフが骨の手首を削り、女の握る細剣がそこより少し下を断ち切る。首を折られた男の死体がどさっと石床に倒れ、骨の手はもだえるように空中をかき回す。

　ひざまずいていた青年が、解放された鉄兜の女の腰をつかみ、祭壇の外へと転がり出た。それを見とがめ、茨の胴当ての男がナイフを両手に抜き放ち、投擲（とうてき）しようとする。

　その瞬間、彼の両目に骨の指が突き刺さった。人のものとも思えぬ叫びが響き渡る祭壇から、長い骨の手が、わらわらと後から後から伸びてくる。

　祭壇の真下からどすんどすんと重い音が響き、床を構成する立方体の石が吹き飛び、穴が広がる。

「何だ！　何だこれは！　何をした！？　何が起こっている！！」

　毛皮をまとい細剣をにぎった女の目の前で、目をえぐられた仲間が悲鳴を上げながら、無数の骨の手に八つ裂きにされていく。

　その場にいる二人の女が同時に悲鳴を上げ、細剣を握った方はまだ生きている仲間を見捨てて逃げ出した。

　すると骨の手の群がぐるりと方向を変え、死体と瀕死（ひんし）の男をほうって女を追尾する。

　穴からずるずるとのびる骨はひじの先にひじがあり、いくつもの関節がつながってどこまでも敵を追って行く。

　その場でただ一人、今起こっている現象を理解している青年は、腕の中で恐怖のあまり失神する鉄兜の女の身を抱え、立ち上がる。

　血まみれの祭壇を見れば、茨の胴当ての男が今正に息を引き取ろうとしていた。

　青年は遠くに女の断末魔（だんまつま）の声を聞きながら、静かに、無感情に言った。

「満足だろう、冒険者達……人生最大、最後の、大冒険だ」　女が目を覚ますのを、青年はまたがった木椅子の背もたれに両手を預け、あごをのせた姿勢で見守った。

　長いまつげがぴくぴくと震え、まぶたがゆっくりと、小さく開いては閉じを繰り返す。

　日焼けした小麦色の膝下や腕や喉よりも、薄い色の顔を見て、青年はこれはなんという色だろう、と考える。

　日焼け部分よりは白いが、完全な白と言うには色が濃い。自身がろうそくの様に真っ白な青年は、女の肌を狐の毛皮の薄いところの色とすべきか、熟した麦の穂（ほ）の色とすべきか、決めあぐねていた。

　不意に石窯（いしがま）にくべた薪（まき）が、ぱちぱちっ、と音を立てる。

　女のまぶたがぐっ、と完全に開き、ごろりと顔が青年の方を向いた。

　髪の色は間違いなく黒だ。ゆるく波打つ髪の筋を眺めながらうなずく青年に、女はややあって、喉をふくらませながら口を両手でふさいだ。

　悲鳴を呑（の）み込んだのだと理解すると、青年は女を草のベッドに残して立ち上がる。

　石窯へ歩み寄るとそばに落ちていた厚い皮の手袋をはめ、火の中の鉄鍋を取り出した。

　ぐつぐつと煮える湯を手に女を見ると、女が跳（は）ねるように身を起こして壁際にうずくまった。

「やめて！　ひどいことしないで！」

「ひどいことをするつもりなら、意識がない内にやってるよ」

　青年は軽く流して鍋を手にテーブルへと歩く。すでに出しておいた金属のコップに濃い緑色の湯を注ぐと、それを手に、鍋をテーブルに放置して女へと近づく。

　女は壁際に無数に並ぶ戸棚の一つにすがりつきながら、あごを引き、とび色の目で青年をおそるおそる見る。

「……何ではだかなの」

「上半身だけだ。雨に濡れたから着る物がない」

「男だったのね」

「どうだろう。胸のない女性かも」

「どっちなの？」

「そう問われれば男だと答えよう。……どうぞ」

　コップを差し出すと女はますますあごを引き、立ち上る湯気（ゆげ）から顔をそむける。

　毒だと思っているのだろう。無理もない。どろどろと緑色に濁（にご）っていて、しかも甘い臭いがするのだから。

　青年は薄い唇をコップにつけ、一口飲んで見せた。

　ごくりと喉が鳴ると、女が上目づかいに様子をうかがう。

　彼女に一度肩をすくめて、押しつけるようにコップを渡すと、青年は皮手袋を放り捨ててその場にあぐらをかいた。白い左手の甲に走る刃物傷に、女が一瞬目を向ける。

　じっと自分を見つめ続ける青年の視線に、女はやがて、ゆっくりと湯を口に含（ふく）んだ。
　とたんに女の目が見開かれ、一瞬の間の後、ふうふうと息を吹きかけながら二口目、三口目を飲み下す。

　青年は上下する小麦色の喉を眺めながら、ほんのわずかに笑みを浮かべて言った。

「薬湯だ。おいしいだろう。コートリという花の甘い蜜をたっぷり入れてある。本来は内臓をただれさせる猛毒だが、沸騰（ふっとう）させればほとんど害はない」

　女がごふっ、とコップの奥で音を立て、むせた。

　コップを床に置き、あごをぬぐう女が、その時になって始めて自分が見知らぬ真っ白な布服を着ていると気づいたらしく、胸の辺りの生地をつまみながら顔を上げた。

「これ……あなたの？」

「うん。ふだんは一張羅（いっちょうら）の外套しか着ないんだが……家の中をひっくり返して、ようやく一枚着替えを見つけた。寝巻きに使おうとして、具合が悪かったやつだ」

「自分の着る物がないのに……ごめんなさい」

「別に。俺は服が濡れたらいつもこのかっこうだ。誰が訪ねてくるわけでもないし。……世話をしたことを恩に思う必要はないぞ。好きでやったことだ」

「でも、見ず知らずの人にこんな……」

「そう、見ず知らずの君を着替えさせるのは楽しかったよ」

　笑みを消して真顔で言う青年に、女はぽかんとした後、やがてみるみる頬の下から赤くなっていく。

　楽しかった、と言っておきながら、青年はさもつまらなそうに髪をいじり、言葉を続ける。

「濡れた服を脱がせて、体を拭いて、尻の傷を手当てした。布服を着せてベッドに寝かせ、起きるのを待っていた。ところで、内股にヒルがついていた。雨の草原を走る時はもっと肌を防御した方がいい」

「あああ！　ひどいっ！　そんなところまで！」

「濡れたまま、傷をほうったまま、ヒルをつけたまま寝かせておけば病気になる。たとえ死すとも夫以外に肌はさらさないという主義なら、そう札（ふだ）に書いて首に下げておくべきだ。亭主はいる？　恋人は？」

　女は青年の言葉に、赤くなった顔でうーうー言いながら「いません……」と口をとがらせた。

　青年はそんな彼女の様子に、ふっと再び笑みを浮かべて立ち上がる。

　木椅子をテーブルのそばに引きずって行く青年。女はまだ顔が火照（ほて）っていたが、だいぶ緊張が解けてきたらしく、室内を観察する余裕ができたようだ。

　周囲に視線をめぐらせて「家……よね？」とつぶやき、立ち上がりながら、椅子に腰かける青年に声を放る。

「ここ、どこかの町の中なの？」

「未だ草原の真ん中だ。古代樹……大昔に倒れた大樹の中をくりぬいて住居にしている。風の通りにくい場所にあったので、原形をとどめていた。かなり補強はしてあるが」

「あれは何？　天井の明かり取りの窓みたいなの。黒い線が走ってるけど」

「昆虫の透明な羽を薬液につけて固めたものだ。雨をはじくが、老朽化（ろうきゅうか）するので一年に一度張り替える」

「……じゃあ……あなたは、誰？」

　テーブルの端に載っていた本を開いた青年が、ちらりと女を見た。

　女は胸のふくらみを左手で持ち上げるようにして、心臓をかばっているように見える。

　青年は少し考えて、本のページに目を落としながら言った。

「先に君の素性を聞こう。はだかを見せ合った仲だ、今更恥ずかしくもなかろう」

「別に見せたわけじゃありません！　早く忘れて！」

「まずは名前から」

　ほおづえをついて片目を閉じる青年に、女はぐっと喉を詰まらせてから、ぶすっと目を床に落として答える。

「アッシュ。アッシュ・ボーン。東の、バースって国から来たの」

「聞いたことのない国だ。遠いのか？」

「海の向こう。船で三ヶ月で大陸に着いて、そこから歩いて三ヶ月……深い谷をいくつも越えた先の、山あいの国よ」

「計半年の行程か。数日の船旅で命を落とす連中もいるというのに、何故そこまでして未来のないこの国に来た？」

　女、アッシュは布服のすそをいじりながら、うつむいた。頭を動かすと、髪の筋が螺旋（らせん）の形を描いてゆらゆらと揺れる。

　ぽつりと、声が床に落ちた。

「夢だったから」

「……夢？　コフィンに来ることがか？」

「この国の竜を見るのが、夢だったの」

　青年が顔を上げ、アッシュを見た。眉根を寄せて視線を返す彼女に、「まあお座りよ」とテーブルの端を指さす。

　アッシュはゆるく首を振って、虫の羽で作った天窓の方へ行った。
　客人を想定していない住居には、椅子は一つしかない。

「この国には、たくさん冒険者がいるでしょ。私を追いかけた三人組みたいな」

「ああ、スノーバの入植者だ。兵士でもないくせに自分の国を出て、侵略中の国に引っ越そうという連中は、まあ大半が冒険者だろうよ。自分の国に居場所のない者、定職を持たない者、暴力を好む、略奪者」

「……冒険者が嫌いなのね」

「コフィンの人間はみなそうだ。冒険それ自体を楽しみ、未知の場所、未知の国を求めてどこまでもやって来る。そして自分が冒険を楽しむためによその国の獣と戦い、狩り尽くし、秘境を暴き、文化と宝物を持ち去る。獣と秘境がなくなれば、次は何かと理由をつけて人間に標的を定め、略奪をする。冒険者は我々にとって、敵と同義だ」

「私も冒険者なんだ」

　横目を向けて言うアッシュに、青年は悪びれもせずに「だから？」と訊（き）く。

　アッシュは降り注ぐ光に手を遊ばせながら、空を見上げて続ける。

「両親も冒険者だったの。でも、誓（ちか）って言う。二人は略奪者でもなければ、戦いを好む人でもなかった。ただ自分の知らない景色、知らない世界を見て知識を収集していたかっただけの、ふつうの人達よ。旅をしては別世界のことを文字や絵で記録して、本にして売っていた。ただそれだけが生きがいの人達」

「……知識の探求者というわけか」

「そんな二人は、冒険から帰るたびにおばあちゃんと留守番をしてた私に、旅先の色んなことを話してくれたの。その内容があとで本になって、国中の人に読まれる。私は、誰よりも早く両親の話を聞けることが、一番の誇りだったの」

　話を聞きながら、青年は本をぱたりと閉じた。

　アッシュがそんな青年に目を向けぬまま、光の中で息をつく。

「そんな両親が最後に出した本が、はるか西の大陸の空を舞う、竜の物語。灰色の空に覆われた草原の国に飛ぶ竜は、雲を裂き、風を呼び、稲妻をまとって雨を降らせる。その国の人々は竜をあがめ、神として信仰の対象にしているって」

「なるほど。確かにコフィンの話らしいな」

「両親はそのことを書いたせいで処刑された」

　青年の眉が、ぴくりと動いた。アッシュが両手を下ろし、虚空（こくう）を見つめる。

「私の国は、ただ一人の神様をあがめる国なの。特に今の政府は宗教色が強くて、国教以外の他の宗教の神様は、全部偽者の悪魔だって言ってる。両親は竜の神様の本を出したせいで、異端者扱いされて殺されちゃった。ただ、この国の人が竜を信じてるって、事実を書いただけなのに。全部嘘だって言われて、本も全部、焼かれちゃった……」

「どこの国も同じだな。コフィンも今、スノーバの神に侵略されている。結局、自分の崇拝対象以外を認められぬ国が、世界に死を振りまく」

「でも私は両親の話を信じる。だって二人は……ああっ！！」

　突然声を上げたアッシュが、顔をぱたぱたと叩いて青年を振り返った。きょとんとする青年に走り寄り、「兜は！？」と問う。

「ない！　兜がないよ！　外しちゃったの！？」

「今気づいたのか……？　薬湯を飲んだじゃないか。着替えの時にもちろん脱がせたさ」

「返して！　あれすごく大事なものなの！　両親が西の竜の顔を鍛冶師に彫らせた形見……」

　後ろ手に戸棚を開けた青年が、その兜をアッシュの顔に押しつけた。あぐ、と妙な声を上げたアッシュが、それでもほっとした顔をしていそいそと兜をかぶる。

　青年はその、勇ましい竜面を眺めながら、あきれ果てた声を向ける。

「喉の日焼け跡を見るに、その兜はしょっちゅうかぶってなきゃならん物らしい。外すのは食事と寝る時だけか？」

「だって、誰かに盗まれたら困るし……竜と会った時、すぐに答え合わせができるもの。その竜が確かに両親の見た竜だって」

「つまり、君は両親の名誉のために自ら国を出て、海を渡り、コフィンにやって来たわけだ。そして天空竜モルグの姿を目に焼き付けようとしていると」

　こっくりとうなずくアッシュに、青年は腕を組んでため息をついた。

　勇気と行動力はたいしたものだが、そのあげくが腹を空かせて銅貨を拾い、同じ冒険者に追いかけ回されたのではしょうがない。

　兜を愛（いと）しげになでながら「モルグって言うのかあ、竜の名前」とのんきに言うアッシュに、青年は声をやや低くして言う。

「モルグが姿を見せるのは雨が降る瞬間、雷鳴が轟（とどろ）く時だけだ。それもどこででも見られるわけじゃない。それに、時期が悪いのはじゅうぶん分かっているはずだ」

「……でも」

「この国は、侵略されている最中なんだ」

　滅びる寸前なんだぞ。
　そう続ける青年に、アッシュは視線をテーブルの木目に落とす。

「……どうせ、もう国には帰れないもの。おばあちゃんは旅に出る前に死んじゃったし、待ってる親戚もいない。国境にはスノーバの兵士がいるし、他の場所に行くこともできない。せめて竜の顔だけは見ておきたいって思って……」

「夢の代償（だいしょう）がよその国のいさかいに巻き込まれての死とはな。君はそれで本望（ほんもう）なのか。だとしたらとんだお笑い種（ぐさ）だ」

「そんな！」

「この国の人間は、自分の国で生きることもできない」

　青年の言葉に、アッシュは言葉を失い、またうつむいてしまう。

「あらゆる尊厳が危機にさらされている。スノーバ軍の暴虐に、冒険者達の暴力に、またやつらが招いた食糧難に誰もが苦しみ、あえいでいる。
　飢えたコフィン人が持てる財産をスノーバの都の商人に差し出しても、ひどく買い叩かれて何の足しにもならない。金貨十枚がパンひとかけ、最高級の鎧やドレスが芋一つに変わるだけだ。女房や娘を干し肉と交換する者までいる。
　君が言ったとおり、コフィンの通貨の価値は地に落とされた。明日を生き延びようと全財産を投げ打つコフィン人が得るものは、すずめの涙ほどの食糧と、より深い絶望。手にした異国の作物を植えても、コフィンの痩せた大地はただ、腐らせるだけだ。どうしようもない」

「……」

「せめて、一年早く来るべきだった。コフィンがまだ、コフィン人だけのものであった頃に」

　青年は頭をかきながら、立ち上がる。

　石窯の前に放り出してあった外套を拾い上げると、まだ生乾（なまがわ）きの袖（そで）に腕を通す。

「スノーバは、この国をじわじわと滅ぼす。俺（おれ）の家もいつかやつらに見つかるだろう。安全な場所などない……自ら地獄に飛び込んで来たんだ、ある日突然運命が潰（つい）えても、恨（うら）み言は聞かないぞ」

「……どういう意味？」

「スノーバの冒険者に追われたんだ、君のことは手配されている可能性がある。王都や村には帰れまい。ここに置いてやるから、毎日空を見上げて暮らせ。運がよければモルグを見られるかもしれない」

　兜越しにでも、アッシュがぽかんとしているのが分かる。
　彼女は「いいの？」と、ずいぶん間を空けてから訊き返した。

「え、でも……あの、すごくうれしいんだけど……」

「なんだ。不満でもあるのか、ずうずうしい」

「あ、いえ、ごめんなさい！　その……何ていうか、こんなに良い人だとは思わなくて……」

　外套のボタンを留めながら、青年が鋭くアッシュを睨む。びくりと肩をはねさせる彼女に、青年は薄く口を開いた。

「あの石の祭壇には、二度と近づくな。大草原の片隅の、王都や村を結ぶ道からも外れ、草に隠れたあの場所に偶然たどりつく者など今までいなかった……まして穴に血を落とす者など……その尻の傷は、どうやってついたんだ？」

「投げつけられたナイフがかすったの。……あの場所……って言うか、あの、骨の手のこと、訊いちゃだめ……」

　だよね。と。アッシュは青年の剃刀（かみそり）のような視線から顔をそらした。

　青年は三人の冒険者を殺すためにつけた左手の傷をなでながら、ゆるりと、目を閉じる。

「あの三人は俺達に人殺しの道具を向け、殺意を放った。だから死んだ。仕方のないことだ」

「あなたは魔術師なの？　あの骨の手を動かした時、呪文（じゅもん）みたいな言葉をつぶやいてた。呪文を唱えると炎や稲妻が手から飛び出して、鉄が金に変わって、虚空から見たこともない怪物が生まれるんでしょ？　魔術師ってそんな物凄い人々なんだって、昔読んだ本に書いてあったわ」

「……確かに、遠い異国には手の平から炎を生み出したり、体内から稲妻を放つ魔術師の伝説があるとは聞く。だが少なくともこの大陸で、そんなまねのできる人間はいない。
　無から有を生める者は、真に人ならざる者だけだ。俺はすでにこの世に存在するものを、儀式と祈りで変質させ、動かしているに過ぎない」

　アッシュはその言葉を理解できなかったらしく、首をかしげて「え？」とだけ言った。

　青年は首を振り、アッシュと対面する。

「俺は君の期待しているような人間じゃない。俺が使うのは魔術かもしれんが、魔術師と人から呼ばれたことはない。俺は、ただの罪人だ」

「罪人」

　オウム返しにつぶやくアッシュに、青年は灰色の瞳を震わせ、うなずく。

「名を、ダスト（塵(ちり)）と言う」　雨が上がっても、コフィンの王都の石畳を歩く民は一人としていなかった。

　誰もが都の物陰に隠れ、災厄が自分に降りかからぬことを祈り息を潜めている。

　道には瓦礫（がれき）と血痕が飛び散り、引き倒された国王ルガッサの銅像が水たまりに突っ伏している。

　ある道にはスノーバの将軍を批判した男がカカシのように死体をはりつけにされ、またある道では巨大な乗用動物であるドゥーの死骸が、腐った毛皮の塊となって転がっている。

　都全体を、重苦しい絶望の空気が包んでいた。

　王城の門前には天空竜モルグの、首を落とされた石像があり、その足元に、ずぶ濡れのフクロウの騎士の鎧兜がさらされていた。

　モルグの足に寄りかかるような姿勢で放置されている鎧は、空洞（くうどう）にも関わらず、まるで死体が入っているかのような存在感がある。

　英雄のぬけがらを王城の中から見下ろしていたルキナは、鼻をすすって窓辺にくずおれた。

　コップに飲み物を注いでいた侍女がそれを見て、あわてて水差しをテーブルに下ろし、ルキナに駆け寄る。

　地味な色の麻服を身につけたルキナは、侍女に手を取られながら、いやいやをするように首を振った。

「王都に死があふれている。王が、英雄が死に、国を担う勇者達が殺されようとしている。私は、どうすればいい？　王位を継ぐ者として、どう振る舞えばよいのだ」

「姫様、今は耐える時です。冬の時代を耐えた者だけが、春を迎えることができます」

「スノーバはコフィンの全ての芽をつむつもりだ。このままでは春など来ない……何か、何かきっかけが必要だ。ナギ、密偵はどうなっている。ガロルは何かつかんだのか」

「……それが……スノーバ兵達は一切口を利かず、入植者達も肝心なことを知らないようです。将軍と幹部達、神に関する情報は、今のところほとんどありません……戦士団、騎士団の中でなるべくスノーバ人に近い顔立ちの者が敵の都に潜入しているのですが……看破（かんぱ）される危険を考えれば、城や施設に不用意に近づくこともできず……」

　ルキナは部屋の隅の寝台に腰かけ、両手で顔を覆った。
　ナギと呼ばれた侍女は主君の前にひざまずき、うめくように言う。

「将軍は、今日はティオリネの森を焼き払うそうです。隣国セパルカとの国境線代わりの、本来どこの国の領土でもない土地ですが、そこに天空竜モルグの鱗（うろこ）を剥ぎ、持ち帰ったという狩人がいるとか。
　まったく、愚にもつかないよた話です。モルグに近づける人間などいるはずもなし。民間の作り話を真に受け兵を動かし、国境を焼き払う。スノーバの将軍はどうしようもない愚か者ですわ」

「コフィンの希望となりうる者を全て殺すつもりなのだ。どのような形であれ、輝かしい伝説、逸話を持つ者は求心力を発揮し、新たな指導者となる可能性がある。
　国の守護神の一部を持つという者が、仮にモルグの使者を名乗り、民に剣を持てと呼びかければ、疲弊（ひへい）したコフィン人の心に再び闘志の炎が宿るかもしれない。
　ゆえに災いを招く前に狩人を殺し、その死を衆目にさらそうというのだ。……国境を焼けば、セパルカも黙ってはいないだろうにな。あの将軍にそこまで考えが及んでいるか知らんが」

「我が国とセパルカは和平後、森のこちら側と向こう側にそれぞれの国境警備の砦（とりで）を置き、それより先には軍を進めないことを約束しています。
　スノーバ軍が森に立ち入ったことが分かれば、セパルカはそれをコフィンの裏切りと取るかも……何とかセパルカ側と連絡が取れればよいのですが……スノーバ軍の国境警備は隙がなく、使者を送ることもできません……」

「……現場に行ったガロルにも、どうしようもないだろうな」

　ルキナは深いため息をついて手を下ろし、窓の外を見やった。

　フクロウの騎士の時と同様、ルキナも将軍の『英雄討伐』に同行しろと迫られたのを、ガロルが王女は体調が優れぬため、自分が代理で行くと突っぱねたのだ。

　前回ルキナが将軍達にされたことを考えれば、また、国境を焼く軍勢の中にルキナの姿を見つけたセパルカ人達の反応を考えれば、ガロルの主張は至極（しごく）当然のものだった。

　だがこのことで将軍が機嫌を損ねたならば、あの幼稚な男はまた何を言い出すか、分かったものではない。

　ルキナは胃がねじれるような不安を感じながら、窓の外を見つめていた。




「コフィンとスノーバには国交はなかった。だが、はるか昔、古代と呼ばれる時代にはつながりがあったと聞く」

　救いを求める亡者（もうじゃ）の手のような、いびつな形の木が並ぶ、森。

　天に向かって広げられた枝には、ぎざぎざとささくれだった硬い葉がついている。

　どこか恐ろしげなティオリネの森から黒煙が立ち上るのを眺めながら、ガロルは自分に語りかけてくる将軍の声を聞いていた。

　国境線に臨む軍勢。コフィン側と、森を抜けたセパルカ側に展開されたスノーバ軍は、焼け出される森の生物を無差別に殲滅（せんめつ）する。

　遠く木々の向こうに見える巨大な岩の塊、セパルカの砦は既に臨戦態勢に入っているらしく、無骨な鎧を着た戦士達が投石器を並べて無言の殺気を放っていた。

　一触即発の状況ではあるが、セパルカ人達は未だ攻撃はして来ない。それは彼らが、おそらくコフィンの窮状（きゅうじょう）をある程度知っており、目の前の敵がコフィン軍ではないと分かっているからだ。

　セパルカ人達は、あくまでコフィンとの和平協定、砦より前に軍勢を進めないという取り決めを守ってくれている。

　ガロルはこの幸運に感謝すると同時に、義理堅いセパルカ人達の身を案じた。

　コフィンが完全にスノーバに下ったなら、次の侵略対象となるのは隣国のセパルカに違いないのだ。

　スノーバ軍には道義も、ルールもない。セパルカがコフィンとの取り決めにこだわり、スノーバに先手を取られるようなことがあってはならない。

　その時には、きっとコフィンは、セパルカに対するいかなる援護もできない状態にされているはずなのだ。


「おい、召使い。聞いているのか」


　自分に向けられる将軍の声に、ガロルはわずかにそちらを振り返った。

　ガロルは今、スノーバ兵達の隊列の後方に立っている。そのすぐそばにはスノーバの将軍と、戦斧の男マキト、神喚び師の少女、マリエラがいる。

　将軍は自分よりも背の高いガロルを見上げるのが気に入らないのか、ずっと焼ける森の方へ視線を向けていたようだった。

　ガロルが低く「コフィンとスノーバに、何らかのつながりがあった可能性は、否定できない」と答えると、将軍は軽くうなずいて再び口を開いた。

「事実、違う国に生まれたはずの我々は、まったく同じ言語を話している。山脈をへだてた二つの国、いや、この大陸に存在する全ての国は、もともと一つの大きな国が分裂してできたものだと言う学者もいるらしい」

「海の向こうにも、我らと言葉の通じる民族がいるそうだ。同じ人種が世界に散り、それぞれの国と歴史を築（きず）いたのかもしれない。ある国はそれを良しとし、独自に栄え、またある国は」

　ガロルが、細めた目で将軍を見た。将軍の口角はつりあがり、森を見すえたまま笑っている。

　幸いにも今は、その目にセパルカの砦は映っていないようだった。

　彼の口が、ああ、と声を上げる。

「他国を倒し、再び世界を統一しようとしている。我々スノーバが、それだ。神にまつわる強大な力を得た我々スノーバは、コフィンを皮切（かわき）りにまずは大陸全土を支配する。光栄に思え、お前達はこれから始まるスノーバの植民地支配の、第一号モデルとなるのだ」

「国を、人の心を屈服させ、文化と誇りを、希望を奪い去る。その上で自分達に従属させ、労働力とする」

「貧相な英雄譚（えいゆうたん）や邪（よこしま）な信仰を消し去り、我々の神話を与えてやろうと言うのだ。世界最強の、スノーバの神話だ」

「あのでかい、人を食う神をあがめよと」

　ガロルの首に、わきから伸ばされた戦斧があてがわれる。
　だがガロルは動じることもなく、それを指先で押しのけた。

　顔をゆがめるマキトを睨み、ガロルは低く冷たい声で言う。

「正直に言ってみろ、スノーバ人。お前達が操り、戦争に使った『神』とやら……あれは、昔からお前達の本国で崇拝されているものではなかろう？」

「……なんだと？」

「スノーバからの入植者は、神のことを何も知らない。神の名も、神への祈り方も、信者として知っていて当然のことを何も知らないのだ。神がいつからいて、何をしてくれる存在なのかすらもな。……彼らは神を、強大な兵器としてしか認識していない」

　森から上がる黒煙が、一際（ひときわ）大きくなった。雨上がりの森に、大量の油でもってつけられた火が、風にあおられて空に噴（ふ）き上がる。

　その黄色い炎の光を受け、将軍が喉を鳴らして、初めてガロルを見た。

　スノーバの将軍、神に愛された英雄と呼ばれる少年の、まがまがしい悪意にゆがんだ顔。ガロルはその形相へ、おくせず言葉を吐く。

「神は……いや……お前達は、何なんだ？　物言わぬ兵士達、不死の将、異形の兵器。我々コフィン人は、お前達をスノーバという見知らぬ国から派遣（はけん）された正規軍と思っていたが……よもや」

「よくしゃべる召使いだ」

　将軍の目に、ゆらりと殺意の影がよぎった。
　ガロルが全身を緊張させ、腰の短剣に手を置いた、その時。

　ガロル達の目の前にいた兵士の何人かが、金属片と血しぶきをまき散らして吹っ飛んできた。

　目を剥（む）くガロルの足元に、銀の仮面を太い矢に射抜かれた兵士が倒れる。子供の腕ほどもある木製の矢に、マキトが戦斧を構えながら声を上げた。

「狩人だって……魔物の間違いだろ」

　刃を立てて突撃準備をする兵士達の向こう、燃える森を背に、黒い影が立っている。

　その影は獣の毛皮でこさえた靴をはき、腰と胸に、麻布（あさぬの）を巻いている。そこから露出した肉体はごつごつと盛り上がっていて、太い骨と筋肉の形がはっきりと見てとれた。

　頭には大きなヘラ鹿の頭蓋骨（ずがいこつ）をかぶり、眼窩（がんか）から血走った目を覗かせている。左手には自身の体よりも大きな弓を持ち、その両端には青緑色に輝く鱗が輝いていた。

　ガロルよりも頭三つ分ほど背の高い狩人は、目の前を埋め尽くす軍勢に向かって、弓を高々と掲（かか）げて地を揺るがすような咆哮（ほうこう）を上げる。

　腕を振り上げた時、狩人の胸についた丸い二つのふくらみが、わずかに上下した。

「女か。伝説の狩人とやらは」

　興（きょう）ざめしたようにつぶやいた将軍が、ふと狩人の左手を見る。

　大きな手には目をこらせば小さな指がからみついており、さらには狩人の背後に小さな、別の人間の足が見えた。

　子供だ。

　狩人は、背後に子供を隠している。守っている。

　そう理解したらしい将軍が、再び口角を吊り上げ、悪意を顔中ににじませた。

「突撃」

　やめろとガロルが叫ぶ前に、将軍の声が放たれた。神喚び師マリエラが大声でその指示を繰り返すと、静止していた兵士達が怒涛（どとう）の勢いで刃を振りかざし、狩人と子供に殺到（さっとう）する。

　狩人は子供の指を振り払い、左手を背中に回す。腰の麻布を留（と）めるベルトに差し込まれた矢筒（やづつ）から矢を引き抜くと、そのまま押し寄せる軍勢に向かって弓を引き絞（しぼ）り、放った。

　ごう、と風を切る矢の先端が、兵士の一人の喉をつらぬき、倒す。

　死体にぶつかり、つまずいた後続の兵士が数人転倒している間に、狩人は次々と信じがたい早さで矢をつがえ、放ち続ける。

　常識的なサイズをはるかに超えた矢が、兵士の攻撃の波に穴を開け、数を減らしていく。

　しかし、いかに強力な攻撃といえど、軍勢の前に一人の人間の抵抗など、一時しのぎにもならない。

　すぐに兵士達が狩人と子供に到達し、襲いかかった。もう終わりだ。弓使いが距離を詰められた。

　思わず目をつむりかけたガロルが、しかし次の瞬間、再び目を剥いて絶句する。

　狩人が、兵士に斬りつけられる寸前に最後の矢を放った。その矢の軌道（きどう）は目の前の兵士を狙ったものではなく、兵士達の間を抜け、高みの見物を決め込んでいたスノーバの将軍へと一直線に突き進んだのだ。

　驚くべき射程、驚くべき精度（せいど）の一撃。だがガロルが驚がくしたのは、狩人の人間離れした弓矢の腕前ゆえではない。

　矢が飛来する数秒の間、数え切れぬほどの兵士達が、いっせいに矢の方を注視（ちゅうし）し、振り返ったのだ。

　集団戦闘を行っている兵士達が、このような挙動（きょどう）を示すことなどありえない。

　敵の攻撃に気を取られる者、よそ見をする者はいるだろうが、戦争における歩兵とは斬られる前に斬る、斬られながら斬ることが使命なのだ。敵の矢が自分のわきをすりぬけたなら、そのまま敵を襲うのが当然。

　それを、スノーバの兵士達は一人残らず矢に気を取られ、こちらを振り返っている。

　銀に輝く仮面の群。おびただしい数の視線を受け、ガロルは初めて、今自分が置かれている状況に、恐怖を感じた。

　矢がガロルのそばを通り過ぎ、重い音を上げて何かに突き刺さった。一瞬の間の後振り返ると、将軍が、神喚び師マリエラに押し倒される形で倒れている。

　矢は、後方の地面に突き刺さっていた。唖然とするガロルの目の前で、マリエラが大きく背中のえぐれた衣を引きずり、身を起こす。

　将軍をとっさにかばったのだろう彼女のむきだしの背中には、鉱石のやじりに引き裂かれた傷がななめに長く走っていた。

「ユーク、大丈夫？」

「ああ、何でもない。君のおかげだよ」

　将軍を、おそらく名前で呼んだのだろうマリエラは、複雑に盛った輝くような赤銅色の髪をゆらし、立ち上がる。

　兵士達は、まだこちらを見ている。マリエラは背中から流れる血を指ですくい、自らの口に含んだ。

　そのまま唇を赤く塗り、ゆっくりと、狩人に顔を向ける。

　すでに新しい矢をつがえていた狩人が、底冷えのするような殺気のはりついたマリエラの表情に、一歩下がった。

「天を焼く高き星の光。白く燃ゆる、光球の名の下に示す」

　マリエラが詠唱を口にした瞬間、はるか遠くで、どぉん、と、大地が揺れる音が響いた。

　それが何を示すのか、ガロルは知っている。顔が引きつり、脂汗（あぶらあせ）が噴き出し、無意識に腰を落として衝撃に備えた。

　空気を裂き音を立てる稲妻のように、ごうん、ごうん、と、巨大なものの羽ばたきが、空を震わせる。

　兵士達が、狩人に背を向けて戻って来る。ガロルは立場も忘れ、狩人に叫んでいた。

「子供を手放せ！　そなたにはもう守れない！！」

　狩人が反応する前に、ガロルとスノーバ軍の背後から、嵐のような暴風が一帯を襲った。

　枝を、葉を、火のついた油を吹き飛ばし、竜巻（たつまき）のようにうずを巻く風。

　それらが収まる数秒の間に、その場の全員の頭上に影が落ち、狩人と軍勢のはざまに、巨体が降り立った。

　逃げ遅れた兵士が何人か、着地する巨大な足に踏み潰される。

　生白い、女の素足のようなもの。牛の体ほどもある黒々とした爪はひび割れ、闇色の血液がにじみ出ている。

　ガロルは、改めて祖国を蹂躙した怪物を見上げた。骨の浮いた、餓死者（がししゃ）のような体。骨の関節部は皮膚が破れて白い骨と、赤く輝く蛇のようなものがうごめき伸びている。

　背中の両肩甲骨を突き破って広がるのは、赤い蛇の群体（ぐんたい）だ。怪物は、これで空を飛ぶ。

　怪物、スノーバ人達が神と呼ぶ存在は、耳元まで裂けた亀裂（きれつ）のような口から、赤ん坊の泣き声に似た咆哮を上げた。

　その口から、眼球のない二つの眼窩（がんか）からも、無数の赤い蛇がはみ出している。

　セパルカの砦から、戦慄（せんりつ）の気配が届いて来た。コフィンの敗戦の経緯を直接知らぬだろう彼らは、今、隣国が敗れ去った理由を、目の当たりにしているのだ。

　神を喚んだマリエラが血を塗りたくった唇をゆがめると、神の足の間から見えている狩人を指さし、言った。

「神よ、生贄は、そこに」

　神が、再度地をゆるがせて、聞く者の正気をかき消すような鳴き声を上げた。
　透（す）けるような皮膚に覆われた頭部が、狩人の前でゆらゆらと揺れる。

　歯を食いしばってその光景を見つめるガロルに、戦斧をかついだマキトが横から声をかけた。

「馬鹿な女だね。マリエラは将軍の恋人でもある。好いた男を傷つけようとする者を、マリエラは許さない。兵に八つ裂きにされていた方が、まだマシな死に方だったのに」

「……恋人だと……？」

「命乞（いのちご）いしても、もう遅い」

　神が、緩慢（かんまん）な動きで背を曲げ、狩人に暗い眼窩を向ける。
　不意に狩人がヘラジカの頭蓋骨を脱ぎ、それを背後に回した。

　見れば、狩人の背に隠れていた子供が何かわめいている。とび色の髪をした、男の子だった。汚れた麻服を着た彼はヘラジカの骨を持たされると、そのまま突き飛ばされる。

　ああ、とガロルは理解した。狩人は最後まで戦う気なのだ。

　長身の女体の上に載る顔は薄茶色の髪に縁取（ふちど）られ、まだ、若かった。

　いくつもの傷の走る顔が子供から背けられ、神を睨む。
　首を傾げる奇怪な巨人に、狩人は咆哮を上げて駆け出した。

　女の肉体が、ここまで力強く地を駆け、巨悪に向かうさまをガロルは見たことがなかった。狩人の人生を、人としての物語を知らずとも、その戦神のような頑強（がんきょう）な肉体が敵と戦うためのものであったことを、誰もが理解できるはずだった。

　神が、腕を振りかぶる。巨大だが細く、醜く、命の通（かよ）っているとも思えぬ腕。

　狩人の血と生命がみなぎった太い腕が、弓に矢をつがえ、引き絞る。

　神が手を叩きつけるのと、矢が発射されるのは、同時だった。狩人のいた場所に土煙が、まるで火山の噴火のように舞い上がり、地面が揺れる。

　ガロルは矢の行方を追った。

　狩人が死の間際に放った矢は、確かに神の眉間（みけん）に突き刺さっている。だが、それが何かの劇的な変化を生じさせることはない。

　神の眼窩から這い出る赤い蛇が、何匹か矢の突き立った場所に行き、流れ出る黒い血をなめただけだった。

　子供の泣き声が耳に届いた時、同時にガロルの前方に何かが飛来し、重い音を立てて地面に突き刺さった。

　神の一撃に弾き飛ばされた、狩人の弓だった。その先端に赤い血にまみれて輝く竜の鱗を見た時、ガロルは立っていられなくなり、地面に膝と手をついた。

　スノーバの幹部達と、将軍があざわらう声が聞こえる。神の耳障りな、赤ん坊のような鳴き声が聞こえる。

　救いは、ないのか。ガロルは目をつぶり、胸の内でつぶやいた。




　その日、ティオリネの森を焼き払ったスノーバ軍は、わざわざコフィンの誰もいない王都の通りを凱旋（がいせん）し、ルキナのいる王城に立ち寄った。

　戦斧の勇者マキトが名もなき狩人の無様で無惨（むざん）な死を即興（そっきょう）の歌にして語り上げ、狩人から救出（・・）した子供から取り上げたヘラジカの頭蓋骨と、竜の鱗のついた弓を、既にさらされていたフクロウの騎士の鎧のわきに置く。

　窓際で拳を握り締めて震えているルキナに将軍が嘲笑を向け、スノーバの軍勢は王城を後にした。

　取り残されたガロルと、子供が同様に石畳を見つめてうつむいている。

　コフィンの王城は、まるで処刑された英雄達の、墓標（ぼひょう）のようだった。　限りなく白に近い灰色の空。一夜明けた草原に、雲にろ過された陽光が降りそそぐ。

　天窓をすりぬけて顔を照らす光に、アッシュが草のベッドの上で身もだえし、ぱちりと目を開けた。

　彼女の覚醒（かくせい）を横目に、石窯（いしがま）から鉄板を取り出す青年ことダストが「おはよう」とあいさつする。

「よく眠れたか。急ごしらえのベッドだから、ひょっとしたら虫がいたかもしれないが」

「おはよう。大丈夫、どこもかゆくない」

　身を起こしながら答えるアッシュが、あくびまじりに左手のひじを右手でつかみ、「うーん」と伸びをする。

　ベッドから足を下ろし、さっそく竜の兜をかぶろうとする彼女を、ダストが「こら」と短く叱（しか）った。

「顔も洗わずに鉄をかぶるやつがあるか。テーブルに湯と布が置いてあるから体を拭け。それから朝食だ」

「……ダストってなんだかママみたいね」

　苦笑いするアッシュが兜を戸棚の上に戻す。のろのろとテーブルに向かい、木桶（きおけ）に張られたぬるま湯から、温かい布を引き出し、顔を拭く。

「ああ、ありがたい。この国に来てから寒い思いばかりしてきたから、お湯がすごく気持ちいい」

「入国したのはどのくらい前？」

「さあ、どのくらいになるんだろ。毎日生きるのに必死で日にちなんか忘れちゃったよ。遠くの港町から行商人の馬車に乗せてもらって来たんだけど、入国したとたん国境が封鎖（ふうさ）されちゃって。一緒に来た商人がすごく困ってたよ」

「スノーバ兵が国境に配置される寸前にやって来たのか……運の尽きだな」

　鉄板の上のパンを木の皿に移し、テーブルに運ぶと、喉元を拭いていたアッシュが鼻をくんくん鳴らして覗き込んで来る。

　四つあるまん丸のパンは、わずかに草の色がついており、底の方がきつね色に焼けて香ばしい匂いを漂（ただよ）わせている。

　木桶と布を片付け、代わりに二つのコップに白湯（さゆ）を注いで持って来るダスト。「何か手伝うよ」と言うアッシュに「結構だ」と答える。食事の準備は整（ととの）った後だ。

「今日の空は灰白色（かいはくしょく）、コフィンにおける晴天（せいてん）だ。しばらくは天空竜が現れることはないだろうから、後で家の掃除を手伝ってもらおう」

「ん、分かった」

　木椅子に座るダストとテーブルをはさむ形で、アッシュは壁際にあったバケツを裏返して床に置き、腰かける。

　みしりと音を立てるバケツ。でかくて重い尻だなと片眉を上げながら、ダストは肩をすくめた。

「さあ、食べよう。昨日は薬湯だけ飲んで寝てしまったから腹ペコだろう」

　言いながらパンを取ると、アッシュは目をつぶり、胸の前で両手を組んだ。
　首を傾げるダストの前で、わずかにほほ笑み、口を開く。

「慈悲（じひ）深き我が主（あるじ）よ、あなたの限りない愛と御恵（おんめぐ）みによりてこの糧（かて）を頂きます。願わくば愚かなるこの身をあわれみ、祝福をくださりますよう。日々を見守られ守護を頂ける幸福に感謝いたします」

「いや、そこまで感動されると少々照れるな」

　白い髪先を指でくるくると巻くダストの言葉に、アッシュが笑みを消して薄目（うすめ）を開いた。

「……ダストにお礼を言ったんじゃなくて、食前の祈りを捧（ささ）げたのよ」

「祈り？」

「コフィンにはないの？　食べる前の、神様へのお祈りの習慣」

　ダストはまじまじとアッシュの顔を見つめ、やがて無言でパンに目を落とした。
　指で二つに裂きながら、「ない」と答える。

「コフィンは痩（や）せた土地だ。鉱物の類は潤沢（じゅんたく）だが、食べ物に関してはいつも問題がつきまとっている。この国での食事とは、人の叡智（えいち）と工夫、努力のたまものだ。神の手柄（てがら）にしてやる余裕（よゆう）はない」

「殺伐（さつばつ）とした考え方だなあ」

「それに、コフィン人は日常的に神や精霊に語りかけたり、祈りを捧（ささ）げることを恐れる。下手に偉大な存在に声をかけ、祈りが届きでもしたらやっかいだからな。ほら……例の骨の手の呪文と同じだ。
　魔術はまず、何か偉大で強大な存在の名を唱え、その代弁者として動かしたいもの、変化させたいものに命令を送るという仕組みなんだ。たとえば天におわす神の名の下に世界に対して平和を命じ、世の悪人が突然死しはじめたら物凄く困る」

「そんな馬鹿な」

「もちろん現実にはそんなことは起きない。偉大なモノの名を使って何かを動かすには大変な訓練と知識が必要だし、まして人類全体に影響を与えるほどの魔術など聞いたこともない。だが、何かの拍子ということはあるかもしれない。
　だからコフィンでは神への祈りは刃物同然に慎重に扱われるし、魔術を扱える者もほとんどいない」

「えっ？　じゃあダストは」

「だいたい、君はさっきの祈りをどこの神に捧（ささ）げたんだ？　祖国の神は、君の両親を迫害したんじゃなかったか」

　アッシュが、祈りの形に組んでいた手をぱたりと落とした。

　テーブルの木目を見つめる彼女に、ダストは表情を変えることもなくパンをかじっている。

「……両親を処刑したのは、あくまで人間だから……神様は、何もしてない……」

「そうだな。何もしてない。初めから、何もしてないさ」

　ダストの意味深な台詞（せりふ）に、アッシュが軽く彼を睨んだ。パンの中から出てきた草の種をこりこりと噛み潰しながら、線の細い青年は母が娘に対するような声音（こわね）で言う。

「何もしてくれない神に、祈りをくれてやる意味があるのか？」

「信仰って、そんなものじゃないと思う。魔術とは別物よ」

「救いをもたらさないくせに、祈りだけ受け取るとは傲慢（ごうまん）だ」

「人を救うのは人よ。思いを果たすのも人の使命。神様は、本来は見守ってくださるだけの存在だもの」

　ダストは思い、という言葉に眉根を寄せた。この世で、一番嫌いな言葉の一つだった。

　思（おも）い、想（おも）い、念（おも）い……それはダストにとって、誰かに推（お）し量（はか）ってもらい、察してもらうのを待っている言葉だ。何かに込めたそれを、優しい誰かが拾い上げ、感動してくれるのを期待している。そんな風に聞こえる。

　込めるなら思いではなく、意志であるべきだ。思いはどんなに強くとも踏みつけられれば忘れ去られる。だが意志は違う。思いを果たすなどという言い回しは……

　ダストはそこまで偏屈（へんくつ）な考えをこね回して、終（しま）いにした。

　目の前の鼻を赤らめ始めている女がそんなことを議論したいわけじゃないのは分かっていたし、これ以上噛（か）みつけば口喧嘩(くちげんか)になりそうだ。

　最悪、泣いてしまうかもしれない。そう考えたダストは白湯をすすりながらパンの皿を指さした。食えという意味だ。

「まあ、いいさ。君がどの神を慕（した）おうが俺には関係のないことだったよ」

「ダストはこの国の神様を信じてないの？　あなたの呪文は天空竜モルグに向けられたものじゃなかったわ。コフィンの守り神なんでしょ」

「モルグには俺の望みを叶（かな）える力がない。あれは空にあり、翼の風圧や巨体の移動によって雲や空気の状態を変え、稲妻と雨を呼ぶだけの存在だ。俺は別に雨乞（あまご）いがしたいわけじゃないからな」

「……何か、微妙に話が噛（か）み合わないなあ。神様も能力で選別されちゃうのか……」

　ようやくパンに手を伸ばしたアッシュが、裂かずにそのまま歯を立てた。
　もぐもぐと口を動かしながら、目を見開いて「おおっ！？」と声を上げる。

「すごくやわらかい！　ひょっとして上等のパン？　王都の炊き出しで出されたのはバリバリの石みたいなやつだったよ」

「その石みたいなパンが本来のコフィンのパンだ。だがそれも、もうすぐ王都の食卓から消えるだろう。材料のラズオネという植物の畑がスノーバの連中に潰されたからな……俺のパンはカチカという草の種を潰した粉（こな）に、同じ草の根をすりつぶした粘（ねば）り気のある汁を混ぜて焼いている。
　こうすると硬さが消えてふっくらと焼き上がるんだ。俺が見つけた方法だから、王都の連中は知らんだろうがな」

「教えてあげればいいのに。こっちの方が断然（だんぜん）おいしいよ」

「俺の話など聞いてくれないよ。罪人だから」

　アッシュは早くも一つ目のパンをぺろりと平らげて、二つ目に手を伸ばしながらダストを見る。「そういえば昨日もそんなこと言ってたけど、いったい何をしたの？」……問いかける彼女に、薄い唇が静かに開閉し、答えた。

「国王を怒らせたのさ」　窓から滅びの景観（けいかん）を眺めるルキナの背後で、侍女のナギが、狩人の遺（のこ）した子供に清潔な麻服を着せている。

　簡略化されたデザインのモルグの刺繍（ししゅう）の施（ほどこ）された麻服は、ナギの亡き息子のものだ。八歳になったばかりだった彼は、父親にヘラジカ狩りに連れられて行った先で進軍中のスノーバ軍と鉢合（はちあ）わせし、父子ともども帰らぬ身となった。

　コフィンの人々が、当時その存在を認識すらしていなかった帝国スノーバ。
　山脈を越えて突然やって来た彼らは宣戦布告もなしに国境警備隊を虐殺（ぎゃくさつ）し、王都にいたる道で出会う全てを血祭りに上げたのだ。

　緊急事態においてゆうちょうに議論ばかりを繰り返す元老院を見捨てた国王ルガッサが、騎士団と戦士団の一部を王都の防備に当て、残る全兵団を率いて迎撃に向かった。

　何の準備も事前情報もなしに出撃したコフィン人達はよく戦ったが、敵軍の背後から突如（とつじょ）出現した巨大な神に、対応できるはずもなかった。

　初戦で国王を殺されたコフィンは、混乱のままに降伏を選ぶ。

　元老院が王都に進軍する敵に使者を送った時、スノーバの将軍は待ってましたとばかりに使者を歓待（かんたい）し、降伏を受け入れたのだ。

　部屋の扉に背を預けていたガロルが、うつむいている子供の熟した麦の色をした髪を眺めながら、口を開いた。

「この子は、かつてのセパルカ戦役の戦災孤児のようです。赤ん坊の時分に狩人に拾われ、以降ティオリネの森で暮らしてきたとか」

「……そうなのか？」

　ルキナが首を曲げて問うと、子供はうつむいたまま、こくりとうなずいた。

　ルキナは窓際を離れ、革でできた靴をじっと見つめている子供の前にひざをつく。

「狩人は、どんな人だった？　母親代わりだったんだろう？」

「……」

「ルキナ様、今は……」

　ナギが、育ての親を亡くしたばかりの子供の肩にそっと手を置く。

　そうか、そうだな、と息をついたルキナが、しかし再び立ち上がろうとした時、その指を小さな手がつかんだ。

　顔を上げる子供が、大きな目にルキナの顔を映しながら、か細い声で言った。

「おひめさま、おねがいがあります」

「む……何だ？」

　子供にお姫様と言われ、わずかにとまどいながらルキナが問う。

　小さな男の子は、大人三人の視線を受けながら、先ほどまでルキナが眺めていた窓の外を指さした。

「狩人の弓は、あのまま置いといてほしいんです。それで、ぼくがおとなになったら、もって行くおゆるしをいただきたいんです」

「……」

「おねがいします」

　狩人は、森の中の日々にあって、この子供をしっかりと教え育てていたらしい。なんとも立派な紳士（しんし）ぶりではないか。堂々とした物言いに、ルキナも「分かった、許そう」と返す。

　それは彼が大人になるまでに、スノーバを国内から追い出し、コフィンを再興（さいこう）するという約束でもあった。

　英雄達の遺物は、スノーバがコフィンの心をくじくために晒（さら）しているのだ。それをルキナ達自身の手で取り払う時があるとするなら、それはコフィンが再生する時以外にありえない。

　ルキナは自分の手を取っている指に逆の手を重ねながら、可能な限り優しい声で訊いた。

「あの弓に飾られている鱗（うろこ）は、本当にモルグのものなのか？　狩人が剥（は）いで、持ち帰ったと聞いたが」

「はい。狩人がモルグに矢を射（い）って、その時にはがれたんです」

　目を丸くするルキナよりも早く、ガロルが扉から背を離して「射っただと？」と声を上げた。

「空を舞うモルグに矢を当てたとでも言うのか？　かの守護神は雲の間にしか姿を現さない、遠目にしか見た者のいない幻のような存在なんだぞ」

「巣があったんです」

　モルグの、巣。
　絶句する大人達の前で、子供は自分の手を温めているルキナの両手に目を落としながら、続ける。

「くらい、光のない夜に、嵐にまぎれて森のなかに降りてきて、羽をやすめるんです。それで一時間くらいねむって、またとんでいくの。森のおくの、底なし沼にかこまれた浮き島がモルグの巣でした……でも、たぶんもうもどってこないと思う。まわりの木が全部焼けちゃったから」

「冗談だろう。国の守護神がそんな……森の中で獣と一緒に眠っていたというのか？　我々は何百年も、モルグは空の向こうにのみ存在する伝説だと信じていたのに……」

　狼狽（ろうばい）するガロルに、ルキナが目を細めながら「いや」と首を振った。

「伝説を伝説たらしめるのは、それを伝え崇拝する人間だ。我々はモルグを神格化（しんかくか）し、手の届かない偉大なものだと考え、ハナから近づこうとは思わなかった。
　こう言っては何だが、狩人はコフィン人の信仰からは離れた人物だったようだな。国境の森に堂々と隠れ住む肝（きも）を持ち、モルグへの畏敬（いけい）の念がないからこそ、かの竜の実態を知ることができたのだろう」

「不信心ゆえに守護神に近づけたとは、何と皮肉な……そしてモルグに挑み、鱗を剥いだと……」

「狩人は、自分はもとはよその港町で売られていた、どれいだったと言ってました。自分を買ったしゅじんの隙を見て、逃げてきたって……モルグのことですけど、矢が刺さったら、びっくりして飛んで行っちゃったって言ってました。くらかったから誰にさされたのか分からなかったんだろうって。
　あんまりあっちこっち転がってねぼけながら逃げるもんだから、なんだか気の毒になって、狩人もそれからモルグをねらうのはやめたって」

　ガロルが、額に手を当ててふらっと体を揺らした。

　近づくことすら畏（おそ）れ多い信仰の対象のそんな話を聞かされれば、無理もなかった。

　だがルキナは子供の目の奥をじっと見つめ、やがて有無を言わせぬ強い口調で言った。

「この話、我々以外にはけして聞かせてはならぬ。お前の名は何という？」

「『チビ』です。狩人はずっとそう呼んでました」

　横から「そんな、犬じゃないのだから」と口をはさむナギに、チビは首を振って「チビです」と、二度同じ答えを重ねる。

　ルキナは分かったとうなずきながら、チビの肩に手を載せ、ガロルとナギに緊張した表情を向けて言った。

「お前達もチビの話は他言するな。まかり間違ってスノーバの将軍の耳に入れば、子供の作り話では済まなくなるぞ」

「ルキナ様？　それはどういう……」

　困惑（こんわく）するナギに、ガロルが「そうか」とはっとした表情で視線と言葉を向ける。

「将軍はコフィンの希望を一掃しようとしているんだ。国王、フクロウの騎士、狩人を殺し、いずれはルキナ様も自分の前にひざまずかせようとしている。王家と英雄を片付けたなら、民に残る精神的支柱はあと一つしかない」

「まさか……モルグを！？」

　叫んでから口をふさぐナギに、ルキナが眉間にしわをよせてうなずいた。

「モルグが空のかなたにしかいない、得体の知れない存在と思っている内は、いかに翼を持つ神を操る将軍達でも容易には手を出せまい。だが相手が地に降り立って眠ると分かれば、兵を総動員して寝場所を探り当てる。
　……国の守護神が殺されたなら、コフィンの民を襲う衝撃は国王やフクロウの騎士の時の比ではないぞ。真の絶望が国を支配する」

「想像もできない……！　モルグが、殺される？　コフィンの雨をつかさどる竜神が死んだら、いったいこの地はどうなるんだ……？」

　ガロルの言葉に答えを返す者はいなかった。

　しんと静まり返る室内で、ルキナが唾を飲み込む音だけが、異様に大きく響いた。





「まる、まる、まるまる、まる……まる」

「太った虫でもはさまってたのか」

　本のページから顔を上げたアッシュは、一瞬きょとんとしてから「違うもん！」と背後を振り返った。

　灰色の羽で作ったはたき（・・・）で戸棚の埃（ほこり）を払いながら、ダストが兜をかぶったアッシュに横目を向ける。

「掃除の途中で立ち読みとはけしからん」

「立ち読みじゃなくて立ち見。書いてある字はちんぷんかんぷんだわ。私、いちおうコフィン文字は勉強してきたのに」

　そう言ってアッシュが本を持ち上げ、立ち見（・・・）していたページをダストに向ける。

　薄く黄ばんだ紙に細い字が並ぶページには、真円（しんえん）、完全な『まる』だけで構成された奇妙な図形が記されていた。

　まるで鎖（くさり）のように重なり連なった円が、螺旋（らせん）を描きながら別の鎖と絡（から）まり、一すじの流れとなって、さらに巨大な円を作っている。

　円で作られた円。中央に線を引けば、その図形は完全な左右対称となる。

　ダストは羽のはたきで図形を示すと、「ラヤケルスの環（わ）だ」と首を傾ける。

「その本は現代コフィン文字じゃ歯が立たんよ。そこに並んでいるのは古代コフィン文字だ。今から千年以上も前の人間が遺した碑文（ひぶん）の写しだよ」

「待って、何の環って？　ヤラレカラス？」

「なんだその気の毒なカラスは。ラヤケルスだ。冒涜者（ぼうとくしゃ）ラヤケルス。またの名を――魔王ラヤケルス」

　魔王。その単語を聞いた瞬間、アッシュの目にひときわ強い好奇の光が宿った。

「魔王って、人に災いをもたらす魔物の王って意味の、魔王？　でもそのラヤケルスは人間だったのよね？」

「一説には巨大な体躯（たいく）の、三本の角を持つ恐ろしい魔物だったと言われ、また一説にはただのみすぼらしい老人だったとも言われる」

「全然違うじゃない。本当はどっちなの？」

「知りたいか？　さすが冒険者、好奇心旺盛（おうせい）だ。だが知識はタダで手に入るとは限らん」

　ダストが、戸棚のわきに置いてあった輝く壷（つぼ）をアッシュに放（ほう）った。

　あわてて受け止めようとするアッシュが、両手の上で何度かお手玉する。
　全体が鏡のように景色を反射させる金属でできている、変わった壷だった。

「その壷をピカピカに磨（みが）いてもらおうか。終わったら別の壷だ。部屋の中に十三個あるから、カウントしながらやるように」

「す、すでにピカピカなんですけど」

「磨けばもっとピカピカになる。居候（いそうろう）するなら、家主の役に立て。完璧な仕事をすれば食事も出してやるし、魔王の話も聞かせてやるよ」

　逆に言えば、いい加減に磨いたら飯を抜くということだ。

　アッシュは投げつけられる布を受け取り、あわてて壷を床に置いて磨き出した。ダストはそのままはたきで部屋中の埃を落としにかかる。

　そうしてアッシュが壷を磨いては探し磨いては探しを繰り返す内に、埃は掃（は）き集められ、ゴミは専用の穴に埋められ、時間が経ってゆく。

　ふと、アッシュが七つ目の壷を手に取りながら、再びダストに口を開いた。

「ねえ、今更なんだけどね」

「ん？」

「なんで私を家に置いてくれるの？」

　ダストは家の最奥、板戸で仕切られた用を足す為のスペースを掃除しながら小さくほほえむ。

　唯一地面がむき出しになったそこには穴が空いており、ダストの腕がすっぽり入るほどの深さがある。

　穴は底につくと手前にL字に曲がっており、袋小路（ふくろこうじ）になった奥には虫（・）が住んでいた。

　コフィン式の便所には必ず飼われている虫で、人や動物の排泄物（はいせつぶつ）を分解して生きている、益虫（えきちゅう）だ。

　その外見は黄色く輝く羽を持った蝶（ちょう）のような昆虫で、口には口吻（こうふん）の他に強靭（きょうじん）なあごがある。

　この虫は暗く湿（しめ）った場所を好み、人や動物に直接近づくことを嫌う。ゆえに便所の穴の奥に羽を濡らさないための止まり木となる植物を植（う）え、そこに幼虫か卵を放してやれば、一生便所の掃除役を担（にな）ってくれるのだ。

　その仕事ぶりは見事なもので、五匹もいれば家庭に年中清潔な排泄用の空間を提供してくれる。留意すべきことは長い間留守にすると腹を減らして野に帰ってしまうこと、そして天敵の鳥類を間違っても家に入れないことだ。

　ダストは長年の経験から、止まり木を香りの強い香草にすることでさらに快適な便所を演出しており……

「もしもし？」

　顔を覗き込んで来るアッシュに、ダストは我に返って尻を拭くための柔らかい木の葉の束（たば）を隅に置き、板戸を閉めた。木の葉も香草系で、さわやかな果実に近い匂（にお）いがする。

「すまない、聞いてなかった」

「もう！　何で私を家に置いてくれるのって訊いたのよ！」

「何でって、なりゆきだよ。行く所がないんだろ」

　ダストは便所わきに置いておいたはたきを取り上げ、ぱたぱたとアッシュの兜をはたく。

　彼女ははたきを腕で防ぎながら「そうじゃなくて」と、怒ったような口調で言った。

「面倒ごとを持ち込んだ私になんで優しくしてくれるのって話よ。だって、私に関わったせいであなたは危（あや）うく誘拐（ゆうかい）されるところだったし、冒険者を三人も……その、やっつけなきゃならなくなったんだし」

「あの三人の性根が腐ってたのが君のせいだと言うのなら問題だがね。別に、お互い悪人どもにからまれたと言うだけのことじゃないか。君を恨んでやしないよ、安心しなさい」

「……でも、私も、悪いヤツかもしれないし」

　首を傾（かし）げるダストを見上げるようにして、アッシュは兜の奥の目をくりっと転がす。

「見ず知らずの人間を家に泊（と）めて、何かされるとは考えなかったの？　たとえば朝起きたら、金目のものがごっそりなくなっちゃってたりとかさ」

「うちには金目の物なんかないし、君ごとき小娘の人柄（ひとがら）を見抜けんほど俺は幼（おさな）くない」

　「どういう意味よ！」と食ってかかるアッシュのあごを、ダストは意味ありげな手つきでつかんだ。兜の鉄とわずかに汗ばんだ皮膚が指に当たる。

「君こそ、何故いかにも怪（あや）しげな俺の家に素直にやっかいになっている？　若い女が一人暮らしの男と同居して、間違いでもあったらどうするんだ。大草原の真ん中では、君の悲鳴は誰にも届かないのに」

　目を見開くアッシュが、次の瞬間いきなり大きなくしゃみをした。

　あっけにとられて指を離すダストの前で、兜をぬぎ、壷を拭くための布で内部をぬぐう。

「……私、そういういやらしい話されるとくしゃみが出るの。鼻の奥がむずむずして」

「鼻の粘膜（ねんまく）が弱いんじゃないか。つまり鼻の穴が広がるとくしゃみが出る」

「前途多難（ぜんとたなん）過ぎて想像もしなかったわ。モルグが見つかるまで屋根を貸してくれる人なんてこの先絶対現れないと思ったら、他のことはどうでもよかったって言うか……それに、ダストは一応、その、命の恩人だし……」

　だし、何だと言うのだ。
　ダストの視線を受けて、アッシュは上目づかいに、少しばかりいたずらっぽく笑ってみせる。

「ダストって、見るからに男らしくないからそういう『怖さ』がないのよね。何だか女友達の家に泊まってるみたいな気がしてさ」

「またか。君は俺を女性の知人に例（たと）えるのが好きだな。世の女性は女々（めめ）しい男は嫌いだと思ってた」

「女性っぽいことと女々しいことって微妙に意味合いが違う気がするけどなあ。でも、そっか……初対面の私のこと、良いやつだって思ってくれたんだ」

「違う。大それたことができそうもない、弱そうなやつだと思ったんだ」

　不意にアッシュがダストの白髪をくいっと引っ張った。「何だ、やるのか？」と全くやる気のない顔で言うダストに、アッシュはじっと手にした髪先を見つめる。

「……埃がついてる」

「何」

「食事の時も気になったんだけど、髪の先で色んな物なでちゃってるんだよ。伸ばすならちゃんと束（たば）ねないと」

「好きで伸ばしてるわけじゃない。ただ、切ったらそのまま抜けてしまいそうな気がしてな」

「何それ？　……ねえ、壷磨きより役に立てること、あるんだけどな」

　にっと笑うアッシュが、自身の肩先までの黒髪を示した。　一通り掃除が終わった後、ダストは天窓から降り注ぐ光の柱の中で木椅子に座らせられていた。

　目の前には姿見があり、鏡の中のダストの背後では、手をわきわきと動かすアッシュが不気味にほほえんでいる。兜は外したままだ。

「……痛いことはするなよ」

「痛くない痛くない、世の女の子のおしゃれの腕前をごろうじろってね」

　ふんと鼻を鳴らし、腕を組んで鏡を見るダスト。アッシュはその髪を指で梳（す）き、具合を確かめる。

「おっと、これはすごいよ？　指が全然引っかからない。お兄さん中々美人な髪をお持ちですねー」

「ふざけるな」

「ごめんごめん、さて、まずはじゃまっけな前髪を何とかしようか。最初に後ろ髪以外の頭の右半分の髪をごそっと手に取り、二つに分けます」

　顔の中心線から右側の髪が、言葉通りアッシュの手によって引っ張られる。
　両手に一束ずつ髪を持ったアッシュが、手馴れた様子で鼻歌まじりに続ける。

「で、右手の髪を左手の髪の上に持っていって、少しねじってから持ち替えて、また右手の髪を左手の髪の上に……これの繰り返しね」

「なんだ、縄の編（あ）み方じゃないか」

「そ。髪を縄状にして、毛先は紐（ひも）で縛って留（と）めます。で、この縄状の髪を後ろから顔の左側に回して……あとは左の前髪とサイドの髪を後ろに回して、全部いっしょくたに編み込んじゃえばいいのよ。後ろ髪もかきあげて、ひとまとめにしちゃうの」

　長い髪をくるくるとまとめ、仕上げていくアッシュに、次第にダストの表情が変化していく。

　額まであらわになった髪型は驚くほどに視界が広く、頭部自体の見栄えも悪くない。女達が髪の手入れや飾り立てに夢中になるのも分かる気がした。

　だが、ふとアッシュの鼻歌が途切れ、髪を引っ張る感触が消えた。

　鏡の中に自分のうなじを見つめて硬直している女の顔を見とめると、ダストははっとして、髪をかき分けられたうなじを左手で隠した。

「……首筋は見えないようにしてくれるか」

「ダスト、これ……」

「罪人だとは、言ったはずだぞ」

　ダストの首筋に走る刃物傷は、つまり彼の首を落とすためにつけられたものなのだと。そう認めたも同然の台詞だった。

　アッシュが無言で手を動かし、後ろ髪がいくぶんか落ちてくる。

　再び腕を組むダストの髪を編みながら、アッシュは彼と鏡越しに視線を交差させた。

　何を言いたいかは分かっている。ダストは姿見に向かって、少し間を置いてから口を開いた。

「ギロチンにかけられたが、生き残った。コフィンでは、同じ人間に二度死刑を行うことが禁じられている……それでも死ぬまで投獄されるのが筋（すじ）だが、俺の場合は、王の温情で王都を追放されるだけで済んだんだ」

「前は、王様を怒らせたって言ってたけど」

「王の怒りを買って処刑され、王に同情されて解放された」

　アッシュはその後、髪を仕上げるまで口を利かず、やたら手間をかけて作業を終えた。

　白いロープのような髪が滝（たき）のような後ろ髪をまとめるそれを見て、ダストは「悪くない」とつぶやく。

「バース、だったか。君の国は髪に対する情熱が非常に強い所らしいな」

「まあね」

　小さく笑うアッシュを、ダストが首を曲げて振り返る。

　おそらく反射的に目をそらした彼女に、ダストは正直に告げた。

「落ちるギロチンの刃に、父が身を投げ出した。彼の死体は胴体から真っ二つになっていた」

「！」

「そうだ。国王は、その表情を浮かべて絶句していた。父は国王の腹心だった……俺が重ねた罪のせいで、父は死んだんだ」

　それが同情の理由だ。そう締めくくったダストが、木椅子から立ち上がった。

　アッシュが言葉を探しているのが手に取るように分かる。そして真実を全て話した時、彼女が軽蔑（けいべつ）の眼差（まなざ）しを向けてくるだろうことも、ダストは知っていた。

　この家で生活していれば、確実に彼女は自分の過去に行き着くだろう。その兆候（ちょうこう）は十分すぎるほどにある。

　だがそれを是（ぜ）が非（ひ）でも避けたいとは、ダストは今はもう、思わなかった。むしろ己の命運が尽きる前に一人ぐらい、赤の他人に身の上を明かしておいても良いかもしれないと思い始めていた。

　アッシュが両親と竜の話をしたのも、おそらく似たような感情ゆえだったのだろうから。

「アッシュ」

「は、はい！」

「お礼をしよう。さっきの本を持っておいで」

　アッシュは一瞬笑顔を浮かべようとしたらしかったが、その笑みは口端に引っかかって、うまく外に出てこなかった。「魔王ラヤケルスは古代コフィンの人間。未だこの地に多くのみずみずしい草木が芽吹き、川も、山も、生命に溢れていた時代の人だ」

　木椅子とバケツに腰かけた二人は、テーブルを挟んで白湯を飲んでいた。テーブルの上にはラヤケルスの環のページが開かれた本と、木皿に盛られたふた切れのパン。

　アッシュは白湯のコップを置き、自分の髪をダストにしたように編みながら口を開く。

「へえ、コフィンにもそんな時代があったんだ。なんで変わっちゃったの？」

「古代コフィン人が、巨大な獣や竜などの敵を駆除するため、毒の雨を降らせたのだ。国民全員の呪いを込めた、大魔術によってな。……前にも言ったが、コフィンにおける魔術とは無から有を生むものではない。有を不当に操る術なのだ」

　髪の縄を複雑にからませ、飾りながら、アッシュは困ったような顔をする。

　理解できていないのは分かっている。ダストは自分の頬に人さし指を当て、ゆっくりと説明する。

「たとえば、魔術の心得のある者は呪文を唱えることで焚（た）き火の炎を強めたり、逆に消したりすることができる。炎の形を変え、離れた場所にある別の薪（まき）に燃え移らせることもできる」

「凄いじゃない！」

「だが、火の気のない場所で薪を燃やすことはできない。火を一から起こす魔術は存在しないということだ。そこに存在しないものは操れない。これが魔術のルールだ」

　ダストは白湯の入ったコップを差し出し、水面を指さす。

「水を操る術も同じだ。水を沸騰（ふっとう）させたり、凍らせる魔術というのは存在する。だが空のコップに水を湧（わ）き出させることはできない。魔術とは既に存在するものを操る術であり、呪文とは操りたいものに命令やお願いをするための言葉なのだ」

「……薪を燃やしている火に、もっと強く燃えてくださいってお願いするってこと？」

「その通り。意志なきものに意志を伝え、言葉の通じぬものに言葉を伝える手段が、呪文であったり、魔術的な儀式であったりするわけだ。
　だから君が以前言ったような、手の平から炎や稲妻を生み出したり、虚空から怪物を生み出すといった魔術は存在しない。お願いする対象がいないからな。呪文の伝えようがない」

　なるほどとうなずくアッシュに、ダストは白湯を一口すすってから続ける。

「こういった術は正しい知識の研鑽（けんさん）と、何千回何万回という試行錯誤の末に習得するものだ。大変な努力と忍耐が必要だし……また習得しようにも、魔術を危険視する国家や政府が、歴史上何度も魔術の弾圧と根絶を画策（かくさく）してきたから、魔術知識を伝える魔法書というものがほとんど現存していない。
　努力次第でどんな下層階級の人間でも使えるようになる魔術というものは、支配者にとっては反乱の種になりうるからな」

　ゆえに現代のコフィンでは、魔術を使う者はほとんどいない。

　そう続けたダストが、だが、と白湯を飲み干した。

「魔術の生みの親である古代コフィン人は違った。彼らは人類以上の力を持つ生物と戦うために、強力な大魔術をいくつも編み出し、習得していた。そしてコフィン史上、ただ一度だけ使用されたのが毒の雨の秘術。野山に咲くコートリを国中に増殖させ、さらに一度に開花させ、地上から空へ向かう豪風（ごうふう）にその毒の蜜を乗せる。雲の中に運ばれた大量の毒はやがて地上に、雨となって帰って来る」

「コートリ……って、前に私が飲んだあれ！？」

「本来、数の少ない花だ。それゆえに捕食者を殺すための猛毒を持つ。古代コフィン人はそれを人為的に増やし、雨に混ぜた。
　巨大な、天に近い生き物ほどその雨に皮膚と肉を蝕（むしば）まれ、絶滅する。また大量の毒は土に染み込み、弱い植物を枯らし、さらには天と地を行き来する雨のサイクルを狂わせた。
　増えたコートリは人類の天敵が滅びた後も蜜を吐き続け、世界を毒気に沈めた。人類がその花を、あらかた摘（つ）み終えるまでな」

　唾を飲み込むアッシュに、ダストはコップのふちを指でなぞりながら、細めた目を向ける。

「魔術に何故『魔』という字が入っているか分かるか。魔とは人の心を惑（まど）わせ、蝕（むしば）み、正気を失わせるもののことだ。自然に存在するものを人の都合でゆがめる魔術は、正気の沙汰（さた）じゃないってことだ。種を滅ぼすほどの狂気には、必ず大きな代償がついてくる」

「敵を倒すための魔術が、人の住む土地を地獄に変えたってこと？　その時の代償が今も続いていて、コフィンは豊かになれないの？」

「そういうことだ。もっとも、これらの経緯を知っているコフィン人はほとんどいないだろうがな。はるか昔の話だし……都合の悪い事実は、歴史から抹消（まっしょう）されるものだ。人類がコフィンの大地を汚したなどという記述は、正史には残っていない。
　記載されているのは、魔王ラヤケルスの碑文にだけ、だ」

　身を乗り出してくるアッシュが、無言で続きを促（うなが）すようにダストを見た。

　ダストの灰色の瞳が、目の前の女の顔を静かに映す。

「毒の雨の失敗で懲（こ）りた古代コフィン人は、魔術の使用それ自体を禁忌（きんき）とした。荒れた大地に魔術抜きで文明を築こうと決めたわけだ。だがこれに背（そむ）く者がいた。それがラヤケルスだ。彼には最後にもう一度だけ、魔の力をもって操りたいものがあった」

「それは何？」

「人の命だ。毒の雨によって命を落とした、彼の親、彼の妻、彼の子供、友人達を、甦（よみがえ）らせたかった」

　死者の蘇生。魂の復元。

　それは人がどんなに強く願おうとも、けして叶ってはならぬとされる、最大の禁忌（きんき）だ。

　ゆっくりとバケツに腰を戻すアッシュに、ダストは目を閉じて続ける。

「ラヤケルスは国に存在するあらゆる魔術の技法をかき集め、墓を掘り返し、棺（ひつぎ）をこじ開け、屍を切り刻み、分解し、組み立て、保存した。失われた命が帰還するための方法を研究し、ありとあらゆる忌（い）まわしい行為を試した。
　国を追われ、悪党、狂人、果ては魔物とも魔王とも罵（ののし）られ、討伐隊（とうばつたい）を差し向けられても諦めなかった。やがて彼の悪名は、歴史に残るほどに肥大（ひだい）する」

「……三本角の魔物って、そういうこと？　ラヤケルスのことを知らない人が、魔王の名前から連想して彼の実像をゆがめたってことなの？」

「コフィンにおける最も邪悪な伝説が、『棺の魔王』ラヤケルスの伝説だ。人の屍を操る魔術を使い、生命を冒涜し続けた悪の王。伝説では彼は古代コフィンの勇者に追い詰められ、その首を衆目（しゅうもく）にさらされたとある。
　最悪の魔王が討たれたことでその魔力が消滅し、コフィンを蝕（むしば）んでいた毒の雨が降ることもなくなった、とな」

　アッシュが「ちゃっかり人のせいにしてるし……」とテーブルの木目に視線を落とした。

　ダストは目を開け、そんなアッシュの顔を観察する。

「ラヤケルスの物語は、彼自身が逃亡生活の中で僻地（へきち）に遺した碑文（ひぶん）に記されている。もちろん彼が自分に都合の良い話を捏造（ねつぞう）した可能性はあるが……ただ、彼の碑文はコフィンの王都にある正史の碑文よりも古い。それは石の材質、状態からも明らかだ」

「ラヤケルスの碑文はどこにあるの？」

「ほとんどは破壊されたようだが、少なくとも一つは現存している。……あの、石の祭壇の中だ」

　アッシュが顔を上げ、ほほをひきつらせた。
　ダストはその目の奥を覗き込み、唇を動かして言葉を連ねる。

「あの骨の手は、ラヤケルスが遺した魔術の産物だ。彼が甦らせようとした彼の縁者（えんじゃ）の、成れの果てだ。屍同士が癒着（ゆちゃく）し、巨大な一つの集合体として今も地下でうごめいている。動いてはいるが、あれに死者の魂はない。ただの死体の塊（かたまり）だ」

　そんなものを、ダストは操り、人を殺すのに利用した。

　アッシュの目の奥に、初めてこの家で目覚めた時と同じ、強い恐怖の色がよぎった。だがそれは一瞬のことで、彼女は強く首を振り、恐怖と、おそらく嫌悪を振り払ってくれたらしい。

　なんでもない風を装って再び口を開く彼女に、ダストは胸の内で、そっと礼を述べた。

「魔術はこの世に存在するものしか操れないんでしょう？　じゃあ、あれはいったい、何？　あれを動かしてる力はこの世のものなの？」

「そこでこの本の、ラヤケルスの環が関わってくる」

　ダストが本のページを指で叩き、そこに記された図形をなぞる。
　重なった真円が形作るそれをなでながら、ダストの目が、異様な光を帯びる。

「この図形は、いわゆる『魔法円』だ。図形自体に力と意味があり、この図形の中に術者や、魔術で操られる対象が入ったり触れたりすることで、魔術の効力が補強される。
　ラヤケルスが開発した環は、命の循環（じゅんかん）を意味している。一つ一つの真円が死と再生を意味していて、それが他の環とつながり、さらに一周して戻って来る。
　つまり生と死を同じ線の上に載った同じ価値のものとしてとらえ、あらゆる死を生に変えようという図形だ。死は終わりではなく、再生の始まり。ゆえに死者が甦ることは当然の摂理（せつり）だと言っている」

「ごめん、難しくてよく分からない……」

「つまりは死を経験したものを再びこの世に呼び戻すための図形だ。死が全ての終わりとなる世界観を否定し、死んだ者が即復活することが正しいのだと主張している。その主張は真円の一つ一つに宿り、真円が増えるほど、大きくなるほどに強くなる。
　そして、その主張を受け入れた死者が復活する。これこそがラヤケルスが人生を犠牲にして編み出した大魔術なのだ」

　アッシュはしばらくラヤケルスの環を見つめてから、ダストに上目づかいで、疑問を口にした。

「……この図形の意味は、死んだ人の心にも届くの？」

　ダストは口角を吊り上げ、賢いアッシュへ答える。

「魔術は実在するものにしか効果がない。死者の魂、死者の意志とは、実在するのか？　ラヤケルスは、きっと実在すると信じた。死した者は天に昇って幸せに暮らしているか、あるいは残された者を見守っている。ならば声は届くはず。そう信じた。そして」

「失敗した……」

「そうだ。彼の声は『死体』には届いたが、『死者』には届かなかった。甦ったのは物体としての屍、そこには故人の意志はなく、全く別の存在だった。
　甦り、再び動き出し、話し、笑えと命じられた白骨は、ただただ動く屍として求めに応じた。真円の摂理（せつり）に従い、永久に朽（く）ちることのない存在としてな。
　絶望したラヤケルスは自分の宿命と未完成の魔術を碑文に遺し、足取りを消す。伝説が正しければ、どこかで追っ手に討たれたのだろう」

　これが魔王ラヤケルスの物語だ。

　話し終えたダストを、アッシュはしばらく見つめていた。その形の良い唇がやがてそっと震えるのを、灰色の瞳はじっと、観察する。

「何か、かわいそうだね。結局彼は親しい人達にもう一度会いたかっただけなんでしょ」

「ああ」

「ダストはどうやってラヤケルスの碑文を見つけたの？　偶然？」

「ああ。穴を掘っていたら、地下に埋まっていた石室を見つけたんだ。ラヤケルスの隠れ家さ……そこで碑文と、屍でできた遺物を見つけた。それからずっとラヤケルスのことを研究している」

「穴を掘ってた？　なんで……」

　その時だった。突然世界が明滅し、地鳴りのような音とともに壁が震えた。

　目を丸くする二人の頭上から、数秒送れてざあああ、と、音が降って来る。「ああああっ！」と叫んでアッシュが立ち上がり、家の外に飛び出して行った。
　ダストが天窓を見上げると、灰白色だった空が真っ黒になっていて、虫の羽を雨粒が叩いていた。

　轟（とどろ）く雷鳴の中、本のページに目を落とす。

　雨粒の影がおどるラヤケルスの環を見つめ、ダストは深く、長く、ひきつるようなため息をついた。

　――邪魔者め。

　小さくつぶやき、そっとページを閉じる。

　開け放された草のカーテンから外に出ると、雨の中でアッシュが高い声で叫んでいた。

　近づくと、ずぶ濡れの髪を振り乱して抱きついて来る。彼女が「見えた！　見えたの！」と空を指さした。

「ちらっとだけど、大きなしっぽみたいなのが雲に入って行くのが見えたの！　ねえ、あれがモルグでしょ！？　ねえ！」

「ああ、そうだよ」

「大きかった、すごかった！　やっぱりいたんだ！！　次は絶対顔を見るよ！　絶対！！」

　両手を取って飛び跳ねる彼女に聞こえないように、ダストはそっと空に向かって舌打ちをした。

　だがその行為とは裏腹に、彼は心のどこかで話の腰を折ったモルグに感謝している自分がいることにも、気づいていた。　丘を下り、スノーバの都に出頭したルキナは、供（とも）のガロルと引き離され、都の西端（せいたん）にある円形闘技場に連行された。

　スノーバがこの地に都を築いた時、真っ先に建設されたのが王城と入植者向けの住居、そして闘技場だった。

　生活に必要な施設よりも先に用意された闘技場に、ルキナはずっと言い知れぬ嫌な予感を感じていたが、一歩門をくぐって観客席に足を踏み入れた瞬間、予感が現実になっていたことを思い知らされた。

　雨天にも関わらず満席の観客席には、装飾過多（そうしょくかた）な鎧や派手な衣をまとった入植者達が、年齢性別を問わずひしめいている。

　彼らは観客席だけを守る、はるか頭上に広がった天井に拳（こぶし）や酒の入った杯（さかずき）を突き上げ、獣のような声を上げている。

　闘技場の中央、鉄の囲いで覆われた砂場にのみ雨は降り注ぎ、そこで殺し合っているのは、全員がコフィン人だった。

　ルキナは自分の腕をつかんでいる勇者マキトの手を振り払い、前方を歩いていた将軍に罵声（ばせい）を浴びせた。

「嘘つきめ！　よくも我が民をこんな……！」

「言葉に気をつけろ。時と場所と、服装をわきまえるべきだ。お嬢さん」

　ルキナは王城を出る際、神喚び師マリエラと、長剣の女幹部に無理やり鎧を剥（は）がれ、レモン色のドレスと婦人用の靴に着替えさせられていた。

　ウェストをきつくしめつける窮屈（きゅうくつ）な服と、歩きづらい飾りだらけの靴。

　金色の髪は悪趣味な宝石まみれの髪留めでまとめられていた。

　完全に将軍達のおもちゃにされていることに歯軋りするルキナの腕を、マキトが再び乱暴につかみ、引きずって行く。

　将軍と三人の幹部は闘技場の外周を走る専用の道を歩き、最も高い位置にある貴賓席（きひんせき）に向かった。壁から突き出したバルコニーのような場所に、豪奢（ごうしゃ）な銀色の椅子と、花と果物の載ったテーブルが置かれている。

　ルキナを椅子のひとつに放り込むと、幹部達は周りを取り囲むように席に着く。将軍はルキナの隣に、まるで夫のように座った。

　神喚び師マリエラが、射殺さんばかりの視線をルキナに向けてくる。
　冗談じゃない、と顔をゆがめ、ルキナは将軍を睨んだ。

「恥ずかしくないのか。仮にも一国の将軍が、国と国との約束事をこうも反故（ほご）にして……スノーバには誇りという概念がないらしい！」

「勘違いしてもらっては困るな。あそこで戦っている闘技者達は、半分は志願者、もう半分はそちらの牢獄（ろうごく）に捕らえられていた、犯罪者だ」

　椅子のひじ掛（か）けに載ったルキナの手に、あろうことか将軍が上から手を重ねてきた。

　払い落としてやろうとしたが、指の間に指を差し込む相手の手は、ぎゅっとルキナの手をつかんで放さない。

　男のくせに、白く、軟弱（なんじゃく）な形の手だ。なのに理不尽なほど強い力が、ルキナを押さえつけていた。

「我々は明日のパンさえ保障されていないコフィンの民の窮状（きゅうじょう）を、なんとか救ってやりたいと思ったのだ。だから彼らに剣闘士（けんとうし）という職を提供した。これは救済なのだよ、ルキナ姫」

「よくもぬけぬけと……ええい！　放せ！！」

「犯罪者に関しても同様だ。死に体（たい）のコフィンは牢の中の彼らにエサをやるのも一苦労だ。だから彼らにも職を与え、勝ち残ればパンをくれてやっている。
　しかもこれらの措置（そち）は、そちらの元老院との合意の下で取られているのだぞ」

　頭を殴られたような衝撃だった。

　絶句するルキナに、横から勇者マキトが鼻を鳴らして声を飛ばす。

「国の指揮系統（しきけいとう）が二つあるって、バカの極みだね。老人どもはあんたのことなんか無視して、こっそり将軍にお手紙を送っていたんだってさ。直接会う勇気もないくせにね」

「ゆえにこの現状は、コフィン側の意志を確認した上でのことなのだよ。非難される筋合いはない」

　怒りと悔しさで、不覚にも涙がにじんだ。

　自分は毎日必死にこの野蛮（やばん）な占領者どもと顔を合わせ、コフィンを守るために自国の意志を表明し続けていたのに、王都の奥に引っ込んだままの元老院が、その努力を水面下で踏みにじっていたのだ。

　亡き父王の時と同じだ。国を守るために彼が巨大な異形に立ち向かっていた時、元老院はすでに降伏の準備を進めていたに違いないのだ。

　王の死と同時に国を敵に差し出した老人どもを、ルキナは落涙（らくるい）に憎悪を混ぜ、呪った。

　その涙を、背後に座った長剣の女がずうずうしくも指でぬぐった。「無礼者めッ！！」と睨みと怒声を向けるルキナを、女は何も言わずに見つめている。

　将軍が声を上げて笑っていると、貴賓席に一人の男が上がって来た。将軍と同じ、青白く輝く衣をまとった男はたっぷりとした口ひげをたくわえ、がっしりとした体つきをしている。

　男は将軍のわきに立つと、「ユーク」と、将軍の名を呼び捨てにした。

「よくぞ来てくれた。今日も闘技場は盛況（せいきょう）、血気盛んな冒険者達も満足しているぞ」

「それは何よりです、ギルドマスター・レオサンドラ」

　……ルキナは、濡らした頬をゆっくりと二人へと向けた。

　今、将軍は敬語を使わなかったか？

　傲岸不遜（ごうがんふそん）、誰に対してもまるで王者のように振る舞う少年が、ルキナの前で初めて他人に敬意を示したのだ。

　この男は、誰だ。ルキナの視線を受けて、レオサンドラと呼ばれた中年の男はにやりと笑った。

　その毛深い手が、よもや、ばっくりと開かれたドレスの胸元に伸びて来ようとは！

　「やめろ！」と叫ぶルキナに、レオサンドラの手を以外にも将軍が叩き落とした。苦笑しながら手をさするレオサンドラに、将軍が心底おかしそうに笑い返しながら言う。

「相変わらずですね、レオサンドラ。女と見ればガキでもババアでも触りたがる。でもこの女はダメです。コフィンの最後の王族ですから」

「つまり、君のものというわけか？　残念だな、私はこういう挑むような目をした雌獅子（めじし）のような小娘が大好きなんだが……妾（めかけ）にするのかい」

「まさか。心を落として家畜にするんですよ。コフィン人達の前でさらし者にした後なら、一晩くらいはお貸ししましょう」

　我慢の限界だった。ぞっとするような会話をする二人の男から顔を背け、床に向けて息を吐く。
　手を捕まえている将軍の指を、逆の手でむりやり引き剥がした。

　身を抱いて歯を食いしばるルキナに、レオサンドラが興味深げに声をかけてくる。

「察するに、コフィン国王ルガッサ殿の忘れ形見、ルキナ姫ですかな。いや、実にお美しい」

「触るな……誰だお前は……！」

「これは申し遅れました。私はレオサンドラ。この闘技場の運営者にして、スノーバの冒険者組合（ギルド）の総長。さらにはスノーバ革命政府の、三人の大臣の一人を担っています」

　革命という言葉が出てきた瞬間、ルキナの脳裏で何かが激しく警笛（けいてき）を鳴らした。

　革命。被支配階級の者が支配階級を倒し、国の構造を根本から変革させること。

　ようは民の類（たぐい）による王の類の打倒。権力の強奪だ。

　スノーバに革命政府と呼ばれるものが存在するのなら、スノーバは本来国を治めていた支配者が倒され、謀反（むほん）を起こした者が実権を握っている状態ということになる。

　ルキナは身を抱いたまま、自分の周囲にいる者どもを見回した。
　彼ら、彼女らの視線を受けながら、震える唇で低い声を出す。

「革命政府……それができたのは、いつの話だ……？」

「およそ、二年前ですかな。こちらのユークが我が冒険者組合の勇士達に号令をかけ、民を立ち上がらせ、当時の皇帝を打ち倒したのですよ。その後にユークは将軍の座につき、軍隊を掌握（しょうあく）し、私をはじめとする冒険者組合の実力者を国のトップにすえたわけです。
　もっとも、民にとっては国を愚帝の圧政から解放したユークこそが英雄であり、指導者でありますから、実質ユーク将軍がスノーバの代表のようなものですよ」

　レオサンドラがドレスから伸びたルキナの足を眺めながら、誇らしげに語る。「将軍はね、腕利きの冒険者だったのですよ」とその口が続けた瞬間、ルキナは将軍を睨み、自らの腕に爪を立てて叫んだ。

「貴様……！　ようはただのならず者か！　政治、外交の素人（しろうと）だったんだな！！」

「余計なことを」

　軽くレオサンドラを睨み、それでも笑っている将軍に、ルキナは全身がかっと熱くなるのを感じながらさらに怒鳴る。

「よくも、よくもそんな身分でわが国を落としたな！　国家のこ（・）の字も知らん青二才の分際で、人の国をこうもかき乱してくれたなッ！！」

「それ以上わめくと裸で舞台に放り出すよ」

　勇者マキトが横から手を伸ばし、ルキナのドレスの胸元をつかみ上げた。
　直後、彼の頬が乾いた音を立ててはじかれる。

　血みどろの殺し合いに沸（わ）く闘技場内にその音はすぐにかき消されたが、スノーバの代表達の表情は瞬時にこわばり、殺気立った。

　張り手を食らわされたマキトが、怒りに震え、ルキナのドレスを引きちぎる。

　胸からわき腹にかけて布地が裂け、肌があらわになったが、ルキナはもはや体を隠す気もなかった。ただただ目の前の連中に対する激しい怒りに、マキトを突き飛ばしながら怒鳴る。

「薄汚い謀反者の分際で私に触れるな！　冒険者だと！？　畑を耕（たがや）すことも、道を作ることも、服や道具や家をこさえることもなく、学問や技術芸術を発展させることも、人に癒（いや）しや憩（いこ）いを提供することもない！
　国を背に立つことも兵役（へいえき）につくこともせず、そのくせ大仰（おおぎょう）な武器を持ち歩き、手前勝手な好奇心と満足を得るために『冒険』を繰り返す遊び人が！！
　今まで一国の王女である私に対等以上の口を利いていたのかッ！！」

「この……ッ！　黙れ！！」

　薄笑みを浮かべた将軍が制止する前に、マキトが拳でルキナの額を殴打（おうだ）していた。

　目の前に火花が散り、意識が一瞬遠くなる。椅子の手すりにつかまりながら、それでもルキナはまだ口を開こうとした。

　だが、その首にがちりと音を立てて、長剣があてがわれる。背後に立つ女の黒髪がルキナのむき出しの額をなで、冷たい視線が突き刺さった。

「……将軍。少し、口の利き方を教えてやります」

「あとで（・・・）な。まだ見世物の途中だ」

　果物をつまむ将軍の視線の先では、四人の鉄の兜をかぶった男達が雨の中互（たが）いを切り刻んでいる。

　将軍は他人の死闘を観戦しながら、刃に捕らわれているルキナにふふっ、と小さく嘲笑の音を向けた。

「やはり、王族の女だな。今の台詞……馬脚（ばきゃく）をあらわしたと言うべきか」

「何だと」

「薄汚い謀反者。革命を成功させた人間に対してそんな台詞を吐くやつは、王制（おうせい）至上主義の権力者と相場が決まっている。しょせん、民を牛馬同然にしか見ていないんだろう」

　あまりの怒りに青ざめるルキナの髪を、長剣の女が刃を握る手とは別の手でつかんだ。舞台の上で、一人目の敗者の首が飛ぶ。

「革命を謀反と呼び、英雄を逆賊（ぎゃくぞく）と呼ぶ。何故革命が起きたのか。低劣で無能な支配者と政治のせいだとは一切考えず、ただ民の暴走とだけ理解する。お前の醜い性根があらばこそ、我々が革命者であること、革命者に自国を倒されたことに激怒するのだ。
　平民上がりの牛馬に頭を押さえつけられたことが悔（くや）しいわけだ。差別者め」

「違う！　貴様ら……」

　髪が乱暴に引かれ、ルキナの喉がのけぞった。長剣の女が耳元に唇を寄せ、「黙って聞け」とささやく。

　すっかり静かになったレオサンドラはドレスの裂け目を興味深げに眺め、神喚び師とマキトは今にも襲いかかって来そうな目で睨みつけてくる。

　舞台で、二人目の敗者の腕が飛び、倒れ伏（ふ）した。

「冒険者を遊び人と切り捨てるのも同様だ。人は何故冒険にあこがれ、危険に立ち向かうのか？　人は本来、人に所有されるものではない。王にも皇帝にも支配されず、自由に、なりたい自分になる権利があるのだ。
　冒険者はその象徴（しょうちょう）だ。身一つで辺境や異国、未知の冒険に出かけ、仲間と共に困難に立ち向かい、やがて偉大な勝利を収める。強大な敵を打ち倒し、宝物や名誉（めいよ）を手にし、英雄と化す。
　どんな身分の低い人間でも、どんな貧乏人でも、英雄になるチャンスを得られる。それが冒険者という職なのだ」

「貴様らがしているのはただの侵略……」

「いい加減にしろ！」

　将軍の演説に口を挟もうとするルキナを、長剣の女が椅子ごと引き倒した。口をふさがれ、腕にわずかに刃を立てられる。

　将軍が見つめる先で、残った二人の剣闘士のうちの一人が、手斧で兜ごと頭を叩き割られた。

　地鳴りのような大歓声。将軍が両手をかかげて勝者をたたえながら、ルキナを振り返る。

「つまりだ。我々は自国の権力者を倒し、正義をなすという大冒険をなし遂（と）げたスノーバ一の冒険者集団と言うわけだ。数々の伝説の神器を手にし、神喚びの能力を持つマリエラを得、皇帝を倒した。
　スノーバにおける冒険者とは、国を変えた聖なる戦士の称号なのだ。民のための国、民のための世界を作り上げた。いずれ帝国という名も、民主国と変えるつもりだ。そして冒険者が国を公正に運営し、さらなる夢と冒険を民に提供する」

　観客席から、スノーバから輸入された赤い花が吹雪（ふぶき）のように舞台に降りそそぐ。

　生き残った剣闘士は、槍の穂先（ほさき）のようにとがった形の、鉄の大兜をかぶった男だった。

　頭部全体を覆う大兜は滑稽（こっけい）なほどに大きく、その両側面に空いた穴に通された鎖が腋（わき）の下を通り、体に固定されている。こすれた鎖は剣闘士の肌を破り、血がしたたっていた。

　彼は大兜の他には粗末なズボンと長靴しか身につけておらず、傷だらけの、獣のような筋肉質な上半身をそのままさらしていた。

　将軍がぱちんと指を鳴らすと、ずっとルキナの肌を眺めていたレオサンドラがはっとしてバルコニーの先端に向かう。

「勝者、豆泥棒のマグダエル！」

　歓声と笑い声が闘技場を包む中、将軍がルキナに体を向け、ぞっとするような残酷な笑顔を作った。

「ルキナ王女、お前の国はスノーバの冒険者達の探索基地なのだよ。ここから我々は、野を越え海を越え、様々な冒険へと出立する。このユーク将軍がじょじょに周囲の国を屈服させ、その国に存在する秘境、魔境をこの闘技場にいる冒険者達が暴き、次の世代の英雄となる。誰もが高みに上れる、公平で平等な、大冒険時代の幕開けだ」

　この、愚かで浅はかな、糞ガキめ。

　本来語るに値（あたい）しないような、あまりに陳腐（ちんぷ）で自分勝手な話に、ルキナは身動きを封じられたまま震えた。

　こんなやつに。こんなふざけた連中に。何故自分はドレスを着せられ、引き裂かれ、屈服させられているのだ。

　あまりのくやしさに、呼吸ができなくなった。ふさがれた口の上で鼻面にしわを寄せると、申し訳程度にルキナを拘束している手がゆるむ。

　敵の手の中で、大きく息を吸い込んだ時だった。
　闘技場が突如静まり返り、何かが空を切る音が耳に届く。

　レオサンドラが叫んだ。危ない！　貴賓席の全員が空を切る音の方へ視線をやった瞬間、振り向いた将軍の眉間を、手斧の刃が切り裂いた。

　噴き出す血液、壁に突き刺さる手斧。神喚び師が悲鳴を上げ、将軍の体をマキトが受け支えた。

　ばっくりと裂けた眉間に手をやる将軍が、顔中を血だらけにしながら、ぎろりと舞台を見た。

　豆泥棒のマグダエル。生き残った最後の剣闘士が、手斧を放ったままの姿勢で、大兜の横長の覗き穴から貴賓席を睨んでいる。

　絶叫していた神喚び師マリエラが、将軍に駆け寄りながらマグダエルを指さした。「殺せ！　反逆者だ！　兵士達！！」彼女の声が響いた瞬間、闘技場の入り口から、無数のスノーバ兵達がなだれ込んで来る。

　マグダエルは倒れた剣闘士達の武器を拾い上げ、右手にグラディウスを、左手に短槍を持ち、舞台上で敵を待った。

　その間、彼は短槍で貴賓席を指し、血走った目を唖然としているルキナに向けた。
　自国の王女を、姫を示す彼は、にわかに悲鳴と怒声に満ち始めた場内を切り裂くような、凄まじい声を飛ばす。

「戦えッ！」

　びくりと、ルキナは敵の手の中で震えた。戦え！　戦え！　戦え！！　繰り返すマグダエルのいる舞台に、鉄の囲いを突破して兵士達が突入する。

　剣を振り下ろす兵士の喉をグラディウスがつらぬき、わきから突っ込んでくるもう一人を短槍がなぎ払う。二人、三人、四人と兵士を斬り倒したマグダエルは、しかし怒涛（どとう）の勢いで殺到する兵士の中にすぐに埋没した。

　凄まじい量の血しぶきが空中に噴き上がる瞬間、最後にもう一度戦えと叫んだマグダエルが、短槍を再び貴賓席に投擲（とうてき）した。

　あわてて身を屈めるレオサンドラの頭上を通り過ぎる槍を、マキトが戦斧で叩き落とす。

　曲がった短槍を将軍が踏みにじり、無表情に床に唾を吐いた。

「……八つ裂きにしろ、マリエラ。だがあの妙な兜は壊すなよ。このユークの顔に傷をつけた男だ……ザコでも、さらし者にしなくては気が済まん」

　うなずくマリエラが、ゆるりとルキナを睨む。

　ルキナはもう、声を発することすらできなかった。




　その日、雨の降りしきる中、英雄達の墓標に一人の剣闘士の兜と、壊れた武器が並んだ。

　ルキナは闘技場を追い出されるように解放され、引き裂かれたドレス姿のまま、外で待っていたガロルの腕の中に飛び込んだ。

　ガロルの顔が、何も話さぬ内から鬼のように醜くゆがみ、震えるのを、ルキナは道行くスノーバ人達の視線を受けながら見上げていた。




　夜になり、湯浴（ゆあ）みをして一人床（とこ）に入ったルキナを見届けた後。ガロルは戦士団長として、コフィン戦士達に招集をかけた。

　戦後を生き抜いた精鋭三十人。ガロルは彼らに、スノーバに携帯を禁止されて以来城の倉庫に放り込んであった、戦士団本来の装備である幅広の剣を持たせた。

　戦士の招集も、剣の解禁も、ルキナの許可を受けてのことではない。

　生まれて初めて主君の命令抜きに兵を動かした彼が向かったのは、スノーバの都ではなく、自国の王都にある、元老院の議場だった。　コフィンにおける元老院とは、本来は国王の助言機関だ。

　貴族の中から選挙で選ばれた議員で構成される元老院は、民の代表として市井（しせい）の声を拾い、国王の治世に適切な意見をすることを最大の機能としていた。

　だが、現在コフィンは国王を戦で失い、玉座を空にしている。

　元老院と同じく貴族の身内が多く所属する騎士団から、先王の一人娘のルキナを臨時に女王にすえるべきだとの意見も上がったが、これを元老院は断固として拒否した。

　コフィンは建国から脈々と男系国王の系譜（けいふ）をつなげており、王女は貴族の中で最も優れた人望ある男を夫とし、けっして自身は王を名乗らず、その息子に玉座を継（つ）がせてきた。

　その歴史と伝統はコフィンという国の誇りであり、侵してはならぬ聖域である。

　ゆえにルキナを女王とすることは国家に対する反逆であり、その御子（おこ）の誕生を待つのが筋である。

　これが元老院の主張であったわけだが、敗戦直後、スノーバの占領下にある現状でルキナが貴族の男を夫に迎え、子を産むということはあまりに現実的ではなかった。

　ルキナ自身がスノーバの将軍に日々呼び出され、屈服を促（うなが）されているのに、彼女に夫や子供ができようものなら間違いなくスノーバの人質に取られ、交渉の手駒（てごま）にされてしまう。

　元老院は民の代表、さらには国王個人の（・・・）助言機関であることを理由にルキナや騎士団に主張を押し通し、結果ルキナは先王の忘れ形見という微妙な立場のまま、スノーバとの交渉に立ち向かわざるを得なかったのだ。

　ガロルはしとしとと雨の降りしきる中、元老院の議場を血走った目で睨んだ。

　民に対する誠実さ、正義を象徴する、白く上等な石材で組まれた巨大な建物。

　その荘厳（そうごん）さが、今はひどく空々（そらぞら）しく見えた。

　コフィンの王都は優れた数学者と建築家の綿密（めんみつ）な計画の下、王城から民家にいたるまで、全ての建物がある意図をもってデザインされている。

　石畳は歪（ゆが）むことなくまっすぐに伸び、隣接する建物の幅はきっちりと揃えられていた。王都の周囲をぐるりと囲む石壁も、寸分の狂いもなく高さを揃えられている。

　かつて、スノーバ軍に撤去（てっきょ）される以前には王都の南端（なんたん）に『神梯子（かみばしご）』なる、雲にも届かんばかりの物見やぐらがあり、その頂点から見下ろすことで、コフィンの王都の真の姿を目にすることができたのだ。

　上空から見下ろす王都の町並みは、竜の形をしていた。

　石壁の完全な円形に縁取られた王都は、石畳の線が翼を広げた竜の姿を再現しており、建物がその内に、さながら竜の肉のように存在していたのだ。

　それはコフィンの国旗の図柄（ずがら）の再現であり、当然ながら守護神モルグを表すものだった。

　空を舞うモルグに対して、コフィンという国が何を崇拝しているのかを直接示すための、都市計画。すなわち王都そのものが、国の信仰に直結する神聖さを秘めた、守護神へのメッセージでもあったのだ。

　スノーバに多少荒らされたとはいえ、王都の構造、形作る線そのものは変わっていない。

　そしてモルグの図柄の中で最も重要な、顔面……守護神の両の目の中に納まった建物こそが、王城と、元老院の議場だった。

　国を守護する者の眼（まなこ）に、常に王家と民が映るように。
　王都を建設した者達の、願いのこもった配置だった。

　だが今、守護神の左目にある建物の屋上には、二つの国旗がはためいている。白地に黒い線で描かれたコフィンの国旗の隣には、真っ赤な布に灰色の狼の顔が描かれた、スノーバの旗。

　コフィン国民の代理人が集うはずの元老院議場に、今、堂々と他国の旗が立てられているのだ。

　王城の国旗でさえ、コフィンの自主性を断固維持するという姿勢の表れとして、他の何とも並立（へいりつ）させていない。

　あくまで王の支援機関であるはずの元老院のこの態度は、独断専行（どくだんせんこう）、ひいては暴走と非難されても仕方のない行為だった。

「元老院はコフィンの敵です。やつら、自分達が亡くなった先王の助言機関であり続けるためにルキナ様の即位を阻止したに違いありません」

「新しい主を迎えることを拒否したのです。つまり、自分達が好き勝手に振る舞うために王族を議場から追い出した。助言機関という名でありながら、生きた王に対する助言を放棄する……先王のご遺体を盾に、独自に政治的活動をするつもりです」

「あの国旗からも元老院の意志は明らかです。やつらはスノーバの侵略に立ち向かう気がない。このままではコフィンの国旗すら折られるでしょう」

　背後で低く声を上げる戦士達に、ガロルは前を向いたままうなずいた。
　これ以上元老院の勝手をゆるすわけにはいかない。

　祖国がスノーバの統治を受け入れたのも、そもそも元老院の独断が原因だったのだ。

　ガロルは雨に直接髪を濡らしている部下達に、手振りだけで指示を伝える。戦士達が十人ずつ左右から議場の裏口に向かい、残る十人がガロルと共に抜剣（ばっけん）し、正面から乗り込む。

　議場の出入り口にはかがり火が燃えていたが、門番はいなかった。

　歴史ある純白の石床に、戦士達の靴が泥（どろ）の足跡をつける。建物の中は明るく、大量のろうそくを立てた燭台（しょくだい）と巨大な反射鏡が廊下の隅々（すみずみ）まで照らし出していた。

　途中、ろうそくを交換していた侍女達が、ガロル達を見て悲鳴を上げた。戦士の一人が威嚇（いかく）の声を吐いたが、即座にガロルが「捨て置け！」と叫ぶ。

　ガロルは侍女達のそばを駆け抜けざま、家に帰るように命じると、そのまま建物の中心、議員の集会場たるホールの大扉に肩から突進した。

　ぶ厚い石の扉の向こうで、鎖が鳴る音が響く。

　内側から封鎖（ふうさ）されているらしい大扉に、後続の戦士達が次々と突進し、咆哮（ほうこう）を上げながら鍛（きた）えた体を押しつける。

　すぐに鈍い音が響き、鎖がはじけ飛ぶ気配があった。大扉が押し開けられ、剣を持った戦士達が広大なホールに殺到（さっとう）する。

　石材で組まれた長大な腰かけ台が波紋（はもん）のように並ぶホールには、五十人を超える議員達ががんくび（・・・・）をそろえていた。

　驚がくの、あるいは諦（あきら）めや怒りの表情を向けてくる彼らに、ガロルは剣をかかげて怒声を放つ。

「我ら、栄（は）えあるコフィン王国戦士団！　敗戦の混乱に乗（じょう）じ国家をむしばむダニを始末しに来た！」

「ガロル！　貴様血迷ったか！　神聖な議場に武器を持ち込むとは何ごとだ！！」

　純白の衣をまとった議員の一人が、無防備にガロルの前に出た。瞬間ガロルの鉄の長靴が、その腹を蹴り飛ばす。

　まるで木偶人形（でくにんぎょう）のように吹っ飛び、ごろごろと腰かけの上を転がる議員。

　その体はホールの中央、天空竜モルグの像が置かれた演説スペースまで落ちて行き、そこに立っていた議長の足元に倒れ伏した。

　長身の議長は禿げ上がった頭を傾かせ、倒れた議員を見下ろす。
　石段を転がり落ちた議員は頭から血を流してうめき声を上げ、その右腕は無惨（むざん）に折れ曲がっていた。

　議長が、濃い眉毛とわし鼻のついた顔をゆがめ、ガロルを睨む。

　開け放たれた大扉から、さらに裏口から突入した戦士達が駆けつけて来た。

「戦士団は、王の下に結成された平民上がりの兵隊だ。軍の中で、特に剣の腕が立つ雑兵（ぞうひょう）が拾い上げられ、戦士団員となる。ただ、それだけの集団だ」

　低く言う議長の元に、ガロルがかつかつと長靴を鳴らして降りて行く。
　議員達はあわてて道を空け、議長とガロルに緊張の視線を送った。

　目の前にやって来る剣を握った巨漢に、議長はまっすぐに目と、言葉を向け続ける。

「言い訳があるなら聞こう。雑兵集団の長よ。民の代弁者たる議員の砦（とりで）で血を流す、いかなる権利が貴様にあるのだ？」

「民の代弁者？　笑止（しょうし）な。議場内に引きこもり、扉を鎖で封印し、その上でどんな民の声が聞こえると言うのだ？　お前達の世話をする侍女や、召使いどもが、ルキナ様をたばかり国をスノーバに売れとでも言ったか」

　議員達がいっせいに息を呑（の）む気配が、風のようにガロルに届いた。

　そうだ。貴様らのしていたことは既に露見（ろけん）しているのだ。言い訳をするのは貴様らの方だ。

　ガロルは剣を胸の前で立て、厳しい表情の上にひとすじの汗をたらす議長を鬼の形相（ぎょうそう）で睨む。

「スノーバの将軍と通じ、囚人達を差し出したな。闘技場の殺し合いにコフィンの民を使うことを勝手に許可した。議長、答えてもらおう。そんなことを決めるいかなる権利が(・・・・・・・)貴様らにあるのだ（・・・・・・・・）？」

「犯罪者などどうでもよいではないか！！」

　議長ではなく、ホールにいる議員の一人が声を上げた。

　ガロルの視線を受けた議員はぐっと喉を引きつらせてたじろいだが、すぐに別の議員が言葉を引き継ぐ。

「コフィンの法を犯（おか）した者はコフィンの民にあらず！　まっとうな民が食うのに困っている現状で悪党どもの食い扶持（ぶち）まで確保できるか！」

「そうだ！　コフィン国内での食糧生産は絶望的、スノーバからの食糧支援は不十分！　このままではいずれ多くの餓死者（がししゃ）が出る！　今のうちに切り詰めるべきところを切り詰めねばならん！　ならば罪人をスノーバに提供し、剣闘士として戦わせるのは合理的だろうが！
　事実犯罪者でない者も食事を得るために剣闘士に志願している！　戦わず飢えるよりはマシということだ！」

「犯罪者は自分の意志では闘技場を抜けられんが、それこそ願ったり叶（かな）ったりであろう！　牢獄の管理にさく人員を節約できる上、試合に負けたなら刑の執行も勝者が代行してくれるわけだからな！」

　口々に叫ぶ議員達を、ガロルが剣を立てたまま「やかましい！！」と一喝（いっかつ）した。

　瞬時に静まり返るホールに、ガロルの、いまや色濃い殺気をはらんだ声が響き渡る。

「牢獄にいた者が全て死に値（あたい）する人間だったとでも思っているのか！　まして裁判を待っていた未決囚（みけつしゅう）もいたのだぞ！　それをひとまとめにして殺し合いの場に差し出すとは何ごとだッ！！」

　議員達は口を引き結び、うつむいたりガロルを睨んだりしていたが、やがて小声でぶつぶつと何かをつぶやき始めた。

　それが不平不満（ふへいふまん）や悪口雑言（あっこうぞうごん）の類（たぐい）であることは疑いようもない。

　目をとがらせるガロルに、議長がゆっくりとした口調で、声を放る。

「問題はそこではないだろう。戦士団長」

「……何だと」

「貴様が刃を振りかざし、怒り狂っている一番の理由は、我々元老院がルキナを……」

　ガロルの手が即座に風を切り、議長の顔面に剣の鍔（つば）を叩き込む。

　議長のわし鼻から血が噴（ふ）き出し、折れた前歯が床に転がった。議員達から悲鳴が上がる。

「ルキナ『様』だ」

「……王女を……」

　敬称（けいしょう）をしつこく避けようとした議長に、今度は剣を握っていない方の拳が突き刺さった。

　頬（ほほ）を殴り飛ばされ、身を折る議長に、議員達からとうとう怒声が上がる。

「いい加減にしろ！　暴力しか能（のう）がないのか！！」

「元老院の議長は全国民の意志の象徴（しょうちょう）だぞ！」

「王女のおもり役が調子に乗るな！！」


「……ガロルよ、元老院は剣では倒せぬぞ……」

　血の混じった唾を吐きながら言う議長の喉（のど）に、ガロルは怒声の中、まっすぐに刃先を突きつけた。

　議員の何人かがガロルに突進しようとしたが、すぐに他の戦士達に拘束（こうそく）される。
　ガロルが、一切の慈悲（じひ）の色のない目で、議長を見た。

「さあ、言い訳をしろ。口上（こうじょう）の出来次第（できしだい）ではこの場の全員を斬り殺す。王家を裏切り国を売った罪は、貴様が考えているよりはるかに重いぞ」

「……そんなにルキナ王女を泣かされたことが許せんか？」

　議長の台詞に、ガロルの顔面から表情が消えた。

　数秒の間の後、議長が再び背筋を伸ばし、ガロルとほぼ同じ高さにある口を開く。

「お前はコフィン王家に仕（つか）える人間だ。今はルキナ王女に全てを捧（ささ）げている。ならばこそ王女の意志と、権威を認めぬ我々を許せんのだろう」

「貴様らは……貴様らは王家に尽（つ）くす者でありながら王家に唾を吐いた。ルキナ様のことだけではない、スノーバから国を守ろうと、最期まで剣を手放さなかった国王陛下の遺志すら踏みにじった！
　陛下が神の毒牙にかかったと知るや、ルキナ様にお伺（うかが）いも立てずに勝手に降伏の意志を敵国に伝えるとは、助言機関の分際を超えた越権行為（えっけんこうい）だろうがッ！！」

「あの時は一刻も早くスノーバに屈服する必要があった。さもなくば死者は現状程度では済まなかったはずだ。我々がスノーバに降伏を申し出たからこそ、今、国民も、貴様ら戦士も、生きていることができるのだぞ」

　ガロルの剣を持つ手が、あまりの怒りに震え始めた。
　議長はその剣先を見つめながら、さらにとんでもないことを言ってのけた。

「ガロルよ。気に入らねば後でわしの首をはね、屍（しかばね）を蹴るがいい。だがコフィンに残った戦士を束（たば）ねる者として、元老院の意志を正しく理解しておく義務が、そなたにはあるはずだ」

「理解だと……？」

「我々元老院には、王家を裏切っている自覚がある。闘技場の一件が、ただ民の一部を切り捨てているのみならず、国の指揮系統を混乱させ、ルキナ王女の立場を危うくさせ、さらには国の法機能、自主性を敵にあずける危険な行為であることも、本当は理解していたのだ」

　理解した上で、国を売っていた。

　議長の言葉に、ガロルは思わず剣を下げ、柄を両手で握り締めていた。

　全力をもって抑えていなければ、利き手が勝手に議長の喉を裂いてしまいそうだったからだ。

　視線をめぐらせると、議員達はいつの間にか、全員がうつむいていた。ガロルをまっすぐに見すえているのは、もはや議長一人だけだ。

「ガロルよ、正直に言うがよい。もし、この国に我々がいなかったなら……祖国は、コフィンは、どうなっていたと思う？　元老院ではなく、王家の人間が国を最後まで動かしていたなら、スノーバはこの国を、どうしていたと思うのだ？」

「貴様……！」

「国王ルガッサの戦死を受け、その兵団は最後の一人まで戦い抜いただろう。城の守りを命じられていたお前達戦士団、騎士団も同様だ。民もまた、その多くが武器を取り、敵に立ち向かっただろう。
　この国は、そういう国だ……誰もが歴史ある王家を誇り、尊敬している。そしてルキナ王女は、そんな国民の声に応（こた）えただろう。そうして我々は、一人残らず、あのおぞましい神とその軍団に殺されていた」

「国の滅亡を防いだとでも言いたいのか！　自分達の裏切りが、暴走が、コフィンの未来を切り開いたとぬかすのか！！」

「死んだ国王に国は守れん。そしてルキナ王女は、国を支配する器（うつわ）ではない」

　抑えていた剣先が、爆発するようにガロルの手元から飛んだ。議長の右の肩に突き刺さり、その体を石でできたモルグの体に叩きつける。

　議員達が騒ぐ前に、戦士達が剣を振りかざし、石床を踏み鳴らす。

　動く者は斬る。そう全ての戦士の目が告げていた。

　ずるずると守護神の足元にくずれる議長の肩に剣を残したまま、ガロルはがつんと両の拳を叩き合わせ、裏切り者の長を指さした。

「国王の崩御（ほうぎょ）に際（さい）し、国の行く末を勝手に決めた貴様ら元老院が、今日まで生かされていた理由が分かるか。それはルキナ様が、我らが王女様が、元老院をお許しになったからだ。
　攻め寄せるスノーバの軍勢が、貴様らの行為によって一応は剣を収めた。たとえ最悪の裏切りであろうと、元老院は元老院なりにコフィンを守り、民を救ったのだ。ならば自分には責めることはできぬ。そうおっしゃられたのは、今、貴様が馬鹿にしたルキナ様なのだ！」

「……だから……あの王女は、支配者の器ではないと言うのだ……」

「まだ言うか貴様ッ！！」

「わしは、八年前から、ルキナ王女を見限っていた……」

　モルグの像にもたれたまま、議長が流れる血を見下ろし、笑った。

　八年前。ガロルは眉間にしわを刻み「何の話だ」と低く問う。

「八年前……コフィンは、半年も続いた未曾有（みぞう）の大豪雨（だいごうう）のために、多くの食用の草木を失った。セパルカ戦役の直後だったこともあり、国外から十分な食料を買いつけることもできず……飢餓（きが）が、国中を襲った」

　ゆっくりと話す議長に、ガロルは目を細めて記憶を掘り起こす。

　確かに、そんな時期があった。草原の国コフィンが、腐った植物と鳥獣の死骸（しがい）で腐臭（ふしゅう）にあふれていた頃だ。

　豪雨が収まり、草木が甦るのに丸二年がかかった。
　その間国民は腐った草原をさまよって食料を探し、王が開放した備蓄食料や、セパルカからたまに送られてくる支援物資としての麦や芋を頼りに食いつないでいた。

　壊滅した村が、いくつもあった。故郷を捨て、国境を越えようとする者も多かった。

　そんな時に、ルキナが何をしたのか。彼女は当時、まだ十一歳の子供だったはずだ。

　議長はガロルを見上げ、傷口を押さえながらうめくように言う。

「国民が飢（う）えて苦しむ中……あの愚かな王女は、王城で断食（だんじき）をしていた。ドレスを着るのをいやがり、侍女と同じ部屋で寝たがった。国民の苦しみの声に悩み、もだえ、その気持ちを理解しようとした。腐った草の根をしゃぶる民を差し置いて、パンを食べることなどできないと泣いていた」

「…………」

「その姿をお優しい聡明（そうめい）な姫ともてはやす者もいたが……我々元老院は、心底失望していた。何故か分かるか、ガロルよ。それは、王家を継（つ）ぐ者の資質の問題なのだ」

　記憶が鮮明によみがえる。当時、すでに戦士団の一員だったガロルは、ルキナのそうした行動をうわさや伝聞のみならず、王城の警備係としてじかに目にしたことがあった。

　銀の食卓に並んだ食べ物を前に、唇を噛（か）んでうつむく子供の姿。

　家臣や侍女達は確かにご立派な態度だと感心していたし、ガロル自身もまた、幼少にしてそのような民を思いやる心を持つ王女に、神聖（しんせい）めいたものを感じずにはいられなかった。

　だが既に妃（きさき）を病で亡くしていた国王ルガッサは、そんな娘が心配で仕方ないようだった。

　なんとか食べ物を口にさせようと説得するのだが、ルキナの意志は固く、また溺愛（できあい）する娘に強くものを言うこともできず、武勇の誉（ほま）れ高い国王がすっかり手を焼いていたのを覚えている。

　そんな一幕を解決したのは、誰だったか。

　ガロルは脳裏に浮かび上がる男の顔に、思わず顔をしかめていた。　その男はルキナ王女の三人いた教育係の一人で、まるで女のようなツラをしたいかにも軟弱（なんじゃく）そうな、学者だった。

　分野を問わない広く深い知識、見識を持つ男で、国王にひどく気に入られていた。

　そんな男が、食卓でうつむいているルキナの皿に、自分の財産である乗用動物のドゥーの肉を置いたのだ。

　香草（こうそう）でくるまれた焼き肉の塊（かたまり）に、ルキナだけでなくその場にいた全員の目が丸くなった。もとより、コフィンでは獣の肉は日常的に消費されるものではなく、塩漬けにしておいて祭日や祝い事の時に掘り起こして食べるのが常である。

　まして巨大な狐であるドゥーはコフィン人の種を越えた友とも言える存在であり、飢饉（ききん）に際してもその肉に手がつけられることはまずない。

　人が人を食わぬように、人がドゥーを食うこともまた、同程度の禁忌（きんき）だった。

　そんな生き物の肉を王女の皿に置いた男は責められてしかるべきだったが、その時は何故か、誰も男をいさめようとはしなかった。

　男があまりにも堂々としていたために、また彼が王城一の知恵者と呼ばれていたがために、下手に無礼を指摘すると手痛い反撃を食らわされるような、そんな言い知れぬ予感がしたためかも知れない。

　事実、国王ルガッサは一瞬驚きの表情を浮かべたものの、すぐに神妙（しんみょう）な顔つきになり、男をとがめはしなかった。

　ルキナは自分のそばに椅子を引いて来て座る男に、ひどく傷ついた表情で言ったものだ。

「料理してしまったのか？　自分のドゥーを？」

　それから繰り広げられたルキナと男の会話は、ガロルにとっては人生で初めて、王家の人間として生きることの厳しさや、過酷さに触れた機会となったのだ。




「ルキナ様が何も召（め）し上がらないと聞いて、精をつけていただこうと」

「ばかな……あんなにかしこくて、美しいドゥーを……おまえだって、あんなにかわいがっていたのに」

「はい。ですから、ルキナ様には残さず食べていただきます」

　食べないのなら、捨ててしまいます。

　食卓に片腕を載せ、人さし指で静かに叩きながら言った男に、ルキナは今にも泣き出しそうだった。

　さすがに同席していた家臣の一人が見かねて、男に非難めいた声を上げた。

「ダスト殿。それではあまりに姫様に対して無体（むたい）であろう。食事は楽しんでするものであって、嫌な思いまでさせて無理強（むりじ）いするものではござらんぞ」

「いいえ、たとえルキナ様のお心が痛もうと、この肉は食べていただかねばなりません。ひとかけも残してはならぬのです」

「『ならぬ』とな？　王族に対して義務を課（か）すおつもりか？　無礼であろう！」

「我らが王女が他国の笑い者になってもよいとおっしゃるか」

　男、ダストの言葉に、家臣達がにわかにざわめいた。

　誰もがルキナの節制と断食を、称（たた）えられこそすれ、笑い者になるなどとは考えていなかったのだろう。

　確かに完全な断食を続けて、倒れられでもしたら困るが、それも民を思ってのこと。部屋の隅で槍を立てていたガロルも、ダストの言葉の意味が理解できなかった。

　ただ一人、国王ルガッサだけがわずかにうなずき、自分の料理を食べ続けた。

　ダストはそんな国王の前でルキナに顔を向け、落ち着いた声で話しかける。

「ルキナ様。今、この国は歴史に残る大飢饉に襲われています。民はあえぎ、苦しみ、日々命を落としています。私の故郷の村も、同様です。先日、幼（おさな）なじみの親友が飢え死にしたと報せがありました」

「……」

「私は他の知恵者達、元老院と協力し、なんとか民の食糧を確保しようと策をひねり出していますが……餓死者を完全になくすことは、未だできていません。おそらく小さな村のいくつかは、壊滅するでしょう」

　しん、と部屋が静まり返った。ダストの人さし指が食卓を静かに叩く音と、ルガッサの食事の音が混ざり合い、人々の耳にとどく。

　ダストが、表情を一切崩すことなく、続けた。

「しかし、必ず飢饉は終わらせます。この地をむしばむ豪雨も、いずれ止（や）むでしょう。我々の策は、近い将来必ず実を結び、全国民がパンを口にできる時代を取り戻します。たとえ村のいくつかが滅びても、国はけして滅びません」

「でも……じぶんの村が滅びても、おまえはがまんできるのか？　ダスト」

「我慢などできません。ゆえにこの王城で、知恵者として、抗（あらが）っています。飢饉と戦っています」

「このドゥーの肉……私より、故郷の村にとどけたかったのではないのか……」

「それはわしが禁じたのだ」

　国王ルガッサが、突然会話に口を挟んだ。目を丸くするルキナに、ダストが無表情に言う。

「国全体に食糧が行き渡るよう、備蓄食糧や支援物資の管理は全て陛下と、その知恵者の合議（ごうぎ）によって行われています。民間はともかく、国王配下の者が個人感情で食糧を他にまわすことは厳しく禁じられているのです。これを許すと王城内で混乱が起き、食糧の奪い合いに発展する恐れがありますからね」

「……ダスト……」

「ルキナ様。王家の忠臣（ちゅうしん）として申し上げます」

　不意に目に強い光を宿すダストに、ルキナが喉を鳴らした。

「王家とは、国の頂点、国の象徴です。民の命を預かり、未来を預かり、国の行く末を決める存在です。次の時代の王家を継ぐあなた様が、今、民と共に飢えては元も子もありません」

「民への思いやり方が、まちがっていると言うのか？」

「はい。間違っています。王家の人間は、自国の民と、他国の人間の目に常にさらされています。王家こそが国を表すと考えられているからです。だからこそ王族は、つねに国で最高の衣をまとい、料理を口にし、立派な生活をしていなければならないのです」

　貧相な生活をしていれば、民の尊敬が離れ、他国にあなどられる。それが戦火を呼び、滅びを招く。

　ダストはルキナの目をまっすぐに見つめ、少しも臆することなく、言い切った。

「王族の贅沢（ぜいたく）な生活は、権利ではありません。国を守るための、義務なのです。たとえ民が飢えていようと、あなたはその肉を、食さねばならない」




　若き日の記憶を思い返していたガロルは、やがて自分を見つめる議長の視線に、燃えるような怒りの目を重ねた。

　議長はそんなガロルに、ため息まじりに声を放つ。

「ルキナ王女は、優しすぎたのだ。幼少の無知ゆえのことではない、王女の資質、心根（こころね）が、残酷な国と国との争いに挑むには、あまりに不適格だったのだ」

「貴様は八年前の、たった一度の出来事でルキナ様を見限ったわけか。幼かったあの方の振る舞いを、まるで鬼の首を取ったかのようにあげつらい、あざ笑い、そして裏切ったのか」

　ガロルが、右手を背後に向かって伸ばした。戦士の一人がその意図を察し、ガロルに自分の剣を差し出す。

　受け取った剣をゆっくりと構えるガロルに、室内の議員全員が息を呑んだ。

　議長が顔をしかめ、まるで哀れむような表情でガロルを見上げる。

「やはり、分からぬか……しょせん戦士のそなたには、政治のことなど……」

「俺に分かるのは、貴様ら元老院が最悪の売国奴（ばいこくど）だということだけだ。スノーバが領土に攻め入って来た時、お前達は即刻迎撃すべしとの国王の意志に反対し、無意味な会議で国王の御身（おんみ）を引き止めた。その間に国境警備隊は壊滅し、民は虐殺され、防衛拠点（ぼうえいきょてん）となりうる場所を全て敵に奪われたのだ」

「スノーバの圧倒的戦力の前には、同じことだ。敗戦を元老院のせいにしても……」

「あげく国王が崩御されると、まるで邪魔者が消えたかのように、当然のように敵軍に使者を送り、降伏を取り決めてしまった。
　それらの独断専行（どくだんせんこう）の言い訳にルキナ様を引っ張り出すその根性……まして降伏後の後始末をルキナ様に押しつけ、スノーバとの交渉に向かわせておきながら、その裏をかく形で議場内から敵と密通する、その捻（ね）じ曲がった根性……！」

　ガロルの手が、ぶるぶると震え始めた。
　この怒りを、憎悪を、相手にぶつけずに収めることは不可能だった。

　もはや観念（かんねん）したのか、床に腰をつけたまま動かない議長に、ガロルは最後に問いを向ける。

「王家を見限り、民を犠牲にし、スノーバの将軍に媚（こ）びを売った先に、貴様らはどんな未来を描（えが）いていたのだ？　えらそうなことをぬかしていたが、貴様らのやり方でコフィンが存続するとは到底（とうてい）思えん。スノーバにいいように利用され、吸収されるだけだろうが」

「……スノーバはどうせコフィンを滅ぼす気だ。我々には、それを止める力がない」

　議長が、不意に表情を消してガロルを見た。血まみれの右手をおっくうそうに持ち上げて、みょうに低い声で、言う。

「ならば……いっそ、滅ぼさせてしまうのが、よい。我々元老院は、そう考えたのだ」

　言葉が出なかった。

　唖然とするガロルに、議長は何がおかしいのか口角をつりあげて喉を鳴らす。

「王家の臣（しん）であるそなたには、思いも及ばぬことであろう。だが元老院は、あくまで民の代表としての、助言機関なのだ。民のために、王に意見を述べる……我々が仕えるのは王ではない。民なのだ。コフィンの全国民なのだ」

「国が滅びて民が生きていけると思うのか！」

「国とは何だ？　王家か？　王城か？　領土を構成する土地や、建物か？　……ガロルよ、国とは、国を形作るものとは、即（すなわ）ち民なのだ。人間なのだよ。人間が死に絶えた場所は、国とは呼べない。
　逆に……人間が生きてさえいれば、国は保（たも）てるのだ。人間が生きている場所が国なのだ。たとえそこが、コフィンという名で呼ばれなくとも、問題はない」

　怖気（おぞけ）が走った。議長の言うことが理解できないからではない、言葉の一つ一つは理解できるからこそ、そのあまりの浅はかさに戦慄（せんりつ）せざるを得なかったのだ。

　国は土地建物ではなく、人間こそが要（かなめ）。
　人間が生きていれば国は保てる。

　正論だ。限りなく真理をついている。だが、その真理は子供にでも理解できるような、ごくごく初歩的な理（ことわり）に過ぎない。

　実際の国は、土地建物はもちろん、形のない文化や歴史、言葉や物語や、国民が共有する誇りをもってまとめられている。

　最も重要な人間という存在が一か所に集まり、国という組織を維持していくためには、人間以外の要素もまた、不可欠なのだ。

　それを元老院は、人間さえ生かせば他の全てを捨ててもいいと、そう考えているのだ。

　議長の、己の正しさを一切疑っていないまっすぐな視線が、顔を引きつらせるガロルを射抜く。

「闘技場での一件は、罪人を処分して食糧を浮かせるという建前……その実、スノーバ側に我々の『意志』を示すためにやったことなのだ。罪人の処分、ひいてはコフィンの法の執行権（しっこうけん）をスノーバと共有することで、コフィンはスノーバに最大限つき従うという態度を見せたのだ。
　王家はどうあれ、民はスノーバのためにどんなものでも差し出す。法でも、文化でも、それこそ王家でも」

「き……貴様……！」

「そうしてコフィンは解体され、スノーバになる。民はスノーバの国民……とまではいかなくとも……名誉国民ぐらいにはしてもらえるだろう」

　ガロルは剣を振りかぶり、飛び出さんばかりに目を剥（む）いて議長を睨んだ。

　議長は切っ先を見上げたまま、口を動かし続ける。

「ガロル、世界を今一度冷静な目で見よ！　この雑草だらけの陽も差さぬ草原に国を構え続ける理由がどこにある！？　民は麦も芋も隣国からの輸入物としてしか知らず、貧弱な作物とも呼べぬ植物を何百年も大事に育てている！　雑草と、ごく一部の麻だけがコフィンの大地の恵みだ！　そしてその出来次第で飢饉が起こり、餓死者が出る！
　こんな土地は、そもそも人の住むべき場所ではなかったのだ！」

「黙れェエッ！！」

「王家も文化も歴史も幻だ！　捨てるべきなのだ！！　国民全員が強大なスノーバの二等国民として再出発する時がきたのだ！　そして百年もスノーバのために働けばどこか豊かな植民地を任せてもらえるかも……」

　咆哮が、議長の最後の言葉をかき消した。ガロルの剣が議長の頭を割り、あごの下から飛び出す。

　ばっくりと両断された議長の頭部が、守護神モルグの像の足元に落ちた。

　一瞬室内が恐慌（きょうこう）状態に陥（おちい）りかけたが、返り血に顔面を真っ赤に染めたガロルが視線をめぐらせると、議員達は口を押さえ、黙り込む。

「――全員、議長と同じ考えか」

　あまりに低い、悪魔のような恐ろしい声に、答える者はいない。

　ガロルはその場で剣を凄まじい勢いで振り回し、刃に付着した血液と脳漿（のうしょう）を議員達へと飛ばした。

　悲鳴を上げる彼らに、ガロルの喉も裂けんばかりの怒号が襲いかかる。

「自分の国を切り売りする者を、他国の人間が信用すると思うのか！　俺がスノーバの将軍なら、王家や法を笑顔で差し出す民などけして受け入れぬ！　祖国を裏切るような人間が、縁もゆかりもない外国を愛する道理がないからだ！　そんなことも分からんのか！！」

　ガロルは議長の死体に刺さっていた自分の剣を引き抜き、議場を歩き出す。
　両手に刃を下げた彼に睨まれた議員達は一様（いちよう）に床にひれ伏し、頭を抱え、もはや口ごたえもしなかった。

　自分を見つめる戦士達に、ガロルは議場を去りながらに、声を飛ばす。

「王家と民の目をあざむいた議員は議員たる資格がない！　国の消滅を画策（かくさく）したこいつらは罪人だ！　これより元老院議場は牢獄と化す……扉を封鎖し、見張りを常に五人以上置け！　許可なく出入りしようとする者はスノーバの手先として問答無用に斬り捨てよ！」

戦慄（せんりつ）する議員達。ガロルは目も向けずに、彼らに最後に言い捨てる。

「安心しろ、食糧は運んでやる。モルグの目の中で、自分達が滅ぼそうとした国の未来を見届けるがいい」

　高く響く靴音が、血臭ただよう議場から、遠ざかっていった。　翌朝。寝室の扉の前に控（ひか）えていたガロルの話を聞いて、ルキナは心臓が飛び出すかと思うほど驚がくした。

　王家と共に長く国の行く末を担ってきた、歴史ある元老院の議長を、ガロルが殺した。
　しかも議場は現在戦士団によって封鎖されており、全ての議員がその管理下にあると言う。

　本来なら戦士団の反乱と捉（とら）えるべき重大事だったが、ルキナはガロルの頬骨近くまで裂けた口を見て、騒動の原因が自分にあることを悟（さと）った。

　剣を入れて引き裂いたのだろうガロルの口の傷は、血に染まった糸で縫合（ほうごう）されている。ガロルが喋るたびに血の混じった唾液が彼のあごを伝い、床に滴（したた）った。

「議場を制圧するため戦士達に持たせた剣は、夜明けまでに短剣に替えておきました。元老院の連中は元々議場に引きこもっていたため、スノーバにはすぐには騒ぎを気づかれないでしょう。
　ただ、元老院から一切音沙汰（おとさた）がなければ、いずれルキナ様が連中を粛清（しゅくせい）したのだと考えるでしょうが……その時、もし不都合が起こったならば、このガロルの首を手土産（てみやげ）に、戦士団の暴走であることをスノーバ側にお伝えください」

「……ガロル」

「ルキナ様がお休みの隙に戦士団を動かし、元老院を制圧したこと、コフィン王国史に残る大罪であると自覚しております。元老院は民意の象徴、コフィンの伝統でございますが…………ルキナ様、ひいては王家をないがしろにし、コフィンという国そのものに牙を剥いた逆賊（ぎゃくぞく）でもあります。
　罰を与えねば国を蝕（むしば）み続け、またスノーバのルキナ様に対するあなどりも更に酷くなったかと……」

　ルキナは寝巻きの麻服姿のまま、跪（ひざまず）いたガロルの頭に手を置いた。

　茶色の混ざった金髪の下から、ガロルが死を覚悟した目で見上げてくる。

「この体は王家のもの、王家のための戦いの武器なれば、口を裂き犬畜生の面（つら）になり、獣のごとく戦うことで罪の多少を償おうと存じます。しかしコフィン存続をかけた戦いの後、もし生きていたならば、元老院を破壊した罪人として処刑台に」

「黙れ」

　ルキナが髪をつかむと、ガロルは命じられるままに口を閉じた。そのあごを伝う赤い筋をぬぐい取ると、ルキナは自身の麻服の胸に、それをこすりつけた。

　真っ赤に染まる胸元を、ガロルの髪と同じように強くつかむ。
　ルキナの喉が震え、眉間に深いしわが走った。

「……浅はかだった……！　私は、昨日何をしていた……？　スノーバの暴虐と、元老院の裏切りに子供のように泣きじゃくり、何もせずに床に入ってしまうとは……何たる失態だ！」

「……」

「元老院の制圧は私が命じるべきだった！　私がやつらの息の根を止めるべきだったのに！」

「恐れながら、昨日のルキナ様には到底できなかったことと存じます」

　ガロルの台詞に、ルキナの表情が消し飛んだ。まっすぐに視線を向けてくる彼の頭から指を離し、「何故だ？」と小さく訊く。

　ガロルの口に走った傷は、まるで笑っているかのように、弓なりに歪んでいた。

「ルキナ様は、私がこうして血を流して初めて、元老院を潰すべきだとお考えになったのです。昨日、私に闘技場での顛末（てんまつ）をお話しになった時点では、あなた様はただ元老院の裏切りを悲しみ、恥辱（ちじょく）に涙しておられただけでした。
　あなた様は心の底で、こう思っていたはずです……『元老院に勝手をさせたのは、自分がルガッサ王のような偉大な君主ではないからだ』と」

「それは……」

「このガロルも浅はかでした。かつてあなた様がご自分を『未熟で無知』とおっしゃられた時、否定しなかった。元老院の議長の態度……王家に一切の敬意も払っていない議員どものおごりたかぶった態度を見て、私も、自分の過（あやま）ちに気がついたのです」

　ガロルが拳を握り、床に目を落とした。

　窓の外で、配給係の兵士がパンが焼けた合図のラッパを城下町に向けて吹いている。

「王は、国の指揮をとる王族は、いかなる時も『未熟で無知』であってはならない。助言を受けることはあっても、常に堂々と、これが最高の決断なのだと、下知（げち）しなければならないのです。さもなくば敵のみならず、国民にもその威を疑われ……元老院のような、勝手に国を動かそうとする不埒者（ふらちもの）を生むことになる。
　この点ではルキナ様のお優しい気性では元老院を止められぬと、勝手に戦士団を動かした私も同じです。主君の能力を、見限ったのです」

　ルキナは、はっとして、口元に手をやった。ガロルの血の臭いが、鼻孔（びこう）に上ってくる。

「……王の、義務……か……」

「はい。私も昨夜思い出しました。あなた様の不遜（ふそん）な教育係が、八年前に呈（てい）した苦言です。王は常に、最高の有り様を示さねばならない。それは、衣食のことだけではありませんでした……」

　ガロルが、両の拳を打ち合わせ、下げた頭の上に差し出した。
　懇願（こんがん）の姿勢をとった彼が「どうか」と、しぼり出すような声を吐く。

「コフィンの最後の王族として、どうかお一人だけで頂点にお立ちください。元老院の頭は押さえました。私もあなた様の忠実なしもべに戻ります。どうか……敵には、国を侵す者には、堂々たる態度を。裏切り者には、残酷な報いを。
　私欲による独裁は王の不徳となるでしょう。しかしあらゆる災厄から国を守るには、恐ろしさをも身にまとわねばならぬのが、国の主にございます」

　コフィンを継ぐ者は、あなたしかいないのです。

　そうしめくくるガロルを、ルキナはじっと見下ろした。
　ラッパの音は、長く、長く、何度も何度も空気を震わせ、空に上っていく。

　いまや王都の民の唯一の楽しみである食事を、精一杯めでたげに報せようとする、配給兵の意志がそこにこもっていた。

　ルキナの手が、ガロルのあごの下に回され、その顔を持ち上げる。「立て」と、ついほほえみそうになった口元を引き締め、命じる。

「私が不断（ふだん）だったばかりに、お前に口を裂かせることになってしまった。その傷は私の戒（いまし）めとしよう……民のためを思ったとは言え、世間に黙したままコフィン人をスノーバ人の下に置こうとした元老院は、やはり罰さねばならない組織だった」

「…………はっ」

「彼らの行動の是非は、国難が去った後に評価されるだろう。我々の是非も、後世の者達が評価する。ガロル、元老院の管理は引き続きお前の戦士団に任せる。国民への発表は私に任せろ……もっとも、今は国の命運と食糧の配給に直接関連すること以外は、民も興味がないだろうがな……」

　立ち上がるガロルの肩を叩き、ルキナは「私のために働け。一生だ」と、ようやく笑みを見せる。「御意」と、深々と礼をするガロルに背を向けて、ルキナは侍女のナギが待っているだろう階下へと歩き出した。

　ガロルの傷は、改めて医者に診せた方がいいだろう。
　王家お抱えの老医師を呼ぶよう、ナギに言わねばならない。

　そして、スノーバへの対応だ。元老院のことを嗅ぎつけられる前に、こちらから連中を処分したことを通告した方が良いだろうか。

　闘技場で元老院の裏切りを知らされた直後だ、流れとしてはおかしくない。

　ルキナは様々なことを考えながら階段に足をかけ、ふと、ついさっき会話に出てきた教育係のことを思った。

　幼いルキナに自分のドゥーを食わせた、こしゃくで賢（さか）しい男。

　平民の出のくせに王の在り方や心得を説く彼を、しかしルキナは三人の教育係の中で、一番気に入っていたように思う。

　塵（ちり）の名前を持つかの男は、思えば今、この国に最も必要な人材なのかも知れない。

　あの男ならば元老院やスノーバに対して、最も効果的な、それでいて誰も思いつかないような奇策をもって対応する知恵をルキナに貸してくれたはずだ。

（お前は今、どこにいる、ダスト……このコフィンの大地のどこかで、ちゃんと生きているのか……？）

　ルキナは階段を降りながら、かの者に胸の内で語りかけた。

　国王ルガッサの抱えた、最高の知恵者。ルキナの教育者であり、ガロル同様の、幼少からの友。

　稀代（きだい）の大罪人。人でありながら、魔の領域に堕落した者。

　コフィンの歴史において『魔王』と人に呼ばれた二人目の男を、ルキナは懐かしく、思い返していた。　朝食はいつものやわらかいパンに、真っ赤に茹（ゆ）で上がった人さし指大のエビが五匹もついていた。

　エビは、アッシュの故郷のバースでは貴族しか口にできない高級食材だ。

　こんなものを草原のどこから捕って来たのかと訊くと、ダストは姿見の前で髪を編みながらこともなげに答えた。

「コフィンには二種類のエビがいる。一つは小川の底に棲（す）む、ゴミのように小さな透明のエビ。もう一つはその皿に載っている、水たまりや泥の中に棲む大きなエビだ」

「泥の中？」

「乾季（かんき）がなく、常に泥たまりが存在するコフィンだからこそ生息できるエビだ。ただ十匹中、九匹に危険な寄生虫がいるから、たっぷり一週間は水を張った壷に入れて泥抜きをしなければ食べられない」

　ダストはそう言って、靴先で床の一部を示す。

　真四角にくりぬかれた樹皮のふたが外されたそこは床下収納のスペースになっていて、先日アッシュが磨き上げたピカピカの壷と同じものが、無数に並んでいた。

　首を伸ばして覗いてみると、壷の中には確かに黒いエビが五、六匹ずつ入っている。

　その内の何匹かの体からミミズのような細長いものが出ているのを見て、アッシュは思わず兜を脱いだ口元を押さえた。

「ひょっとして、この赤いのが寄生虫？　気持ち悪いなあ……」

「水ばかり飲んでるエビの体の中で飢えて、たまらず外に出てきたんだ。間違っても口に入れるなよ。貧弱な外見だが凶悪な寄生能力を持っていて、しかもこいつらは、人間にも寄生する。体の最奥にもぐり込まれると、肉体の主導権を奪われるんだ。
　カタツムリを日なたに連れ出したり、カマキリを自殺させる連中と同属だよ。長い間寄生され続けると操られている自覚すらなくなり、死んだことにも気づかないとさえ言われるほどだ」

　入れないよ、口になんか！　と身震いしながら言うアッシュに、ダストは鏡越しに薄笑みを返す。

「とにかく危険な寄生虫だ。体内に入れれば腕や足が意志とは無関係に動くようになる。だからこそこの『泥エビ』は、長らく毒をもつエビとして食用には用いられなかったんだ。
　無論実際に毒があるわけではないが、エビの中の寄生虫は非常に限定的な場面でしか姿を現さないから、人々はその存在に気づけなかったんだ」

「まあ、毒でも寄生虫でも体に悪いことには変わりないね」

「しかもたちの悪いことに、この寄生虫は熱に強く、煮ても焼いても死なない。こいつらをエビの体内から追い出すただ一つの方法が、純粋な水の中で宿主ごと飢えさせることだったというわけだ。
　エビを食えない理由が毒ではなく寄生虫だと見抜かなければ、この方法はあみ出せない」

「……これも町の宿場のメニューにはなかったけど」

「料理法は俺しか知らんからな。たぶん、コフィンでこの泥エビを食っているのは、俺だけだろう」

　パンの時もそうだった。食糧危機にあえぐこの国で、ダストは自分しか知らない食べ物の料理法、確保の仕方を、いくつも持っている。

　アッシュはエビの殻を剥き、立ち上る湯気に目を細めながら息をついた。

「ダストが罪人でさえなきゃ、コフィンの人達の生活も楽になるのに。このエビ、いっぱい獲れるの？」

「小川のエビより生命力が強い。泥たまりには必ずいるよ」

「……ダストは、町……王都には、入れないの」

「国王に直接追放された身だ。兵士に見つかれば捕らえられる。……罪を犯す前に、エビの食い方を発明していれば良かったのだが」

　まあ、仕方がない。
　そう小さく続けたダストが、自分の髪から指を離し、食卓に歩いて来る。

　今日の髪形は額を大きくさらし、髪を大きな一つの縄にして、うなじから肩の前へ垂らしたものだ。「どうだろう」と首をかしげるダストに、アッシュはぱっと笑顔を向ける。

「似合ってるよ。上手上手。さっすが呑み込みが早いねえ」

「先生が良かった」

　椅子に腰を下ろすダストに、アッシュは少しばかり照れて、エビのように頬を染める。
　先生なんて言われたのは初めてだ。ただ髪の整え方を教えただけなのだけれど。

　皮を剥いたアッシュのエビに、ダストが食卓の上の青い小瓶を取り、中の細かく砕いた岩塩を振りかける。

　雪のような塩を眺めながら、アッシュはふとダストに、上目づかいで問いを放った。

「ダストはさ、罪人になる前は、何をしてたの？」

「何、とは？」

「仕事とか……身分とかは、どうだったのかな、って思って」

「最初はただの平民の子だった。今はもう滅びた村で、母親の手伝いをして暮らしていたよ」

「お母さんの……お父さんの仕事は、手伝わなかったの？」

「親父は兵士だ。村を出て、王都に出稼ぎに行っていた」

　ダストは塩の瓶を置いて、水を注いだコップに手を伸ばす。
　その喉が上下して水を飲み下す様子を、アッシュは黙って見ていた。

　コップの水は、すぐに空になる。

「……兵士って、王様の家来（けらい）だもんね。ずっと王都にいなきゃいけないんだろうね」

「俺が産まれた年に王都に行って、それから一度しか村には帰らなかった。俺は親父の顔を知らなかったんだ。情も何もあったもんじゃなかった。……むしろ、家族が死ぬかというほどの病気にかかったり、飢饉（ききん）で村が滅びかけている時にさえ帰って来ない親父が、嫌いだったよ。
　家族を食わせるためには仕方のないことなんだと、何度も母親に諭（さと）されてようやく怒りを呑み込む。そんな子供時代だった」

　ダストが「食べないのか」と、アッシュに問う。

　湯気を立てるエビに手を伸ばし、身を噛み千切ると、弾力のある歯ざわりの後に塩辛い汁が口にあふれた。

　驚くほどに美味しい。だが、アッシュはそれを表情に出さぬまま、話の続きを促（うなが）すようにダストに目を向けた。

　ダストは食卓に両肘をつき、指を組んでいる。

「……だが、本当の親父は家族のために私情を殺し、王に尽くすけなげな一兵卒なんかじゃなかった。そのことに気づき始めたのは、親父の名前が行商人の間で頻繁（ひんぱん）にささやかれるようになってからだった」

「行商人？」

「王都や村々を行き来する行商人は、辺境の村においては国全体のできごとを報せてくれる、唯一の情報源だった。そんな彼らが親父をこう呼んでいたんだ。『国王陛下の懐刀（ふところがたな）』……とな。
　親父は一兵卒から身を立てて、国王の相談役の一人にまで成り上がっていたんだ。どうも国王が鹿狩りに行った時に雪崩（なだれ）に巻き込まれたのを、いっしょに雪にまみれながらおぶって帰還したことが原因らしい」

　原因、という言い回しに、アッシュは何となくダストの否定的な意志を感じた。

　ダストの目には、激しい感情は何一つ映り込んでいない。ただ機械的に唇を動かし、物語をつむいでいるだけだ。

「母は親父の出世を喜んだが、村の人々は懐疑的（かいぎてき）な顔をしていた。それほどの大出世をした親父が、未だに年明けにすら村に顔を出せないのはおかしいんじゃないか、とな。王都から送られてくる金も、村を出た当初から全く額が変わっていない。
　親父は王都で、どんな生活をしているんだ？　俺は、そんな人々の声にますます自分の父親の、人物像というものが分からなくなった」

「それは確かに変だね……王様に重用されてますます忙しくなったから帰れないのかも知れないけど……そもそもそんな大出世をした人が、家族に手紙一つ出さないって、あるものなのかしら。出世のことは行商人の噂で知ったんでしょ？」

「ああ。俺達家族もやがて同じことを思った。だからある時、無理をして乗合（のりあい）馬車の代金を払い、直接王都まで親父に会いに行ったんだ」

　ダストはそこで、ふ、と小さく息を吐いた。

　真っ赤なエビを見下ろして、彼はわずかに声を低くする。

「親父に会うことはできなかった。既に彼は、辺境の村人に過ぎない俺達家族とは、違う身分の人間になっていた。彼にとっては王都での生活こそが、王への忠誠こそが全てになってしまっていた。
　……王城の門前で彼の部下に追い返された後、半年後に村を訪れた行商人から、俺達は親父に捨てられたことを知らされた」

「えっ」

「親父は貴族の娘と結婚していた。母より若く、きれいな人だ。後にその人との間に、息子もできた」

　唖然とするアッシュに、ダストは髪先をいじりながら食卓の隅に目をやる。

　アッシュの兜の覗き穴が、皿の横で虚空を見つめていた。

「アッシュ、君には、仲の良い両親の間に産まれた君には、理解できないよ。俺が、狂ったように泣き叫ぶ母を、いったいどんな気持ちで見ていたか。顔も知らない親父を、どれほど憎み、軽蔑したか。
　この名前……ダストという名前は、その時に俺が、自分でつけなおしたんだ。それ以前は親父と同じ名前を受け継いでいたが、自分と母を捨てた男の名などもはや要らない。ダスト（塵）だ。俺は塵同然の息子だった」

　食欲など、すでに消し飛んでいた。アッシュは自分の喉の日焼け跡をなで、食卓の木目を見つめる。

　ダストが冷静な顔をしているのはわかっていたが、その目を見るのが、怖かった。

「……『ダスト』になったあなたは……それで……どうしたの？」

「夜を長く生き始めた」

　意味が分からず首を傾げると、ダストがアッシュの見つめている木目に指を伸ばす。

　木目をなぞりながら、ダストの唇が言葉を吐く。

「昼間は仕事をして、陽が落ちてからは村の教会に入り浸（びた）った。コフィンの集落には、必ずモルグと、王家を讃（たた）えるための教会が国の手で設置されている。
　どんなに貧相な村でも教会だけは王都の建物並みに立派で、国の歴史や神話、賛歌（さんか）などを記した石版が山のように置かれている。俺はそこでがむしゃらに知識を吸収したんだ。
　文字は神父に頼み込んで、一から教えてもらった。モルグの祭壇に灯されたろうそくの明かりで、明け方まで石版を読み続けた」

「徹夜の勉強を始めたってこと？　……なんで？」

「親父は身一つで成り上がり、国王の城に入った。彼には頑健な体と剣の才能があったらしいが、俺はあまり丈夫なタチじゃなかった。剣を振るのも好きじゃない。
　ただ、村の子供の中では一番、物覚えが良かった」

　アッシュは顔を上げ、自分を見つめていたダストと視線を交錯（こうさく）させた。

　少年だったダストは、つまり、自分も父親を追って王城に入ろうとしたのだ。
　知識を磨（みが）き、文官にでもなるつもりだったのか。

　途方（とほう）もない計画だ。国王の文官となれば、当然国中で最高の教養を持った人間でなければ務（つと）まらない。辺境の村の子供には、そのための教育すら満足に受けられないはずだ。

　だがダストは、そんなアッシュの考えを見透かしたかのように、言葉を続けた。

「俺は親父を見返すために、知識を売り物に国王配下の仲間入りをしようと思った。王はいつでも優れた知恵者を求めている……だが知恵を得るためには、相応の環境で、正しい修練を積まねばならない。村の教会では限度がある。
　だから俺は、教会の石版を全て読み終え、頭に叩き込んだ後、母にことわって再び王都に行った。今度は単独でな」

　そこで機会を待った。

　そう続けるダストが、椅子の背もたれにぐっと体重を預けた。「――――ルキナ様の教育係？」

　硬いパンと、干し魚のほぐし肉を入れたスープの朝食を運んで来たナギが、眉根を寄せて聞き返した。

　王城の大食堂。白いクロスのかけられた長大な食卓には、ルキナただ一人しか着いていない。

　壁際には侍女の筆頭であるナギの部下である女達が、五人控えている。
　ナギを入れての六人が、この城に残った侍女の全てだった。他は役目を解かれ、それぞれの家に帰っている。

　ナギが、部下の侍女達にスープ用の塩や、飲み物を用意させながら、ルキナにやや不機嫌そうな声を返す。

「いったい、誰のことでしょう。ルキナ様のお世話をした教育係と言えば、貴族のアンデ・フォストロ男爵か、前騎士団長のカール・ギスタでしょうか。残念ながらお二人ともスノーバとの戦いで亡くなられましたが」

「ナギ」

「あと一人、ええ、確かにあと一人いたような気もいたします。しかしその者の名を口にするのははばかられ（・・・・・）ますわ。縁起が悪うございます。ダ……なんとかと申しましたか」

「お前はダストの話になると本当にうれしそうだな」

　スープに溶ける塩を眺めながら言うルキナに、ナギは目を剥いて口を開閉した。
　こっそり視線を交わし合う侍女達の前で、ナギがエプロンの端を指でもみながら首を振る。

「恐れながらそれはとんだ誤解でございます。私はあの男を心底軽蔑しているのです」

「友達だっただろう」

「昔のことです」

「父上はお前とダストがくっつく（・・・・）とばかり思っていたと……」

「ルキナ様！　私は未亡人とは言え、人の妻ですよ！」

　めずらしく真正面から睨んでくるナギに、ルキナは鼻を指で覆いながら「すまん」と言葉だけの謝罪をした。

　ナギは自分を見つめるルキナの視線に、やがて深く息を吐いて耳の横の髪をいじり出す。壁際の女達に聞こえぬよう、ささやくような声で言った。

「かわいい弟のように……いえ、どちらかと言えば妹のように思っていました。女っぽい、軟弱（なんじゃく）な印象の、ろくにひげも生えない、剣も持てない本の虫。
　指なんて女の私より細くて白くて、黒々とした髪もまるで……まるで若い獣の、たてがみのよう。あの『父子』は顔だけ見れば、性別を間違えるほどに中性的でした」

「ああ、父子……な」

「大抵の女は男らしさのない顔の殿方には見向きもしないものですが、あの父子は一部に妙な人気がありましたわね。父の方は女どもに騒がれてまんざらでもない様子でしたが、ダ……息子の方は、まるで無反応。ひょっとして男が好きなのではなどと言う者さえいましたわ」

「お前だろう、それは。ダストが男色家だと女達に吹き込んでいたのはお前だ。ナギ」

　自分と違って全く声をひそめないルキナに、ナギがちらちらと壁際を見ながら頬をひきつらせる。

「さ、さあ、証拠がございませんわ……」

「私には自分がダストをモノにしたいから、邪魔者を遠ざけているようにしか見えなかったがな」

　ナギが、声を殺して笑っている部下の侍女達を「ここはもういいから兵士達の食事の準備！」と、やや八つ当たり気味に怒鳴って食堂から追い出す。

　スープを口に含むルキナを睨むナギは、鼻の辺りが真っ赤になっていた。

「……若気（わかげ）の至りです。それにあいつは、私も振りました。『姉をめとる気にはなれない』などと、たわごとをぬかして」

「妹扱いしてたのだから、自業自得だな」

「もう十数年も前の話です。私は別の人と結婚しましたし、ダストは結局、誰とも一緒になりませんでした」

　ようやくダストの名を口にしたナギが、再びため息をついて窓の外を見る。

　少し間を空けて、ナギのわずかに小じわの走る目元が、ひくりと震えた。

「ダストは、結局自分が幸せになることなど考えていなかったのでしょう。今なら分かります。あの愚かな男が考えていたのは、いかにして父親に復讐するか。いかにして父親が踏みつけにしたものを救済するか。ただそれだけだったのです。私など……その過程でたまたま出会った、他人でしかなかったのです」

「ダストを最初に王城に連れて来たのは、お前だったと聞いている」

　ナギが、ルキナの方を見て小さくうなずく。その目元がまた、ひくりと震えた。

「私がまだ侍女の見習いで、庭園の掃除ばかりしていた頃です。冬の、建国記念のお祭りの時に、初めて『花売り娘』のお役目を頂きました」

　花売り娘とはコフィンにおける祭典には欠かせぬ存在で、国旗をスカーフにしてまとい、小さな花の形をしたお菓子を入れたかごを提（さ）げ、王都を歩いて回る国王の使いである。

　建国記念日や、王族の祝い事の際に王城の女達が花売り娘の格好をして民の元を訪れ、貴重な無毒の花の蜜をほんの少しだけ使った菓子を渡すのだ。

　民は国や王、守護神を讃（たた）える歌を歌い、花売り娘を呼び、送り出す。

　花売り娘は言わば、王から民への祝辞（しゅくじ）を運ぶ、メッセンジャーだった。

「お菓子を配って、途中の家でお酒をごちそうになったりして……かごの中がすっかり空になった頃、雪が降ってきたんです。細かい雪でしたが、量が多く、風も出てきたので、その日のお祭りはお開きということになりました。
　人々は家に帰り、花売り娘も城へ戻るよう号令が出て……私は石壁の門の近くにおりましたから、他の娘達より遅れてしまいました」

　ナギの目が、すっと細くなる。長いまつげが、まるでトラバサミの刃のように、噛み合わさった。

「なるべく屋根の下を通って歩いておりますと……雪の中、まだ歌を歌っている者がおりました。それも歌声は王都の端の、共同墓地から聞こえてきます。
　私は奇妙に思って、歌声の方に向かって行きました。すると立ち並ぶ墓標の中に、子供が一人で立っておりました」

「その子供がダストだったんだな？」

「はい。私は初め、例によって女の子かと思いました。よもや迷子だろうかと、声をかけました。でもダストは歌うのをやめないんです。その内、私は彼の歌っている歌が国歌や、モルグの賛歌や、ルガッサ王の王歌（おうか）でないことに気がつきました。
　彼が歌っているのは、何十代も前の君主の王歌でした」

　コフィンでは、歴代国王の一人一人に、その名を讃える専用の王歌というものが存在する。

　その数は現在確認できるものだけでも五十を超え、最も古い歌になると現代のコフィン人の多くが理解できないような、古代語の歌になる。

　当然全ての王歌を記憶している者などほとんどおらず、多くの民はせいぜい現国王から三代前程度の範囲でしか王歌を歌えなかった。

「さすがに気味が悪くなった私は、ダストをほうって帰ろうかと思いました。けれど歌い終わったとたん、ダストは食いつくように私に話しかけてきたんです」

「……彼は何と言ったんだ？」

「『君に今のが歌えるか』と。私は年下の子に生意気な口を聞かれて、ちょっとカチンときたんです。歌えるわよ、と答えました。それで同じ歌を歌って見せると、ダストは今度は更に一代前の王歌を歌うんです。
　それでまた同じことを訊くので、むきになって歌い返します。私も王城で働く人間ですから、民よりは古い王歌を歌えます。でも、ダストはどこまでも古い王歌をさかのぼり続けて……とうとう、古代語の王歌まで歌ってしまったんです」

　ナギが、わずかに口角を上げて笑った。

　額をかきながら、話を聞いているルキナに横目を向けて続ける。

「歌い返せなくなった私は、ダストに言いました。歌詞の音だけ再現できても、意味が分かってなきゃしょうがないのよ。あなたは自分の歌った言葉の意味が分かって？　と。するとダストは、あの生意気な男は、『歌詞の意味を知るにはどこに行けばいい？』と」

「古代語の辞書は、確か王城の書庫と元老院の議場にあったな。民間には出回っていないはずだ」

「はい。王歌の歌詞自体はどこの教会にも揃っていますが、古代語の歌詞は現代の音に直されたものがそのまま発音表記で記されているだけです。意味を訳されているわけではありません。
　私はダストに、古代語の知識を得るには王城に行くしかない。けれどあなたみたいな貧相な風体（ふうてい）の子は門前払いにされるわ、と、ざまあみろとばかりに思いっきり見下して言ったんです」

「生意気さ加減ではお互い良い勝負だ」

　スープを飲み終えたルキナが、白湯をすすりながら笑う。

　ナギは「とんでもない！」と手を振りながら、口をとがらせた。

「ダストは悔しげな顔をするどころか、胸を張っていた私の顔を覗き込んで『ならば俺を王城へ招待してくれ』とほざいたんですよ。『王城で働いている花売り娘よりも多くの歌を歌える俺が、王城の門をくぐれないのはおかしい。ルガッサ王は能力のある者は身分を越えて取り立てる名君と評判だ。ならば現役の家臣より優秀な子供がいるなら、国王の前に出て人物を評価されるのが当然だ』と」

「ははは！　何という言い草だ！　小ざかしい子供もあったものだな」

「あの時は本当に頭にきましたね。お尻を蹴っ飛ばしてやろうかと思いましたが、ふと気づけば歌合戦をしている間にかなりの時間が経ってしまっていました。花売り娘の引き揚（あ）げの号令はとっくに止んでいて、他の娘達はみんな王城に帰っているはずです。
　今更一人で戻ればきっと大人達に『どこをほっつき歩いていた！』とめちゃくちゃに怒られる。そう思った私は、ダストの言うとおりにした方が懸命（けんめい）だと思い直しました。彼に引き止められ、足止めをされていたせいで遅刻したのだと、言い訳しようと思ったんです。
　だから彼の言葉に同意するふりをして、王城まで連れて行きました」

　それが運の尽き。ダストの思うつぼだったのだと、ナギはまた小さく笑った。　彼女はいまや、純粋に思い出話を楽しんでいるようだった。

　自然に笑みを浮かべて、頬をなでながら言葉を継ぐ。

「門番にけげんな目をされながら門をくぐると、城の大扉の前に侍女長が腕組みをして立っていて、私を見つけるなり、鬼のような顔で手招きをするんです。
　私はダストの手を握って駆け寄り、謝罪と言い訳をしようとしました。でも、ダストがいきなり私を押しのけて、侍女長に言ったんです。『国王陛下が配下、ケウレネス・ハヴィエの息子です。父と共に国を担（にな）いに参りました』って」

　ルキナは硬いパンを指でちぎりながら、その光景を想像する。

　ぽかんと口を開ける女二人の前で、幼いダストはきっと当然のような顔で、さっさと城内へ入れろと不遜（ふそん）な視線を大扉に向けていたに違いない。

「それから後は、とにかくひどい騒ぎでした。おめでたい祭りの直後に、国王の腹心の隠し子が現れたんですから。侍女長がことの次第を国王様に伝えると、国王様はすぐにケウレネス様を呼び出して問いただしました。何しろケウレネス様は故郷のことも、故郷に妻子を残してきたことも黙っておられて、その上で王都に別の妻と子を囲っておられたのです。
　私はダストの横で一部始終を見ていましたが、あれほどケウレネス様が取り乱されたのは、後にも先にも知りませんわ」

「怒っただろうな、父上は」

「ええ、それはもう。国王様はケウレネス様を重用しておられましたから、そのぶん信義にもとる行いをしたケウレネス様を激しく責められました。
　当時は王妃様もご存命でしたが、ふだんお優しい王妃様も氷のように冷たい目をしておられて……私や侍女長も、いったいどうなるのかと生きた心地がしませんでしたわ。それほどの修羅場（しゅらば）でした。
　ルキナ様はまだお生まれになっておられませんでしたから、ご想像できないかとは存じますが」

　ルキナの記憶にある両親は、厳格なところもあったが、いつも理知的で聡明（そうめい）な人々だった。
　母親には笑顔を向けられた記憶しかないし、父親にも冷たくされたことはない。家臣にもいつも冷静に、静かに言葉を向ける人達だった。

　そんな二人が怒り狂って人を責めたり、冷淡（れいたん）な目を向ける様など想像できなかった。

　だがナギは、話しながら腕をさすり、その時の身も凍るような緊張を思い出しているようだった。

「ケウレネス様は国王様を雪崩から救った功績がございましたので、厳しい罰を受けるようなことはなかったはずなのですが、それでもあまりの責められように真っ青になっておられました。
　そのお顔が、よくよく見れば確かにダストと似ていて……ゆうに一時間は国王様に罵倒（ばとう）されたケウレネス様が、床に額を落とさんばかりに疲弊（ひへい）なさった頃になって、ようやくダストが父親のわきに進み出て、口を開いたのです」

「何と言ったのだ、ダストは」

「『父は貧しい村に生まれ育ったために、王都の美しい貴族の御令嬢との縁談（えんだん）が持ち上がった時、我慢ができなかったのです。しかしながら私ども妻子に生活のための金銭を送ることは忘れず、顔は見せずとも養ってくれました。私も母も、そんな父を情けなく思いながらも未だ愛しております。どうか寛大（かんだい）なるお心でお許しを』……と」

　当時ダストがいくつだったのか知らないが、つくづく子供らしくない子供だったようだ。

　少なくともルキナには、たかだか十（とお）かそこらに時分に、そんな長ったらしい台詞を舌も噛まずに言えた自信はない。

「国王様も、王妃様も、その場にいたみながダストの口上に目を丸くしていました。言葉づかいもさることながら、あの緊迫した場ですらすらと言葉をつむげる胆力（たんりょく）に、感心すると言うよりは呆れていたように思います。
　結局ケウレネス様は息子に免じて、王都の妻子に正直に全てを話すこと、故郷の妻に顔を見せ、きちんと話し合うことを条件に許されました」

「ケウレネスにしてみれば、恥辱の極みだっただろうな」

「自業自得ですけれどね。まあ、それがダストの父親への復讐の一環（いっかん）だったのでしょう。……ダストは国王様とその側近に、この一件で直接自分の賢（さか）しさと、並々ならぬ胆力を示しました。
　父親に貴族の娘との縁談を勧めた償いとして、何なりと望みを聞こうと国王様がおっしゃった時……ダストは平然と『あなた様の元で知恵を磨き、国の力になりたい』と言ったのです。国王様が、ダストを気に入らぬはずもありませんでした」

　ナギが、ふうと息をつき、既に食事を終えていたルキナの食器を片付け始める。

　ルキナはその手元を見つめながら、わずかに目を細めてつぶやくように、言った。

「そしてダストは、王城の書庫で、コフィンにおける最高峰（さいこうほう）の知識を学ぶ権利を得た。先輩の知恵者や騎士達とも交わり、貪欲（どんよく）に知識を吸収し……やがて彼は国一番の知恵者として、実際に王の側近として働くようになった……」

「教会の石版に記された全ての王歌を覚えたように、あいつは王城の書庫を、その膨大（ぼうだい）な知識の結晶を、そのまま頭の中に収めてしまったのです。
　学者の中にはダストにものを教えると、自分の立場がおびやかされると言って接触を避ける者までいました。事実ダストは人間離れした効率と正確さでものを覚え、一度覚えた知識はけっして忘れませんでした。
　……戦時中に私の誕生日を覚えていて、贈り物を持って来たのも、あいつぐらいのものです」

「ああ、赤ん坊の私が初めて立ち上がった日の天気まで覚えていたな、あいつは。絵の具を混ぜて再現してみせたことがあった」

「才能、と片付けるには、少々病的に過ぎましたね」

　ナギがいったん持ち上げかけた食器を、手をそえたまま止める。
　ルキナをじっと見つめ、笑みを消して、言った。

「ダストが成長し、国王様に重用され、自分と肩を並べるようになっても、ケウレネス様はダストとろくに言葉もかわされませんでした。ケウレネス様は……ダストを恐れていたのか、疎（うと）んでいたのか……あるいは負い目を感じて、顔向けできずにいたのか……私には、分かりません」

「実の息子でありながら、まるで他人に接するような態度だったな。それは私も感じていたが……」

「ただ、ダストの方は確実にケウレネス様を憎んでいました」

　ナギが目を閉じ、眉間にしわを寄せる。食器にそえた指に、ゆっくりと力がこもっていくのが傍目（はため）からも分かった。

「ダストは、捨てられた自分がそばにいることで……同等の立場の、同僚として存在することで、ケウレネス様が常に己の罪を忘れぬよう、苦痛と恥辱を忘れぬよう、『呪い』をかけていたのです。王の側近になったのは、自分の人生のためではない。全ては父親の人生を苛（さいな）むために……」

「……そう、ダストが言ったのか？」

「いえ、でも、言わずとも分かります。ダストの父親を見る目は時々……一切まじりっけのない、憎悪で塗り固められていました。私やルキナ様を見る目とは違う、まっさらな悪意。そんな目を肉親に向けられるダストを……私は心底、怖いと思いました」

　ルキナの手が、ナギの指を上からつかむ。

　目を向けてくるナギに、「でも、好きだったんだろう？」と、表情もなく訊いた。

　今度はナギも、ルキナを睨まない。白いクロスに目を落とし、ごくごくわずかに、うなずいた。

「腐れ縁、というのもありますが……王城で共に大人になっていく内に、あいつとは楽しい思い出もたくさんできました。書庫にこもりっきりのあいつに食事を運ぶのは私の役目でしたし、あいつも私が病気になったり、困った時には出てきて、助けてくれました。
　建国のお祭りに引っ張り出したり、草原の植物の調査に連れまわされたり……勝手な思いですが、年頃には私があいつを変えてやりたいなどと考えたこともありました。復讐より、もっと素敵な人生の過ごし方があるんだぞって、教えてやりたかった」

　でも、無駄でした。

　そう続けるナギが、長く長くため息をついた。その理由はルキナにも分かる。そうだ。無駄だったのだ。ダストの人生は、宿命ともいえる結果は、誰にも変えようがなかったのだ。

「ルキナ様……最初に、言いましたよ。私はダストを、心底軽蔑しているんです。あいつとの思い出も、抱いた恋心も、ふとした時に髪を優しくなでられた記憶も、過去のものです。ルキナ様だって……あいつを許せないのでは？」

「……分からない。ダストが犯した罪が、吐いた言葉が、どれほどの重みを持っているのか……だが、少なくとも父上は許された。ダストの首に落ちる刃を身をていして止めたケウレネスの姿に、父上は……ダストの罪を、許されたのだ。ならば私も、これ以上ダストを責める気にはなれん」

　自分の顔をじっと見つめるナギに、ルキナはゆっくりとまばたきをした。

　喉に何かの感情を引っかけたまま、ルキナの唇が、震える。

「ナギ。ダストは、我が国の魔王は今、どこにいるのだろう。自分が仕えた王家と、国が滅び行く様を、どんな気持ちで見ているのだろう」

「……あいつに、もし一握りでも人間らしい心が残っているのなら、必ずルキナ様の元に駆けつけるでしょう。さもなくば既に死んでいるか……呼び名のみならず、魂まで人でなくなったか、です」

「スノーバはダストの伝説を、『希望』と見るだろうか？　モルグの像の前に遺品をさらされたフクロウの騎士や、狩人と同じように、潰さねばならぬコフィンの力と見るだろうか？　……私は、ダストに会いたい。せめて一言、何か言葉をかわしたい」

　うつむくルキナの髪を、ナギは何も言わずに、長い間見下ろしていた。　朝食の後、アッシュはダストと共に草原へ出た。

　頭上の雲は厚く、世界は薄暗い。一雨くるだろうかと期待したが、ダストははっきりと「今日は降らない」と断言した。

「風がない。雲が完全に静止している日は、モルグが眠っている証拠だ。こんな日は一粒たりとも降らないさ」

「この国の風は、モルグが作っているの？」

「ほぼ、そうだ。他国から吹き込む風や海からの風もあるが、モルグの領域……コフィンの地に生じる風のほとんどは、モルグの生命の息吹（いぶき）がもたらす力だ。それがこの地の神話であり、世界観でもある」

　ふうん、と竜の兜の奥で目を細めるアッシュに、ダストは木の根で作ったかごを押しつける。
　自身も同じかごを持ちながら「今日は花をつもう」と、地平線を指さす。

「コフィンの花は、何もコートリのような恐ろしい毒花ばかりではない。草と同じ色だから草原に埋没してしまっているが、『ラムライ』という真に無毒の甘い蜜を作る花がある。コフィンで菓子を作る時に使うことができる、数少ない糖分だ」

「昨日の話に出てきた、建国のお祭りに配られるお菓子の材料ね」

「そういうこと。非常に見つけにくいので発見されたラムライは一部の例外を除いて丸ごと国王に献上し、国の畑で育て増やすのが決まりになっている。王城の畑はスノーバの連中に掘り返されてしまったようだが……今から向かうのは、俺が見つけたラムライの花畑だ」

「遠いの？　正直、あまり陽が高いうちに草原をうろつくのは怖いんだけど……スノーバの冒険者も、いるだろうし」

　ダストが歩き出しながら、肩をすくめる。

「少し歩くが……まあ、心配するな。どの集落からも離れた場所だし、今日はちゃんと『武装』してきた。そう言えば、尻の傷はもういいのか」

　武装って、そこまでしてお菓子用の花をつみに行くことないんじゃないの。
　アッシュは世話になっている手前、喉元まで出かかった言葉を呑み込んで、自分の尻をなでながら質問に答えた。

「あっ、うん。ダストが塗ってくれた薬がよく効いたみたい。ありがとう」

「なによりだ」

　二人は草原を、前後に並んで歩く。無風の大地はとても静かで、靴が草を倒す音も、土を踏む音も、まるで虚空に吸い込まれていくかのようだった。

　アッシュはしばらくダストの白馬の尾のような髪を眺め続けていたが、やがて再び、口を開いた。

「昨日の話だけどさ……ダストはつまり、この国の王家に仕える、家臣だったんだよね」

「ああ」

「お偉いさんなんだ」

「昔はな」

「私、偉い人に助けられたり、優しくされたのって初めてだよ。王様の家臣なんかと出会ったら、地面に頭すりつけてごめんなさいするような身分だったもん」

　ダストが歩きながら、わずかに首をねじってアッシュを見た。「何故謝る？」と訊く彼に、アッシュはあごに指を当てて答える。

「何故って、そういうものじゃない？　身分ってさ。高貴な人や偉い人の前に立ったら、失礼しましたってひざまずくのが普通でしょ？」

「道をあけて敬意は払うかも知れんが、謝りなどしない。人が人の視界に入っただけで罪になるなど、下らん」

「でも、世のお偉いさんはダストみたいな寛容（かんよう）な人ばかりじゃないから」

「……俺は別に、寛容じゃない」

　再び前を向き、低木の枝を素手で払いながら進むダスト。

　アッシュは折れ曲がった枝を見つめながら、少しばかり声を落として、訊いてみた。

「ダストのお父さんはさ……ダストが王様の下で働いてるのを、どう思ってたんだろうね」

「分からん。自分が捨てた息子が、自分と同程度に国王に重用されるのを彼がどう思っていたか……俺は、きっと屈辱に歯噛みしていると思っていた。俺のことを目障（めざわ）りな、いまいましい、邪魔者と思っていると。
　だからこそ俺は彼の目の前で、国のために働き続け、功績を上げた。王の政治を、戦争を、知略で支え続けた。時には助言機関である元老院以上に王と言葉を交わし、刺客（しかく）を差し向けられたこともあった」

「刺客って……暗殺者！？」

「政治の世界ではままあることだ。その時は未遂（みすい）に終わったがな。ただ……俺を露骨に排斥（はいせき）したがっていたのは、いつも元老院や、一部の貴族だった。親父が俺に害を与えようとしたことは、一度としてなかったよ」

　ダストが、首を傾け、ぽきりと骨を鳴らす。
　次いで前方の、小さな家屋の敷地程度の草むらを指さし、「そこだ」とつぶやくように言った。

　きょとんとするアッシュが、少し間を置いてから、ああ、と得心（とくしん）する。いつの間にか目的地に着いていたのだ。

　花畑と形容されていた場所は、どう見ても草原に散在する他の草むらと変わらないが。

　アッシュの心を見透かしたように、ダストがわずかに口角をつり上げた顔で指示する。

「草をかき分けてみろ。ヒトデのような形の緑色の花が、たくさんあるはずだ」

「……あっ、ほんとだ。わりとおっきいね」

「花は地面から生えたつるから咲いている。つるをよく見て、一つのつるに最低二つは花を残してつむんだ。来年もまた咲くようにな。根こそぎつむのは、阿呆（あほう）のすることだ」

　はい、と返事をして、アッシュはラムライの花を慎重（しんちょう）につみ始めた。手袋をしてこなかったが、ラムライも、くさむらを構成する他の植物の葉もやわらかく、指が傷つくことはなかった。

　ふとダストを見ると、彼は草むらの奥へと踏み入り、腰を屈めて何かをつかみ上げていた。目をこらせば彼が手にしているのは錆（さび）だらけの鉄の箱で、すりきれてはいるものの、コフィンの国旗と同じ紋章（もんしょう）が彫（ほ）り込まれている。

　箱のふたを開けて中を覗いている彼に、アッシュは率直（そっちょく）に「何、それ？」と声をかけていた。

「なんで花畑の中に鉄の箱が置いてあるの？　錆び錆びじゃない」

「あまり良いものじゃないから気にしなくていい。それより蜂（はち）に気をつけろ。蜜に寄って来るんだ」

　アッシュはダストがそう言いながら、箱の中から素早く何かを取り出し、ポケットに突っ込んだのを見逃さなかった。再び草むらの中に埋められる鉄の箱。

　じっとポケットを見つめるアッシュにくるりと背を向け、ダストが花をつみ始める。

　奇妙な行動。態度。

　好奇心が刺激されたが、ダストの背は明らかに詮索（せんさく）を拒（こば）んでいるように見えた。

『今、ポケットに何を入れたの？』

『その箱の紋章、コフィンの国旗のマークだよね？』

『もしかして本当は花摘みの名目で、箱の中身を取りに来たんじゃない？　私一人を家に置いとくわけに行かないから、一緒に連れて来たんじゃない？　ちょっとポケットの中見せてよ。誰にも言わないから』


　ぶるぶると首を振り、アッシュは頭に浮かんだ台詞を振り払った。
　何を図々（ずうずう）しい。何でも知りたがるのは、冒険者気質の悪いところだ。

　彼がこうも露骨に説明を拒むのなら、無理に聞き出すことはないじゃないか。

　きっとあの草むらに隠された鉄の箱は、ダストにとっては重要な秘密なのだ。それこそ彼の身の上話や、父親との因縁以上の……

「親父の話だが」

　思考を読まれたようで、どきりとした。

　顔を上げれば、ダストがこちらに体の側面を向けている。草むらに突っ込んだ手は動かしたまま、視線もくれず、アッシュに語りかけてくる。

「親父のことは、最後まで分からなかった。ろくでなしの、最低の父親だったことは間違いないが……正直……今となってはあの男は、俺が国王に重用されていくのを、どこか、喜んでいたような気もするんだ」

「……」

「俺の憎悪を、嫌悪を、喜びで受け止めていた。ふざけた話だ。そんな資格が自分にあると思っているのか。……いや……父親の資格がないと思っていたからこそ、俺と言葉をかわすこともしなかったのか。無言で、俺の成長を見守っていたとでも言うのか」

「お父さんは……最期にダストを、守ったんだよね」

　確か。そうつぶやくアッシュに、ダストは何度も「そうだ」と繰り返した。

　彼のかごは、すでにラムライの花でいっぱいになっている。なのになおも花をつみ、アッシュに近づいて来て、彼女のかごに放り込んでくる。

「ずっと口を閉ざしておいて、処刑前夜に会いに来ることもしないで、ギロチンの刃が落ちる瞬間にだけ駆けつけやがった。俺の上にかぶさって、死にやがった。おかげで俺は……自分が何をしてきたのか、何を憎んできたのかさえ、分からなくなったんだ」

「あの……訊いてもいい？」

　こぼれんほどに花を詰め込もうとするダストの手を、アッシュがつかんだ。
　暗く沈んだ男の目を、兜の奥の瞳が見すえる。

「あなたは、いったい、何の罪を犯したの？　ちゃんと教えて欲しいの。王様にそれほど信頼されていたあなたが、何故ギロチンなんかにかけられたのか」

「……」

「ねえ」

「君と会えて、本当に良かったと思えることが二つある」

　ダストが、かき分けた草を元に戻しながら言う。

　満杯（まんぱい）の花かごを手に草むらから離れると、地平線の向こうに見える山脈の頂に臨み、息を吐いた。

「一つは、髪の編み方を教えてもらったことだ。これは本当に良いものだ。おかげで快適に本が読める」

「あのね、ダスト」

「二つ目は、独り言が減ったことだ。君が現れる前の俺は、誰もいないのにしょっちゅう思考を口にしていた。人間と言葉を交わしたのは、久方ぶりだった……君がいなければ、こうして自分の過去や因縁や、感情を吐き散らすこともできなかっただろう。俺は、君のおかげでずいぶんと救われているんだ」

　振り返るダストの視線に、アッシュは思わずうつむいて花かごの中を見た。

　いえ、そんな、危ないところを助けてもらった上に寝るところと食べるものまで頂いて、お礼を言うのは私の方ですとも。

　そんなことを少しばかり顔を赤らめながらぶつぶつつぶやくアッシュの肩を、不意にダストがつかんだ。

　いつの間にか近づいていた顔と顔にどきっとするアッシュに、ダストは少し間を置いてから、口を開く。

「本当は、察しがついてるんじゃないのか」

「えっ……」

「君を助ける時、俺はラヤケルスの遺物を、人の屍でできた化け物を使役（しえき）した。家にはラヤケルスの環の資料があり、俺は……魔王と呼ばれた男の、足跡を研究している。
　その行為自体が、コフィンという国でどう評価されるか、分かるはずだ」

「それは、その……あまり、良くは思われない、よね……」

「万死に値（あたい）する」

　静かに響くダストの声が、アッシュの耳の中で渦（うず）をまいた。

　ダストが、唇を兜の耳元に寄せて来る。胸と胸が触れ、反射的にアッシュは兜越しに鼻を押さえた。違う。そんなんじゃない。分かっているのに、くしゃみが出そうだった。

　ダストがささやく。妙に優しい声で。

「君がモルグの姿を見ることができたら、その時に詳しく話すよ。君の望みが叶った後に、俺の望みの話をする」

「……ダストの望み？」

「ああ。俺の……『夢』だ。悪しき夢かもしれないがな。さあ、もう帰ろう。家で蜜を容器に入れるのを手伝ってくれ」

　ダストは体を離し、おそらく笑みを浮かべようとして、口端を引きつらせた。

　そのまま背を返して歩き出す彼を、アッシュはしばらく見つめて……妙に高鳴る心臓を感じながら、後を追った。

　草むらに没した鉄の箱のことなど、既にアッシュの頭の中からは、消えうせていた。「密偵班より報告いたします。元老院制圧の件ですが、王都民への通達が無事完了しました。反応は、今のところありません。興味がないというのが正直なところでしょう」

「元老院を罰したことで、同じく貴族の子弟（してい）が多く所属する騎士団内から不満が噴出するかと思われましたが、こちらも現状、そのような気配はありません。
　ガロル戦士団長に殺害された元老院議長の息子、ライデ・ハルバトス騎士団副長が、父の非を全面的に認めルキナ様への謝罪と忠誠の再宣誓（さいせんせい）をしたことが大きかったようです」

「いやいや、別にハルバトス殿の再宣誓がなくとも、我々騎士団はガロル殿のお味方でしたぞ」

「しかり。そもそも元老院は今回の戦争で国王や兵団の足を引っ張り、敗戦の苦難を招いた元凶とも言える組織。国民に対する求心力はとっくに地に落ち、騎士を含む身内からさえも憎悪されていました。
　まして国の解体をもくろんでいたとなれば、たとえ肉親であろうと許し得ぬ裏切り者にて」

「騎士は道義と忠を重んじる国家の士、このような局面で私情に取り乱す者はおりませぬ」

「ガロル殿の英断には感服するばかりにて。いや、流石はルキナ様の懐刀（ふところがたな）。平民にしておくのはもったいないですな」

　――コフィンの王城。だだっ広い会議場に集った、名だたる騎士や戦士、貴族達。

　彼らの言葉を聞きながら、ルキナは兜を脱いだ騎士の装束姿で、座った椅子のひじ掛（か）けをなでなで、目をつむって眉間にしわを寄せていた。

　敗戦後のコフィンの、国としての方針を議論するこのような会議は、ルキナの日々の頭痛の種の一つだった。

　参加者は毎回国内事情やスノーバ軍の動きを可能な限り調べ上げ、早急に対策を取るべき案件を議題として提出する。

　だがそのどれもがあまりに深刻で、疲弊（ひへい）しきった王家では対応できないものがほとんどだった。

　国民の生活保障に、食糧問題。入植者たる冒険者が日常的に起こす暴力事件に、略奪行為。

　特にスノーバ軍の占領政策に対する交渉や抗議に関しては、スノーバの将軍がルキナ以外のコフィン人をほとんど自分の城に入れないため、他の者が直接現場で将軍の思考を推し量（はか）ったり、有効な対策を打ち出すことができなかった。

　つまり、国家間の交渉は事実上ルキナが一人でやらねばならなかったのだ。

　事前にみなで決めておいた主張や要求、口上も、スノーバの将軍と幹部達に総出で煙（けむ）にまかれることが多かった。

　ましてスノーバ人達はルキナを気安く、突然に呼び出したり連れ回したりするので、交渉の流れも何もあったものではない。

　会議でいくら時間を割（さ）いて話し合っても、どうにもならなかった。

　会議はいつも新しい問題ばかりを提示し、解決できないまま積み重ねる憂鬱（ゆううつ）な作業と化していた。

　だから今、本来なら決して喜ばしいことではないはずのガロルの元老院制圧を、会議の参加者はどこか嬉しげに語っている。

　独断行為とはいえ、元老院の暴走を止めたガロル。彼の後始末として国民に事態の説明をしてみれば、何の反応もなく、静かに受け入れられた。

　裏切り者が片付き、一つの問題が解決した。問題が消えたのだ。

　会議の参加者は、長らく得られなかったその結果を、快感を喜んでいるように見える。

　もし、その快感を守るために、味わい続けるためにお互いにガロルの行為を許し、賞賛し、逆に元老院を貶（けな）しているのだとしたら。

　この流れは、危険な兆候なのかもしれないと、ルキナは思った。

　まかり間違えば人々の正常な判断力が失われ、会議のていをなさなくなるかもしれない。

　そもそも山積する国の問題を継続的に処理するには、やはり純粋に知略を武器とする、専門家としての知恵者が必要なのだ。

　いかに忠臣でも、武を生業とする戦士や騎士では限界がある。

　父王ルガッサに仕えていた知恵者達は、国王と共に戦死したか、戦後に殉死（じゅんし）してしまったか、あるいは他の理由で、ルキナの下には残らなかった。

　さらに助言機関としての元老院が完全に王家の敵であった今、この会議を効果的に進めるためには新たな知恵者を発掘するか、さもなくば既に参席している面々が、己の立場と性分を変えるほどの意識をもって『成長』するしかない――


　そんなことを考えていたルキナの耳に、ふと「ルキナ様」と、やや大きく語りかける声が響いた。

　目を開くと、室内に集合した二十名あまりの男達の中、一人の若い騎士が挙手している。

　ルキナはその騎士の名を呼び、発言を許すという意味で返した手の平を向けた。
　騎士は手を下ろし、気力のこもった声を上げる。

「元老院関係はもういいでしょう。スノーバ側への説明はルキナ様にお任せするとして……私からは隣国セパルカとの連携（れんけい）の件で提案があります」

「連携？　セパルカとは連携どころか、戦後全く連絡が取れていないではないか。コフィンがスノーバにただの一戦で敗れたために、国境の封鎖も早かった。
　向こうはコフィンが占領されたことは知っているだろうが、最悪敵がどこの国の軍隊かも知らぬかもしれんのだぞ」

　若い騎士に、別の騎士が声を向ける。

　発言をさえぎられた若い騎士は特に嫌な顔もせず、小脇に抱えていた兜で相手を指しながら言う。

「その通りです。セパルカにしてみれば突然コフィンの国境警備の砦に見知らぬ装備の兵士が立ち、一方的に国交を断絶された状態です。
　これまで我が国とセパルカはそれぞれの資源を定期的にやりとりしていました。コフィンは鉱石や金属加工品を、セパルカは麦や芋等の作物を相手国に送っていた。民間の商人も、数は少ないが比較的自由に、ティオリネの森を抜けて両国間を行き来していました。
　それが突然コフィン側の門戸（もんこ）が閉ざされ、あげく国境の森を焼き払われたのです。セパルカ側は、こちらの状況を確認したがっているはずです」

「スノーバの連中はセパルカの使者を徹底的に排除していると聞く。あの無言の兵士達は外から来る者に対して刃だけを向け、何の説明もせずに追い返すのだそうだ。我々も、国境の外に出ることはできない。打つ手なしだろうが」

「ところが、国境を越えられるかもしれない人間が見つかったのです。ルキナ様、その者をこの場に入れてもよろしいでしょうか？」

　座したまま話を聞いていたルキナが、騎士に向かってうなずいた。
　騎士は立ち上がり、会議場の入り口に向かって「入れ！」と声を放る。

　扉が開き、室内に入って来た巨大なものを見て、男達がにわかにざわめく。

　それはコフィン人にとっては見慣れた、しかし今となっては貴重な、牛のように大きな乗用動物、ドゥーだった。

　金色の毛皮を持つ大狐は、犬よりも野生の光を強く残した目でルキナを見る。

　その口にはめられた専用のハミを素手でつかんでいるのは、かつて王城の戦士達が乗るためのドゥーを管理していた、調教師の老人だった。

　会議場の真ん中に進み出て、ルキナに頭を下げる老人。
　立ち上がった騎士が彼の隣に立ち、自信ありげな口調で話し始めた。

「ご存知の通り、彼はコフィン王家専属のドゥーの調教師です。スノーバによるドゥーの大量殺処分の仕返しがしたいと、自ら志願してきました」

「仕返し？　志願？　おいおい、スノーバ側を無闇に刺激する計画は困るぞ」

「別にスノーバ側に危害を加えるわけじゃありません。これをごらん下さい」

　騎士が調教師の老人にあごをしゃくると、調教師はドゥーのハミをつかんだまま、鞍（くら）も乗せていない獣の体にくるりと飛び乗る。

　そのまま後ろ手にドゥーの背中をさぐると、突然べりっとその毛皮をはがしてしまった。

　ぎょっとするルキナが身を乗り出して目をこらすと、ドゥーの背中にはちゃんと毛皮がある。どうやらあらかじめ同色の毛皮を、ドゥーの毛皮の上にはりつけてあったようだ。

　調教師はドゥーの首の上で体をすべらせ、背中の中央あたりでぺたりと自分の腹をドゥーに密着させると、はがした毛皮を頭からひっかぶる。

　調教師の姿は隠れ、ドゥーの背にはわずかな肉のふくらみだけが残る。

　おお……と声を上げる男達に、ドゥーの横に立った騎士は笑顔を見せながら言った。

「王都で飼育されていたドゥーはほとんどが殺処分されてしまいましたが、野生のドゥーはまだこの地に生き残っています。その内の一匹が夜中にたまたま（・・・・）国境を越えたとしても、なんら不思議はありません」

「なるほど。ドゥーの背に潜んだ調教師にセパルカ王への手紙でも持たせれば、国家間の連絡を取ることができるということか。だが国境警備の砦からは、長大な石壁が連なっているが……」

「この子はあっしの秘蔵（ひぞう）っ子でして。あンぐらいの壁なら、たぶん跳（と）び越せまさあ。無理でも積んだ石の隙間に爪を引っかけてよじ登れまさあね」

　毛皮にくるまったままの調教師が、おちくぼんだ目を覗かせながら答えた。

「ドゥーを手綱なしで操れるのは、はばかりながらあっしぐらいのもんで。ルキナ様がお手紙さえしたためて下されば、今晩にでも国境を越え、セパルカにたどり着いて見せやす。
　王家に六代仕えさせて頂いた調教師の面目にかけて、必ずやり遂（と）げます」

「ルキナ様。他に望みのある案はございません。セパルカには一刻も早く我が国の現状と、スノーバの『神』の脅威（きょうい）を報せねばならぬはず。どうか計画実行の許可を」

　調教師と騎士の視線を受け、ルキナは椅子から立ち上がった。

　昨日までならそばに侍（はべ）るガロルに意見を求めただろうが、今は彼は別室で、裂いた口の再縫合の手術を受けている。

　なにより、王家の代表として一人で立つと、彼と約束したばかりなのだ。

　ルキナは調教師と騎士に手を伸ばし、努めて強い口調で言った。

「夜までにセパルカ王への書簡（しょかん）を用意する。だが、調教師ダカンよ、国境を越えることが不可能とみれば躊躇（ちゅうちょ）せず戻って来い。逆に成功したならば、セパルカに留まり時代の動きを待て。手紙にもそなたを正式な特使として扱うよう、記しておく」

「かしこまりやした。万が一スノーバ兵に捕まるようなことがあれば、書簡は破いて呑み込みます。あっしが一人で亡命を企（くわだ）てたことにしやすんで、姫様も口裏を合わせておくんなまし」

「……コフィン王家はお前の家族を、責任をもって保護する。王家が、存続する限り」

　ルキナの言葉に、調教師が毛皮を脱ぎ捨て、ドゥーから飛び降りて平伏した。
　ざわめく会議場の中、ルキナは計画の発案者である若き騎士に目を向け、言った。

「少々きわどい作戦ではあるが、成功すれば確かにセパルカとの連携の可能性も見えてくるかもしれん。よくやった」

「はっ」

「他の者もよく聞け。この会議に必要なのは、山積する問題を解決する知恵そのものよりも、自分の立場や常識すらも忘れて対策を繰り出そうとする個々人の気概（きがい）だ。残念ながら我々の中には、頭脳を武器とする専門職としての知恵者はいない。
　ならばこの場に集った二十名あまりの人間で、一人の、最高の知恵者に並ぶ策をなんとかひねり出す以外に道はない」

　ルキナが拳を胸に当てると、何も命じられていない家臣達がいっせいに椅子から立ち上がり、起立した。

　意識を、闘志を新たにする機会だ。ルキナが声を張る。

「非常識だろうと、前例がなくとも気にするな。考え得る全ての策を、案を提示せよ。使える資源は全て使い、総力をもってこの国難に立ち向かうのだ」

　ルキナに応える一同の声は、壁を震わせるほどに強く、大きく響き渡った。


　その時、不意に廊下からばたばたと人の気配が近づいて来た。

　室内の全員の視線が集まる中、ノックもなしに扉が開け放たれ、侍女のナギが入って来る。

　何ごとかと問う間もなく、ナギがルキナにこわばった表情で告げた。

「城門の前にスノーバの幹部が来ています。ルキナ様に話があると」

　さっと一同の顔色が変わる。
　またもやルキナをどこぞへ連れ出しに来たのか、それとも、昨夜の元老院の件を早くも聞きつけたのか。

　ルキナがナギに歩み寄りながら、険しい目つきで問う。

「幹部だけか？　将軍はいないのか」

「女の幹部が、一人だけです。兵士も連れていません。……みょうなことに、馬にも乗っていません。徒歩で来たようです」

　室内の面々が、たがいに顔を見合わせてざわめく。いつも仲間内で群れているスノーバの幹部がたった一人でルキナに会いに来るなど、これまでになかったことだ。

　ルキナは眉を寄せながらも、ナギの隣を通り過ぎ、扉へと向かう。

「何か知らんが、ちょうど良い。元老院の件でどうせやつらとは会うつもりだったのだ……直接城門へ出て行ってやろう。連中を城に入れるのは、気に食わんしな」　城門前に、短剣の柄に手をかけた二人の門番に挟まれる形で、スノーバの女幹部が立っていた。

　長剣を携えた、黒い髪の女。ルキナは闘技場で彼女にされたことを思い返し、顔をゆがめながら冷ややかな声を向ける。

「何の用だ」

「お前に話があって来た。城内に入れてもらおう」

「断る。話ならここで聞く」

「外ではできぬ話だ」

　……何を企んでいる。

　ルキナは女の真正面に立ち、自分よりわずかに高い位置にある顔を睨んだ。

　鋭い目つき、高い鼻、広い額（ひたい）。いかにもプライドが高そうな顔立ちだ。

　ルキナの背後から、会議場に集っていた、調教師以外の家臣達がやって来る。
　ルキナは女に、静かに目を細めながら言った。

「昨夜の元老院の議場での騒ぎだが」

「ん」

「祖国と王家をあざむいた咎（とが）で、私が元老院を処分した。これはコフィン人同士の問題であり、スノーバとは関係のないことだ」

　女はルキナをじっと見下ろしていたが、やがて無言で自らの長剣に手をかけた。

　とっさに家臣達がルキナに駆け寄り、門番達が抜剣の構えを取る。

　女は、長剣の吊り紐（ひも）を外し、鞘（さや）ごと握ると、それをルキナに向かって差し出した。眉を寄せるルキナに、女が変わらぬ無感情な声で言う。

「元老院などどうでもいい。将軍も、やつらに価値を認めていないからこそ、その離反（りはん）行為をお前に教えたのだ。元老院が制圧されたと聞いても、一笑に付して終わりだろうよ」

「……」

「私の用件は、もっと別のことだ。更に言えばごくごく、個人的なことだ。コフィンの王女であるお前と、一人の人間として話をしたい。……武器を預ける。城内に入れてくれ」

　ルキナは女の言葉に、ますます怪訝（けげん）な顔をした。
　ごくごく個人的な用件？　スノーバの幹部などに、個人的な面談を乞（こ）われるいわれはない。

　目の前の長剣を見つめ、思考すること数秒。

　ルキナは長剣を握る女の手を、自分の手で押し返した。

「帰ってくれ。ここはコフィン人の王城だ。スノーバ人に入って欲しくない」

「……闘技場でのことを怒っているのか？」

「ああ。だが、闘技場のことだけではない。お前達スノーバ軍がしたこと、全てに怒っている」

　コフィンの人々の視線が、憎悪が、鋭く女に突き刺さる。

　女は目を閉じ、息をついた後、鞘に納まった長剣を自分の足元に勢い良く突き刺した。

　土くれが飛び、ルキナの鉄の靴に跳ね返る。女は自分を睨むコフィン人達の前で、突然肩当てを外し、地面に落とした。次いで赤い外套の留め紐を外し、同じように脱ぎ払って地に落とす。

　目を丸くするルキナの前で、女はさらに腹に巻いていた防刃用の細い鎖をほどき、捨て去る。

「娼婦のまねごとでも始める気……？」

　家臣達に混じったナギが、ルキナの背後でそっとつぶやいた。

　お上品だこと。そうナギが続けた瞬間、上半身肌着一枚になった女が首を振り、束ねた黒髪を宙に舞わせた。

　ズボンのポケットに、鷹の刺繍（ししゅう）の手袋をはめた両手を突っ込み、改めてルキナに視線を向ける。

「予備の武器は隠し持っていない。丸腰だ」

「……話を聞いていたか？　スノーバ人は城に入れないと言っている」

「神の正体を教える」

　一瞬、その場のコフィン人達の表情が凍った。

　――神の正体？

　スノーバ軍の最大の兵器である、得体の知れない巨大な神。その正体を、コフィン側に教える。

　女の意図をはかりかねたルキナが、つい困惑を顔に出してしまいながら訊き返す。

「神の正体だと？　つまり、あれは……お前達が操る巨大な生き物は、ただ単に『神』と表現する以外に、素性があるということなのか？」

「将軍はあれを、スノーバを守護する聖なる神と言っているが、その神性……神たるゆえんは、将軍とその幹部しか知らない。スノーバの入植者達は、あれを神と呼ぶ根拠を知らないのだ。正体を知らぬまま、ただ自分達についた強力な味方として、受け入れている……」

「興味深い話だ」

　突然、ルキナの真横でガロルの声がした。

　いつの間にこの場にやってきたのか、裂けた口の傷をきつく縫い合わされたガロルが、麻服姿でルキナの隣に立っている。

　ぎょっとして顔を向ける王女の前で、ガロルがまるで狼のような顔でスノーバの女幹部に口を開く。

「俺が以前同じようなことを指摘した時、将軍は明らかに回答を拒んでいた。スノーバ軍の神は、スノーバ国民のあがめる神ではない……だがそれを、何故将軍の部下であるお前が我々に明かす？　それこそ将軍への離反行為だろう」

「それも含めて、お前達の城内で話したい。時間がそうあるわけではない……夜までにはスノーバの都に戻らねば」

　ガロルはルキナに、決断をあおぐような視線を向けてくる。

　スノーバの幹部を信用できるわけがなかったが、相手の提示してきた話はあまりにも重大だ。

　罠である可能性も高いが、もし本当にこの女が何らかの理由でスノーバの神の正体を明かそうとしているのなら、話だけでも聞いておいた方が良いかもしれない。

　ルキナはあごに手を当てて思考をめぐらせた後、目の前の女に再び鋭い視線を向けて言った。

「特別に……城内の一室に案内する。だが、また私を愚弄（ぐろう）するつもりなら、いつか必ず後悔させてやるからな」

　ルキナは女の脱ぎ捨てた装備を運ぶようナギに指示し、家臣達とともに敵国の幹部を、自ら城内へ引き入れた。