食いしん坊エルフ　◆アルフォンス・ゲイロン◆

『給食』目　エルフ幼女王都に行く　より登場。

　人間の男性。３４歳。
　王都フィリミシアに向かっていたエルティナに
　気さくに話しかけたベテラン冒険者。
　短く刈り込んだ青い髪に青い瞳。無精髭が特徴的。
　エルティナはモブ顔、と言ったがそこまで酷くない。
　ちょくちょく、エルティナとかかわることになる。
　彼がいなければ聖女は誕生しなかったので割と重要人物。
　鳥のから揚げが好物。

　◆タカアキ・ゴトウ◆

１５食目　勇者　より登場。

　ラングステン王国の勇者。人間の男性。２５歳。
　ラングステン王国に召喚された日本人でオタク。
　外見は非常にブサイクだが、性格は真面目で優しい。……たまに暴走するが。
　非常に大きい身体をしており、
　２メートルを超える背丈のウォルガング国王と並んでも遜色がない。
　珍獣、アルフォンス、フウタとは無二の親友。
　ギトギトの豚丼が好物。（部位は勿論バラ肉）

　◆エレノア・キュリデ◆

１０食目　新米聖女の日常　より登場。

　若くしてマイアス教司祭になった才女で、歳は２５歳。人間。
　濃い目のブロンドで緩やかなウェーブがかかっている長髪。
　大きくパッチリとした二重の目に、瞳の色はルビーの様な紅い色。
　鼻筋も整っていて、唇もぷっくりとして艶かしい。
　身長１７０センチ位、女性としては高め。
　スタイルは抜群でボン！　キュ！　ボン！　である。
　聖女になり立てのエルティナに、治癒魔法を教えた師匠的存在。
　司祭になる前は冒険者として活躍していた。
　アップルパイが好物。

　◆デルケット・ウン・ズクセヌ◆

『給食』目　エルフ幼女王都に行く　より登場。

　マイアス教最高司祭。人間の男性。７１歳。
　落ち着き払った行動を心掛けているが、意外と熱くなるタイプ。
　エルティナに聖女になる事を頼む時も、勢い余って頭を下げ
　テーブルに額をぶつけ割っている。
　年の割に、フットワークが軽い。国王とは親友同士。
　彼もまた、エルティナを溺愛している。
　煮物が好物。


　◆フウタ・エルタニア・ユウギ◆

１２食目　エレノア・キュリデの過去　より登場。

　転生者。人間の男性。２５歳。
　異世界からカーンテヒルにチート能力を授けられ転生。
　様々な伝説を作りまくっている男。
　かなりの美形で、黒く長い髪をポーニーテールにしている。
　エルタニアと言う地方を任せられた領主で階級は男爵。
　妻３人、子供が４人居る。近々、また増えそう。
　ロコモコが好物。

　◆エミル・エルタニア・ユウギ◆（旧姓エミル・リーンド）

１３食目　転生者　より登場。

　フウタの側室。人間の女性。２３歳。
　ピンク色の髪を団子状にし頭に纏めているマッチョな女性。瞳もピンク。
　かつてフウタと共に冒険をしていた女戦士。ちなみに童顔である。
　フウタとの間に、双子の女の子を儲ける。
　ビーフステーキが好物。

　◆ウィッタ・エルタニア・ユウギ◆（旧姓ウィッタ・ミミル）

１３食目　転生者　より登場。

　フウタの側室。狼の獣人の女性。１９歳。
　銀色の髪をおかっぱにしているスレンダーな女性。瞳は水色。
　可愛らしい物に目が無い。元盗賊。
　フウタとの間に、女の子を儲ける。
　骨付き肉が好物。

　◆ロリエッテ・エルタニア・ユウギ◆（旧姓ロリエッテ・スミス）

１３食目　転生者　より登場。

　フウタの正妻。人間の女性。２２歳。
　没落貴族の娘。紫色のロングストレートの綺麗な髪に
　大きなリボンがトレードマーク。瞳は赤紫色。
　魔法使いとしてフウタのパーティーに参加していた。かなりの策士。
　フウタとの間に、男の子を儲ける。
　カモのソテーオレンジソース掛けが好物。


　◆◆◆ヒーラー協会関係◆◆◆


　◆レイエン・ガリオ・エクシード◆

『給食』目　エルフ幼女王都に行く　より登場。

　ヒーラー協会のギルドマスター。人間の男性。３３歳。
　落ち着き払った美男子。眼鏡を着用しており少しやせ気味。
　茶色い綺麗な髪を、中分けにして流している。
　エルティナは単にイケメンとしか言ってないが…そのまんまである。
　とある持病を患っており、治癒魔法を連続して使えない。
　が…管理能力を買われ、ギルドマスターを務めている。
　枝豆が好物。あと紅茶も好き。

　◆スラスト・ティーチ◆

２０食目　昔の俺と今の俺　より登場。

　ヒーラー協会のサブギルドマスター。人間の男性。３７歳。（魔族戦争時）
　銀色の髪を短く刈り込み、何時も眉間にしわが寄っている。
　くそ真面目で融通が利かない超堅物。
　ヒーラー協会の未来を誰よりも案じ、ヒーラーとしても優秀。
　無茶な行動をする珍獣を、よく叱っている。
　炙ったイカと清酒が好物。

　◆ミランダ・ヒュリバーク◆

１０食目　新米聖女の日常　より登場。

　ヒーラー協会の食堂で料理長を務める。人間の女性、３３歳未亡人。
　茶色く艶のある長い髪を無造作に紐で纏め上げている。
　気の強そうな目に蒼い瞳。眉は太め。
　身長は１９５センチと、かなり高く
　バスト１０５、ウエスト６５、ヒップ９３であるらしい（珍獣談）
　子供は生まれる前に流産してしまっている。
　生きていればエルティナと同じ歳。
　故に、エルティナに生まれて来れなかった我が子を、重ねている節がある。
　オムライスが好物。

　◆ビビッド・マクシフォード◆

１８食目　モモセンセイ　より登場。

　ヒーラー協会に属する若手ヒーラー。人間の男性。２０歳。
　茶色い髪を肩まで伸ばしている。意外に美形。
　呼び出しが無い時は、露店街で露店ヒーラーをしている。
　最初は頼りない青年だったが、エルティナと関わる様になって成長し始める。
　醤油せんべいが好物。

　◆ティファニー・グロレンス◆

１８食目　モモセンセイ　より登場。

　ヒーラー協会に属する若手ヒーラー。人間の女性。１９歳。
　緑色の長い髪は腰まで届いている。同じく緑色の瞳。
　顔は綺麗と言うより可愛い系の顔。スタイルは普通。
　若手では随一の力を持つが、その分自分の限界を知らなく
　よく魔力切れで倒れる。
　ビビッドとは同期。好物はハニートースト。

　◆ルレイ・ヤークス◆

　ヒーラー協会に属する若手ヒーラー。人間の男性。２１歳。（魔族戦争時）
　紺色の短い髪に金色の瞳。非常に生真面目な性格。
　魔族戦争時は少し太っていた。
　エビフライが好物。

　◆ディレジュ・ゴウム◆

　ヒーラー協会に属する若手ヒーラー。人間の女性。２０歳。（魔族戦争時）
　黒く艶のある長い髪を膝まで伸ばしている。
　しかも前髪も、同じくらい伸ばしているため、珍獣に
『ラングステンの貞〇子』と思われている。（伏字が伏せてない点について）
　地味にスタイルは良い。
　呪われたアイテムが好物。……それ食いもんじゃねーから！？

　◆エミール・エフュン◆

　ヒーラー協会に属する若手ヒーラー。人間の女性。１５歳。（魔族戦争時）
　エメラルドグリーンの癖っ毛を長く伸ばした結果……
　頭が綿飴みたいになっている。瞳は紫色。顔は可愛い系。
　そして……おデブである。
　アイスクリームが好物。

　◆ヒュース・フラック◆

１８食目　モモセンセイ　より登場。

　ヒーラー協会のベテランヒーラー。人間の男性。４３歳。
　黒髪のオールバックで、容姿端麗なステキなおじ様。
　尚、結婚していて娘が二人いる。
　現在のヒーラー協会の縁の下の力持ち的存在。
　目立たないが、居ないと色々崩壊する。
　牛丼が好物。

　◆ペペローナ・トトン◆

『給食』目　エルフ幼女王都に行く　より登場。

　ヒーラー協会の受付。人間の女性。２３歳。
　茶色い髪の毛を刈り上げたおかっぱ頭に、丸い眼鏡をかけた童顔。
　ドジっ子で爆乳。よく転ぶ。
　好物は練乳たっぷりの苺。

　◆デイモンド・オワーグ◆

１８食目　モモセンセイ　より登場。

　かつて、ヒーラー協会に席を置いていた引退ヒーラー。人間の男性。７４歳。
　ヒーラー協会の要請に応え、臨時に復帰した一人。
　熱血漢で情に厚い男であり、責任感も強い。
　ギルドマスターのレイエンとは師弟の間柄。
　お茶漬けが好物。

　◆セングラン・ドルトス◆

１９食目　フィリミシアのヒーラー達　より登場。

　かつて、ヒーラー協会に席を置いていた引退ヒーラー。人間の男性。７４歳。
　ヒーラー協会の要請に応え、臨時に復帰した一人。
　デイモンドとは同期で、何かと張り合って来たライバル件親友。
　ソルトピーナッツとバーボンが好物。

　◆ジェームス・ドーガ◆

２０食目　昔の俺と今の俺　より登場。

　かつて、ヒーラー協会に席を置いていた引退ヒーラー。人間の男性。７１歳。
　ヒーラー協会の要請に応え、臨時に復帰した一人。
　年老いてもムキムキの肉体を誇るマッチョ爺さん。
　ヒーラーとしての腕前もいまだ健在。
　あんみつが好物。

　◆ヒルダ・ドーガ◆

１８食目　モモセンセイ　より登場。

　かつて、ヒーラー協会に席を置いていた引退ヒーラー。人間の女性。６３歳。
　ヒーラー協会の要請に応え、臨時に復帰した一人。
　ジェームスとは夫婦。
　あんみつが好物。

　◆ネーシャ・ネネル◆

１６食目　勇者パーティー結成　より登場。

ヒーラー。人間の女性。４３歳。
茶色の髪を団子状に纏めている瞳の色は茶色。
昔は美人であったことを容易に想像させる穏やかな女性。
治癒魔法は人並み。
ハーブティーが好物。

　◆エチル・ネルントーシャ◆

　ヒーラー教会食堂の料理長。人間の女性。２０歳。
　ミランダの後を受け継いだ堅物の料理人。
　その腕前はミランダに匹敵するも、考え方が固いのかメニューが偏る。
　しかし栄養バランスはしっかりしている。
　少しやせ気味のほっそりとした女性で、紫の髪を肩でそろえており、
　顔は少しキツメの表情をしている。
　切れ長の目、形の良い眉、筋の通った鼻、ふっくらとした唇。
　間違いなく美人ではあるが笑うことが極端に少ない。
　お好み焼きが好物。


　◆◆◆王宮関係◆◆◆


　◆ウォルガング・ラ・ラングステン◆

１５食目　勇者　より登場。

　ラングステン王国国王。人間の男性。７５歳。
　歳不相応な肉体の持ち主、２ｍはあるマッスルボディは見る者を圧倒する。
　でも白髪は簡便な！
　例によってエルティナを溺愛している。
　デルケット・ウン・ズクセヌとは腐れ縁。
　大福もちが好物。

　◆エドワード・ラ・ラングステン◆

　２５食目　学校　より登場。

　ラングステン王国王子。人間の男性。５歳。
　次期ラングステン国王。本来王になる父親は既に他界。
　金髪碧眼の美少年。エルティナlove。
　ピラフが好物。

　◆グラシ・ベオルハーン・ラングステン◆

１４食目　召喚の儀　より登場。

　ラングステン王国伯爵。人間？　の男性。３８歳。
　ウォルガングの甥。非常にいやらしい豚である。
　女が好物。……それ、食い物じゃないって、一番言われてっから！！

　◆グロリア・フィル・ラングステン◆

　ラングステン王国将軍。人間の女性。２３歳。
　ウォルガングの姪。
　ウォルガングの弟で父親のグルップ・フィル・ラングステン将軍は
　魔族戦争時に、戦死している。
　赤い髪に、緩やかなウェーブが掛かっておりその長さは腰にまで達している。
　細く長い綺麗な眉に二重のまぶた。ややきつめの目。瞳は紅色。
　顔から下はマッチョぼいん。
　魔族戦争で人材が不足したため、急遽将軍に据えられた。
　性格は苛烈でせっかちだが、人望と指揮能力は高い。
　ナスとベーコンのトマトソースパスタが好物。　

　◆ルドルフ・グシュリアン・トールフ◆

２０食目　昔の俺と今の俺　より登場。

　ラングステン王国騎士団『鉄の盾』所属。人間の男性。１７歳。
　タカアキ達勇者パーティーの盾となるべく戦争に参加。
　十回にも及ぶ重傷を負うも、決して弱音を吐かずに
　任務をやり遂げたタフガイ。
　そのお蔭で珍獣に顔と名前を覚えられた。
　ショートカットの濃い金髪に緑の瞳。女に間違われるほどの女顔。
　体も肉が付きにくいのか、ほっそりしている。……が、えらい馬鹿力である。
　ベーコンレタスバーガーが好物。

　◆ホルスート・ガーランド◆

　特別警護隊『シャドウガード』所属。人間の男性。６０歳。
　白髪交じりの黒髪、黒い瞳。顔に走る大きな傷。
　現役にして、最強クラスの特殊工作兵。
　鍛え抜かれた肉体はいまだ衰えを知らない。
　焼き餃子が好物。

　◆フォリティア◆

　特別警護隊『シャドウガード』所属。黒エルフの女性。２１歳。
　銀色の長く美しい髪、切れ長の目には緑色の瞳。
　男なら思わず手が出る、魅力的な肉体の持ち主。
　スラム街出身で妹がいる。
　以前は冒険者をしていた。ランクはＢ。
　カボチャの煮物が好物。

　◆グレイ・フォクタール◆

　特別警護隊『シャドウガード』所属。人間の男性。２６歳。
　自称、銀髪イケメンの人間男性。
　俺の青い瞳に、惚れた女は星の数！　……に、なる予定。
　らしいのだが……永遠に予定で終わりそうである。
　軽い性格をしているが、義理人情に厚い。
　また、身体能力も高い。
　アスパラとベーコンを炒めたものが好物。

　◆モンティスト・ウルク・ダイザギン◆

　ラングステン王国財務大臣。人間の男性。４８歳。
　小太りで背が小さい。
　濃い金髪を中分けにし先端をカールさせ、鋭い目には青い瞳。
　非常にケチで節約家。ウォルガング国王に長年仕える忠臣。
　枝豆とキンキンに冷えたビールが好物。

　◆ホウディック・ザン・ロロリエ◆

　ラングステン王国防衛大臣。オオカミの獣人の男性。４８歳。
　瞳の色は金色。紅蓮の髪を短く刈り込み、いかにも武骨そうに見せているが
　その頭には白いリボンが飾られている。
　尚、このリボンは孫であるアマンダから送られたもの。
　モンティストとは三十年来の仲。
　アマンダの作ったクッキーが好物。


　◆◆◆ラングステン市民◆◆◆


　◆ブッチャー・ブヨン◆

『給食』目　エルフ幼女王都に行く　より登場。

　旅商人。人間の男性。４７歳。
　珍獣が初めてフィリミシアに来た際、入国待ちの列の後ろにいた男性。
　かなりの力持ちで重い荷物を三つも持っていた。メタボ。
　アルフォンスに珍獣の父親と勘違いされていた。
　かき揚げ丼が好物。

　◆ハゲオウ・ツルッター◆

『給食』目　エルフ幼女王都に行く　より登場。

　フィリミシア在住。人間の男性。８３歳。
　珍獣が正体を明かした時、もみくちゃにされたのだが
　その際にお尻を触ったエロ爺。
　もなかが好物。

　◆ラブ・キュー◆

『給食』目　エルフ幼女王都に行く　より登場。

　冒険者。熊の獣人の女性。２１歳。
　珍獣が正体を明かした際、抱き付いたのが彼女。
　帽子を被っていたので、珍獣は彼女が、獣人だとわからなかったもよう。
　冒険者のランクはＤランク。
　はちみつトーストが好物。

　◆ノマンズ・イラレネー◆

２３食目　初めての露店巡り　より登場。

　土木作業員。オークの男性。３８歳。
　酒の飲み過ぎで珍獣の治療を受けた。
　尚、贅肉はまったくついていないもよう。ムッキムキである。
　テキーラが好物。飲み過ぎ注意！

　◆マウゼン・キュライム◆

　ゴーレムギルドマスター。ゴブリンの男性。４７歳。
　痩せ細っている小柄な男性。
　最近、ますます痩せてきている。
　大根のおでんが好物。

　◆ドゥカン・デュランダ◆

　ゴーレムギルドの技師。人間の男性。６８歳。
　ピンク色の髪に、同じくピンク色の鋭い瞳。
　頭はボサボサで髪も髭も伸び放題。服は何時も青い作業着。
　愛称は『親方』。プルルの祖父。
　生涯、現役にこだわっている。
　親子丼が好物。

　◆アーノルド・シュルツァー◆

　Bランク冒険者。人間の男性。１７歳。
　緑の短い髪に、太い眉毛パッチリとした二重まぶた。
　顔が小さくパッと見、女性に見えるが立派な男性。
　鍛えこまれた肉体とタフな精神。だが、彼の心は……。
　家族と食べた寄せ鍋が好物だった。

　◆　シグルド・ファイム　◆

　２５７食目　牙折れし黄金の竜　より登場。

　Ａランク冒険者。人間の男性。２４歳。
　青髪の長髪。青い瞳。顔は二枚目だが、性格は三枚目。
　身長が高く、二メートルを超える。筋肉質で余計な脂肪がない。
　妹の養育費を稼ぐために、日々クエストをこなしている。
　得物は業物の剣。ロールキャベツが好物。

　◆　エリスン・ファイム　◆

　２５７食目　牙折れし黄金の竜　より登場。

　シグルドの妹。人間の女性。１３歳。
　青髪のお下げ。瞳の色は青。おっとりとした雰囲気の少女。
　背が低く、少しぽっちゃりしている。
　生まれ付の盲目であるが、
　治癒魔法の素質があったため間引かれずに済んだ。
　元々はミリタナス神聖国の生まれ。
　ある事件をきっかけに、ラングステン王国の叔母の下へと預けられる。
　アップルパイが好物。


　◆◆◆ホビーゴーレムマスター◆◆◆


　◆シア・スイセン◆

　ゴーレムギルド員。人間の女性。１９歳。
　ホビーゴーレムチーム『アークジオ』所属。エスザクのマスター。
　短い金髪、白い肌、青い瞳の美少女。スタイルも良い。
　変な仮面と赤いコスチュームが素晴らしくシュール。
　初めてホビーゴーレムに関わったのは３歳の頃。
　家との約束で２０歳で引退し結婚をするように言われている。
　珍獣とムセルの初のライバル。
　真っ赤な激辛担々麺が好物。

　◆ハマー・アークスイズム・カーン◆

　ラングステン王国騎士団所属。人間の男性。２５歳。
　ホビーゴーレムチーム『アークジオ』所属。キュレイのマスター。
　浅黒い肌に、がたいの良い身体、スキンヘッドの二枚目。
　ルドルフの元同僚。かつての『鉄の盾』に所属しており戦場から帰ってきた
　十五人の内の一人。現在は教導隊のメンバーとして活躍している。
　シアとは家同士が決めた許嫁。しかし関係はとても良好。
　シアの作ってくれたヒラメのムニエルが好物。

　◆パフティー・マッス・シロッティー◆

　ラングステン学校十年生。人間の女性。１５歳。
　ホビーゴーレムチーム『アークジオ』所属。ギ・オンのマスター。
　薄紫のお団子ヘアーに青紫の瞳。目は細く開いているのか
　閉じているのかわからない。スタイルが良く自慢でもある。
　それはチャイナドレスを着て大会に参加することからも伺える。
　将来は美容師を目指している。
　エビチリが好物。

　◆ガイナ・クロッサム◆

　魔法道具制作作業員。人間の女性。１７歳。
　ホビーゴーレムチーム『ブラックスターズ』所属。リックのマスター。
　茶髪をボブカットにしている中肉中背の美人。瞳は青。お尻がエロイ
　天才的な魔法道具製作者ではあるが、その情熱で発明したものは
　全てホビーゴーレムに回してしまう困った娘である。
　ホットドッグが好物。

　◆ナッシュ・ブラッド◆

　魔法道具制作作業員。人間の女性。１７歳。
　ホビーゴーレムチーム『ブラックスターズ』所属。ドゥのマスター。
　ふわふわした金髪ロング。瞳は茶色。おっぱいがエロイ。
　身長は高くないが、出るところは激しく出ている。
　ガイナとは学生時代からの付き合い。
　ぶっといフランクフルトが好物。（意味深）

　◆オルテナ・ミーデア◆

　魔法道具制作作業員。人間の女性。１７歳。
　ホビーゴーレムチーム『ブラックスターズ』所属。ムゥのマスター。
　短い黒髪に、金色の瞳。ややきつめの顔。太ももがエロイ。
　背が高くすらりとしたプロポーションのモデル体型。
　その筋の人の勧誘が今でもくるが、本人にはその気、全くなしのもよう。
　バナナが好物。

　◆グレー・ドーン◆

　レンジャー隊員。人間の男性。３８歳。
　ホビーゴーレムチーム『あにまるず』所属。ゾルゥのマスター。
　ぼっさぼさの黒い髪と髭、ぎらつく黒い瞳の大柄な野人。
　よって野獣アニキ確定！
　普段は、貴重な動植物を、監視保護している偉い人。弓の腕前も達人級。
　ポテトサラダが好物。

　◆モッス・バッカー◆
　◆ブブオ・ズッケー◆

　レンジャー隊員。人間の男性。二人とも３６歳。
　ホビーゴーレムチーム『あにまるず』所属。
　ヒッツのマスターがモッス。ホップのマスターがブブオ。
　金髪の野獣アニキがモッスで、銀髪の野獣アニキがブブオ。
　三年前までニートをしていたが、グレーアニキに無理やり連れて来られて
　レンジャー隊員にされた。
　以降は使命感に目覚めたのか、真面目に自然環境の保護に努めている。
　二人とも、グレーアニキの作った豚汁が好物。

　◆レイヴィ・ネクスト◆

　ラングステン学校四年生。人間の男性。９歳。
　ホビーゴーレムチーム『イレギュラー』所属。ナインのマスター。
　少し長い黒髪。前髪で隠れた鋭い目には茶色い瞳。
　整った容姿をしているが、常にピリピリした雰囲気を纏っているため
　近寄りがたい。
　豆のスープとコッペパンのセットが好物。

　◆スティライーザ・フロム・キサラギ◆

　ラングステン学校五年生。人間の女性。１０歳。
　ホビーゴーレムチーム『イレギュラー』所属。ファンタデュのマスター。
『スティ』の愛称で通っている、銀髪碧眼の少女。髪はセミロング。
　実は貴族の御令嬢だったりする。
　どこかで見た、格好いい傭兵になりきるため
　コスプレや役作りに努めているが、すぐにボロが出てしまう。
　キャビアが好物。

　◆カスミ・クレスト◆

　ラングステン学校七年生。猫の獣人の女性。１２歳。
　ホビーゴーレムチーム『イレギュラー』所属。コーターのマスター。
　人間寄りの顔。白髪のショートカットに金色の瞳。尻尾に青いリボン。
　発育が良いのか、実年齢よりも高く見られる。身長も高い。
　レイヴィとスティとは、ゴーレムマスターズで対戦し意気投合。
　そうしてできたのがチーム『イレギュラー』である。
　身なりは非常に綺麗だが、自室は異常に汚い。
　毎日、コーターが悲鳴を上げながら、清掃している光景が見られる。（酷い）
　ツナサンドが好物。

　◆フォウロ・キョウダ◆

　ゴーレムギルド研究員。人間の男性。２２歳。
　伝説のチーム『ＰＧ（パーフェクトゴーレムズ）』のメンバー。
　三代目ゴーレムファイター。パーフェクトＧのマスター。
　茶色の髪はツンツンと逆立っている、眉毛も太く雄々しい。
　情熱的な目に宿るのは漆黒の瞳。鍛え上げられた肉体。身長も高い。
　普段は、様々なゴーレムを研究する仕事をしているが
　ホビーゴーレムの大会等に、積極的に参加し、盛り上げることを
　使命としている。
　豚ホルモンの味噌焼きが好物。

　◆ザッキー・タケヤマ◆

　インテリアショップ『タケヤマ』店主。人間の男性。２３歳。
　かつてのフォウロのライバルで、親友でもある。
　伝説のチーム『ＰＧ（パーフェクトゴーレムズ）』のメンバー。
　パーフェクトＧＧのマスター。
　黒い髪を七三分けにしている。瞳の色も黒。
　非常にハンサムで、常に白いスーツを身に纏っている。
　身長も高く１８７センチほどもある。
　彼のインテリアショップは、品ぞろえが良く、繁盛しているもよう。
　卵サンドが好物。

　◆リィカ・タケヤマ◆

　インテリアショップ『タケヤマ』勤務。人間の女性。２１歳。
　伝説のチーム『ＰＧ（パーフェクトゴーレムズ）』のメンバー。
　ＦＡＧのマスター。
　赤茶色の長い髪をポニーテールにしている。
　瞳の色は赤。非常に整った顔立ちで、学生時代『美人コンテスト』で
　優勝したことがある。スタイルは平均的。
　現在はザッキーと結婚し、店を切り盛りしている。
　リンゴが好物。

　◆キュスカ・ルンルン◆

　ホビーゴーレム大会の案内嬢。人間の女性。１８歳。
　ふわふわの金色の巻き毛、垂れ目には茶色の瞳。太い眉。
　非常に穏やかで、のんびりした性格。常に眠たいもよう。
　最近お腹が出てきたのでダイエット中。
　豚の脂身を炙った物が好物。……だから太るんじゃね？

　◆◆◆露店街の人々◆◆◆

　◆ハーン・バックラー◆

２３食目　初めての露店巡り　より登場。

　がっつりバーガー店主。人間の男性。３２歳。
　非常に大きいハンバーガーをリーズナブルに提供することで
　有名なハンバーガー店を経営している。
　味も一級品。元Ｂランク冒険者。
　勿論ハンバーガーが好物。

　◆キョウゾー・シシマキ◆

２４食目　食いしん坊　より登場。

　ラーメン『あじきち』店主。人間の男性。４６歳。
　ラーメン一筋三十年の『あじきち』を経営。
　珍獣に新作のとんこつラーメンを「んまい！」と言われた。
　その後、店は大繁盛した。禿げた頭に巻いたタオルがトレードマーク。
　とんこつラーメンが好物。

　◆ラウ・ミェン・マウ◆

　定食『脚芽瑠躯螺津知（きゃめるくらっち）』店主。人間の男性。３２歳。
『魔族戦争』が終戦して間もなくフィリミシアに流れてきた料理人。
　中華料理を得意とし、その腕前は珍獣を驚かせるほどの腕前。
　かなり、独特の喋り方をするが、これはミリタナス神聖国の方言である。
　その後……露店街で頭角を現し、現在では人気店となって
　座る席がないほどである。
『あじきち』のとんこつラーメンが好物。

　◆パウラ・アカネ◆

　八百屋『アカネ屋』の店主。人間の女性。２４歳。
　綺麗な緑色の長い髪に同じく緑色の瞳。
　スタイルが良く、しかも美人。既婚者。がっでむ。
　ダンナのアルベも緑の髪に緑の瞳のイケメン。
　子供はまだいない。毎日がんばっているようだが……
　夫婦ともにポトフが好物。

　◆トスムー・アマナイ◆

　精肉店『アマナイ屋』店主。人間の男性。４５歳。
　スキンヘッドの体格の良い大男で二メートル近くの身長がある。
　厳つい顔だが、気は優しく大らかなおっちゃん。
　かつては腕利きの冒険者だった。
　商店街のオオクマとは冒険者時代からの仲。
　豚バラ肉の粒マスタード和えが好物。

　◆ミシェル・アマナイ◆

　トスムーの妻。狼の獣人の女性。４０歳。
　狼寄りの顔。青い髪を頭で纏めている。毛並みが綺麗。（珍獣談）
　非常に背が高く旦那のトスムーと並んでも変わらない。
　筋力も相当なもので、牛一頭片手で持ち上げるほど。
　残念ながら二人に、子供ができなかったらしく
　肉の捌き方を習いにきた珍獣を、非常にかわいがるようになった。
　鶏ささみの味噌煮込みが好物。

　◆◆◆商店街の人々◆◆◆

　◆オオクマ・シイダ◆

　クリーニング店『ピカピカリン』店主。人間の男性。３８歳。
　日に焼けた黒い肌に、オールバックにした金髪。
　男前と言える、整った顔。頬に十字傷がある。
　鍛え上げられた肉体は珍獣が見惚れるほど。身長は百八十センチほど。
　その昔、オオクマが二十代だった頃……とある小国で
　親衛隊の隊長を務めていた。当時の二つ名は『闘神』。
　やがて内乱が起き、近隣諸国を巻き込む戦争に発展したが
　オオクマの活躍で戦争は終結。
　仕えていた王国の姫が隣国の王子と、結婚したのを見届け人知れず姿を消す。
　流れ着いたフィリミシアで、しばらく冒険者として活躍した後
　何故かクリーニング屋を開店する。
　冒険者時代にトスムーと出会い意気投合、新友となっている。
　言い寄る女性は数知れず、しかしオオクマは結婚しなかった。
　振られた女性は決まって「私じゃ彼の心は埋められない」と言って
　泣いていたとか。
　厚切りベーコンの炙りに、キンキンに冷えたビールが好物。

　◆メリッサ・ランパート◆

　喫茶店『ぽやぽや』の店主。人間の女性。６７歳。
　白髪の長い髪をお団子状にまとめ、眼鏡をかけた、つぶらな瞳は黒。
　かわいらしい内装の店内は子供向けであるように見えるが
　実際は学生や独身労働者、近所のお年寄り等、幅広い客層である。
　子供でも気軽に入れるようメニューは安めに設定されている。
　特にホットケーキの美味しさは、珍獣が友人にお勧めするほどである。
　かつてはウォルガングや、デルケットに求婚されるほど美人だった。
　三世代にわたって、お世話になる一族もいるとか……
　里芋の煮っ転がしが好物。

　◆カルゼクト・グロウザック◆

　プリン専門店『エンジェルぷりん』店主。人間の男性２２歳。
　刈り込んだ、短い黒い髪にコック帽。凛々しい太い眉に、意志の強そうな目。
　ごっつい体に、女性の様な喋り方……そしてピュアなハートを持つと噂される。
　五人の女兄弟の末っ子として生まれる。
　体格も良く、真面目で面倒見が良かった彼はズボラな姉達を面倒見てる内に
　喋り方が女口調になったらしい。
　だが、オカマではなく、あくまで口調のみである。
　彼の作るプリンは芸術とまで評されるもので、貴族の専属コックとして
　招かれるほど。
　しかし彼は、あくまで一般市民の手の届く美味しいプリンを目指して
　日夜……研鑽を積んでいる。
　当然、プリンが好物。

　◆ボビー・ロンオロ◆

　玩具店『ハッスルボビー』店主。人間の男性。４５歳。
　褐色の肌の大男。スキンヘッドで顔が厳ついが、大の子供好き。
　笑顔が怖くて子供に怖がられることも。
　二代目ゴーレムファイターと共に戦った過去がある。
　彼女亡きあと、玩具店を開き『ホビーゴーレム』を
　衰退させぬよう色々と催し物を起こしている。
　今では、ホビーゴーレムを求める子供達でごった返し
　人知れず歓喜の涙を流している。
　デミグラスハンバーグが好物。　◆◆◆一年八組◆◆◆　

　◆アルフォンス・ゲイロン◆

　詳しくはフィリミシアの人々を参照。
　冒険者を引退してラングステン学校の教員になった。
　珍獣の担任になる。

　◆スティルヴァ◆

　黒エルフの女性。副担任。三十七歳。独身（重要。テストに出ます）
　黒髪の艶のある、サラサラのロングヘアー。
　褐色の肌に溢れんばかりの豊かな乳房。キュッと締まった腰に
　むしゃぶり付きたくなるようなケツ。モデル並の容姿。正に熟れた女。
　性格は結構がさつ。だから結婚できないのでは……？
　ビシソワーズが好物。

　◆ライオット・デイル◆

　２５食目　学校　より登場。

　獅子の獣人の男性。
　黄金の髪からは、ぴょこんと動物の耳が覗く。顔は人間寄り。
　太い眉毛に、やんちゃそうな目、瞳の色は金色。
　獣人なので尻尾がある。
　父親が道場を開いている。
　勇敢なで意外と思慮深い。でも天然。肉が好物。

　武器　剣Ｅ　槍Ｅ　鈍器Ｂ　拳Ｓ　弓Ｅ　特殊Ｅ
　魔法　火Ｃ　水Ｅ　風Ｄ　土Ｄ　雷Ｅ　光Ｃ　闇Ｅ　治癒*
　スキル　女神の加護　拳聖　ライオンハート　天然　不屈　守護者
　　　　　ナイトビジョン　獣化　？？？

　◆ヒュリティア◆

　２５食目　学校　より登場。

　黒エルフの女性。
　腰まで伸びた銀の髪。健康的な褐色の肌。耳は長くスマート。
　将来美人になるのが約束されている顔立ち。
　猫のように、くりっとした目には緑色の瞳。さくらんぼのような唇。
　細く長い整った眉。すっと、とおった形の良い鼻。
　性格は、少しひねくれているが、珍獣に対しては素直で信頼している。
　実は魔族戦争時、ガキンチョ部隊で手伝いをしている。
　スラム街在住。姉が一人居る。コッペパンが好物。

　武器　剣Ａ　槍Ａ　鈍器Ｂ　拳Ａ　弓Ａ　特殊Ｂ
　魔法　火Ｅ　水Ｅ　風Ｅ　土Ｅ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ｅ　治癒*
　スキル　女神の加護　黒い呪い　聖女の愛情　自信喪失　器用
　　　　　美貌　ナイトビジョン　転生者　？？？

　◆ガンズロック・ドルトン◆

　２５食目　学校　より登場。

　ドワーフの男性。
　六歳にして、既に髭が生えているドワーフの子供。
　短く刈り込んだ髪の色は茶色。太い眉におおきな鼻。瞳の色は黒。
　職人気質のお堅い性格。
　将来は父親の店をを継ぎ、世界一の鍛冶職人になること。
　焼き鳥が好物。

　武器　剣Ｃ　槍Ｃ　鈍器Ａ　拳Ｃ 弓Ｅ　特殊Ａ
　魔法　火Ａ　水Ａ　風Ｂ　土Ｂ　雷Ｄ　光Ｅ　闇Ｅ　治癒* 
　スキル　女神の加護　鍛冶の加護　職人魂　意地　耐える心　愛
　　　　　酒神の加護　ナイトビジョン　転生者：弱

　◆リンダ・ヒルツ◆

　２６食目　素質なんてなかった　より登場。

　人間の女性。
　茶色い髪を肩で切りそろえている。丸顔。
　くりくりとした目には茶色い瞳。ちょっと短めの眉に丸い鼻が特徴的。
　将来は魔法使いとして生計を立てたいらしい。
　可愛いもの好きで、珍獣がお気に入り。フルーツパフェが好物。

　武器　剣Ｃ　槍Ｃ　鈍器Ｓ　拳Ａ　弓Ｅ　特殊Ｅ　
　魔法　火Ｂ　水Ｂ　風Ｂ　土Ｅ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ａ　治癒Ｅ
　スキル　女神の加護　怪力　狂戦士　転生者：弱

　◆フォクベルト・ドーモン◆

　２６食目　素質なんてなかった　より登場。

　人間の男性。
　非常に整った顔。黒くて輝きがある髪。意志の強そうな目には黒い瞳。
　眼鏡を着用。
　性格は冷静沈着。しかし気難しく好き嫌いが激しい。
　シュークリームが好物。

　武器　剣Ａ　槍Ａ　鈍器Ｄ　拳Ｄ　弓Ｄ　特殊Ｂ
　魔法　火Ａ　水Ｂ　風Ｂ　土Ｂ　雷Ｂ　光Ｃ　闇Ａ　治癒* 
　スキル　女神の加護　聖戦士　魔剣士　フュチャーアイ：弱
　　　　　転生者

　◆クリューテル・トロン・ババル◆

　２５食目　学校　より登場。

　人間の女性。ミリタナス神聖国男爵クリスライン・トロン・ババルの長女。
　ちょっとキツメの顔。銀色の綺麗な髪。
　銀色の細く長い眉。鋭い目には金色の瞳。
　そして……後ろ髪に計六個の縦ロール。通称銀ドリル。
　性格はツンデレ。珍獣にくっ付くのが日課。
　トリュフソースパスタが好物。

　武器　剣Ｃ　槍Ｃ　鈍器Ｅ　拳Ｅ　弓Ｄ　特殊Ｂ　
　魔法　火Ｂ　水Ｂ　風Ｄ　土Ｅ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ｅ　治癒Ｄ 
　スキル　女神の加護　プライド　ツンデレ　自己犠牲　転生者：弱
　　　　　？？？　？？？

　◆ゲルロイド・ゴールン・シュタイナー◆

　２５食目　学校　より登場。

　スライムの男性。スライム王国の第一王子。
　青い身体。大きさは大人の頭程度。
　性格は大人しく思慮深い。電撃が苦手。
　珍獣の作ったブッチョラビの角煮が好物。ぷるぷる。

　武器　剣Ｅ　槍Ａ　鈍器Ａ　拳Ａ　弓Ｄ　特殊Ａ　
　魔法　火Ｅ　水Ｓ　風Ｄ　土Ｅ　雷Ｅ　光Ａ　闇Ｄ　治癒Ｅ 
　スキル　女神の加護　スライムボディ　カリスマ　不退転　指導者

　◆エドワード・ラ・ラングステン◆

　２５食目　学校　より登場。

　人間の男性。ラングステン王国王子。
　金髪碧眼で白い肌、外見は男の子というより女の子に近い。
　身長は低い。
　性格は控えめで大人しい……と見せかけた獰猛な野獣。
　敵には容赦なく、牙を剥きだしにする。
　その反面、仲間には無償の愛を捧げる。珍獣愛。
　最近は、珍獣の作ったオムライスが好物。（ミランダさん指導）

　武器　剣Ａ　槍Ａ　鈍器Ｂ　拳Ｂ　弓Ａ　特殊Ｃ　
　魔法　火Ｂ　水Ｂ　風Ｂ　土Ｂ　雷Ｂ　光Ｓ　闇Ｅ　治癒Ｅ 
　スキル　女神の加護　王者　指導者　聖戦士　カリスマ　指揮Ｓ
　　　　　無償の愛　フューチャーアイ　絆　自己犠牲

　◆ダナン・ジュルラ・ジェフト◆

　２６食目　素質なんてなかった　より登場。

　人間の男性。
　赤い髪を七三分けにしている。薄い眉に高い鼻。たれ目には紫の瞳。
　ひょろっとした、背の高い少年。将来は父親の店を継ぐこと。
　性格は軽くおっちょこちょいだが、情に厚く自分が間違ったと思ったら
　素直に謝罪できる、純粋さも併せ持つ。結構無茶をすることもある。
　しかし、自分の実力を冷静に判断で着ているため、過度の無茶はしない。
　ラザニアが好物。

　武器　剣Ｄ　槍Ｄ　鈍器Ｄ　拳Ｅ　弓Ｅ　特殊Ｂ　
　魔法　火Ｅ　水Ｅ　風Ｄ　土Ｄ　雷Ｄ　光Ｅ　闇Ｂ　治癒* 
　スキル　女神の加護　商売繁盛　交渉　目利き　節約　悪運
　　　　　口上手　はったり　転生者：強　？？？

　◆リック・ミュラーシュ◆

　リザードマンの男性。
　金色の髪はモヒカン。顔はトカゲ寄り。
　お調子者で、よくダナンとつるんでいる。
　しかし、自分が託せる相手と確信した者に対しては命すら惜しまない。
　結構、危うい性格をしている。ダナンとは親友。
　将来は騎士になりたいと思っている。
　ローストビーフのブルーベリーソースがけが好物。

　武器　剣Ａ　槍Ａ　鈍器Ｂ　拳Ｃ　弓Ｂ　特殊Ｄ　
　魔法　火Ｂ　水Ｂ　風Ｃ　土Ｃ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ｅ　治癒* 
　スキル　女神の加護　戦士　不屈　意地　無謀　不退転　自己犠牲
　　　　　自爆　友情　転生者：強

　◆グリシーヌ・リリシム・ディランクス◆

　オークの女性。オーク王国の上級貴族の娘。
　緑色の癖っ毛を長くした結果……綿飴みたいに……んん～？
　以前にもこんなことが……？　あ！？
　エミール姉とは姉妹の可能性が微レ存？　ｂｙ珍獣

　エミール「種族が違うし！　私ひとりっこだし！」
　グリシーヌ「お、お姉さん、ほ、欲しかったんだな！」抱きっ
　エミール「え……そんな、これが……妹……」抱きっ

　素晴らしい、感動したっ！　ｂｙ珍獣。
　尚、トムヤムクンが好物。でも痩せない。

　武器　剣Ｄ　槍Ｄ　鈍器Ｃ　拳Ｅ　弓Ｅ　特殊Ｅ　
　魔法　火Ｂ　水Ｄ　風Ｄ　土Ａ　雷Ｅ　光Ｂ　闇Ｅ　治癒Ｃ 
　スキル　女神の加護　豊穣　献身　食欲　愛情　料理Ｃ　指揮Ｃ
　　　　　不屈　祈り　天然　転生者：弱

　◆マフティ・ラビックス◆

　兎の獣人の男性？
　ボサボサの黒髪は手入れをしてないせいで所々跳ねている
　長さは肩に届く程度。まつ毛の長い、まん丸の大きくパッチリした目。
　赤い瞳。透き通るような白い肌。
　何時も狂暴な顔を無理やりしているが、長くは続いていない。
　（本人は続いていると思っている様子。）
　喧嘩早く、粗暴で自己中心的な性格を、心がけている。
　小柄な体格、可愛らしい顔、照屋な性格。悪たれ三人組のメンバー。
　だいたいのクラスメイトには、素の性格がばれている。
　人参のグッラセが好物。

　武器　剣Ｂ　槍Ｄ　鈍器Ｅ　拳Ｅ　弓Ｂ　特殊Ｓ　
　魔法　火Ｅ　水Ｅ　風Ａ　土Ｄ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ａ　治癒Ｂ 
　スキル　女神の加護　天邪鬼　愛情　友情　努力　器用　柔軟
　　　　　転生者：強　？？？　？？？

　◆ゴードン・ストラウフ◆

　ゴブリンの男性。
　緑の肌に、金髪を短く刈り込んだ髪、気難しそうな表情を何時もしている。
　悪たれ三人組のメンバー。将来は細工職人になること。
　竹輪が好物。

　武器　剣Ｄ　槍Ｄ　鈍器Ｂ　拳Ｃ　弓Ｅ　特殊Ｅ　
　魔法　火Ｅ　水Ｅ　風Ｅ　土Ｂ　雷Ｃ　光Ｅ　闇Ａ　治癒Ｄ 
　スキル　女神の加護　職人　器用　美的センス　根気　友情

　◆ブルトン・ガイウス◆

　オークの男性。
　紫の長髪、口から飛び出た牙、大柄な体。非常に無口。
　しかし、意思表示はしっかりとする。
　戦闘力はクラスでもトップクラス。
　性格は、武人といっていいもの。自分に厳しく、他人にも少し厳しい。
　しかし、マフティには、物凄く甘い。
　おからが好物。

　武器　剣Ｃ　槍Ｂ　鈍器Ａ　拳Ｓ　弓Ａ　特殊Ｂ　
　魔法　火Ｂ　水Ｂ　風Ｅ　土Ａ　雷Ｃ　光Ｅ　闇Ｂ　治癒Ｅ 
　スキル　女神の加護　武人　不屈　折れぬ心　転生者：強　？？？

　◆プリエナ・マックスナン◆

　２７食目　爆弾少女　より登場。

　狸の獣人の女性。
　茶色の癖っ毛のショートカット狸耳がキュート。人間寄りの顔。
　ぷくぷくほっぺに、まろまゆ。まん丸とした目には茶色の瞳。
　おちょぼ口、エルの次に小さい身体。体と同じくらいの尻尾。
　性格は非常に臆病。しかし、勇敢さも併せ持つ。
　クラス一の純粋な心を持った少女。

　武器　剣Ｄ　槍Ｅ　鈍器Ｅ　拳Ｅ　弓Ｅ　特殊Ｅ　
　魔法　火Ｅ　水Ｂ　風Ｃ　土Ｂ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ｃ　治癒Ｂ 
　スキル　女神の加護　無垢なる魂　愛　友情　捨て身　信頼
　　　　　ナイトビジョン　？？？

　◆プルル・デュランダ◆

　人間の女性。
　ピンク色のふわふわした癖毛は背中まで伸びている。
　眠そうなたれ目、瞳は髪と同じピンク色。眉は太い。
　小さな鼻と、ふっくらとした唇。
　ゴーレム、ホビーゴーレム大好き少女。将来エロくなるらしい。
　親子丼が好物。

　武器　剣Ｅ　槍Ｅ　鈍器Ｅ　拳Ｅ　弓Ｃ　特殊Ｓ　
　魔法　火Ｂ　水Ｄ　風Ｃ　土Ａ　雷Ａ　光Ｂ　闇Ｃ　治癒Ｅ 
　スキル　女神の加護　ゴーレムマスター　修理Ｓ　セクシー
　　　　　忍耐　愛　暴走　転生者：弱　？？？　？？？

　◆ザイン・ヴォルガー◆

　人間の男性。侍。
　東南にある小さな島国『イズルヒ』の出身。
　クラスの中でも、トップクラスの実力を持ち
　学校内でも、徐々に頭角を現してきている猛者。
　黒髪のざんばら頭に『まげ』という物をつけ、常に口はへの字にしている。
　黒い瞳。刀と武者鎧を身に着ける。
　ざるそばが好物。

　武器　剣Ｓ　槍Ｓ　鈍器Ｃ　拳Ｂ　弓Ａ　特殊Ｓ　
　魔法　火Ｂ　水Ｅ　風Ｂ　土Ｅ　雷Ｓ　光Ａ　闇Ｅ　治癒* 
　スキル　始祖竜の加護　武士道　捨て身　不屈　努力　忠誠
　　　　　抜刀　宿命　雷を司る者　？？？　？？？

 ◆アマンダ・ロロリエ◆

　狼の獣人の女性。
　狼寄りの顔に、同年代では大柄な体。瞳は金色。毛の色は赤。
　実家がお菓子屋で、何時も焼き立てのクッキーの匂いがする。
　性格は温和で大人しい。『レッドウルフ』という二つ名を持っている。
　モンブランが好物。

　武器　剣Ｅ　槍Ｅ　鈍器Ｄ　拳Ｂ　弓Ｄ　特殊Ｓ　
　魔法　火Ｂ　水Ｂ　風Ｂ　土Ｅ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ｃ　治癒* 
　スキル　女神の加護　野生　プライド　獣化　調理Ａ　節約
　　　　　ハンター

　◆ユウユウ・カサラ◆

　人間の女性。
　深緑の髪をツインテールにした美少女。
　整った顔は一級品、緋色の瞳は見る者を惹き付けて離さない。
　素質はオールＤ。珍獣の上位互換。（治癒魔法は除く）
　異常な身体能力の高さ故、戦闘に関してはトップクラスの強さを誇る。
　Ｓの人らしい。ｂｙ珍獣。
　血の滴る分厚いサーロインステーキ（レア）が好物。

　武器　剣Ｄ　槍Ｄ　鈍器Ｄ　拳Ｄ　弓Ｄ　特殊Ｄ　
　魔法　火Ｄ　水Ｄ　風Ｄ　土Ｄ　雷Ｄ　光Ｄ　闇Ｄ　治癒Ｄ
　スキル　女神の加護：弱　怪力　狂戦士　サド　タフネスボディ
　　　　　プライド　ガラスのハート

 ◆ララァ・クレスト◆

　カラスの獣人の女性。人間寄りの顔。
　黒い短い髪、背中には同じく黒い羽根の翼。
　黒い瞳の、少し捻くれた性格。
　目の下には隈とソバカスがあり、口は常に卑屈に歪んでいる。
　手もみしながら話す癖がある。
　怪奇現象が好物。……どんな味がするんだぁ？

　武器　剣Ｄ　槍Ｃ　鈍器Ｅ　拳Ｄ　弓Ｂ　特殊Ａ　
　魔法　火Ｄ　水Ｄ　風Ａ　土Ｃ　雷Ｅ　光Ｄ　闇Ｂ　治癒Ｃ
　スキル　女神の加護　好奇心　魔力察知　飛行　歪んだ心：弱
　　　　　呪術の心得　悪食

 ◆モルティーナ・ルルセック◆

　モグラの獣人の女性。人間寄りの顔。
　灰色の髪を三つ編みにして垂らしている
　瞳の色も灰色。普段から分厚い眼鏡を着用している。
　非常に間延びした話し方をする。性格もかなりのんきである。
　腕が非常に発達しているが、逆に足の方は退化しているもよう。
　ミミズの唐揚げが好物。

　武器　剣Ｅ　槍Ｅ　鈍器Ｄ　拳Ｂ　弓Ｄ　特殊Ｄ　
　魔法　火Ｄ　水Ｄ　風Ｄ　土Ｓ　雷Ｅ　光Ｄ　闇Ａ　治癒Ｅ
　スキル　女神の加護　始祖竜の加護　ナイトビジョン：弱　嗅覚：強
　　　　　獣化？　土を司る者

　◆クラーク・アクト◆

　人間の男性。
　マリンブルーの髪はツンツンに逆立ち、ぶっとい眉毛はゲジゲジ状態。
　非常に男前な顔立ちで体格も良くクラスでも身長が高い方。
　驚異的な身体能力の持ち主でクラスの仲間からは『超人』と呼ばれている。
　父親はラングステン王国騎士団の騎士。
　幼いころから武芸を仕込まれており七歳にして戦いの申し子と、
　異名を授かるほどの武術の天才。しかし将来は、大工になりたいらしい。
　麻婆豆腐が好物。もっと熱くなれよー！！

　武器　剣Ａ　槍Ａ　鈍器Ｂ　拳Ｂ　弓Ａ　特殊Ｃ　
　魔法　火Ｃ　水Ｄ　風Ｃ　土Ｃ　雷Ｃ　光Ｄ　闇Ｅ　治癒Ｄ
　スキル　女神の加護　熱血　騎士道精神　不退転　不屈　天武の才　超人

　◆メルシェ・アス・ドゥーフル◆　クラス委員長。

　人間の女性。
　白銀のふわふわした癖っ毛で、緑色のカチューシャを付けている。
　大きな目は少し垂れており、青色の瞳が納まっている。
　眉は珍獣と同じごん太。また、非常に小柄な体格。
　魔法が優秀な反面、身体能力が絶望的な能力で、
　クラスでは伝説となっている。しかも、ドジっ娘である。
　非常に真面目な性格。
　エクレアが好物。

　武器　剣Ｅ　槍Ｅ　鈍器Ｅ　拳Ｅ　弓Ｅ　特殊Ｅ　
　魔法　火Ｂ　水Ｂ　風Ｂ　土Ｂ　雷Ｂ　光Ｃ　闇Ｃ　治癒Ｅ
　スキル　女神の加護　ドジっ娘　不屈　努力　非力　愛　？？？　？？？

　◆フォルテ・ランゲージ◆　クラス副委員長。

　人間の男性。
　黒髪を伸ばし放題にしており、尚且つあまり手入れはして　いないようで、　　所々に寝癖が付いたままになっている。
　前髪も目が隠れるくらい伸びている。瞳の色は茶色。
　珍獣曰く「エロゲーの主人公タイプ」とかなんとか。
　そつなくなんでもこなすが、これといって突出した物は持っていない。
　面倒見が良く、常にメルシェの後始末をしていることから、
『メルシェの嫁』と呼ばれるようになってしまった。
　鶏モモのガーリックソース炒めが好物。

　武器　剣Ｃ　槍Ｃ　鈍器Ｃ　拳Ｃ　弓Ｃ　特殊Ｃ　
　魔法　火Ｃ　水Ｃ　風Ｃ　土Ｃ　雷Ｃ　光Ｃ　闇Ｃ　治癒Ｃ
　スキル　女神の加護　凡庸

　◆ロフト・ラック◆

　人間の男性。
　短い黒髪に白いバンダナがトレードマークのやんちゃ少年。瞳の色は茶色。
　アルフォンスに怒られる回数は珍獣の次に多い。非常に女好き。
　竜騎兵を目指す三人組のリーダー格。
　パートナーのワイバーンの名前は、トライ。
　豚の生姜焼きが好物。

　武器　剣Ｂ　槍Ｂ　鈍器Ｃ　拳Ｄ　弓Ｄ　特殊Ａ　
　魔法　火Ａ　水Ｅ　風Ｂ　土Ｅ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ｄ　治癒*
　スキル　女神の加護　竜騎兵の素質　絆　熱血　友情　指揮Ｂ　スケベ

　◆スラック・コーロン◆

　人間の男性。
　坊主頭にゲジゲジ眉毛が特徴。髪の色は黒で瞳も同じく黒。
　非常に大食らいで太っている。勿論スケベである。
　体型に見合わない器用な仕事が得意で、しかも弓の腕が抜群である。
　竜騎兵を目指す三人組の一人。
　パートナーのワイバーンの名前は、ツヴァイ。
　特盛の牛丼が好物。

　武器　剣Ｃ　槍Ｄ　鈍器Ｄ　拳Ｄ　弓Ａ　特殊Ｃ　
　魔法　火Ａ　水Ｅ　風Ｂ　土Ｅ　雷Ｃ　光Ｄ　闇Ｅ　治癒*
　スキル　女神の加護　竜騎兵の素質　絆　狙撃　友情　大食らい　スケベ

　◆アカネ・グランドロン◆

　ネズミの獣人の女性。
　顔は人間寄りで、灰色の髪に茜色の瞳。中性的な顔。出っ歯が特徴的。
　これはネズミの獣人の特徴で、彼等のおよそ八割が出っ歯。
　女らしくしてほしいという親心で、尻尾に赤いリボンを付けられている。
　女性だが女性好き。竜騎兵を目指す三人組の一人。
　パートナーのワイバーンの名前は、アイン。
　醤油せんべいが好物。

　武器　剣Ｂ　槍Ａ　鈍器Ｅ　拳Ｅ　弓Ｅ　特殊Ｃ　
　魔法　火Ｄ　水Ｂ　風Ｂ　土Ｂ　雷Ｄ　光Ｅ　闇Ｂ　治癒Ｄ
　スキル　女神の加護　竜騎兵の素質　絆　警戒　友情　病原菌無効
　　　　　どスケベ

　◆ケイオック・ヒューラー◆

　フェアリーの男性。
　オレンジ色の短い髪に、気の強そうな可愛い顔には紫色の瞳が納まっている。
　背中には透明の羽が二対生えている。
　大きさは、人間の大人の手ほどの大きさしかない。
　体のハンデを魔力で補う種族にもかかわらず、目指しているのは剣士。
　みかんが好物。

　武器　剣Ａ　槍Ｂ　鈍器Ｅ　拳Ｅ　弓Ｂ　特殊Ｃ　
　魔法　火Ｄ　水Ｂ　風Ａ　土Ｄ　雷Ｄ　光Ｂ　闇Ｃ　治癒Ｅ
　スキル　女神の加護：強　妖精の祝福　魔力強化　熱血　不屈　？？？

　◆アルア・クゥ・ルフト◆

　人間の女性。
　真っ白なロングヘアーで真っ赤な瞳が印象的。
　しかし、顔はいつもだらしなく、鼻水と涎を垂らしている。
　いつも笑っているが、何が楽しいのかは不明。
　知的障害があるような行動を取っているが、筆記試験における成績は
　学年トップ。考え方が支離滅裂なので行動が読めない。
　暇になると、珍獣の耳を『ちゅぱちゅぱ』しだす危険人物。
　珍獣「ら、らめぇ……」
　おかゆが好物。

　武器　剣Ｅ　槍Ｅ　鈍器Ｅ　拳Ｃ　弓Ｅ　特殊Ｓ　
　魔法　火Ｅ　水Ｅ　風Ｅ　土Ｃ　雷Ｅ　光Ｅ　闇Ｓ　治癒Ｅ
　スキル　？？？の加護　？？？　？？？　？？？　？？？の娘

　◆オフォール・ブルースカイ◆

　鷲の獣人の男性。
　顔は鷲寄りというか鷲。
　腕は翼になっており、足も鳥のように鍵爪である。
　もう、二足歩行の人型の鳥と言った方がいい姿である。
　彼はクラスメイトから『ニワトリ』と呼ばれているが、
　その原因は彼が空を飛べないからである。
　また、オフォールの髪が赤いせいで余計にそう見えてしまう。
　彼が空を飛べる日は来るのだろうか？
　テリヤキバーガーが好物。

　武器　剣Ｅ　槍Ｂ　鈍器Ｅ　拳Ｄ　弓Ｅ　特殊Ｄ　
　魔法　火Ｄ　水Ｂ　風Ｓ　土Ｅ　雷Ｅ　光Ｂ　闇Ｅ　治癒*
　スキル　女神の加護　不屈　加速　風の祝福　トラウマ　？？？

　◆ブランナ・クイン・ハーツ◆

　ヴァンパイアの女性。
　濃い金色のウェーブのかかった髪に、パッチリとした大きな目には
　赤い瞳がキラキラと輝いている。眉は短い。鼻筋も通っていて形も良い。
　間違いなく美少女と言っても過言ではない。
　が弱点である日光を防ぐため常に全身を甲冑で固めているため
　素顔を晒すことは極めて少ない。
　とある事件で珍獣を主とすることになった。
　父親が作ってくれたトマトパスタが好物。

　武器　剣Ｂ　槍Ｂ　鈍器Ａ　拳Ｃ　弓Ｄ　特殊Ｂ　
　魔法　火Ｃ　水*　風Ａ　土Ａ　雷Ｂ　光*　闇Ａ　治癒*
　スキル　女神の加護：お情け　月の加護　珍獣の加護　アンデッド
　　　　　怪力　タフネスボディ　不屈　日光；極弱　流水：極弱

　◆シーマ・ダ・フェイ◆

　人間の女性。
　綺麗で艶のある紫の長髪を七三分けにして、先端を青いリボンで結んでいる。
　切れ長の鋭い目には緑色の瞳。
　全体的にきつい感じがするが、十分器量が良いと言える。
　彼女の家は、元々上級貴族の地位にあったが、ある事件がきっかけで没落し、
　今では一般市民と同じような生活水準まで落ちぶれてしまっている。
　彼女はそんな家を再興させようと奮闘している。
　性格は恐ろしくヘタレ。
　負け犬根性が染みついているのか、
　すぐ弱音を吐く上に別に弱くもないが強くもないという、
　なんとも中途半端な能力の持ち主。
　でも自尊心だけは一丁前。
　マッシュポテトのロースハム巻きが好物。

　武器　剣Ｃ　槍Ｃ　鈍器Ｄ　拳Ｄ　弓Ｃ　特殊Ａ　
　魔法　火Ｃ　水Ｄ　風Ｄ　土Ｂ　雷Ｄ　光Ｄ　闇Ｅ　治癒Ｃ
　スキル　女神の加護　月の加護　タフネスボディ　不屈　プライド
　　　　　ヘタレ　努力　根性　ど根性　復活　？？？

　◆ルーフェイ・ロン◆
　◆ランフェイ・ロン◆

　ルーフェイは人間の男性。ランフェイは人間の女性。
　この二人は『剣聖テンホウ』を父に持つ双子の兄妹で
　物心つく前から剣の訓練を受けていた。
　黒髪のロングヘアー。意志の強そうな目はややきつめであり、
　その中には茶色の瞳が静かに光を放っている。
　鼻は低いが形は良い。全体的に女性寄りの顔立ちをしている。
　兄妹仲が良過ぎるのが父親の悩みの種らしい。
　二人とも天ぷらそばが好物。

　武器　剣Ｓ　槍Ｃ　鈍器Ｅ　拳Ｄ　弓Ｄ　特殊Ｄ　
　魔法　火Ａ　水Ｅ　風Ｂ　土Ｄ　雷Ｃ　光Ｅ　闇Ｅ　治癒*
　スキル　女神の加護　シンクロ　努力　根性　剣聖の素質　
　　　　　兄妹愛：極高　？？？

　◆ガイリンクード・エグゼダイト◆

　人間の男性。
　ドロバンス帝国から来た留学生。
　黒い髪は肩まで伸びており、鋭い眼には青い水晶のような瞳。
　顔は整っているが、ワイルドな部類。身長は高い方。
　運動神経が高くテクニカルな戦い方を得意とする。
　ショートソードとドロバンス帝国産の特殊武器『魔導銃』を用いて戦う。
　魔法は苦手だが素質がないわけではない。
　感情をあまり出さないが、結構な熱血漢である。
　珍獣には『中二病患者』扱いをされてはいるが……？
　ボロネーゼが好物。

　武器　剣Ｓ　槍Ｃ　鈍器Ｂ　拳Ｃ　弓Ａ　特殊Ｓ　
　魔法　火Ａ　水Ｃ　風Ａ　土Ｅ　雷Ｂ　光Ｅ　闇Ｓ　治癒*
　スキル　悪魔の加護　魔眼　クイックショット　狙撃　必中　熱血
　　　　　？？？　？？？　？？？

　◆ウルジェ・ルレイズ・クラリマット◆

　人間の女性。
　ドロバンス帝国からやってきた留学生。
　エメラルドグリーンの長い髪を、二つのお下げにして纏めている。
　眉は薄く短い。少し小太りで身長は低い。眼鏡着用者。
　眼鏡は分厚く牛乳瓶の底のようになっている。
　垂れ目。瞳の色は銀色。夢は自分の飛空艇を作ること。
　非常に間延びした話し方をするのでいかにも理系で、
　運動神経が鈍そうに見えるが、バリバリの近接型の物理戦士である。
　尚、ユウユウ・カサラの相棒でもある。
　チーズポテトが好物。

　武器　剣Ｄ　槍Ｃ　鈍器Ａ　拳Ａ　弓Ｃ　特殊Ａ　
　魔法　火Ｄ　水Ｅ　風Ｃ　土Ｃ　雷Ａ　光Ｄ　闇Ｄ　治癒Ｄ
　スキル　女神の加護　閃き　タフネスボディ　援護　突破　？？？

　◆キュウト・ナイリ◆

　狐の獣人の男性。人間寄りの顔。
　イズルヒからやってきた留学生。
　銀色の髪は腰にまで届き、ピンと立った大きな狐の耳が特徴的。
　つり目には青い瞳。長く細い眉。サクランボのような唇。
　もふもふの尻尾の触り心地は絶品（珍獣談）。中肉中背。
　狐の獣人はカーンテヒルでは数が少なく希少な種族であり、
　銀色の毛並みを持ち人間寄りの顔は非常に珍しい。
　彼は特殊な体質を持っており、魔力を放出すると性別が女になってしまう。
　先天性の奇病なので治る見込みはない。
　非常に運動能力が高いが、その分魔法の素質は残念なことになっている。
　厚揚げが好物。

　武器　剣Ｃ　槍Ｄ　鈍器Ｄ　拳Ａ　弓Ｄ　特殊Ａ　
　魔法　火Ｄ　水Ｄ　風Ｃ　土Ｃ　雷Ｃ　光Ｅ　闇Ｃ　治癒Ｄ
　スキル　女神の加護　魔力性転換症　式神　子狐変化　加速　？？？

　◆キュウトちゃん◆

　狐の獣人の女性。人間寄りの顔。
　魔力を放出してしまい女性になってしまったキュウト。
　男の時よりも女性らしい顔つきになり、身体も丸みを帯びている。
　この状態になると運動能力は落ちるが、
　それを補って有り余る莫大な魔力と、妖術などの反則スキルが解禁される。
　男に戻るには『気』を全身に行き渡らせればいいのだが、
　キュウトは気を練ることが苦手で、最低でも一時間はかかってしまう。
　鳴き声は「きゅおん」。

　武器　剣Ｄ　槍Ｅ　鈍器Ｅ　拳Ｄ　弓Ｅ　特殊Ｂ　
　魔法　火Ａ　水Ａ　風Ａ　土Ｂ　雷Ｂ　光Ｄ　闇Ｂ　治癒Ａ
　スキル　女神の加護　魔力性転換症　式神　子狐変化　妖術　？？？
　　　　　？？？　？？？　？？？　？？？

　◆カゲトラ◆風間（かざま）　景虎（かげとら）◆

　虎の獣人の女性。虎寄りの顔。
　イズルヒから護衛対象の姫と共にやってきた留学生。
　しなやかな体には虎と同じく縞模様の体毛が生えており、
　同じく縞模様の尻尾がお尻から生えている。身長は高い。
　瞳の色は金色。体毛は金色と黒。
　忍者として育てられており、学校に入学するまでに全ての忍術を修めた
　稀代の忍び。あらゆることを瀟洒にこなすが何故か料理だけが、
　この世の物とは思えない暗黒物質へと変貌する。
　フライパン太郎を忍者として育成中。
　塩おむすびが好物。

　武器　剣Ｂ　槍Ｂ　鈍器Ｄ　拳Ｃ　弓Ｂ　特殊Ｂ　
　魔法　火Ｂ　水Ｂ　風Ｂ　土Ｂ　雷Ｂ　光Ｃ　闇Ｂ　治癒Ｅ
　スキル　女神の加護　忍術　忠誠　暗黒物質　瀟洒　忍び足　隠密
　　　　　師匠　？？？　◆ミカエル・ムウ・ラーフォン◆

　神官戦士見習い。人間の男性。１３歳。
　少し癖のある短めの金髪に、透き通るような青い瞳。
　少し華奢な体。背丈は高い方。優しい顔をした少年。
　ミリタナス神聖国の神官長サキエル・ムウ・ラーフォンの息子。
　神官戦士としては戦闘よりも治癒魔法の方が得意。
　メルト、サンフォとは幼馴染。
　炒飯が好物。

　◆メルト・ラオ・フォースン◆

　神官戦士見習い。人間の男性。１３歳。
　銀色の髪をオールバックにしている。瞳の色は青。
　体が大きく、治癒魔法よりも戦闘が得意。
　寡黙な性格で、質実剛健を体現したような少年。
　回鍋肉が好物。

　◆サンフォ・スウ・クラン◆

　神官戦士見習い。人間の男性。１３歳。
　銅色の長い髪を三つ編みにして背に垂らしている。
　瞳の色は赤。非常に美形で何時もニコニコ笑っている。
　中肉中背、治癒魔法、戦闘も器用にこなすオールラウンダー。
　少し、楽観的でおどけた性格。
　焼売が好物。


　◆◆◆大神殿関係者◆◆◆


　◆ミレニア・リム・ミリタナス◆

　ミリタナス神聖国教皇。人間？の女性。女性の歳を聞くだなんて……？
　腰にまで届く、しっとりとした美しい銀色の髪。
　瞳は左目が赤、右目は緑色のオッドアイ。
　髪の色と瞳の色以外は、初代聖女ミリタナスと
　瓜二つといわれる絶世の美女。
　非常に厳格で、慈悲深く、皆の信頼を集める絶対権力者……らしい。
　中肉中背。声は低く落ち着いている。
　聖女が好物。……珍獣が危ない。

　◆ボウドス・ル・グルドス◆

　ミリタナス神聖国大神官長。人間の男性。７４歳。
　がっしりとした大柄な体。黒く太い眉に垂れ下った目には青い瞳。
　スキンヘッドにしているだけで剥げているわけではない。
　ミレニアとは昔馴染みであり、陰日向と彼女を支え続けてきた。
　今ミリタナス神聖国が穏やかなのもこの男の手腕があってのもの。
　ケバブが好物。

　◆ノイッシュ・デュイ・アクラント◆

　ミリタナス神聖国白神官長。人間の男性。２２歳。
　エメラルドグリーンの長髪を中分けにし先端を青いリボンで結んでいる。
　長い眉毛は綺麗に整えられており、長い睫毛の目にはダークグリーンの
　瞳が納まっているかなりのイケメン。
　スラリとして高身長でありヒーラー協会のギルドマスター
　レイエンに匹敵するであろうイケメン（珍獣談）。
　しかし性格は少し早とちりで、しかも思い込みが激しいためよく暴走する。
　悪意がない分厄介な男でもある。
　最近出回っているクーラントビシソワーズが好物。

　◆　カーター・キュクロン　◆

　２５８食目　お節介焼きの冒険者　より登場。

　熊の獣人の男性。２５歳。ゼグラクトの衛兵。
　熊寄りの顔。体毛は黒。瞳の色は紫。大柄な体をしている。
　シグルドの友人。蜂蜜トーストが好物。

　◆　ブリギッド・ウルディン　◆

　２５８食目　お節介焼きの冒険者　より登場。

　巨人の女性。２４歳。ゼグラクト方面軍の第１６守備部隊隊長。
　金髪を頭の上でお団子状に纏めている。瞳の色は緑。
　非常に器量が良くスタイルも良い。身長は３メートルほど。
　実はシグルドに惚れている。得物は巨大な弓。
　イチゴのショートケーキが好物。


　◆◆◆冒険者達◆◆◆


　◆アスブルク・トルルーク◆

　Cランク冒険者。人間の男性。２３歳。
　主にミリタナス神聖国で活動する冒険者。
　ここ最近は獄炎の迷宮に六人で潜り稼いでいたが相棒のミリーを残し
　パーティーは壊滅してしまった。
　カレイの煮付けが好物。

　◆ミリー・ロックリバー◆

　Cランク冒険者。チーターの獣人の女性。２１歳。
　主にミリタナス神聖国で活動する冒険者。
　六人のパーティーで獄炎の迷宮に挑むもアスブルクと自分を残し
　他の仲間は炎の中へと消え去ってしまった。
　その際、自分自身も顔のおよそ半分以上が大火傷の重症を負う。
　アスブルクの決死の行動により辛うじて迷宮を脱出した彼女たちの前で
　珍獣がヒーラー活動を開始するのであった。
　アスブルクとは幼馴染。
　チーター寄りの顔で、高身長でスタイルがいい。
　チーズフォンデュが好物。

　◆ジャック・オーブ◆

　Aランク冒険者。ドワーフの男性。４１歳。
　世界を股にかける、そこそこ有名な冒険者。
　獄炎の迷宮で利き腕を大火傷したが、珍獣の治療によって無事に回復した。
　そのお礼の意味もあってか珍獣に『カサレイムライス』なる
　カサレイムの名物料理を紹介する。
　剥げているが髭は立派である。
　ローストチキンのももの部位が好物。

　◆ヴァン・ジエー◆

　Bランク冒険者。猫の獣人の男性。１９歳。
　ジャックとコンビを組む若い冒険者。
　限りなくAランクに近いBランクとして注目を集めている若手冒険者。
　猫よりの顔で青い体毛に金色の瞳。
　ジャックを尊敬している。
　濃い味付けの焼き肉が好物。

　◆ガッサーム・レパルトン◆

『野獣の牙』のリーダー。人間の男性。２８歳。
　カサレイムのトップを競う有名PTを率いる大柄な男。
　黒い髪と黒い瞳の野獣のような男である。
　裏表のない性格の男で、卑怯なことが大嫌いな性格のため、
　彼を慕う者はPTメンバー以外でも多い。得物は巨大な黒い斧。
　カサレイムライスが好物。

　◆フラリーネ・フィルブラッド◆

『銀の羽音』のリーダー。人間の女性。２２歳。
　カサレイムのトップを競う有名PTを率いる美しい女性。
　銀の長髪と青い瞳を持つ、女騎士を思わせる風貌だが騎士ではない。
　潔癖症で、美しいもの以外には冷たく振る舞うが、
　美しいものに対してはその愛情を惜しみなく注ぎ込む。
　意外に異性よりも同性に好かれるタイプ。得物は白銀の剣。
　子羊のもも肉のパイ包み焼が好物。

　◆サツキ・ホウライ◆

『風鳥旅団』のリーダー。人間の女性。１４歳。
　カサレイムのトップを競う有名PTを率いる天真爛漫な女性。
　ショートカットの黒い髪と茶色の瞳を持つ、
　中肉中背のどこにでもいるような少女。
　サブリーダーであるブッケンド以外は十代という、
　異色のPTのリーダーを務めている。
　かなりの行動派で、単独行動が多いが実力は本物。得物はメリケンサック。
　ラム肉のトマトソース煮込みが好物。

　◆ブッケンド・スウ・クラン◆

『風鳥旅団』のサブリーダー。人間の男性。５７歳。
　単独行動が多いサツキに代わってPTを取り仕切ることが多い壮年の男性。
　白髪のオールバック、赤い瞳の老紳士。
　よくPTリーダーに間違われるらしい。
　得物はなし。己の肉体こそが最大の武器と語る。
　ホビロンが好物。

　◆　ヘリウッド・ミウトロン　◆

　２５８食目　お節介焼きの冒険者　より登場。

　ミノタウロス。２４歳。Ａランク冒険者。
　シグルドの幼馴染でミリタナス神聖国で活躍している。
　そこそこ名の通った冒険者。
　得物はメイス。生野菜のバジルソース和えが好物。

　◆　ゲオルググ・ガクトウ　◆

　２５９食目　青き竜使いと黄金の竜　より登場。

　人間の男性。４３歳。
　浅黒い肌。黒髪に黒い瞳。不細工。野人。巨漢。
　冴えない中年冒険者。Ｃランク。
　非常にマッチョだが、姿だけでそこまで怪力ではない。
　身形は小汚く、どうみても盗賊か乞食にしか見えない恰好。
　シグルドに借りを作ってばかりで借りを返そうと躍起になっているが、
　逆に借りを増やしてしまっている。
　きっと、生きている内は借りを返すことはできないだろう。
　得物はこん棒。稀ににビール瓶。尚、下戸である。
　チョコレートパフェが好物。


　◆◆◆市民◆◆◆

　◆ケルトルク・グリンキューム◆

　レストラン『ガムラ』ウェイター。人間の男性。２０歳。
　非常に整った顔立ちの美青年。金髪碧眼。
　金髪をオールバックにしウェイターの仕事を完璧にこなす完璧主義者。
　しかし、ルドルフに恋をしてしまったのが運の尽きだろう。
　カサレイムライスが好物。

　◆キスト・ウィキューラ◆

　カサレイム衛兵。人間の男性。１７歳。
　黄緑の髪に深緑の瞳。日焼けした黒い肌。
　生真面目だが少し気が弱く、腕っぷしもそれほど強くはない。
　本来は冒険者になりたかったが、
　適性が低く冒険者になることは叶わなかった。
　獄炎の迷宮から溢れ出した魔物に立ち向かうも力及ばず、
　危機に陥るが駆け付けた珍獣達に救われた。
　チーズリゾットが好物。

　◆　マーベット・オリフス　◆

　２５８食目　お節介焼きの冒険者　より登場。

　人間の女性。７６歳。造船職人。
　短い白髪。瞳の色は青。
　細身で背が高い。
　老齢であるにもかかわらず頑強な肉体を維持している。
　孫がいるが仲が悪い。ウォッカをライムジュースで割った物が好物。
　◆◆◆犬関係◆◆◆

　◆とんぺー◆

　白い秋田犬。成犬オス。
　野良ビースト達のリーダー的存在。
　無駄に強く、下手な冒険者など相手にならない。

　◆ぶちまる◆

　ブルドック。成犬オス。
　とんぺーの相棒的存在。
　こいつも、とんぺーくらい強いので怒らせてはいけない（戒め）

　◆おまめ◆

　柴犬。子犬メス。
　すばしっこく、好奇心旺盛。なんでもかじる。
　増血丸をかじって、顔を顰めるのはお約束。

　◆ざんぎ◆

　ゴーレデンレトリーバー。子犬オス。
　子犬だが既に大きい。
　力も強く、将来のリーダーとして、とんぺー達に、かわいがられている。

　◆もも◆

　黒いダックスフント。子犬メス。
　大人しく、おっとりしている。非常に小柄な体格。
　はなとは姉妹。

　◆はな◆

　茶色いダックスフント。子犬メス。
　非常に活発。運動神経もずば抜けている期待のホープ。
　常に何か食べ物を、探して歩いている。
　ももとは姉妹。

　◆◆◆猫関係◆◆◆

　◆もんじゃ◆

　とら猫。成猫オス。
　珍獣のベッドに、よく潜り込んでくるのはこいつ。
　とんぺーほどではないが、もんじゃも十分強い。
　弱肉強食の世界で生きる猫達は強いのだ。

　◆すみやき◆

　黒猫、種別は雑種と思われる。子猫メス。
　何時も、おまめと一緒に遊んでいる。
　いもいも坊やとも仲が良い。

　◆ぶぶづけ◆

　ペルシャ猫。成猫メス。
　マイペースで、のんびり屋。
　戦闘力はさほどでもないが、もんじゃのサポートを
　させれば、一級品の戦力になる。
　最近太ってきた気がするが……？


　◆◆◆鳥関係◆◆◆

　◆もっちゅわん◆

　モーニングバード。成鳥オス。
　もっちゅトリオのリーダー。
　撹乱と囮を主な役割とするもっちゅトリオでも
　特に旋回能力が高い。

　◆もっちゅつぅ◆

　モーニングバード。成鳥メス。
　何時も、もっちゅわんと一緒にいる。
　自分のお手入れが、とても好きで上手にできると
　しばらく自分の姿に、うっとりしている。
　尚、お手入れは、鏡を使って入念に行っている。
　飛行速度が一番早い。

　◆もっちゅさんぺー◆

　モーニングバード。幼鳥オス。
　おそらく、わんとつぅの子供と思われる。
　モーニングバードは、家族単位でいつも行動するからである。
　着地が下手くそ。

　◆うずめ◆

　すずめ。幼鳥メス。
　珍獣の桃力を感じ取り、遠い異国から会いにやってきた。
　この世に立った一羽の貴重な小鳥。
　珍獣の前世を知る数少ない存在。

　◆◆◆その他◆◆◆

　◆ひろゆき◆

　ブッチョラビ。成獣オス。
　何時の間にか、野良ビースト達に加わっていた。
　野良ビースト達の中でも屈指の実力者だが
　普段は寝てばかりである。
　二足歩行ができ、前足で器用に物を掴んだりする。
　本当に何者だコイツ……？

　◆リリー◆

　羊。仔羊メス。
　ライゼンさんが飼っている仔羊。
　珍獣がお気に入りなのか、よく遊びにくる。

　◆ジュリアン◆

　牛。仔牛メス。
　リカードさんが飼っている仔牛。
　よく牧場を抜け出して、珍獣の元にやってくる。

　◆ヤドカリ君◆

　シーハウス。成獣オス。
　珍獣が海辺で出会った、大人しいやどかり。
　彼との出会いが、エルティナの運命を決定付けることになる。

　◆いもいも坊や◆

　キャタピノン。幼虫オス。
　ヒーラー協会の裏の空き地で、いもいもしている黄緑色の芋虫。
　彼等と過ごした日々が、エルティナを成長させる切っ掛けになった。

　◆ぴかちょう◆

　シャピヨン。成虫。
　月夜に舞う光り輝く蝶と呼ばれる。
　幸せな記憶と、数々の大切な思い出を、月に運ぶのが使命。
　カーンテヒルの月が美しく光輝いているのは
　彼等の想いが集まっているからである。
　別名『月光蝶』『魂の蝶』等。

　◆さぬき◆

　フォーチュンパイソン。幼体。
　何時の間にか『ぐれーとらいおっと号』に、乗っていた白い蛇の子供。
　幸運を与えると信じられており、それが原因で本人の意思とは別に
　国家間戦争まで発展してしまったこともある種族。ミリタナス神聖国産。
　珍獣の首がお気に入りの場所。

　◆　名無し　◆

　３１食目　戦力増加するよ！　より登場。

　ガルンドラゴンのオス。８歳。
　黄金の鱗。金色の瞳。頭からは後ろに向けて六本の角が生えている。
　陸上での生活に特化しているので翼が退化しているのだが、
　この個体だけは飛行に耐えれる程度の翼が生えている。
　父親から名を授かる前に、フウタによって父を殺害されてしまった。

　◆　シグルド　◆

　２６１食目　竜の涙　我が友よ、我と共に生きよ　より登場。

　ガルンドラゴンのオス。１０歳。桃使い。
　桃使いシグルドと真・身魂融合を果たしたガルンドラゴンが、
　彼の名を継承した存在。
　黄金の鱗。金色の瞳。頭からは後ろに向けて六本の角が生えている。
　吹き飛ばされた右腕は『真・身魂融合』時に、
　残った肉体を使用して再生している。
　その結果、彼の身体はスケールダウンし、
　４メートルほどのサイズに縮んでしまった。
　そのことにより、無駄な脂肪がなくなり、俊敏さと筋力が増す結果となる。
　また、翼はそのままの大きさを維持しているので、
　飛行が安定することに繋がった。
　全体的にシャープなフォルムになり、額に大きな傷跡ができている。
　彼の桃先輩はマイク。シンクロ率が非常に悪い。
　桃力の特性は『固』。ロールキャベツが好物になった。　◆ムセル◆

　エルティナが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳＳの、人型アーマードゴーレム。
　外見は緑を色を基本色に、三つのカメラアイ、アンテナ。
　手は五本指、足にはローラーダッシュ用のタイヤが付いている。
　要は「最低野郎に出てくる動く棺桶」がモデル。
　後に様々な装備を施される。
　いもいも坊やと、トレーニングするのが主な日課。

　◆イシヅカ◆

　プルルが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＣの、人型ストーンゴーレム。
　外見は灰色を基本色に、愛嬌のある顔。
　少し、ずんむりむっくりした大きな体が特徴。
　異世界の芸人に似ているが、関連性はない。（たぶん）
　後に、ねじり鉢巻きに赤褌。オーバーオールなどの衣装を着る。
　最近、畑作りに凝っている。

　◆ツツオウ◆

　ライオットが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＣの、獣型アースゴーレム。
　外見は黄色と茶色が基本色の、ね「獅子」こ型ゴーレム。
　非常に小さく、十センチ程度の大きさ。
　土を食べて勝手に魔力を補給したり、お腹を出して寝たりと
　非常に自由な性格。
　土の味の違いがわかるらしい。

　◆エスザク◆

　シアが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳの、人型アーマードゴーレム。
　外見は赤とピンクが基本色の一つ目小僧。ＭＳ０６Ｓ。（暗号）
　右肩にシールド、左肩にスパイクアーマー、腰に斧等
　豊富な装備と、実戦経験が武器。
　ムセルに勝利してからは、目標にされている。
　シアの寝癖を直すのが主な日課。

　◆キュレイ◆

　ハマーが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳの、人型アーマードゴーレム。
　外見は黒と紫が基本色の曲線が美しいゴーレム。
　遠隔操作砲台を装備する珍しい個体。ＡＭＸ００４２。（暗号）
　ハマーの頭を磨くのが日課。

　◆ギ・オン◆

　パフティーが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳの、人型アーマードゴーレム。
　外見は黄色が基本色の少し、ふっくらした大型なゴーレム。
　隠し腕を持っているとか……？　ＰＭＸ００３（暗号）
　ネイルアートが得意。

　◆アーク◆

　ミカエルが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳの、天使型ホーリーゴーレム。
　外見は、ミカエルに似ている。白い翼と甲冑が特徴。
　剣も装備しているが、あまり使わない。
　ミカエルと毎日、聖女に祈りを捧げるのが日課。

　◆エイン◆

　メルトが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳの、天使型ホーリーゴーレム。
　外見は、メルトに似ている。淡い黄色の翼と半裸が特徴。
　精神注入棒を装備しているが、使わせてもらえない。
　メルトのトレーニングのサポートをするのが日課。

　◆ジュエル◆

　サンフォが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳの、天使型ホーリーゴーレム。
　外見はサンフォに似ている。淡い青色の翼と銀のロングヘアーが特徴的。
　武器なんて持ってなかった。
　琴が弾け曲のレパートリーも多い。
　当然、琴を弾くのが日課。

　◆リック◆ドゥ◆ムゥ◆

　ガイナ、ナッシュ、オルテナが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＡの、人型アイアンゴーレム。
　いずれも黒色で統一された、ズンムリムックリとした大きめの体が特徴。
　防御力が高く、ホバー移動できるので機動力も高い。ＭＳ０９Ｒ（暗号）
　かなり根性がある連中で、連携に優れる。
　尚、プルルが言った『三つ子姉妹』とはこの子達のこと。
　おそらくスカート部分を皮肉って言ったらしい。
　手先が器用なので、ガイナ達の仕事を手伝うのが日課。

　◆ファンタデュ◆

　スティが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＡの、大型アーマードゴーレム。
　黄色が基本色のカブトガニみたいなゴーレム。
　飛行能力があり宙に浮いて魔法弾で攻撃する。
　また、リミッター解除能力があり、能力を三倍に引き上げることが可能。
　移動速度は遅い部類。
　スティに、なでなでされるのが日課。

　◆コーター◆

　カスミが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＡの、人型アーマードゴーレム。
　白色が基本色の細めのゴーレム。パッと見……メイドっぽくも見える。
　スナイパーライフルを使い、支援するのが主な役割。
　カスミの部屋を掃除するのが日課。

　◆ナイン◆

　レイヴィが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳの、アーマードゴーレム。
　赤色の体と白色のウィングが特徴的。
　変形機能を備えている珍しい個体。基本能力もずば抜けて高く
　扱うのが難しい、高威力、高魔力消費の射撃武器『カナザワ』を
　使用することができる。
　レイヴィを毎朝『カナザワ』で、叩き起こすのが日課。（恐怖）

　◆ガンダー◆ガンダーⅡ◆ガンダーⅢ◆

　シュトルー、ウント、ドラクーが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳの、戦車型ヘビーゴーレム。
　灰色のジャーマン戦車。何も言うことはない！　男のロマンだ！
　主砲の威力は大きな岩をも破壊する！（危ない）
　主砲でシュトルー達を、叩き起こすのが日課。（だから危ないって！）

　◆ゾルゥ◆ヒッツ◆ホップ◆

　ゾルゥはグレーアニキの象さんホビーストーンゴーレム。ランクＳ。
　ヒッツはモッスアニキの虎さんホビーウッドゴーレム。ランクＢ。
　ホップはブブオ兄貴の虎さんホビーウッドゴーレム。ランクＢ。
　この三体は日向で、うとうとするのが日課。（かわいい）
　その姿を見て、エキサイティングするのが、グレーアニキ達の日課。

　◆みどりちゃん◆

　ギュンターが作った？　ホビーゴーレム。
　ランクはＣの、恐竜型ウッドゴーレム。
　黒いティラノサウルスのような外見。
　外見以外、謎に包まれている……

　◆ごりお◆とらきち◆

　ハーティがゴリラ型のウッドホビーゴーレムを
　マールがトラ型のウッドホビーゴーレムを作った。
　この二体も何やら、黒い気配がする……

　◆テスタロッサ◆

　マフティが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳＳＳＳの、人型ホムンクルス。
　非常に珍しい女性型ゴーレム。というか新生命体。
　うさ耳完備、顔はマフティにそっくり。白乳色の長く美しい髪。
　赤い瞳、出るところは出て引っ込むところは引っ込むナイスバディ。
　しかも会話もできる。（ささやくように喋るため聞き取りにくい）
　ホビーゴーレムにもかかわらず、魔法を使ってくる。　
　新生命体故、致し方なし。
　マフティと、日々を過ごすのが日課。
　というか、普通に親子。

　◆わらら◆

　ゴードンが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳＳＳの、人型カースゴーレム。
　ぶっちゃけ藁人形。それ以外の何物でもない。
　色々な特殊能力を持っている。
　ゴードンの仕事の手伝いをするのが日課。

　◆ダイブルトン◆

　ブルトンが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳＳの、人型アーマードゴーレム。
　外見は灰色の重騎士。製作者のブルトン同様、行動で意思を示す漢。
　圧倒的な防御力で、半端な攻撃は通用しない。
　非常に巨体で、当時の珍獣の腰ほどの大きさ（約四十センチ）
　実質、最強クラスのホビーゴーレム。
　ブルトンと漢を磨くのが日課。

　◆ハンジョウ◆

　ダナンが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＢの、人型ブロンズゴーレム。
　銅を活かしたピカピカの、とても綺麗なゴーレム。
　逆関節の足が特徴的で、ジャンプを活かした戦いが得意。
　ダナンを凄く慕っていて、非常に苦労するタイプ。
　店頭に立って客を招くのが日課。招きゴーレム。

　◆クック◆

　リックが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＢの、鳥型スケールゴーレム。
　緑の鱗を持った鳥のゴーレムだが飛べない。よって鶏だと思われる。
　非常にリックに懐いており、撫でると「クック」となく。
　朝、目覚ましの代わりに「クックドゥ！」と鳴くのが日課。

　◆ぽんぽ◆

　プリエナが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＣの獣型コットンゴーレム。
　狸のぬいぐるみ……としか思えないゴーレム。
　強くはないが、価値が高いゴーレムでとても人気が高い。
　ぽんぽを抱いたプリエナは親子にしか見えない。ふっかふか！
　プリエナに付いていくのが日課。
　学校にも付いてきてるが、アルのおっさんも引き離せないでいる。
　かわいいは正義っ！（確信）

　◆スグル◆アタル◆マユミ◆

　マッスルブラザーズが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＡの人型マッスルゴーレム。
　ムッキムキの筋肉美を誇る、珍しいゴーレム。その筋肉は芸術レベル。
　倒れて立ち上がる度に、強くなる。友情に厚い。
　筋トレが日課。

　◆パーフェクトＧ◆

　二代目ゴーレムファイターが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳＳの人型モビルゴーレム。
　トリコロールカラーの重量級ホビーゴーレム。
　右肩の大砲、右腕の連装キャノンシールド。
　左腕の大型シールド、全身に装備されたアーマー。
　接近用に光波剣も装備している。
　全てにおいて、隙がないゴーレム。
　見た目に反して機動力も俊敏。
　二代目ゴーレムファイター、アム・テム亡き後……
　三代目ゴーレムファイター、フォウロ・キョウダが引き継ぎ
　修繕して相棒としている。
　二代目の墓前で黙とうした後、三代目と一日を過ごすのが日課。

　◆パーフェクトＧＧ◆

　ザッキー・タケヤマが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳＳの人型モビルゴーレム。
　体の至るところが分離可能な灰色のゴーレム。
　手の指一つ一つが光線を放つ砲台、頭はゴーレムコアがある砲台。
　胴体は頑丈で光線を放つ砲台が二門ある。
　足がなくても、宙を浮き行動できる。
　一度は完全に破壊され、再起不能になったが、同じく再起不能になった
　シアのゴーレムのコアを使い復活した。
　自分を生き返らせてくれた、友のゴーレムコアに祈りを捧げ
　一日を過ごすのが日課。

　◆ＦＡＧ◆

　リィカが作ったホビーゴーレム。
　ランクはＳＳの人型モビルゴーレム。　
　パーフェクトＧを参考にイメージして作ったホビーゴーレム。
　深緑色が基本色の重量級ホビーゴーレム。
　偉大な先輩ゴーレムに追いつくよう鍛錬を重ねるのが日課。　◆桃夜（とうや）◆

　３５食目　桃先輩　より登場。

　桃アカデミー元戦闘部隊大尉。
　現在は、桃使い育成サポート部隊『桃先輩』に所属。後に少佐に昇格。
　桃人（ももびと）の男性。１２５歳。
　紅蓮の長髪に赤黒い瞳。非常に二枚目の美男子。ややきつい表情が多い。
　長身でがっしりした筋肉を持ち、運動神経は普通の人間の八倍にも及ぶ。
　桃人に寿命はなく、一定の年齢に達すると成長は止まり、死亡するまで
　その姿を維持する。不老不死ではなく不老なだけである。
　よって、外見は二十代前半の容姿。パッと見、人間と区別はつかない。
　得意な獲物は苦無。
　非常に冷静かつ落ち着いた性格。
　現在、エルティナ唯一の『桃先輩』で、様々なシステムを使い
　サポートしている。
　かつて、珍獣の前世とコンビを組んでおり、地球の鬼を共に退治していた。
　その後……最大規模の『鬼退治』が起こり珍獣の前世が壮絶な最期を遂げる。
　そのさまを、ただ見ているしかできなかった自分を恥じ
　一時自信喪失となるも、仲間に支えられて立ち直る。
　その後『桃大佐』に、桃使い育成サポート部隊『桃先輩』に入隊させられ
　黙々と、新人の『桃使い』の育成を百年ほど勤めていた。

　そして……運命は再び、二人を巡り合わせたのである。

　ウィスキーに桃水を割ったものが好物。

　◆桃魅（とうみ）◆

　桃使い育成サポート部隊『桃先輩』所属の少尉。
　桃人の女性。１８歳。
　白に近い桃色の髪をおさげにしている。くりくりした目には濃い桃色の瞳。
　少々、丸顔の幼い顔をしている。胸部は薄く、お尻が大きい。安産型。
　戦闘知識はあるが、実戦経験はない。主に育成中心の仕事をしている。
　後にイシヅカ、ツツオウの『桃先輩』になる。
　桃夜に惚れているが、告白できずにいる。
　桃のタルトが好物。

　◆真桃沙（まとしゃ）◆

　桃使い育成サポート部隊『桃先輩』所属の大尉。
　桃人の女性。１４４歳。
　艶のある長い黒髪、切れ長の憂いを秘めた目に同じく黒い瞳。
　小顔の長身のモデルのような体形。仙術が得意。
　感情を全く出さず付いた二つ名が『鉄仮面』。
　かつては桃夜の『桃先輩』であった。
　桃夜を立ち直らせたのは彼女の力である。
　現在はムセルの『桃先輩』になってサポートを行っている。
　カレーうどんが好物。

　◆桃大佐◆

　桃アカデミー総合戦闘指令室の司令官。
　男性。年齢は不明。棒術が得意。
　外見は軍服にベレーを被った大きな猿である。
　作戦、戦術、戦略などの指示、危険な技等の承認等の管理を
　主な仕事とする。
　実は桃の神より格の高い神だと噂されているが
　本人はそれを否定している。
　桃が好物。

　◆桃先生◆

　桃アカデミーの先生。
　桃人？の女性。年齢は永遠の十九歳。
　外見は悩ましいほどに、グラマーなわがままボディ。
　身長はそれほど高くない。問題なのは……
　頭がすっぽり入る、バケツのような兜を常に装備していることだ。
　よって、素顔は見ることができない。
　彼女の素顔を知っているのは、桃の神のみであるようだ。
　圧倒的な桃力を保有しており、その保有量は桃の神を凌駕するほど。
　特に仕事は持っておらず、ふらふらと動き回ってちょっかいを掛けている。
　最近は珍獣と桃夜の様子を見るのが日課のもよう。
　珍獣には、特別な感情を持っているようだが……？
　きびだんごが好物。

　◆桃師匠◆

　桃人の男性。年齢は不明。
　元々は桃アカデミーの関係者ではなかったが、
　桃大佐が珍獣のために急遽、地球のギアナ高地から招集した人物。
　かつての桃吉郎の師匠であり、
　彼に『極意』を教えることができなかったことを後悔していた。
　かなり強引な性格の持ち主であり。
　気合いと根性と愛を三大原則に掲げる、熱いを通り越して暑苦しい存在。
　酸辣湯麺が好物。

　◆　マイク　◆

　２５８食目　お節介焼きの冒険者　より登場。

　桃人の男性。３２歳。桃先輩所属。
　黒髪のアフロの黒人。瞳の色は茶色。
　非常に陽気で軽い性格。桃先輩に配属になる前は戦闘部隊に所属。
　鬼との戦闘で右足を失ったため配属を変更させられた。
　シグルドは、マイクの桃先輩としての初めての後輩。
　寿司が好物。　桃夜「ここには、エルティナが今まで戦ってきた、
　　　　強敵達の情報を載せておく」

　◆エルティナ◆　白エルフ。桃レベル４０

　危険度・ふきゅん　戦闘力・５　一人の場合５０００
　備考・爆発する。

　桃夜「参考データだ。これは竜巻を退けた時のものだな」

　◆草◆　雑草。

　危険度・最悪　戦闘力・０
　備考・食べると痺れる。

　桃夜「なんだこれは……」

　◆ブッチョラビ◆　野生動物。

　危険度・低　戦闘力・８
　備考・食べると美味しい。

　桃夜「そ、そうだな……」

　◆ガルンドラゴン◆　怒竜。

　危険度・極悪　戦闘力・３４５０００
　備考・こんなやつ相手に、どうしろってんだ！？　いい加減にしろっ！！

　桃夜「エルティナが、初めて戦った絶望的な強さの敵だな。
　　　　俺と出会ったのもこの時だ。
　　　　体長八メートルを超える巨体に、あらゆる攻撃を受け付けない
　　　　黄金の鱗、圧倒的な威圧感。
　　　　特別なブレス攻撃は持っていないが、咆哮だけで生き物を絶命
　　　　させるほどの肺活量を誇る難敵だ。
　　　　よく生きて生還できたものだ」

　◆ヤドカリ君◆　シーハウス。

　危険度・低　戦闘力・１２０００
　備考・登頂成功！

　桃夜「これは戦ったと、いっていいのか？」

　◆ウニ◆　ウニ。

　危険度・低　戦闘力・３
　備考・ちくちく。

　桃夜「こいつか……まさか、殺されかけるとは思わなかったぞ」

　◆ゾンビ◆　アンデッド。

　危険度・高　戦闘力・５５０
　備考・臭い。ばっちぃ。病気が移りそう。

　桃夜「単体なら、どうということはない相手だが
　　　　病原菌を持っているので注意が必要だ。集団になると厄介だな」

　◆黒服◆　人工生命体？

　危険度・高　戦闘力・１２５００
　備考・キモい。

　桃夜「エルティナ……もっと真面な、備考は書けんのか？」

　◆塊野郎◆　人工生命体？

　危険度・高　戦闘力・３７６００
　備考・ユウユウが、役に立たなかった。ぶよぶよしたやつは苦手らしい。

　桃夜「備考にもあるが……こいつの、ぶよぶよした体は、衝撃を吸収して
　　　　打撃攻撃を無効化する。
　　　　再生能力も高く、友好的な打撃を与えるのが、困難な難敵だ。
　　　　加えて無数の触手による攻撃も侮れない。
　　　　中央の巨大な口に捕まったら生きては帰れないだろう」

　◆石◆　石。

　危険度・低　戦闘力・０
　備考・かっちかちやぞ！？

　桃夜「こいつには勝てなかったな」

　◆いもいも坊や◆　キャタピノン。

　危険度・皆無　戦闘力・０.５
　備考・いもいもっ！

　桃夜「いつ戦ったんだ？」

　◆ギュンター◆　鬼。（不完全）

　危険度・鬼　戦闘力・７４０００　鬼レベル１２
　備考・玩具に憑りついた情けないやつ！

　桃夜「エルティナが、桃使いとして初めて遭遇した鬼だ。
　　　　不完全な状態での戦闘だったが、それでも桃使い以外なら
　　　　太刀打ちできないほどの力を備えている。
　　　　実際に戦ったのはムセル達だが、エルティナの力なくしては
　　　　勝利することはできなかっただろう」

　◆こみどり◆　鬼。

　危険度・高　戦闘力・３８８０　鬼レベル３
　備考・数多過ぎぃ！　自重しろっ！！

　桃夜「鬼が使役する子鬼だな。姿は様々だが、どれも似たような能力だ。
　　　　さほど強くはない。ただし、それは桃使いがいる場合だ。
　　　　いない場合は防御不可の攻撃されるはめになる難敵と化す。
　　　　数で押してくるのも特徴だな」

　◆おおみどり◆　鬼。

　危険度・高　戦闘力・１１７００　鬼レベル５
　備考・でかけりゃ、いいってもんじゃねぇ！

　桃夜「こみどりの集合体だが、侮れない力を持っている。
　　　　ギュンターの技もある程度使えるようだ」

　◆フェンリル◆　水の上位精霊。

　危険度・中　戦闘力・６８９００
　備考・エロイ。

　桃夜「体長三メートルほどの氷の狼だ。俊敏な動きに鋭い爪。
　　　　果てには、全てを凍てつかせる氷のブレスを吐いてくる。
　　　　輝夜の力がなければ、勝つのは難しかっただろう」

　◆マジェクト・エズクード◆　鬼。

　危険度・鬼　戦闘力・４９００００　鬼レベル２５
　備考・中二病。

　桃夜「戦闘力を見て貰えばわかるが、鬼相手に真面に戦っても
　　　　勝つのは難しい。
　　　　そこで、桃使いは『対鬼戦闘』という、特殊な戦闘を用いる。
　　　　鬼相手に必要なのは『陽の力』であって戦闘力ではない。
　　　　エルティナの『陽の力』を鬼に撃ち込むことによって
　　　　初めて鬼を退治することができるのだ。
　　　　桃スペシャルに始まる、全ての桃使いの技は
　　　　鬼以外には使用が認められていない。
　　　　それの認証許可を、ある程度省略できるのが『対鬼戦闘』だ。
　　　　もっとも、エルティナは許可が必要な技しか覚えていないが……」

　◆ミレニア・リム・ミリタナス◆

　危険度・エロい　戦闘力・１００００００００（エロ）
　備考・深刻な布不足の犠牲者。

　トウヤ「うむ、そうだな……なんと言っていいか、わからん」

　◆フレイムスパイダー◆

　危険度・中　戦闘力・７５００
　備考・燃える蜘蛛の巣がいやらしい。

　トウヤ「本来は獄炎の迷宮の二十五層付近で、大人しくしている魔物だ。
　　　　　縄張りに入らなければ襲ってこないはずなのだが……」

　◆フレイムゼリー◆

　危険度・高　戦闘力・９８００
　備考・食べるとイチゴ味。

　トウヤ「物理攻撃が効かない難敵だ。
　　　　　しかも弱点の水属性の魔法は、地形特性でほぼ使用不可。
　　　　　水を持ち込んで使用する以外ないので、
　　　　　無視されることが多い魔物だな。
　　　　　特殊な倒し方をすると食料になるらしい」

　◆フレイムドール◆

　危険度・低　戦闘力・２００
　備考・いじめ、よくない。

　トウヤ「そうだな……特に言うことはないな」

　◆モーベンのおっさん◆

　危険度・漢　戦闘力・不明（クソ強そう）
　備考・色々な意味で戦い難い。

　トウヤ「彼は違った意味で強敵だ。
　　　　　しかし、いずれは決着をつけることになるだろう」

　◆モーベンのおっさんの子分達◆

　危険度・微妙　戦闘力・やられ役にそんなのいらない。
　備考・名前知らん。

　トウヤ「もう少し、真面目に書いてやれ」

　◆ふぁっきん銀髪女◆

　危険度・激烈危険　戦闘力・それほどでもない
　備考・いつか鳴かす（ふきゅん）。

　トウヤ「どうコメントすればいいのだ？」　◆◆◆世界◆◆◆

　◆地球・アース・ガイア・テラ等、呼び方いっぱい！◆

　要は、我々が住んでいる世界。説明不要っ！

　◆カーンテヒル◆

　自然豊かな世界で、地球となんら変わらない環境を持つ。
　管理者は『女神マイアス』。
　他にも様々な神々が、カーンテヒルに存在し、生き物達を見守っている。

　最大の特徴が、膨大な量の『魔力』保有量である。
　カーンテヒルの住人達は、星の魔力を貰って
『魔法』を使用することができるのだ。

　更には多種多様な『会話し共存できる』種族の存在が挙げられる。
　人間を始め、エルフ、ドワーフは勿論、オーク、ゴブリン、リザードマン
　挙句の果てにはスライムまで、会話し共存している。
　例を挙げれば、きりがないので、ここではこれに留める。

　地球が科学や機械などで、発展したのに対し
　カーンテヒルは、それぞれの種族が持つ、特性を活かした技術を
　互いに持ち寄り発展していった。
　持ち寄ってできた集落が、後のラングステン王国である。


　◆◆◆国・機関◆◆◆

　◆◆◆ラングステン王国◆◆◆

　カーンテヒル中央大陸を統べる王国。
　最も最初にできた『国』で、その歴史は最も長い。
　残っている最古の資料によれば、その歴史は五千年にも及ぶ。
　首都は、王都フィリミシア。

　現在の国王は、ウォルガング・ラ・ラングステン。
　彼は、人間の十四代目国王であるが、これは三代目国王が
『白エルフ』であったため、国の歴史の計算が難しくなっている。
　更に、六代目は『魔族』、八代目は『ゴブリン』と
　その時代の実力者や、民衆の信頼厚い者が就任していた。

　しかし、十代目からは人間の国王が即位し、世襲制に変えている。
　これは、魔族との確執が深まり、何時戦争が起こっても
　おかしくない状況になったためである。
　これに反発した者は意外にも少なく、概ね理解され承諾された。

　水源豊かな土地で農業が盛んであり、その生産量は
　カーンテヒルでも最大である。
　そのため、ラングステン王国の作物の輸出が止まると
　苦境に立たされる国も少なくない。
　主にフィリミシア東部に畑が作られている。
　よってフィリミシア東部には、農家が集中している。

　施設も非常に充実しており『冒険者ギルド本部』を始め
　各ギルドの本部は、王都フィリミシアの北部に存在している。
　国王の住まう『フィリミシア城』も北部に存在している。

　中央より少し南に行ったところにある
　マイアス大聖堂と、一体になっているヒーラー協会も有名である。
　更には、十四代目国王が作らせた『フィリミシア中央公園』も
　有名な観光スポットになりつつある。

　中央地区の閑静な商店街、南門付近の騒がしい露店街なども有名で
　多種多様な商品が日夜販売されている。

　西部には、世界最大級の『王立ラングステン学校』が設立されている。

　また、南西にはスラム街が存在しており、主に黒エルフ達が生活している。
『黒エルフの奴隷解放宣言』を行った最初の国ではあるが
　まだまだ、彼等が対等に扱われるまでは、時間が掛かりそうである。

　◆マイアス教◆

　主神『女神マイアス』を信奉する人々で設立された宗教。
　世界最大級の宗教団体で、各地に信者が存在する。

　詳しいことはわかっていないが、ラングステン王国ができあがった
　王国歴元年頃、既にマイアス教は存在しており　
　王国と共に発展していったもようである。
　今では、ラングステン王国と、切っても切れない関係になっている。

　マイアス教が説くのは、愛と思いやりである。
　それが何時しか拗れ、今では究極の『お人よし集団』と化している。
　頼んでもいないのに、何時の間にか手伝ってくれている人がいれば
　その人はマイアス教徒で間違いないだろう。

　毎週日曜日に各地で、ゴミ拾いする姿が見られる。

　◆ヒーラー協会◆（旧ヒーラーギルド）

　歴史が古いように見えるが、設立されて百年もたっていない機関である。
　理由は、今までヒーラー達は、国で管理されていたからである。
　国に管理され自由を失っていた、当時のヒーラー達がこれではいけないと
　立ち上がり設立したのが『ヒーラーギルド』である。

　設立から三年間もの間、国側との対立や妨害もあったが
　初代ギルドマスター『ナナシ』が単身フィリミシア城に乗り込み
　十一代目国王を説得し、独立を実現させた。
　その際、ヒーラーギルドを現在の『ヒーラー協会』に改め
　初代ギルドマスター『ナナシ』は、けじめを付けてその座を退いている。

　それからも、経営難や人材不足に苦しめられるが、初代ギルドマスターが
　残してくれた教えを信じ、頑なに『ヒーラー協会』を守り続けた。

　二代目ギルドマスター『コーゲン・ララ・ルーン』が他界し
　三代目ギルドマスター『レイエン・ガリオ・エクシード』が就任すると
　状況は一変し、経営は安定しだした。
　しかし、人材不足は相変わらずであった。
　更には『魔族戦争』が勃発し、従軍した大勢のヒーラー達が
　帰らぬ人になってしまう。

　苦境に立たされた『ヒーラー協会』の元に、一人の幼女が尋ねてくる。
　そこから『ヒーラー協会』の新しい歴史が始まるのであった。

　◆冒険者ギルド本部◆

　カーンテヒルの、何でも屋『冒険者』達の本部である。
　ここに所属していない冒険者は『ならず者』として扱われることが多い。
　冒険者の登録申請や引退等は全てここで行われる。
　三年に一回、更新手続きを行うことになる。

　これは、生存確認をするためであり、これを怠ったものは
『死亡』扱いにされるので、期限に間に合わなく、移動困難な状況の場合
　テレパス等でも、受付可能である。

　主に難度の高い仕事の斡旋や、新人の教育、ランクの昇格認定等は本部で
　簡単な仕事は、各地にある支部で斡旋される。

　非常に人気がある職業だが、死亡率もトップであるため
　長年続けるのは困難極まる。

　◆ゴーレムギルド◆

　主に戦闘用ゴーレムや、警備用ゴーレムを管理運営する機関。
　少々特殊な事情で設立された機関で、国からの干渉を受け付けられない。
　言わば、半分国から独立している機関である。
　戦闘用ゴーレム『ラング』を筆頭に様々なゴーレムを保有し
　その戦力は『ラングステン王国騎士団』に、匹敵するとも言われている。
　ホビーゴーレムの管理運営も行っているが、こちらには熱を入れておらず
　管理もずさんである。
　ゴーレムマスターはマウゼン・キュライム。

　◆王立ラングステン学校◆

　設立千年を超える、長い歴史を持つ学校。
　フィリミシア西部に存在し、その敷地面積は
　王都フィリミシアの半分に相当する。

　学園内には校舎は勿論、生徒の宿舎や商店、外来者のためのホテルもあり
　非常時の際、避難するシェルターの完備している。
　外敵から生徒を守る強力な結界も設置されているうえ
　食料などの備蓄も、豊富に蓄えられており、万が一の際
　フィリミシアの町に何かがあっても、こちらで生活が可能になっている。

　校舎は三階建て横長の非常に巨大な建物で、それが六つ並んで建っている。
　それぞれに、連絡用の通路が設置されており、学園内からでも移動可能。
　更に生徒の安全を日夜守る、警備用ゴーレムも完備している。

　◆ラングステン王国騎士団◆

　ラングステン王国を護る三千人で構成される軍隊。
　世界最強の呼び名を持っていたが『魔族戦争』において
　二千三百八十三名の戦死者を出し、壊滅状態に陥る。

　現在は、生き残った者達を先頭に部隊を再編成し
　千五百人で構成されている。その殆どが、実戦未経験の若者である。

　グルップ・フィル・ラングステン将軍が『魔族戦争』で戦死したため
　娘のグロリア・フィル・ラングステンが後を引き継いでいる。

　これはグルップ将軍を看取った後、残存した兵を纏め戦い続け
　同盟軍を勝利に導いた功績からである。

　◆鉄の盾◆

　ラングステン王国騎士団第三部隊。三百人からなる部隊。
　主に重騎士で構成される防御力に定評がある部隊。
　攻撃よりも味方を守ることが主な任務。

『魔族戦争』において、勇者タカアキを守るべく参戦し　
　ルドルフを含む十五名を残し、壮絶な戦死を遂げた。
　彼等は勇者タカアキの背中を守りきったのだ。

　◆モモガーディアンズ◆

　元々は、珍獣達がグランドゴーレムマスターズに参加した際に
　命名したチーム名。
　エルティナ、ライオット、プルルの三名に
　ムセル、イシヅカ、ツツオウのホビーゴーレム三体からなるチーム。
　後に珍獣に懐いている動物達が加わり『鬼』との激闘を戦い抜いた。
　その後、自由騎士ルドルフと侍ザインが加わり
　ますます大きな存在へと成長していっている。

　◆シャドウガード◆

『聖女エルティナ』を陰から守るため設立された部隊。
　東西南北の門に三人態勢で配備されており、聖女エルティナが
　フィリミシアの町から出る時に密かに付いていく。
　先行偵察し、盗賊等を排除するのが主な仕事である。
　国王の方針で『なるべく手を貸さない』ということになっている。
　その際の情報を、持ち帰り報告する役割も持っている。


　◆◆◆桃アカデミー◆◆◆

　桃の神が鬼と戦うために設立した機関。
　地球に存在している。

　最初は桃の神と三匹の獣だけだったが、人々を鬼から守る
　桃の神の姿に共感した『神々』が協力を始め、今では最大級の
『鬼退治機関』となった。

　常に最新の技術を取り入れており、専門の開発室にて様々なシステムを
　開発し試作している。
　桃アカデミー内には、喫茶店、レストランを始めバーや娯楽施設も
　充実しており『神々』も偶に遊びにきている。
　気付かずに、親しくしている『桃先輩』達も少なくない。
『神々』はむしろ、それを楽しんでいるが……

　戦闘部隊も編成されており日夜、鬼と戦っている。
　地球は鬼の侵攻が最も激しく、毎日のように鬼に堕ちる人間が発生している。

　桃アカデミーは、地球に存在しているが
　様々な世界に鬼と桃使いが生まれるため、各世界に居る
　桃使いの素質が開花した者の元に、依代に意識を憑依させた
『桃先輩』を派遣、育成し、鬼との戦いに備えさせている。

　この際『桃使い』なるかどうかを選択させる。
　覚悟なき者に『桃使い』は務まらないからである。

　◆桃アカデミー第一リンクルーム◆

　六畳一間の小さな部屋に『桃先輩』が『桃使い』と
『身魂融合』するための、器具『ソウル・フュージョン・リンクシステム』が
　設置されている部屋。これと同様の部屋が五十部屋ほどある。
　ここは主にエルティナの桃先輩、『桃夜』が使用している部屋である。

　基本的に一部屋三人体制で使用し『桃使い』をサポートする。
　現在は桃夜の他には桃魅（とうみ）、真桃沙（まとしゃ）が使用している。

　◆桃アカデミー開発室◆

　ここで何やら怪しげな機器を発明製作している。
『ドクター・モモ』を筆頭に、怪しげな博士達が日夜引き籠り
　奇声を上げることでも有名。

『ソウル・フュージョン・リンクシステム』や『ソウルリンク』
『オートアクション・サポートシステム』等のシステムや
『桃先輩』達が使う、様々な依代を開発しているのもここである。

　特に依代には、こだわっており、桃型に始め、マスコット型、ペット型
　精霊型、果てには電波型まで用意してある。

　ムセルという玩具が『桃の守護者』になったのに感銘を受け
　勢いに任せ『ソウル・パイルバンカー』を作ってしまった。
　　カーンテヒルの魔法は、呪文詠唱により発動する。
　魔法の基本設計は『女神マイアス』とされている。

　魔法の基本属性の種類は、火、水、風、土、雷、闇、光、がある。
　また、無、重力、空間、治癒、等の属性が確認されている。

　属性には相性があり、古い言い伝えによってこのような文が残されている。

　火は地を食い、地は風を食い、風は雷を食い、雷は水を食い、水は火を食う。
　光と闇は互いを食い合い……全ては竜に制される。

　だいたい、このように属性の優劣が決まっている。

　魔法には下級、中級、上級、神級のランクが存在する。
　当然、素質がものをいう。

　分類は、日常生活に使う魔法『日常魔法』
　相手を攻撃し傷つけるための『攻撃魔法』
　攻撃を防ぐための『防御魔法』
　自身や味方の能力を高める『支援魔法』
　相手の能力を減退や抑制する『妨害魔法』
　様々な効果がある『特殊魔法』
　傷を癒す『治癒魔法』が存在している。

　魔法は各自で『カスタマイズ』でき、自分の都合のいいように
　改良できるが、それには魔法の練度を、最大まで高める必要がある上に
　最悪、カスタマイズ失敗による練度の消失まであるので注意が必要である。

　オリジナルの魔法も作れるが、それには相当なセンスと魔力が必要になる。
　作り手の素質も、大いに影響する。
　更には、カスタマイズと違い、基本設計から作らなければいけないので
　魔法の深い部分の知識が求められる。

　呪文を詠唱し、精霊達に一定の行動を指示することによって
　魔法は発動し効果をえる。
　精霊の指示は呪文に、記されているので詠唱だけでいい。
　ただし、魔力調整は各自で行わねばならない。
　上手く調整できないと、最悪『暴発』する恐れがある。

　詠唱し魔法を発動させれば、最大値の効果が期待できるが
　現在のカーンテヒルでは、練度を最大まで高めて
『無詠唱化』させて使うのが主流となっており、詠唱する者は少数に留まる。

　◆◆◆火属性◆◆◆

　◆ファイア◆『日常魔法』消費ＭＰ１

　指先に、マッチ程度の火を発生させる。

　◆ファイアーボール『下級攻撃魔法』消費ＭＰ５

　手に火球を発生させて飛ばし、相手を爆発に巻き込む魔法。
　最もポピュラーな魔法であり使い手も多い。
　威力も使い手によって大きく上下する。

　◆ファイアボルト『中級攻撃魔法』消費ＭＰ４

　手から弾丸のごとく、炎を打ち出す魔法。
　単発では効果が薄いが、この魔法の真骨頂は連射にある。
　魔力効率は悪い方だが、使い勝手がいいので
　牽制や狙撃にも使われている。

　◆フレイムシャワー◆『中級攻撃魔法』消費ＭＰ３０

　頭上から、広範囲に『ファイアボルト』を降らす範囲魔法。
　エリアを指定し、そこに炎の雨を降らすことができるが
　自身や味方も巻き込むので、使用には注意が必要。
　過去には、この魔法で国を焼き尽くした者も存在する。

　◆◆◆水属性◆◆◆

　◆ミスト◆『日常魔法』消費ＭＰ１

　霧を発生させる魔法。
　水分は術者の持っている水を使用する。
　代外品がない場合は、術者の体から使用されるので注意が必要。

　◆ウォーターボール◆『下級攻撃魔法』消費ＭＰ３

　水の塊を作り出し、相手にぶつける魔法。
　形を自由に変えれるのが特徴。
　代外品がある場合は、即座に作れるが、ない場合は大気中から
　掻き集めるため、非常に生成に時間が掛かる。
　威力も低く、暴徒鎮圧用には重宝される。
　室内で使うと怒られるので使用には注意しよう。

　◆アイスチェイン◆『中級妨害魔法』消費ＭＰ１０

　氷の鎖を作り出し、対象に巻き付かせる魔法。
　氷の鎖に絡め取られた者は、一定時間経過すると氷漬けになる。
　よく狩猟にも使われる。

　◆◆◆風属性◆◆◆

　◆ムーブメント◆『日常魔法』消費ＭＰ１

　風を起こし対象を動かす魔法。
　対象を傷つける風は起こせない。

　◆ウィンドボール◆『下級攻撃魔法』消費ＭＰ３

　手に風の塊を作り出し、対象に打ち出す魔法。
　風の塊はかまいたちのようになっており、着弾と同時に対象を切り刻む。
　重鎧を着込んだ者には効果が薄い。

　◆◆◆土属性◆◆◆

　◆アースブレイク◆『日常魔法』消費ＭＰ１

　地面を砕く魔法。練度が高まれば地面を砂に変えることもできる。
　主に畑の開墾や、家庭の庭作りで活躍する。

　◆アースボール◆『下級攻撃魔法』消費ＭＰ８

　土の塊を対象にぶつける魔法。
　この魔法は『アースブレイク』で地面を砕き『ゼログラビティ』で軽くし
『ムーブメント』で対象に撃ち込む工程を簡略化したもので　
　他の下級攻撃魔法よりも、コストが高く……しかも土がないと発動しない。
　使い手も少なく不遇の魔法である。

　◆アースチェイン◆『中級妨害魔法』消費ＭＰ１５

　土の鎖を対象に巻き付ける魔法。
　土でできた鎖だが、術者が魔力を注ぐ限り、再生し続けるので
　意外に丈夫である。
　土の鎖は重く、束縛にはうってつけだが、土がないと使用できない。

　◆ガイアチェイン◆『上級妨害魔法』消費ＭＰ５０

　大地のありとあらゆる物を使用して、対象を行動不能にする魔法。
　対象にされた者は、石や木が混じった超重量の、大地の鎖に巻き付かれる。
　その重量は、最小で一トンにも及ぶため、対象は押しつぶされるだろう。
　しかも、一定時間束縛され続けると、石化し砕け散る凶悪な魔法である。
　この魔法も、大地がないと使用できない。

　◆◆◆雷属性◆◆◆

　◆ライトニングボール◆『下級攻撃魔法』消費ＭＰ６

　手に雷の玉を発生させて、対象に撃ち込む魔法。
　他の『ボール』系と異なり、魔法が周りに飛散せず
　完全に対象のみにダメージを与える魔法である。
　威力も下級魔法では最大である。

　◆アークサンダー◆『上級攻撃魔法』消費ＭＰ１３５

　上空に展開させた特大の魔法陣から、巨大な雷を対象に落とす魔法。
　発動までに、かなりの工程を踏まねばならず、非常に使い勝手は悪いが
　一撃必殺の威力を秘めている。
　使い手も少なく、現在確認できる使い手は
　アルフォンス・ゲイロンのみである。

　◆◆◆闇属性◆◆◆

　◆ダークボール◆『下級妨害魔法』消費ＭＰ２

　手に闇の玉を発生させて、相手にぶつける魔法。
　魔法によるダメージはなく、受けた対象は闇に包まれ
　視界不良に陥るのみである。
　子供が遊びや、悪戯によく使用する。

　◆◆◆光属性◆◆◆

　◆ライト◆『日常魔法』消費ＭＰ１

　指先から光る玉を出し辺りを照らす魔法。
　三分置きに魔力を消費する。

　◆シャイニングボール◆『特殊魔法』消費ＭＰ３

　手に光の玉を発生させて、対象に撃ち込む魔法。
　この魔法は完全にアンデッド用に作られており、アンデッド以外は
　ただの光る玉である。
　ただし、アンデッドには効果抜群で、当たれば相当なダメージが期待できる。

　◆レーザーショット◆『下級攻撃魔法』消費ＭＰ５

　指先から熱光線を放つ魔法。
　威力、速度、貫通力に優れており、アンデッドには
　二倍のダメージが期待できる。

　◆◆◆無属性◆◆◆

　◆魔法障壁◆『防御魔法』消費ＭＰ１

　攻撃魔法を放つ際に、術者を魔法からガードするため、呪文に必ず
　組み込まれている魔法。
　勿論、単体でも使用可能で、魔法ダメージを軽減、もしくは無効化できる。
　中には、魔法障壁を物質化させて、使用する者もいるようである。

　◆テレパス◆『特殊魔法』消費ＭＰ１

　離れた相手と念話ができる魔法。
　また、言葉が通じない相手でも、体に触れれば意思疎通できるようになる。
　ただし、ある程度の知性が必要になるため、モンスターや動物には効かない。

　◆ステート◆『特殊魔法』消費ＭＰ１

　対象の能力を数値化し、魔法のプレートに映し出す魔法。
　ただの目安なので、コロコロ変動する。
　詳細な数値ではあるが、勝負事は数字で決まるわけではないので
　過信は禁物である。

　◆◆◆重力属性◆◆◆

　◆ゼログラビティ◆『日常魔法』消費ＭＰ１

　対象の重力を一時的になくす魔法。使用中は魔力を三秒ごとに消費する。

　◆◆◆空間属性◆◆◆

　◆フリースペース◆『日常魔法』消費ＭＰ１

　特殊な空間に、物を出し入れできるようになる魔法。
　その空間は術者のみ使用できる。
　練度が上がるとフリースペースの形を変えれるようになる。
　変えてない場合、空間にぽっかりと黒い穴が現れるのみである。
　タンス型や冷蔵庫型が人気のもよう。

　◆テレポーター◆『特殊魔法』消費ＭＰ１　設置にはＭＰ２５０消費。

　特殊な一対の門を設置して、空間を捻じ曲げて繋げる魔法。
　門のある場所にしか転送されないが、どんな距離でも一瞬で移動可能。
　術者一人につき一対しか設置できない。
　設置には膨大な魔力を消費するため、普通の魔法使いでは厳しい。

　◆◆◆治癒属性◆◆◆

　◆ヒール◆『総合欠損修復』消費ＭＰ１６

　肉体欠損部分を魔力を用いて修復する魔法。
　擦り傷や、骨折などの傷ならこの魔法で対処できる。
　切断も、切断された部分があるなら接着可能。

　◆ヒール（エルティナ）◆『総合欠損再生』消費ＭＰ２０

　聖女エルティナが使用するヒール。
　彼女のヒールには従来にはない、欠損再生能力が付加されている。
　欠損した手足を、魔力を用いて完全再生させる驚異の治癒魔法である。
　これは彼女の持つ、ある力が無意識に働いているため、だと思われる。

　◆ジョイントヒール◆『欠損部位接着』消費ＭＰ８
　◆スキンヒール◆『皮膚組織修復』消費ＭＰ８
　◆ボーンヒール◆『骨折修復』消費ＭＰ８
　◆マッスルヒール◆『筋組織修復』消費ＭＰ８

　聖女エルティナが、ヒールを細分化させ、消費魔力を抑えたものである。
　これによって一般ヒーラーが、実務に耐えやすくなった。
　個人のカスタマイズで、消費魔力が更に、半分に抑えられるもよう。

　◆ワイドヒール◆『広範囲総合欠損再生』消費ＭＰ３００

　聖女エルティナが、ヒールを広範囲に、発動できるようにしたもの。
　消費魔力が、恐ろしいことになっているため、一般ヒーラーが
　ワイドヒールを発動すると、魔力枯渇によって即死する可能性がある。
　カスタマイズする前は、ヒールの五十倍の魔力消費というのだから恐ろしい。
　それを、無詠唱化まで持っていった、聖女エルティナも然りである。
　尚、ヒールの五十倍は８００ＭＰである。
　彼女は勘違いしているが、彼女の使うヒールの消費魔力は２０。
　つまり、１０００ＭＰを消費しつつ、無詠唱化させたのである。

　◆クリアランス◆『上級総合異常治癒』消費ＭＰ６８０

　あらゆる状態異常を、即時に回復させる魔法。
　その高性能故に付き纏うのが、恐るべき魔力消費量である。
　未調整の場合、ワイドヒールに匹敵する消費量６８０ＭＰを消費する。
　普通は、長い時間を掛けて、無詠唱化させるのだが
　聖女エルティナは、一日でやってのけた。
　全世界でも使い手は少なく、ラングステンでも使い手は五名に留まる。
　使い手はラングステンの聖女
　エルティナ・ランフォーリ・エティル。消費ＭＰ１５０。
　マイアス教の最高司祭、デルケット・ウン・ズクセヌ。消費ＭＰ１３０。
　マイアス教の司祭、エレノア・キュリデ。消費ＭＰ１４０。
　ヒーラー協会のサブギルドマスター
　スラスト・ティーチ、Ｓランク。消費ＭＰ１００。
　ヒーラー協会のヒュース・フラック、Ａランク。消費ＭＰ８０。である。
　使い手によって、消費魔力に差が出るようであるが
　これは、カスタマイズの上手さによって出る差である。

　◆エリアヒール◆『持続性広範囲総合欠損修復』消費ＭＰ８０。

　指定したエリア内の生命体の負傷を、ゆっくりと治癒していく魔法。
　エリア内なら敵だろうと味方だろうと無差別に治癒するので
　戦闘状態での使用には向かない。
　持続性があり広範囲に設定できるので、纏めて十数人の治療ができる。
　また、ワイドヒールよりも消費ＭＰが少なくて済むが
　その分、治療時間と場所をとるのが欠点。　これは俺がフィリミシアに来て、初めてのお正月を迎えた時の話だ。

　俺達はヒーラー協会の食堂に集まり、美味しい料理を堪能しつつ
　年初めの挨拶をしていた。

「あけましておめでとうございます、エルティナ様」

「あけましておめでとう、エレノアさん」

　日本と違って着物を着る習慣がない世界だと思っていたが、
　彼女は赤い華やかな振袖を身に纏っていた。
　基本、着物はスタイルにメリハリがない人の方が似合うのだが、
　それでもエレノアさんの着物姿は絶望的に似合っていた。
　ビューリフォー！　おぉ……ビューリフォー！！

　話によると、どうやら振袖などの衣装を伝えたのはフウタではないらしい。
　ずっと昔からこの着物はあったらしく、
　東の島国から伝わった物が、そのままラングステンに定着したのだそうだ。

「あけましておめでとうございます、エルティナ様っ」

「あけましておめでとうティファ姉」

　そして現れたヒーラー協会一、着物が似合う女性ティファニー。
　彼女は薄く淡い緑色の振袖を身に纏い、
　花をあしらった飾りを頭に付けていた。
　おぉ……絶望的に着物が似合うなティファ姉は。
　流石に貧弱なから……げふんげふん！
　これ以上はイケない気がしたので、俺は考えることをやめた。

「くひひひ……あけましておめでとう」

「あ、あけましておめでとう……ディレ姉」

　やはり着てきた黒い振袖姿の彼女。
　おめでたい日であるにもかかわらず、
　彼女にかかれば一気にお葬式へと早変わりする。

　ディレ姉よ、それでは完全に喪服だぞ。
　しかも、いつもどおり前髪で完全に顔が隠れる髪型なので、
　どう見ても悪霊か亡霊にしか見えない。

「あけまして～おめでと～エルティナ様」

「あ……あけましておめでとう、ペペローナさん」

　一際ド派手な黄色の振袖に身を包んで現れたのは、
　ナイスバディを誇るペペローナさん。
　だが彼女は着付けに問題があった。
　胸が半分以上露出しているのだ。
　それでは、遊郭で客引きする遊女以外の何物でもない。
　いいぞ、もっとやれ！（心の声）

　その後、男性陣もやってきたのだが、
　着物を着ているのは女性陣だけのようだった。
　レイエンさんも、ヒュースさんもビシッとスーツで決めていた。

「あけましておめでとう、エルティナ」

「あけましておめでとう、スラストさん」

　だが、彼だけは袴姿で登場した。
　銀色の角刈りと相まって、頑固親父の正月姿にしか見えねぇ……（白目）。

「うん、だいたい集まったねぇ。それじゃ、そろそろ食事を始めようか？
　沢山作ったから、遠慮なく食べておくれ」

　ミランダさんも振袖姿だった。
　淡い水色の振袖に納まりきらない胸が非常に窮屈そうだ。
　少し胸が見えているが、これは仕方がないだろう。
　そもそも、よくミランダさんが着れる振袖があったな！？

　……アルのおっさん、ミランダさんの胸をガン見し過ぎだ。自重しろ。

「いただきま～す！」

　アルのおっさんは放っといて、俺は豪華な料理に取りかかろう。
　テーブルに並ぶさまざまな料理達。
　どれもこれもミランダさんと、食堂で働く調理人達で作った最高の料理達だ。
　ただ、その殆どは鶏の唐揚げやエビフライなどオードブルに近い物で、
　おせち料理とはかけ離れている物である。

　まぁ、当然と言えば当然であろう。
　ここは異世界の上にファンタジー世界だ。
　基本はこういった料理なのである。

　なので、俺は『お餅』を自作したのだ。
　ミランダさんに手伝ってもらい、うんせうんせとお餅を搗き、
　出来上がったのがこの一品。

　普通に喫茶『ぽやぽや』にてメリッサお婆ちゃんが餅を売っているが、
　そのお餅は販売から僅か三分で売り切れてしまうらしいので、
　やむなく自作するに至ったのだ。

　さて、これをどう食べるか？
　これは『フリースペース』にしまっておいた『搗きたてのお餅』だ。
　ホカホカと湯気が立ち上る柔らか～いお餅なのだ。
　そこで俺は色々なトッピングを用意した。

　まず塩、醤油、味噌などの調味料。
　バター、マヨネーズ、ケチャップ、ウスターソース。
　大根おろしに、長ネギ、そして納豆だ。

　この納豆が露店で売り出されていた時はびっくりしたものだ。
　やはり、旅商人が東の国から仕入れてきたらしい。
　フィリミシアでは残念ながら人気がなかったようで、
　叩き売りをしていたのを全て購入しておいたのだ。

　この納豆は辛子と醤油を混ぜて臭みをなくしお餅と混ぜれば、
　魅惑的な食感を与えてくれるお餅料理と化すのだ。
　これを食べれば俺は後十年、粘り強く戦えるだろう！（確信）

　そして、今日はおめでたい日なので、
　この世界ではお高いわさびも、景気良く摩り下ろしておいた。
　こいつをお餅に載せてそのまま食べても良いし、少し醤油をたらしても良い。

　俺がテーブルに広げたお餅とトッピング達に、
　興味津々の様子で伺っていた連中も俺の「召し上がれ」という言葉を合図に、
　思い思いのトッピングを組み合わせて楽しんでいった。

「ほぁ～、餅とバター醤油の組み合わせが美味し過ぎます～」

　そう言ったのは、その組み合わせを一番食べてはいけない女性である
　エミール姉であった。
　彼女は淡い桃色の花やかな振袖なのだが……
　俺には動くボンレスハムに見えてしまう（激烈失礼）。
　今年は必ず痩せる、と意気込んでいた彼女だが、
　今年も無理のようです（確信）。

「ふふふ、これは美味い」

　アルのおっさん……なんちゅう食べ方をしてるんだ！？
　彼は鶏の唐揚げをお持ちで包みこみ、
　マヨネーズと醤油を混ぜた物に付けて食べていた。

「ケチャップと刻んだネギもいけますよ」

　ビビッド兄はなかなかに、きわどい攻め方をするな。
　後で俺も試してみよう（興味）。

　……お？　なんか香ばしい匂いがしてきたぞ？

「はい、お餅に味噌を塗って焼いたよっ！
　こっちの物は、中身に餡子を入れてみたから試してみておくれ！」

　ミランダさんがえらい物を作り上げた。
　俺は興味が湧き、恐る恐る餡子入りのお餅の方を食べた。

　おぉう、意外に美味しい！？
　外側の味噌のしょっぱさと香ばしさが、
　餡子の甘味を引き立てているだとぅ！？

「うむ、美味いな」

　スラストさんはこのお餅が気に入ったのか、
　清酒をグイグイやりながら食べていた。

　言っておくが、その飲み方は絶対に二日酔いになる……気を付けろ！
　と言っても彼の場合は二日酔いになっても、
　自力で『クリアランス』を施し治してしまうのだが。

「くひひひ……大作」

「ディレジュ……ひょっとして、モデルは自分自身ですか？」

　ディレ姉の皿には、細かく刻んだ昆布の佃煮が大量にかけられていた。
　そのさまを見て呆れる、少し痩せてきたルレイ兄。
　エミール姉は彼を見習うべきである。

　さて、この昆布の佃煮も旅商人から購入した物だ。
　こちらの方は人気があったのか、
　残りわずかとなっていたのを急いで購入しておいたのだ。

　ディレ姉の選択は間違ってはいない。
　お餅に合わせれば、間違いなく美味しく食べられるであろう。
　だが、その演出は間違いだ。
　食欲が失せること間違いない上に、なんだか呪われそうである（白目）。

　そうこうしているうちに、テーブルにあった大量のお餅が
　なくなっていることに気が付いた。

「あらあら、結構作ったつもりでいたけど……なくなってしまったねぇ」

「おごごご……俺が殆ど食べてない件について」

　皆のお餅を観察しているうちに、俺はお餅を食いそびれてしまったのだ！
　ミランダさんの作った餡子入りの味噌焼き餅しか食べてないよっ！（悲劇）

「あけましておめでとうございます！
　追加の餅をお持ちしました！」

「ふきゅん！　タカアキ、あけましておめでとう！」

　まさかのタイミングで、大きな器に山盛りになったお餅を持参した
　勇者タカアキが、フウタを伴いやってきた。
　しかも、激ウマギャグ付きで！

「タカアキ、よくお餅を持って来てくれたな。
　丁度全部食べられてしまっていたんだ。
　……助かったよ、もうダメかと思った」

「勇者ですから」

　タカアキの謙虚な答えに、
　俺は改めて彼を尊敬する人物だと認識するに至った。

「やぁ、あけましておめでとうございます、聖女様」

「おめでとうフウタ。今年もよろしくな！」

　彼の後ろから、ひょっこりと顔を出したエドワードを加え、
　お正月の宴は更に賑わいを増していくのであった……。

　皆でワイワイ食べるご飯は、最高に美味しいんだぜっ！我輩はエルフである。
名はまだ無い。

現在、わかっていることは、森の中にただ一人……全裸で寝ていたということ。
そして、自分がエルフという種族であるということだ。

何故このような状況で、冷静にいられるかというと
自分には、ある記憶があったからだ。

前世の記憶。

いわゆるファンタジー物……特に冒険物が大好きで
よくネット小説を、読んでいた記憶がある。

読むのは異世界転生もの、特に……『エルフ』に転生する小説をよく読んだ。

そこに出てくる『エルフ』という種族は、器量がよく魔法も使え
弓の扱いにも長けている。
まさに、自分の理想の種族であった。

それが……今の自分である。

ただ……少し問題があった。
近くに、偶々あった水溜りで自分の容姿を見た時のことだ。

小さな体……いわゆる幼児である。手足も短い。
幼い顔に、人間にはありえない、大きく長い耳、大き過ぎて少し垂れたいる。
そして、プラチナブロンドの長い髪に……ごんぶと眉毛。
……かなり眠たそうな眼、いわるゆるジト目というやつが、顔についていた。
鼻立ちも、唇も絶妙な形で整っているのに、目の周りが残念だった。

いや……別にそれはいい、重要なことじゃない。
自分が幼い子供になってることも……まあ許容範囲である。
問題は……

「おうふ……息子が失踪した……」

そう、アレがない。
男の象徴、ゾウさんともマンモスとも呼ばれる、アレがなくなっていた。

現在……股間には、かつての逞しいぞうさんは亡くなっており
代わりに、ぷっくりとした『女の子の部分』が
当然の権利の如く鎮座していた。

そう、記憶の自分は男である。　それも、独身の三十代……ニートじゃないよ？
仕事はちゃんとしてたからね！　よくあるニート転生じゃありませんよ！？

ハアハア……

落ち着け自分。まだ、慌てる時間じゃない。
自分が、幼女になって動揺したが、重要なのはそこじゃない。
どうして自分が、こうなっているかだ。

そもそも……仕事が終わって家に帰りいつもどおり
パソコンを立ち上げ、ネット小説をニヤニヤ読みながら
大好きなウィンナーを一口。

熱々ジューシーな、肉汁が口に広がり、舌と歯を楽しませてくれる。
続けて、キンキンに冷えたビールをグイと、喉に流し込む。
これが堪らない。
この単純な作業が楽しみで、毎日仕事しているようなものだ。

その……楽しい単純な作業を、やっつけていたはずの自分が
気付けばこの有様だ。解せぬ……

普通は、きちんと説明役とか出てくるものだろう？
お約束の女神様も出てこなければ、偉そうな賢者様も出てこない。
洋ゲーよろしく投げっぱなしジャーマンである。

「どうしてこうなった」

溜息と共にぐう、と腹の虫が鳴く。
現状……だれも頼りにできない以上、自分でなんとかするしかない。
せめてチートスキル……等があれば話は別だが……期待はできないだろう。
とにかく今は……食料の確保、及び飲料水の発見を、第一に定め行動する。

「あとは……服が欲しいな」

流石に、全裸は恥ずかしいのである。

一時間後……奇跡的に綺麗な川と、食べられそうな木の実を確保する。
おそらく、人生の運をかなり消耗した気がする……

取り敢えず、さっきから急かす腹の虫を黙らせるため、木の実を食べる。
ピンク色をした桃によく似た木の実だ。

シャク。

瑞々しい果汁、味は正しく桃。　硬いのは、採れたてだからだろうか？
歯応えバッチリで、一つ食べれば腹は満たされた。
続けて川の水を飲む。冷たい水は乾いた喉を潤してくれた。

「見事に水っパラだな……」

タプタプになった腹を見て苦笑する、固形物……特に肉が食いたいと思った。
桃っぽいのも、一応歯応えはあるが、それはまた話は別である。

やがて日は沈み、夜になる。
この時間帯は危険だ、大抵の肉食獣が、活発に動き出す時間である。
今の自分では満足に火すら起こせない、身を守る術がないのだ。

さて……どうするか？

木の上に逃げる……ダメだ登れん。
武器で戦う……武器ないじゃん。
逃げる……すぐ追いつかれるじゃん。

……はっ！？

ティンときた！　エルフとくれば魔法があるじゃないか！
きた！　魔法きた！　これで勝る！！

……で、魔法どう使うのよ？

どしゃあぁぁぁぁ……
盛大な音を立て、崩れ落ちる自分。
オワタ。　自分オワタ。

俗にいう詰み……とか、いうやつである。
もう開き直って、その場に大の字になって寝ることにした。

「今後のことは、生き残ったら考えよう……」

こうして……異世界転生、一日目は幕を閉じる。
生きて、次の日の目を拝めますように……ぐぅ、ぐぅ、すやすや。翌日、無事に日の目を、拝むことができた。

「うおぉぉ……俺は生きているぅ……」

なんとか生きて、次の日を迎えた自分は
本格的に、現状を打破すべく、行動に移る。

まずは、身を守る力を手に入れること。
幸い季節は、初夏に差し掛かるところだろうか？
暖かかったので、全裸でもへっちゃらだった。
あとは、やはり服も欲しいな……

今になってふと気付く。
今の自分に、どれだけ男だった時の記憶が残っているのか。
よし、飯を食べながら思い出そう。
何か役に立つ記憶があるかもしれない。

低い位置にある、桃っぽい木の実をもいで一口頬張る。

程よい甘みがクセになる、でもこれだけだと……いずれ飽きるなぁ。

さて、まずは……自分の名前だ。

「！？」

なん……だと……！？
思い出せないっ！？　仕事は……？　ニートじゃないよ？
これはマズイ、自分が男だったこと、そして趣味は思い出したのに
役に立ちそうな記憶がゴッソリ抜けている。

おおおおお、おちちちちつけけけけけっ！？
まだ、なんとかナルハズダッ！

「はぁはぁ……」

もう一口、桃っぽいのを頬張る。
お前だけだよ……俺を癒してくれるのは……

……ＯＫ。　以前の記憶は、役に立たないことが判明した。
それでも、日常のことも忘れてるとは……むう。

しゃく……もぐもぐ。

紅葉みたいに小さくなった手を、にぎにぎしながら
昨日、気になった魔法について考える。

普通魔法って詠唱して発動なんだよな。
よく読む小説の主人公は、いきなり無詠唱で魔法を発動とかしてるが……
俺は、無理そうだよなあ……じゅる、もちゃもちゃ。

何か、出ないか？
考えるなっ！　感じろっ！　って、じっちゃんも言ってた。
……気がする。

俺は、小さくなった手を突き出し、気合を入れる……しゃりしゃり。

すると、手に光が集まる！

「おおっ！？　きたっ！　いいぞっ！？」

目が眩むほどの光が収束した後……その光からポトリと
ピンク色の木の実が落ちた。

「はへ？」

今まさに、自分の食べている桃っぽい物と、同じ物である。
今、自分が食べている木の実ではなく
どうやら、別の新しい木の実であるようだ。

「も……もう一回！」

あれから、何度か試したが結果は同じだった。
桃っぽいのが、十個程……俺の足元に転がっていた。

「おふぅ……」

正直……なんじゃこりゃぁぁぁぁぁっ！！　である。
いったい、なんなのだろうか……この魔法？　それともスキル？
直前に食べた物でも、コピーして複製する、魔法なのかスキルなのか？

「もう、いっぱい出して、投げつけて攻撃するか？」

はあ……と、ため息を吐き、試しに桃っぽいやつを木に投げつける。

ベゴッ！

「ふぁっ！？」

木に穴があいた。丁度、桃っぽいやつのサイズで、穴が空いた。
覗けば奥にある木に、桃っぽいのが減り込んでいた。
ひょっとして……試しに木を殴ってみることにする。

「ちょあぁぁぁぁぁっ！」

ぺちっ。

「ふきゅん！？」

痛い。

どうやら凄いのは、俺ではなく桃っぽいやつのようだ。

チラと足元の桃っぽいのを見れば「プークスクスねえ今どんな気持ち？」
と、笑われている気がした。
イラッと、したので食べてやった。げふぅ。

一応のところ、自衛手段と食料兼水分である桃っぽい……
もう桃でいいや、を手に入れた。

ならば後は……己を鍛えるのみ！
見てるがいい、桃よっ！　必ず、お前を超える男になってみせるっ！

俺は桃に向かって、指をビシっと指し決意する。
さあ、やることは盛り沢山だ。決意したなら行動は早い方がいい。

拠点を造り、鍛錬を始めよう。
ふふふ……漫画で培った修行方法の数々！　今こそ活かす時がきたっ！どうもエルフです。
もちろん名前はありません。

この一ケ月間、桃をかじりながら……モリモリと修行しておりました。
さて、実際漫画のような修行といっても色々あるわけで……

「こぉぉぉぉぉぉぉぉぉ……ふひっ」

息を吸い込むこと十分！　吐くこと十分っ！

「できるかぁぁぁぁぁぁぁっ！！」

と、ある漫画に登場する吸血鬼に、めっちゃ効くエネルギーを
生み出す呼吸法の修行を再現してみたが……ウン、無理！

メジャーなものは、無理くさそうだと認識したわけでして……

他に技の型とか霊力云々、気を開放やら暴力はいいぞぉ！？　
な、世紀末技を得ようと頑張ってはみたが徒労に終わっている。
しょうがないので現在、素直に体力作り中だったりする。

ぶっちゃけ、走り回って疲れたら、桃食って寝るを繰り返している。
正直、体力付いてるかわからない。

そもそもだ、現在の俺はエルフの幼女である。
再度、自分の容姿をジックリと見るため、近くの水溜りに向かった。

水溜りには、三歳くらいの金髪碧眼の幼女が映る。

顔の輪郭は、幼児らしくプクプクほっぺの丸顔である。
そこから生えるのは、大きく長い耳。

垂れているのは、俺だけなのだろうか？
他のエルフを、見たことがないからわからない。
大抵は、ピンと格好良く、上向きの耳なのになぁ……？

髪はストレートのプラチナブロンド。現在は肩まで伸びている。
そして、肌は透き通るように白い。
黒いほうが好みだが、あっちは高確率でムフフ展開が待っている。

「死亡フラグ一つ回避だな…」

実際に、それを見るのと、体験するとでは大違いなのである。
あとは……ごんぶと眉毛にジト目……
目の下に隈ができると、ヤバイ人のできあがりだ。
それ以外は、割と整ってるんだがなぁ……？

「もちろん全裸だよっ！！」

ひゃっほぅっ！
全裸最高ぉぉぉぉぉぉっ！！

服がな……ないんだよ。材料すらない。
一時期、葉っぱを股間に当てたんだが
水溜りで見た自分の姿が情けなくて止めた。

今は、まだいい……幼女だから。
いずれ成長するにつれて、おっぱいとか、尻とかが成長すると
あっと言う間に痴女の完成である。
それまでに何とかしなくては……

それとだ。

「エルフなのに、魔法が使えないとは……」

桃は出せるんだがな！？
魔法とは違う気がするし、同じにしてはいけない気がする。
あれから、地味に魔法が使えないか、足掻いてはみたが駄目だった。
火も出ないし風も起こせない、水は……桃があるからいいや。
まあ……とにかく、うんともすんとも出ない。

「どうするかな……」

魔法は諦めるべきか？
あと二ヶ月くらい経った時に、何も変わらなければ考えよう。
今は色々試す……なんでもいいから、とにかくなんでもやって試行錯誤しよう。

実際……何かおかしいのだ……この森は。

生き物がいない、虫ですらいないのは異常だ。
それに気付いたのは、幼女になってから三日後のこと。
落ち着いて、周りが見えるようになってからだ。

普通全裸でいたら、蚊やら何やらに刺されても、おかしくないのだが
全くそれがない。
生き物の鳴き声も、匂いも、気配すらない。

故に、俺が生き残っているのだが……

「やっぱり、何かが変だ」

とにかく、何かが起こる前に、ここから立ち去りたい。
それには、身を守る力が必要だ。
桃の超パワーだけでも、なんとかなるかもしれないが
それは、保険として使う程度にしたい。

「やっぱり……自分で、身に付けた力が一番でしょ？」

そうだ、このファンタジーな種族……
エルフ幼女になったからには、この世界を渡り歩き
自由に冒険してみたかったのである。

「待っていろよ……異世界のごはん達よっ！！」

桃だけでは、もう限界である。
嫌いじゃないよっ？　桃美味しいし……なんか知らないけど
栄養満点みたいで、栄養失調にならないんだよ。桃マジパネぇ！

……でも、同じ味ばかりだと辛い。

でだ……現在手にしてるのは、そこら辺に生えてる草である。
俺は、これを食べようと思う。
牛やら何やらが食べてるのだから、人間の俺が食えないわけがないっ！
……あ、今エルフか。まあ気にしない。

「いざ！　……もしゃ、もしゃ」

むぅ！　この刺激的な辛味は……正しく山椒！
この舌が痺れる感じは、間違いない！
……あの、うな丼に、よくかかっている物に相違ない！

大発見だ！　これで勝る！　ここここここれででででで！？

「ぶへぇ！？」

顔面から地面に突っこむ。
どうしたことか、体がいうことを聞かない。
痺れる……ん？　これってひょっとして。

「ま……麻痺った？」

やっちまったんだぜっ！
結局、朝まで顔面から地面にダイブした状態で、次の日を迎えたのであった。おおう……酷い目にあった。

地面とキスしたまま、翌日を迎えた俺は、
現在、川にて体を洗っているところである。
幸い痺れは、朝方にはなくなっており、後遺症もなさそうであった。

「……あれは駄目か？　いや、しかし……」

昨日食べた草を見つつ、体を丁寧に洗っていく。
まあ、洗うといっても手で撫でるだけなんだがな！
ふひひ、スベスベボディだぜ！　出っ張りもなんにもねぇ！

川から上がり、お日様に当たる。
体を拭く物なんてないからな……自然乾燥ってやつだ。

森にあって日が当たる、貴重な場所があった。
そこは俺のお気に入りの場所で、簡単ながら椅子っぽい物を
木の枝や葉っぱで拵（こしら）えている。

「ふぅ……太陽がいっぱいだゼ……」

ぽかぽかした日差しが、冷えた体を温めてくれる。
桃を創り出し一口噛じる、しゃくっ、じゅくじゅく……ごくん。

「おいちぃ」

まさに至高の一時である。
ふと横を見やると、昨日の草がはえていた。山椒風味の草である。

こいよ！　かかって来いよ！　…怖いのか？　ニヤリ。
……と、その草に言われた気がした。

「野郎っ！　ぶっころしてやらぁ！！」

怒りに燃えた俺は、その草を引っこ抜き口に運んだ。
もしゃもしゃ……

「ぬふう！？」　どしゃぁっ！

まあ……結果は、昨日と同じだったんだがな？
ただ、昨日より痺れが治る速度が、早くなってる気がする。
これがいわゆる、適応とかいうやつかも知れない。
ならば……何度も食べれば、この草も克服できるかも……？

「ふふふ……我、勝機掴んだり！」

ヤツを打ち負かしたのはそれから一週間後のことだった……

まあ、それからというもの、色々食べるようになった。
木に生えてたキノコを食べては腹を下し、ちなみにキノコはアボカドぽかった。
木の皮を食べては酔っ払った、味はウィスキーやったね！

まともな食材なんてありゃしない。
だが食べると、意外な味が待ってたりするのが面白かった。
ただ……副作用が半端ないがな！？

この前も、土食ったら石化したよ！？
農家の人も、食ってたからいけると思ったら、逝きかけたよ！？
あ、ちなみに味はカレースパイス風味だった。　

「絶対に克服してやるゼ……」

修行訓練そっちのけで、食べることに全力を尽くしたのであった。
その一年後……俺は森の全てを制覇した。

「ふははっ！　もう俺に食えない物はない！」

俺の足元には、およそ食材に見えない物が山と積まれていた。
だが、俺には食える。
長く辛い戦いであった、森の奥に入り迷子になったり
木に登ったはいいが、降りられなくなったりと、中々の冒険だった。

……ん？　あれ、おかしい？　

俺は確か、修行という名の体力作りをしてたはずなのに。
ドウシテコウナッタ？
うごごご……食欲とはいったい！？

そんな、こんなしている内に一年も過ぎていたりする。
まあ……大体一年と、いうことにしてるが……正直適当。
あとこの森、季節が変わらないのだ。
気温も、初めて自分がエルフだと認識し、森にいることに気付いた時のままだ。

常初夏地帯であると、いってしまえばそれまでなんだが……
なので日数が麻痺してくる。
ぶっちゃけ……もう、どうでもいいのだが。

まあ、食材探して歩いてたから、体力は付いたかも？
取り敢えずはご飯だ。腹が減ったからな！

今日は料理をしてみようと思う。
と……言っても、材料を組み合わせるだけの簡単な物である。

材料は……

芋っぽいの……これは俺のお気に入りで、そのまんま芋だ。
ちなみに副作用は……エッチな気分になるだ。
幼女じゃ意味ないな！！

次は土、カレースパイス風味。

最後に白い花、なんと塩味！　これを見つけた時、思わずガッツポーズをした。
そして、何も見えなくなった……副作用は視力低下だったようだ。
流石に焦ったがコレもなんとか克服。

遂に、料理というレベルに、辿り着いたわけだ。
出来上がるのは、芋のカレー風味といったところか？
さあ作ろう！　芋を手で割り、白い花を上に散らし、最後に土を豪快にまぶす。

「おおう、でけた！」

……見た目は最悪といってもいい、というか最悪だ。
でも、現状そんなことは問題じゃない……味だ！

「では、いただきます！」

もしゃ……もぐもぐ……ごくん！

「ふひひ……できてる……カレー味の芋！！」

うおお！　と、雄叫びを上げ、歓喜の舞を踊る俺。
生きていけるこの森で！　俺はやっていけるのだ！！　もう何も怖くない！！

……いや駄目だろ。
なんで、ずっとここで、生活しようとしてるんだよ俺？
手に持ってる、土だらけの芋を、まじまじと見つめ……溜息一つ。

「感覚が麻痺してきてるなぁ……」

翌日、俺は遂に、森を出る決意をした。
きちんと人間らしく……
いや、エルフとして、冒険するために……俺は、この森を出る！
そして、森の出口を求め、俺は歩き出すのであった。現在、俺は森を出るため、ある場所に向かっている。
食材を求め、フラフラ森を彷徨っていた時のことだ……

森の中央辺りなのだろうか？
木々が人工的に、取り除かれた痕跡がある場所に
デッカイ竜の石像が鎮座していた。

最初見た時はビビったものだ。

「ふひょあぁぁぁぁん！！？」

奇妙な悲鳴を上げた後……腰が抜けた。
石像でなければ「オマエマルカジリ」されていたことだろう。
……が、一向に動かないので、よく見てみると石像だったわけだ。

「ふぅ……ビビらせやがって、俺が本気だったら、お前死んでるぞ？」

と、尻餅を着きつつ……虚勢を張るのを忘れない、俺ステキ。
でもまあ、ようやく人工物らしき物を発見できたので
この世にまさかの……俺一人説、が覆ったわけで……いや覆ってないか。
いまだ、俺以外の生物を発見できてないのだから……

でもこれ幸いにと、結構な頻度で今日の出来事をこの石像に報告していた。
ぶっちゃけ一人で寂しかったから、憂さ晴らし的なものだったのかもしれない。
勝手にこの森の神様として、一人で祭り上げていた。

故に……今日この森を出ることを、報告しにいってるわけだ。
行き慣れた道を進むと……そこに静かに佇む竜の神様がおられた。
貫禄半端ねぇ……

六枚の大きな翼……六つに分かれた太い角。
尖った竜鱗に覆われた逞しい尻尾。
何より精悍で威厳のある顔。びっちり牙生えてて超怖い。
そして、超デカイ……どんだけデカいんだ？　18メートルくらいか？
某、機動戦士くらいあるんじゃねえかな？　
周りの木が、それ以上あるから目立たんが……

俺は、神様の足元に歩み寄り報告をする。

「神様……今日俺はこの森を出ます。
　色々あったけどやっぱり外の世界が見たいんです」

今まであった事を思い出す……碌なことがねぇぇぇぇぇぇ！！？
なんだよ！？　全裸幼女って！？
桃以外、副作用食材って殺しにかかってるだろ！！？
ちょっと、この森にいるメリットを考えたが……あんまりなかった。
桃あれば、どこでも生きていけるし……流石、桃先生マジパネぇ。

「ま……まあ、今まで生きてこれたのは神様のお陰です。
　本当に有難う御座いました」

深々と頭を下げる。こういうのは、しっかりしないとな。
一に礼、二に礼、三四がなくて、五に礼だ。

「では、行ってきます」

再度礼をして、森を出るため、その場を立ち去ろうとする。

カチャン。

何やら金属の音がした。なんか懐かしい音だ。
音がした辺りを見ると……そこにペンダントがあった。
持って行けとのことだろうか？

ここはファンタジー世界……こういうことも、あるのだろう。
要は世界救いに行け！　５０Gやるから。ってことであろう。
俺は、そんなことしないがな！　まあ、くれるなら貰って置く。

「ありがとうございます……では、これで」

俺は、その八つの濁った石が付いた、丸い豪華な紋章付きペンダントを
首に下げ……森を後にした。

そして今……俺は森の出口にいる。

そこには……広大な草原、青い空、吹き渡る風……
まさに、ファンタジー世界というものだった。

なんと、空気が美味しいことか。
なんと空が青いことか！

俺は感動のあまり、暫くそこを動けなかった……

「すげぇ……」

思わず口に出る在り来りな言葉。
でも、素直な感想であった。

そして気づく重大な事実。

「俺全裸のままだわ……」

俺の明日はどっちだっ！？やあ皆さん、全裸です。

エルフですが名前はありません。自分で付けろって？
ばかやろう！　名前ってのは……親から貰うもんなんだよっ！

てな、考えの自分なんで……いまだ名無しです。

現在、緑がいっぱいの草原を、当てもなく歩いているところだ。
森にいなかった虫や鳥、生き物の鳴き声が俺の耳に入ってきている。
懐かしい鳴き声に、思わず涙が出そうだった。
やっぱりあの森がおかしかったんやっ！

ちょっと足元を見れば、のんきに移動する、かわいらしい、ダンゴムシがいたり
空を見上げれば、鳥がいたり……ん？

違ぇっ！？　ドラゴンだぁっ！？

銀色の鱗に覆われた巨大なドラゴンは、下界には興味ありません……
と、言わんばかりに、空に彼方へ去っていった。

「ふぁんたじぃ……」

もう……色々と、驚いてばかりだ。

お腹の感じで、お昼っぽかったんで、桃を出してお食事タイムと洒落込む。
丁度良い、岩があったのでそこに、腰をかけて桃にかじり付く。
天気が良いので、ほんのり岩が温まっていて、座ったお尻が温かく
居心地が良かった。

しゃく、しゃく……じゅるじゅる、ごくん。

「ふぃ……美味しっ！」

桃を見やると、それ程でもない！
……と、謙遜しているような、桃先生のお姿がある。

思えば……この桃を出す、面白変テコスキル？　魔法？　
……が、なければ、森で飢え死にしてたなぁ……

本当にお世話になってます。
だがしかし！　俺は新しい味に飢えているのだ！！

森の外に出て、まず土を食ってみた、しかしカレー粉みたいな味はなく
本来の土の味だった。
やはり、あの森限定らしい。

ならば普通に、木の実や野菜、動物を狩って食事にありつけってことだ。

まずは、どこか人がいるところを探そう。
この世界のことを聞きたいし、美味しい料理にあり付けるかもしれない。
上手くいけば、全裸からも卒業できるかもしれない。

「よし……いくか」

満腹になって、休憩がてら日向ぼっこを堪能し、再び俺は歩き出す。
美味しい食べ物目指して！

それから三日後……俺は道を歩いていた。人工的に作った名残のある道である。
馬車の車輪跡があるので、これのあとを辿れば
人里に、たどり着くであろうと、思ったわけだ。

それから、更に二日後……俺は小さな村にたどり着いていた。

「きた！　村きた！！　これで勝るっ！！」

俺は、喜びのあまり駆け出した！　全裸のままでっ！

◆◆◆

「なんだこれは……？」

村に、たどり着いた俺の最初の一声が……それであった。
その村は、何者かに荒らされた後であり
かなりの年月が経っているようだった。

……と、言うか……白骨死体ぃぃぃぃぃっ！？

戦って死んだのであろう、戦士の装備をした白骨死体や
魔法使い風の、腰から下がサヨナラしてる骸骨、小さな骸骨もあるな。
考えたくはないが……おそらく子供の骨……なのだろな。

「なんてこった……」

あまりの光景に、悲しくなってくる。

取り敢えず、手近な民家に入ってみる。
中は略奪された後で、使えそうな物は一切なかった。

徹底してるな、少しは残しておけよと、文句を付けながら次の家にお邪魔する。
やっぱり同じ風景がそこにあった。
もちろん人もいない、完全な廃村であった。

「……収穫なしかぁ」

骸骨達の装備も、長い年月……雨風に晒され続け、ボロボロで使い物にならず
いまだに、俺は全裸だった。

日も、とっぷりと暮れ、夜の闇が辺りを支配する。
でも、俺はこの暗闇でも、はっきりと物が見えた。

エルフが持つ特性…夜目、ナイトビジョンがあるからだ。
コレが、なかったら俺は、生きて行けなかったな……超便利。

「どうすっかな？」

途方に、暮れていると村の広場……そこに、何やら人影があった。
……と、言うか、薄暗く光ってる。

幽霊だろうか？　生まれて初めて見るな……俺、霊感ZERO人間だったしな！
チョット感動した。もう、ちょっと……近くで見てみよう。

俺は、コソコソと、物陰に隠れながら、幽霊に……近付いていった。
念のために、桃先生も、二個ほど出しておく。

ここら辺が限界か……？　俺は木の陰から、幽霊を観察する。

幽霊は女だった。
クセのない、ショートカットに、二重瞼の綺麗な瞳。
整った鼻筋に、ふっくらとした小さな唇の人間の少女。
出るところは出て、引っ込むところは、引っ込む……
要はナイスバディと、いうやつだ。

色はわからん。
薄暗く光っているだけだし、明暗で区別が付くくらいなものだ。
幽霊なので表情は暗い、まあ死んでるわけだしな。

格好は魔法使いだろうか？
RPGに、お約束の女魔法使いが着るような……お前それ、守備力ないだろ！
……！！ってくらい、肌色面積広めの、服の上にマントを羽織っていた。

さて、どうするか？

まさか行き成り「やあ、お嬢さんなにかお困りかな？」と
キラリと、白い歯で挨拶ってわけにも……いかないよなぁ？

よしっ！　こういう時は脳内会議だっ！　
俺は、目を閉じて、内なる自分に話しかける。

俺「では会議を始めます。議題は幽霊をどうするかです」
俺A「早々に立ち去りましょう。怖いです」
俺B「捕まえようZE！」
俺C「撤退だな……火力が足りない」
俺H「おっぱおに顔埋めたい。はあはあ……」

「よし、撤退だ！」

俺は、目を開け決意する。

そして、目の前に幽霊がいる件。
……そう…つｗｗｗｗｗｗんｗｗｗｗｗｗだｗｗｗｗｗｗ

◆◆◆

私の名はエルティナ・ランフォーリ・エティル。
五年前まで、冒険者として、この村に護衛としてやってきた一人でした。

クエストの内容は盗賊の退治です。
私の冒険者ランクはC。

Gから順にA、その上のSまであるランキング制でも
中堅所の実力を持ってました。

更に、同じランクの戦士が２人、魔法使いが３人、ヒーラーが一人と
火力十分なパーティーでした。

しかし……私達は戦いに敗れました。
仲間に、裏切り者がいたのです。

盗賊は三十名ほど、大した実力もなく、次々に討ち取られていきました。
ですが突如、後ろから攻撃されました。

仲間であった、アランという戦士と、マジェクトという魔法使い。
更には、ヒーラー……負傷を癒す、治癒魔法の使い手である
エリナまでも、盗賊と手を組んでいたのです。

一気に劣勢になった私達は、村人を避難させるために
村に残って戦い続けました。
果敢に戦ってはいましたが、やがて戦士のリッテが倒れ
私達は総崩れになりました。

また一人、魔法使いのガインツが、体を真っ二つにされて絶命しました。
中級風魔法、エアスラッシュを受けてしまったのでしょう。
エアスラッシュは、風の刃を飛ばす中級攻撃魔法で
鉄の鎧も、力量によっては、難なく切断します。

向こうでは……魔法使いの一人で、クルオンという娘が、大勢の盗賊に
取り押さえられて……暴行を受けてました。

そして……私も魔力が尽き、彼女と同じ運命を……

やがて、何人もの男達の欲望を、胎内に吐き出され尽くした私の前に
一人の男が、覆い被さってきました。

「……ア、アラ……ン！？」

アランでした。
もう限界まで壊された、私の体を……更に壊そうと、乱暴に責めてきたのです。

「この日を待ってたのさ！　さあ……ぶっ壊してやるよ！」

アランがいうには……私を、こうするためだけに、盗賊と結託し
仲間を裏切り、村を襲い罪のない人々を殺した……と、いうのです。

「な……なんて事を……うぐっ！　か……あぁ……！？」

アランが、両手で私の首を、締め付けてきました。

「こうすると、具合が良くなるんだぜ？　お前の彼氏にも教えといてやるよ？」

下品な男達の声に、悔し涙が流れます。
やがて、アランの放った物を、胎内に感じた後、私は意識を失いました。

次に目を覚ましたのは、私が幽霊……ゴーストになってからのことです。

夜になると、私は村の広場に佇んでいました。
近くには、戦士と魔法使いの死体。

「リッテ、ガインツ……ごめんね」

死体を埋葬したくとも、私は物に触れることができません。
すり抜けてしまうのです。

何日もの間、後悔と絶望しながら過ごしました。

あれから五年……変化が起こりました。
私の目の前には、うんうんと目を閉じて唸る
プラチナブロンドのエルフの少女がいたのです。

五歳ぐらいでしょうか？　整った顔立ちに、腰まで伸びた癖のない髪。
月夜に照らされキラキラと輝いています。
普通のエルフより、大きくて……ちょっと垂れた耳が、かわいいです。
太めの眉も、幼さと相まっていて、チャーミングですね。

でも、何故か全裸です。何故でしょう？

と、突然……女の子が、目を開け驚いた顔をしました。
……近付き過ぎたのでしょうか？

◆◆◆

「うおぉぉぉぉぉっ！？　ち～か～づ～く～な～！！」

俺は、桃を幽霊に突き出し。

「さもなければ……この桃が、火を噴くぜっ！？」

と、幽霊を威嚇してみた。

すると、幽霊は困った顔して……

「ｋｌｓｆふｒふおうｈｆ；ｌ？　ぃえｈじょいｊぎぃ？」

……と、話しかけてきた。

……何言ってるか、わかんねぇ！？
なんてこった、言葉が元の世界と違うのか！？

幽霊は、困った顔をしつつ、俺の頭に手を置いた。
ぬおっ！？　しまったっ！　その自然な動き只者じゃねぇ！！

俺は、回避することもできず、攻撃を許してしまった！

「これで……私の話がわかりますか？」

ふあっ！？　わかる……わかるぞっ！？　俺にも、幽霊の言葉がわかる！

「よかった……テレパスという、遠距離会話魔法なのですが
　直接触れて使うと、言語が違う相手でも、会話ができるようになるんです」

……ほう、便利だな。
そうとわかれば、恐れることはない。
俺は、恐れることなく、幽霊に尋ねた。

「で、ねーちゃんは、俺に何か用か？」

幽霊は、少し考え込んだ後……

「あなたに、お願いしたいことがあります」

……と、俺に言った。ふむ、内容次第だな。
と言うか……この世界で、初めての会話が、幽霊とか……どんだけだよ！？
常に、ハードモードとか、勘弁してくだしあ！

……と、心の中で叫ぶ、幼女な俺であった。現在……俺は、えっちらおっちらと、白骨死体を輸送中である。

昨日の幽霊ねーちゃんから、お願いされた依頼だ。
彼女は幽霊なので、物に触れずに、すり抜けてしまうらしい。
幽霊も不便なものだな。

「ひーこら、ひーこら……ばひん、ばひん」

これが、結構疲れる！　所々に遺体があるから、村中を駆け回るはめになる。
結局……三日間掛けて、全ての遺体を、村の中央に集め終えた。
いや～苦労した！　俺偉い！　よく頑張った！！

依頼が完遂した頃には、もう日が暮れていた。
いやはや、今日も沢山働いたなぁ……（充実）

「ふい～……桃先生！　いらっしゃ～い」

俺は手から桃を創りだす。
待たせたな……と、言わんばかりの、美味しそうな桃が、光と共に創り出された。
間髪入れず桃を食べる。　しゃく、もきゅもきゅ……ごくん！

「仕事の後は、これに限るぜ……」

腰に手を当て、まるでおっさんのような台詞を吐く俺。
……実際、中身おっさんだし問題ないな？

「あらあら……なんだか、中年のおじさんみたいなセリフですよ？」

……と、俺の頭に手を添え、話しかけてくるエルティナさん。
ひんやりとした感じが、頭から伝わってくる。
幽霊だからしょうがないよな？

「たぶん、これで……全部だと思う」

エルティナさんは、少し寂しそうに、ありがとうと笑った。
まあ、仲間の遺体をすっと見てたわけだし、仕方ないことだろう。
実際に、エルティナさんも、死んでいて幽霊なわけだしな。

「……あとは、お墓を作って埋葬するだけですね」

俺はエルティナさんの顔を見て頷いた。

「さぁ……それでは、クエストを達成したから、ご褒美あげないといけませんね」

エルティナさんは、俺の頭に置いてある手に、不思議な力を集めだす。

うおぉぉぉっ！？　だ、大丈夫かっ！？
まさか……「かかったな！？　阿呆がっ！　クロスサンダースプラッシュ！」

どぎゃぁぁぁぁん！！

残念！　君の冒険は終わってしまった！　……な、展開はないよな？　な？

「……これから、私の魔法と知識を、貴女に継承させます」

「へ？」

三日前のことだが、大雑把に自分の説明を済ませてある。

と、ある森から来たこと。魔法が使えないこと。記憶がないこと……にしといた。
もちろん名前もないこともだ。全裸なのは……俺が裸族だということにしといた。

毎晩、会って話をしたり、聞いたりしていたので、名前がないと不便と
いうことで『名無しの権兵衛』から名前を取って
俺は自分のことを『ナナシ』と名乗っていた。

「ナナシちゃん……大丈夫です。痛くありませんよ？
　……実際に、これを使うのは、初めてですが」

……大丈夫か？

「最初で……最後の魔法です。絶対に成功させます！」

やがて、俺の頭の周りを、光の螺旋が取り囲み
光る帯の先端が、頭にスッと……入り込んできた。

ふおおお！？　なんじゃこりゃぁ！？　
今まで知らなかった、この世界の魔法知識が。言葉が。この世界のことが。
色々入ってきた。

そして……エルティナさんの、今まで歩んできた記憶。
今に至る、経緯……おぉう、超ハード。

そして……彼女の秘めた思いも……俺は継承した。

「……これで、継承は終わりました」

継承を終えた、エルティナさんは……静かに涙を流していた。

「ごめんなさい……ナナシちゃん。
　この魔法には、知識以外にも、記憶も継承させてしまいます。
　不愉快な記憶もあったでしょう？」

ああ、不愉快だった。
あの腐れ外道共は、見つけたら制裁を加えておく。
がんばるのは、桃先生だがな！（他力本願）

「問題ない、大丈夫だよ……エルティナさん」

俺は……はっきりと、この世界の言葉で返事をした。
これで、会話も大丈夫になったぞ！　やったね！　俺！

「良かった、無事に魔法も成功したみたいで……」

ほぅ……と胸をなで下ろすエルティナさん。
そして彼女は俺に告げる。

「では……そろそろ私は、この世から立ち去ろうと思います」

「もう……いっちゃうのか？」

悲しげに頷くエルティナさん。
でも、その瞳には、もう迷いがないように見えた。

「私をここに、縛り付けていたものは、全部ナナシちゃんが
　解決してくれましたからね……」

「本当に？」

エルティナさんは頷き、話を続ける。

「ええ……私は既に死んだ身です。
　本来なら、五年も経てば……悪霊になっていても、おかしくはないのですから」

次第に、エルティナさんの姿が、見えなくなってくる。
成仏しようとしてるのだろうか？　
短い間だったが……お世話もしたし、されもした。
ちょっと名残惜しいが、これ以上は酷というものだろう。
あんな……悲惨な体験したのだから。
あれは、酷いものだった。俺も何か、対策ねっとこ。

……あ、思い出した！　一つ継承してないものがあった。
もう、消えかけているエルティナさんに、俺は話しかけた。

「エルティナさん！　俺……名前が無いって言ったよな？　
　エルティナさんの名前……俺が継承しても……いいかな？」

そう名前だ。
俺には名前が無い。
自分で付けるのは嫌だし、センスもない。

そこで……この世を去る、彼女の名を受け継ごう……と、いうのだ。
俺は、じっ……と、エルティナさんを見つめた。

「ありがとう……あなたは今日から、エルティナ・ランフォーリ・エティルです」

涙を流し、嬉しそうに笑いながら、初代エルティナは消えていった。

たった……三日間の短い付き合い。
でも、それは……俺にとって、凄く大切な三日間だった。

空を見上げれば、満天の星々。
俺は願った。
初代エルティナの、安らかな眠りを……

◆◆◆

我輩はエルフである。
名前はエルティナ・ランフォーリ・エティル。
と、ある女性の名前と、知識と魔法……そして、思いを受け継いだ二代目である。ひゃっほう！　我輩はエルフッ！
名前は、エルティナ・ランフォーリ・エティル！！
名前が付いたよ！　やったねエルちゃんっ！

……と、現在……魔法で穴を開けている全裸幼女の俺。
名前と魔法が使えるようになったけど、いまだに全裸だぜっ！？

そんなわけで、テンション増し増しで、墓穴を掘っている最中である。

ついでに、魔法の練習も兼ねている。
継承した魔法は、全て下級魔法であったが、なんと全属性の魔法が揃っていた。
勿論、知識も受け継いでいるので使える。

「ふおぉ……魔法やべぇ、マジやべぇ！」

現在使ってる魔法は土属性魔法『アースブレイク』と、いう魔法で
効果は地面を砕くというものだ。
練度が上がると砕くのでなく砂にできるらしい。

そして砕いた地面を重力魔法『ゼログラビティ』で軽くし
風属性魔法『ムーブメント』で移動させる。

『ゼログラビティ』は、物の重力を軽くする魔法。
『ムーブメント』は、風の力で物を動かす魔法。

いずれも戦闘用の魔法では無く、日常で使うものだそうだ。
俺の持っている魔法の中で、戦闘用の魔法は一つだけだ。

火属性魔法『ファイアーボール』だ。
言わずもがな、有名魔法である。
効果も相手に火球をぶつけて爆発させる……だ。
おお、怖い怖い。

やがて穴を掘り終えた俺は、亡骸達を穴に収め上に土を被せていく。
もちろん魔法でだ。意外と俺魔法のセンスあるかも！？
と、考えてたが何てことはない。俺エルフじゃん？
適性があって当然の種族で何浮かれてんだ？

それに気付いたら、恥ずかしくなって頭を抱えてしゃがみ込んだ。
たぶん……俺の耳は、恥ずかしさのあまり真っ赤っかだろう。しょぼーん。

そんなこんなで、墓を作り終えた頃にはとっぷりと日が沈んでいた。
俺は薪に火属性魔法『ファイア』をかける。
名前だけなら攻撃魔法っぽいが、生み出せるのはマッチ程度のしょぼい火だ。
コレも日常魔法。初代は日常魔法が得意だったようだ。

今日は朝早く、近くの森に足を運び、採集と狩りをしたのだ！
冒険者としての知識を継承した俺は、それを利用し
見事、鶏っぽいのを仕留めた。

ふふふ……締め方や血抜きもバッチリだぜ。

「塩があれば……良かったんだがなあ」

現在、鶏のモモを火の近くで、ジュージューと炙っている最中である。
香ばしい匂いが、俺の鼻腔をくすぐる。
肉から滴る油が、火に落ちる度に俺の腹は『ぐぅ』……と、鳴き。
その煙は、肉に香ばしさを与える。

「焼けたかな……？」

俺は肉を手にし一口。
柔らかな肉の感触。あふれる肉汁。
ネットリとしたそれは、官能的なまでの旨みを舌に与えた。

「じょ～ずに焼けました～～～～～～！！」

俺は雄叫びをあげた。
やっとまともな食事である。桃だけの食事ともオサラバである。
まあ、今も片手に桃もって噛じってるんだが。
さっぱりしてるから、肉との相性バッチリだぜ！

やがて焼いた肉を食べ終えると、焼いてない肉がかなり残った。
だが問題ない。初代は生活魔法の達人だ。

空間魔法『フリースペース』。要は四次元ポケットである。
食べ物は腐らないし、ある程度の量も突っ込んで置ける。
これも練度が上がれば、収納量も増えるということだ。

残った肉を魔法で出した『フリースペース』に突っ込む。
まぁ……見た目は黒い穴だ。
それに手を突っ込んでしまったり、出したりするんだそうな。

……ん？
そういえば『フリースペース』も継承したものだが……
初代の物も、そのまま残ってるのか？
気になったので『フリースペース』から物を全部出してみる。

「おおう……こ……これはっ！？」

黒い紐パンが出てきた！　迷わず俺は顔に、それを装備した！

「ふおぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！」

……力が漲った気がした。
まあ、これを使うのは……もっと成長してからだろう。うん。そうだろう。

お次は……きたっ！　調味料きたっ！　これで勝るっ！！

やっぱり持ってた調味料の数々！　
さすが初代！　そこに痺れる！　あぁこがぁれるぅぅぅっ！

塩に砂糖、蜂蜜……うほっ胡椒まで！？　相当グルメだったようだ。
メジャーな調味料に加え、魚醤等もあった。　流石に味噌や醤油はないか？
ってあるし！？　すげぇ！　マジパネェ！！

「……勝ったな」

これだけあれば、最早……人生勝利したも同然だ。
貯蓄量も、かなりのものだ、一人では到底使い切れない量である。
と言うか……どんだけ『フリースペース』の練度を上げてんだよ初代様。

他には、調理器具一式に、見事な包丁。
包丁は見事な文様と飾りが付いており、かなり価値が高いものと推測できる。
継承した記憶を調べればわかるが、見る度に嫌な記憶も見るはめになる。
できる限り、見ないようにしてるのだ。胸糞悪いからな！

あとは……お？　こ……これはっ！？
小さなローブと杖……そして服だぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！

「うおぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉん！！」

やったぞっ！　遂に、裸族を引退できるぞっ！！

嬉しさのあまり、俺は何度目かになる、雄たけびを上げた。
早速、装備してみよう。下着は、流石になかった。

子供用のはな！　大人用のはあったよ！！
初代スタイル良いから、結構エロいの揃ってたよ！
うひひ！　おう、エロい、エロい！！

さて……現在、俺は緑色のローブに、ピンク色の服に杖という姿だ。

おいぃ……子ども服まで、肌色面積多めとかドウナッテンダ……？
ピンクの服は胸から上がなく、下もミニスカートであった。
ベルトで固定しないとストンと落ちる。ローブがなかったら危なかったぜ……

ミニスカートの下には当然下着など無く
風で捲れたら女の子の部分が、コンニチハしてしまうからな！
まあ、全裸で駆け回ってたから、今更なわけなのだが……

だが！　これで気兼ねなしに、町や村に行けるっ！
俺は期待に……ない胸を膨らませ、眠りに就くことにした。
ぐーごーがー。ふにゅふにゅ……ふきゅん。

次の朝、墓の前に立ち、初代に旅立つことを告げ……村を後にした。

ふふふ……待っていろ！　未知なる食材共よ！
魔法を身に付けた俺は、野望に一歩近付いたことを、実感しつつ町を目指す。
状況がどう変化しようと、俺の目的は、美味しいご飯を食べることである。

「目指せ、世界食べ歩き！」

これが俺の野望である。
ちなみに初代も、この野望に近い目的で、冒険者になっていたようだ。
今日はとってもいい天気だ。旅立ちにふさわしい。
俺は元気に町を目指し、歩き始めたのだった。