聖女が、壺　場所も時も、それから慌ただしく動いた。
　玉座から別室へ移動する途中、半壊した城の一部を笑美は見つけた。塔は傾き、煉瓦が崩れ、下に積まれた瓦礫は撤去すらされていない。なんであそこだけ補修していないのだろうかと、手入れのよく行き届いた城を見て笑美は首を傾げた。

　移動したのは、笑美たちも含めて10人ほど。すっぽりと大きなフードを被った小さな老人、立派な鎧に身を固めた武人、煌びやかな服に身を包んだ貴人。各派閥の代表が集うその中に、先ほどの王様もいた。
　居並ぶ面々が只者でないのは、誰に聞かずとも笑美にもわかった。立派な大人たちを前に、笑美と冬馬は少しだけ所在なさげに部屋の端へ寄る。その二人をサイードが隣の部屋へ誘導した。
　気後れした二人への配慮というよりも、冬馬の気持ちを落ち着かせるために儲けた時間のように笑美には思えた。
　隣室から漏れ聞こえる声は低く、静かで、笑美と冬馬に声は響かせても意味までは届かせない。笑美はソファに座り、隣にいる冬馬の背中を撫でた。

　そのころには、笑美は何となく気づき始めていた。

　あ、これ。必要だったの絶対、“聖女”じゃないわ――と。



　冬馬は、片時も笑美から離れなかった。
　まるで親鴨の後を歩く小鴨のように、笑美が動けばついてくる。その微笑ましい様子に、笑美はこの状況を忘れるぐらい悪くない気持ちになっていた。

　さてどう頭の中を整理しよう。と、冬馬の背を撫でながら途方に暮れていた笑美の前に、すいとお茶が出される。
　それに気づいて顔をあげれば、無表情な少女がソーサーを持って立っていた。接客といえば、日本でのスマイルゼロ円に慣れていた笑美はその無頓着さに少しばかり驚く。
　年は笑美よりもいくつか下だろう。幼い少女は黒く長い髪を仕事の邪魔にならないように後ろでひっ詰めていた。

　笑美と冬馬を隣室に通したときに、サイードが世話係りとして置いていったメイドである。落ち着いた色合いの、働く人間が着る服を着ている。あの場にいた、ドレスで着飾っていた淑女たちとは違う雰囲気に、笑美はほっとして緊張をほぐす。

　ありがとう、というお礼のつもりで頭を少し下げて受け取った。あたたかい紅茶に笑みが広がる。あたたかな温もりを両手で包み込み、人知れずほっと息を吐き出した。
　生きている心地がする。笑美はその心地にしばしの間、身を委ねた。

　――魔法使い、聖女、勇者、王様。

　のっけから中々のファンタジーだ。

　――転がった玉座、遠巻きに見ていた人々、緊迫した衛兵、突きつけた刃の矛先。

　自分の役目は、聖女とは名ばかりの勇者（あばれとうま）のストッパーなのだろうなと笑美は考えた。それはあの場面を見れば、およそ誰もが一目瞭然である。

　怒り狂い、制御を無くした冬馬の手綱を、いとも容易く笑美は締めた。王様を守るような精鋭兵が、手も足も出ずにこまねいていた現状を一瞬で変えてしまったのだ。

　この事実は、笑美が受け止めた以上に大きなものだろう。

　カップに添えられていた花の形の砂糖はふたつ。その内ひとつを笑美はカップに入れた。透き通ったオレンジ色に沈んでいった砂糖が溶けるのを待つと、笑美はゆっくりとカップを持ち上げる。

　口に含もうと傾けた途端、カツンと音が鳴った。そのまま、びしゃりと服が濡れる。

　忘れていた、と気づいた時には遅かった。セーラー服の胸元はびっしょりと濡れてしまっている。何があったのかと呆然とする笑美に、メイドが冷静にハンカチを差し出してきた。受け取って胸元を拭いている間に、笑美は思い出した。そうだ、今、私の顔は――

「やはり、壺では飲めませんか」

　――壺になっているんだった。

　やはり、ってなによぅ。と脱力する笑美の隣で、冬馬がいきり立つのを感じた。笑美が馬鹿にされたと思ったのだろう。笑美は脱力したまま冬馬の腕を引く。
　大丈夫だから、と身振り手振りで伝えるが、冬馬はメイドを睨みつけたままだ。
　このままではよくないと、メイドにジェスチャーで書き物がしたいことを伝えた。メイドはしっかりと笑美の意思を受け取ると、お辞儀をして部屋を辞した。

　すぐに帰ってきたメイドにお礼を言って、笑美は筆記用具を受け取る。スケッチブックのように束になった紙と、ボールペンみたいなインク一体型のペンだった。

【“大丈夫、話し合おう。きっとなんとかなる”】

　ファンタジー世界を見た瞬間に予想した羽ペンに比べれば随分と贅沢な環境だったが、笑美が日本で当たり前に持っていたサラサラの紙と引っかからないペンとは、やはり書き心地に差があった。

「大丈夫って、さ……あんた。わかってる？　こんなところに連れてこられて、壺にされて、魔王を倒せって言われてるんだぞ？　俺が言うのも本当になんだけど――自分の状況、わかってる？」
　わかってるわかってる、と笑美はうんうんと頷いた。

　冬馬も幾分か落ち着いたのか、少し余裕ができたようだ。呆れた顔をして笑美を見ているものの、急に怒り出したりはしなかった。

「聖女様、お召替えの準備が整いました」
　いつの間にか再び部屋からいなくなっていたメイドが、折り目正しくお辞儀しながらそう声をかけてきた。着替え？　と首を傾げる笑美に、メイドは視線だけで汚れた胸元を示す。

　なるほど、セーラー服の襟元は真っ白だ。紅茶の染みなんかは早めにお願いしたほうがいいかもしれない、と笑美は頷いた。

　立ち上がった笑美について来ようと立ち上がった冬馬に、『ここにいて』と両手を突き出す。『大丈夫だから』と何度か頷いて伝えると、冬馬は渋々座りなおした。
　冬馬に安心した笑美は、メイドについて部屋を出る。

　パタン、と扉のしまった室内で一人残された冬馬はソファに深く沈みこんだ。
　受け取っていた紅茶を飲もうと砂糖に手をつける。

　ぽとん、ぽとん

　ふたつの音が静かな室内に響いた。



＊＊＊



　話したいことも聞きたいことも笑美には山ほどあったが、どれも口に出すことができなかった。もちろん、その口がなかったからだ。

　口も目も鼻も耳もない事実を笑美が受け止めるには、いささか時間が足りない。気が付くと自分の顔が壺であることを忘れて普通通り声に出してしまっている。その声が聞こえないことで初めて、自分が壺だと思い出す。

　別室に移動した今も、服を着る手伝いをしてもらっている間ずっとメイドに話しかけていた。見慣れない服と知らない環境は、笑美に介助の手を受け入れさせることに抵抗を無くさせる。

　だぼだぼの服はワンピースで、サイードの着ているものに似ている。女性が着るものというよりは、何か特定の職種についている人が着る服だろうかと笑美は自分を見下ろして思った。更に羽織りを渡され、笑美は従順に袖を通す。

　無表情なメイドは笑美の着替えが終わると、笑美が脱いだセーラー服をしげしげと見つめ始めた。洗濯をするために、服の構造を知ろうとしているのだろう。
　笑美はリボンを解き、チャックを閉める。そしてもう一度チャックを上げる。その動作で理解したのか、メイドは無感動にひとつ頷く。そして、丁寧に畳んでオットマンの上に置いた。
　そしてメイドが胸元に木の板を抱えた。
　笑美の前に立つと、木の板をくるりと反転させる。どうやら鏡だったらしい。足元からゆっくりと写っていく自分の姿を、笑美はしげしげと見た。異国の服に身を包んだ自分は何処か現実離れしている。足元から徐々に上がっていく鏡の中に写る自分にくすりと笑いそうになった時に、笑美は悲鳴を飲み込んだ。

　壺だ。

　まごうことなき壺が、そこにいた。

　笑美はぽかんと口を開いて鏡を凝視した。自分は口を開いているのに、鏡に映る壺はなんの変化も起こしていない。それもそうだ。だって、壺なんだから。

　いつの間にか鏡に近づいていた笑美は、震える手でそれに触れた。鏡に触れる自分の指は、ひんやりと冷たい。壺を触るもう一方の手も、ひんやりと冷たかった。
　人の肌を触っているときとは、明らかに違う感触だ。鏡の中の自分を見て、笑美はようやく自分の顔が壺になっていることを受け止めた。

　それ以上は毒になると思ったのか、メイドは静かに腰を折ると鏡をそっと笑美から離した。あ、と思う間もないほど早く、メイドは手際よく鏡を元の位置に戻した。

　もう少し見ていたかった、もう一秒さえ見ていたくなかった。

　相反するふたつの意見に、笑美は心の中でため息をつく。とりあえず、壺についてはサイードに問い詰めるしかないだろう。笑美は力強く顔を上げた。
　その時、先ほどいた部屋から何やら話し声が聞こえた。笑美は指をさしてメイドに尋ねると、メイドは頷いて誘導する。

「勇者様には、我が世界のため、誉れ高き兜を戴き、魔王討伐の旅に出陣して頂きたく――」
「この世界のことなんて、俺には関係ないんデスけど」
　ドアを開けると、和やかとは言い難い話し声が聞こえた。いつの間にかこちらの部屋へ来ていたサイードと、冬馬が話をしていたらしい。

　サイードは笑美を見ると、後ろのメイドに視線をやった。そして、再び笑美に視線を戻して深く眉根を寄せる。顔を見せただけでこれほど顰めっ面をされるとは。笑美は少しばかり驚いた。
「着替えの必要が？」
「お召し物が汚れてしまいましたので」
「手は」
「僭越ながら私が」
　渋面を作ったサイードに笑美はひええと慄く。お前に貸す服もメイドもねーんだよ、ってことですか？　
　くわばらくわばら。笑美は凶悪なサイードの声にビビりつつ、サイードの横を通り抜ける。冬馬の隣までなんとか辿り着くと、ピタリと寄り添いどうどうと冬馬の背を撫でた。
　冬馬に睨みつけられたままのサイードは、深く息をついて言葉を投げた。

「勘違いしていただきたくないのが、勇者様は今、この世界の住人だということです」
「っ……」
　サイードの突き放した言葉に、冬馬が息を飲む。
　冬馬も笑美も、日本で普通に育てられた16歳の子供だ。大人の冷静な正論など、受け慣れていなくて当然である。

「ご自分の立ってる大地をよくご確認の上、お言葉を投じられるがよろしいかと。我々も、貴方様の出方次第によっては帰還の協力を惜しむつもりはございません」
「なっ……自分たちが連れてきておいて！」
「何度もご説明申し上げましたが、勇者様降臨に関しては、一切、私共は関与しておりません」

　え、そうなの？　と笑美は首を捻る。
　サイードが嘘をついている可能性は、十二分にある。嘘かどうかは不確実だが、笑美自身も彼の口車に乗りこの場に立っているからだ。

　しかし、その時の彼の対応を思い出した笑美は、今の彼が至極不自然に感じた。

　彼は、彼なら。もっと上手く、16歳の少年ぐらい手玉に取れるのではないだろうか。
　先ほどまでの悪感情があったにしろ、今冬馬は少しばかり落ち着いていたはずだ。現に、笑美が扉を開いたその時までは逆上せずにサイードの言葉に耳を傾けていた。その隙を見逃さず、甘く巧みな言葉で誘導すればよかったのにと、思わざるを得ない。

「じゃあなんで、俺は今ここにいるんだよ！」
「大変申し訳ありませんが、判断しかねます」
　にべもないサイードの言葉に、冬馬は『ふっざけんな！』と大声を出す。そしてそのまま、ドアを壊して部屋を飛び出した。

　ドアを、壊して。

　無い目を真ん丸にして笑美は扉を見つめた。笑美には今、冬馬が普通にドアを開けたように見えた。それなのに、ドア枠からドアが外れ、壁には亀裂が入っている。

　笑美は一度目を瞑る。
　よし、この現象の詳細は後で説明してもらうことにしよう。とりあえず笑美は現実からも目を瞑ることにした。

　笑美がサイードを見上げた。サイードは、静かな湖畔のような目をして笑美を見下ろしている。
　冬馬を追いかけたほうがいいことはわかっているが、冬馬は笑美の疑問に答えをくれそうにない。答えをくれるとすれば、こちらだと、笑美は直感で気づいていた。

　その場に残った笑美に、冬馬を追えとサイードは言わなかった。なら大丈夫だろうと、先ほど借りた筆記用具で意思の疎通をはかろうとする。
　文字を書き始めた笑美を見て、サイードが不思議そうな顔をした。そうか、声が出ないことを伝えていなかったのだなと笑美は思った。

【“冬馬はどうやってこっちに来たのか本当にわかってないの？”】
【“冬馬はいつこっちに来たの？”】
【“魔王って強いの？　冬馬は倒せるの？”】

　笑美は思いつく限りを文字にする。興味深そうにスケッチブックを覗きこんでいたサイードは、そばに控えていたメイドを呼んだ。
　メイドはスケッチブックを覗き込むと、降り注ぐ雪のような静けさで主の疑問に答えた。

「“冬馬”という単語が人名かと。勇者様のことだと思われます」
　そう、その通り。と笑美は深く頷いた。
　なるほど、話す言葉は通じても、文字は通用しないらしい。これは筆談で会話をするにしろ、この世界では冬馬の仲介が必要だなと笑美の気は滅入る一方だ。
　メイドは、何故か日本語に明るいらしい。笑美は深く考えることはやめ、一時メイドに頼ることにした。

「――ご自身のことは、何も？」
「今のところ、一人称は出てきておりません」
　静かなトーンで会話をする主従コンビを笑美はじっと見つめた。サイードはこちらをゆっくりと振り向くと、笑美に尋ねるような視線を寄越した。

　え、う、うーん？　

　何？　と言う気持ちを込めて首を傾げれば、サイードが視線を言葉にした。

「貴方は、この世界を救うのが嫌だと泣かないのですか？」
　泣いてるかどうか、こんな壺顔じゃ見分けすらつかないくせに。と笑美は笑った。

　尋ねたいことは沢山あった。しかしそのどれも、素直に返事が聞けるとは思えなかったし、聞いてもどうしようもないものばかりであった。
　笑美は、昔からこういう立場に憧れていた。子供じみた妄想でも、お伽噺の聖女でも、憧れの場に立った笑美はただ頑張りたいとしか思えなかったのだ。

　笑美は再びスケッチブックに顔を向ける。その笑美を、サイードがじっと見つめていた。

【“私は救いたい”】
　読めないだろうか。不安になって笑美が顔をあげれば、スケッチブックを覗きこんでいたメイドが口を開いた。

「私、救う」
「……何故？　勇者様のおっしゃった通り、貴方様にとって縁も所縁もない世界のはずです」

　サイードはスケッチブックを睨みつけたままそう言った。その言葉に、笑美は笑った。

　何故も何も。

『貴方が迎えに来たんじゃない』

　つい口に出して笑美はそう言った。ころころ、と笑美が笑っているのがその動きから分かったのか、サイードが驚いた目をして笑美を見つめる。
　笑美は伝えてあげなきゃね、とペンをスケッチブックに載せた。

【“貴方が迎えに来たからよ”】
「“貴方”、は二人称でしょう――貴方が迎えに来たと」

　メイドの言葉に、サイードはひとつ、深く息を吸った。
　そして何かを決意したように、息と同時に言葉を吐き出す。

「――彼の勇者からは太古の魔力を感じます。遠い昔に失われた、魔王を屠る力です。――……そして、それは貴方からも」

　そうなのか、と笑美は驚く。だとすれば、やっぱり冬馬がこの世界に来たのは、サイードたちが深く関わっているのでは？　と疑問が首をもたげる。

「……貴方には、大変申し訳なく思っております。そちらの世界の人物が起こした騒動とは言え、謀るような真似を致しました」

　やっぱり、必要なのは聖女じゃなかったのね。サイードの潔い言葉に笑美は笑った。サイードは、初めて会った時と同じポーズでお辞儀をしている。片手を背に、片手を胸に。

「……お願いです、我が世界を、お救いください」

　同じ構図だが、最初に出会った時とは何もかもが違った。頭を下げているだけでも、言葉が音を発しているだけでもない。心が乗ったその姿に、笑美はにっこりと大きく笑った。

『まっかせなさい！』
　どーん、と笑美は胸を大きく叩く。こんな小娘に何を期待しているのかはわからないが、お願いされたならば仕方ない。

　笑美は顔を上げていたサイードに伝わるように、何度も頷いた。ちゃぽんちゃんぽんと水音が鳴る壺の秘密を、後でちょっと真面目に聞こうと思いながら、笑美はサイードの手を引いた。

　突然手を握った笑美に、サイードはぎょっと目を剥く。今まであからさまに表情を変えることがなかったサイードの変化を見て、笑美はハッとした。
　こちらの世界では、女性から手を握ることが御法度なのかもしれないと考えが至ったのだ。しかしそれも、後の祭りだ。握ってしまったものを離せば、そこに意味が生まれてしまう。
　誤魔化すようににへらーと笑美が笑う。しかし、顔面が壺の今、何の意味もなかったかもしれない。

　驚くサイードに気付かないふりをしたまま、笑美は彼の手を引っ張った。普通に行動する分には、サイードの言う『太古の力』というものは発動されないらしい。サイードが、先ほどのドアのように崩れ落ちたらどうしようかと思っていた笑美はほっとした。
　そしてそのまま大股で、ドアとも呼べなくなっている空間を潜り抜けて行った。



＊＊＊



　探していた人物は、案外近い場所にいた。

　冬馬のいる付近の壁にひび割れが入っていることから、笑美は先ほど見た半壊した城が補修されていない理由を悟った。頑丈そうに見えるこの大きな城も、冬馬の癇癪を受け止めるには至らなかったらしい。
　それほど、冬馬が桁外れな馬鹿力を持っているということである。笑美は冬馬の癇癪の被害者になるのだけは避けようと、強く心に誓った。

　誰の元へ連れて行かれるのか、サイードはある程度予測できていたらしい。冬馬の前にズズイと押し出す笑美に、一切逆らわなかった。
　焦ったのは冬馬だ。先ほど口論した人間と覚悟無く向き合うことになり、戸惑いを隠せずにいた。

「な、なんだよ……」
　冬馬の及び腰な言葉に、サイードが静かに笑美を見下ろした。笑美は、サイードに向かって深く頷く。さぁ言え、今言え。

　ちゃぽん、と壺の中身を鳴らして頷いた笑美に、苦虫を噛み潰したような顔をしたサイードは一度目を閉じた。しかし一拍後。目を開いた時には、既にその表情は変わっていた。

「数多の祝福を受ける御膳様におかれましては、現世(うつしよ)の些末等、誠あずかり知らぬことでございましょう。しかし、現世(うつしよ)は今、救いの手を心から必要としております。どうか、我が国の民のため、我が世界のすべての生き物のため――その貴きお力を、お貸し頂けませんでしょうか」

　しんしんと冷たい口調の静かな声は、確かにその場の空気を震わせた。

　冬馬は呆然とサイードのつむじを見ている。
　そして、ふるり、と冬馬の唇が震えた。くしゃりと歪ませた顔を、冬馬は大慌てで片手で覆う。

「……――んっだよ、なんで、さっきみたいに高飛車に、言えばいいだろ、命令すればいいだろ。どうせ俺は、帰りたいからさ、あんたらの言うこと聞くよ。わかってんだろ、くそっ、なんでだよ……くそ」

　冬馬の言い方に不安になった笑美が二人を交互に見やった。サイードも冬馬も、形は違えどもお互いに顔を伏せている。
　このままでは再び仲違いを始めてしまうだろうかと、まごつく笑美が行動するよりも早く冬馬が口を開いた。

「……んだろうな」
「恐れ入りますが、もう一度お聞かせ願えますでしょうか」
「本当に、倒したら、帰してくれるんだろうな」
「総力を挙げ、帰還の術を探すことを誓いましょう」

　サイードの言葉に、冬馬は振り切るように叫んだ。

「……わかったよ！　そのかわり俺、なんも知らないからな！　全部教えろよ！！　絶対帰せよ！！　――そしたら世界でもなんでも、救ってやるから」

「もちろんです」

　冬馬の衝突を受け止めたサイードに、笑美は知らず微笑んでいた。




　現地人が現世(うつしよ)と呼ぶこの世界に、およそ200年ぶりに魔王が復活した。
　現世(うつしよ)の人々は、伝説の聖女と勇者にあやかり、一人の少年と一人の少女を求めた。その時、眩い光に包まれた一人の少年が降臨する。

　この少年こそが、冬馬である。

　現世(うつしよ)の民はもちろん冬馬を勇者として歓迎した。冬馬には、それほどの力が備わっていたからだ。
　やんややんやと持ち上げられるうちに、冬馬も満更でもなくなった。冬馬は幼く、経験に乏しかった。人の言葉を真っ直ぐに受け取っても、致し方ない。
　有頂天になっていた冬馬だったが、ある時ふと当然の疑問が頭によぎった。

　いつ帰れるのだろうか。

　その瞬間に、里心がついた。不安の火種は冬馬の中でくすぶり、消えない炎となって身を焦がした。

　いつ帰れるのか、ここはどこなのか、自分以外にも自分の世界の人間はいるのか。

　なぜ自分なのか。

　燃えた炎は灰となり、灰は冬馬の心に降り積もった。不安は焦りになり、焦りは怒りとなる。
　そのやり場のない感情の対処が上手くできなかった冬馬が、癇癪を起した結果が――転げた玉座と、先ほど笑美が見た半壊した城だった。

　怒りの暴風は、周辺に等しく吹き荒れた。冬馬の力は並外れていた。無意識のうちに湧き起こる嵐を制御する術も知らず、自らを止めようとした者に冬馬は言葉を放った。

『触んな』
　たった一言と、たった一振りの払いで――その者は、端から端まで吹き飛んだ。

　人間は、台風に対して何処までも無力なのだと、現世(うつしよ)の者に抱かせるには十分すぎた。

　人を傷つけたことなどなかった冬馬。冬馬は片割れを望んだ。
『こんなの違う――こんなの望んでない！　他に日本人はいないのか。他の、誰か、誰でもいい！　日本人を呼べよ！』
　荒れ狂う暴風に、人々は恐れながら首を横に振った。

　呼べないのだ。何かをこの場に召喚するような、そんな都合のいい魔法は存在しない。召喚魔法は、魔法の基となるの魔法陣が存在しないのだ。

『嘘つくなよ！　俺を呼んでんじゃねえか！』
　吹き荒ぶ風は凄まじく、人々はついに口を割った。

『呼ぶことは出来ない、だが迎えになら行ける』
　しかし、それには条件が足りないという。何かひとつ、冬馬以外の日本人の所持品が必要だった。それさえあれば、こちらから迎えに行けるのだという。

　冬馬は思い出した。今朝、駅のホームで拾っていた臙脂色のスカーフを。制服のポケットに手を突っ込んで取り出した冬馬が、やけくそ気味に魔法使いに突き出した。

『これで、俺のツボな女の子を連れてこいよ！』



　――コツン

　固いものと固いものがぶつかる音がした。
　笑美は背筋を伸ばして慌てておでこを押さえる。ついうっかり、いつもの人間の頭のつもりで呆れついでにおでこを目の前のテーブルに打ち付けてしまった。
　パシャンとなった水音がテーブルを濡らしてしまっている。スッと動いたメイドに申し訳なくなりながら、笑美は額を撫でた。
　陶器の今、割れてしまっては大変である。顔面損傷どころではないだろう。最悪の場合、脳髄が漏れ出る。

　サイードとメイド、冬馬と四人の部屋で今までのあらましを聞いていた笑美はついに耐え切れずに頭を抱えた。打ち付けたおでこがひりひりと痛む。

『まさか、この頭が、壺な理由（わけ）って――』

　信じたくない。考えたくない。受け入れたくない。だが真実は粛然とその場にそびえたっていた。

　頭が痛い。おでこではない。頭が痛い。ないはずの、頭が痛む。
　こっちの世界に来たのはいい。世界を救う手伝いをすると決めたのも自分だ。何も文句はない。文句はないが、この壺はなんだ。と、笑美は先ほど見せてもらった鏡の中の自分の顔（つぼ）を思い出して大きなため息をつく。

　ツボな女の子。

　確かに、この場に壺が存在する。

　恐怖も腹立たしさも消えるほど、情けない理由である。笑美は手元にスケッチブックとボールペンを手繰り寄せると文字を書いた。

【“それが理由？”】
「それが理由？　だって」
「左様にございます。勇者様の求めに応じ、壺な女の子、という条件を魔法陣に付記致しました」
「そうじゃねーことくらいわかるだろ！　壺かつぎ姫かよ！」
　ぎゃあぎゃあと騒ぐ冬馬を止める余裕が、今の笑美にはなかった。壺かつぎ姫……なんとも間抜けな名前である。
　痛む頭（壺であるが）を押さえて、天を仰ぐ。

　ところでサイードさん、ひとつだけ言いたいことがあるんだけど。

　謝っても、いいのよ？　



＊＊＊



　現地人はどうやら、笑美と冬馬を天界からの使者のように思っているらしい。
　現代日本に生きる笑美と冬馬の価値観で言えば、日本が天国、笑美と冬馬は天使に当てはまる。
　笑美と冬馬は会話の潤滑を優先し、現地人に倣いこの世界を現世(うつしよ)、日本を常世(とこよ)と呼ぶことにした。

　魔王を討伐するための旅の準備は、バタバタと行われた。

　どうやら、魔王討伐には笑美も随行することになるらしい。名ばかりでも、名目上は『聖女』だというのだから、神殿などに留まって祈祷するのだろうと思っていたので少しばかり驚いた。

　しかし、笑美がそばにいなければ、冬馬の立つ場所がたちまち竜巻発生地域になってしまう。笑美は甘んじて晴れ女になることにした。

　働き手総出で慌ただしく準備が進められてゆく。だがこちらの世界に来たばかりの笑美に手伝えることなどあるはずもなく、ぼーと目の前の光景を見ているしかない。
　陶器の顔を両手に載せて、大きな行李（こうり）の横に笑美は腰掛けていた。もちろん、その隣には冬馬がいる。そんな二人を、先ほどから沢山の人が遠巻きに見つめていく。興味津々なくせに、近づいて不興を買うのは恐ろしいらしい。腫れ物に触るかのようなその態度に、段々と心がしょげてきたころ、準備の指揮を取り仕切っていたサイードが二人を見つけた。

「こちらの世界の簡単な説明と、討伐隊の顔見世を行います。こちらへ」
　サイードは目録から目を離すことなく二人を促した。そばにいた男性に指示を出しながら、サイードが歩き始める。そんなに忙しい人だったのか。もしかしたらそこそこ偉い人なのかもしれない――と笑美ははぐれぬように、慌ててサイードの後に続いた。そのあとを追うように、冬馬も立ち上がる。

「我が国はおよそ300年の歴史を持つティガール国と申します。300年前と、200年前に一度魔王を廃した功績を認められ、此度も我が国から討伐隊が排出されることとなりました。全世界が、我が国から討伐隊が旅立つことを把握しています。その為、今、軍隊を動かすことはなりません。討伐隊は、全部で六名。精鋭隊での突撃となります」

『魔王さんの年末大セールやー』
　笑美は心の中でぴこまろと握手した。

「何だよそれ、つまり他の国は様子見するってこと？　ていのいいスケープゴートじゃねえか！」
「ええ、先刻までは正しくその通りでございました。ですが、恐れ多くも勇者様のご協力を得られる今、魔王討伐も机上の空論ではありません」
「そ、そうかな……」
　てへへ、と笑う冬馬に、笑美はよかったねと背を叩いてやる。

　隠れたところで、笑美がサイードにぐっと親指を突き立る。中々冬馬の扱い方をわかってきたじゃないか、と笑顔を向けて。
　しかし、サイードは笑美の行動に一切反応を示さずに、再び前を向き速足で歩き始めた。

「一度目の討伐時は、歴史背景的に残っている資料が少ないため、あまり参考になるところはないでしょう。二度目の“救世の王子”の活躍は、覚えていて損はありません」

　サイードは淀みなくスラスラと言葉を紡いでいく。まるで物語の語り部のようだ。笑美はサイードの講義に耳を傾けながらも、ふと美しい自然へと興味を移す。
　庭は美しく手入れされている。王様のお墓とかないかなーと、笑美は視線を彷徨わせる。

「彼の王子は世界平定後、歴史的資料の重要さを唱え、製紙産業や歴史の保管方法について様々な提言をなさいました。魔王を討伐したことももちろんそうですが――今、正しい歴史が我々の手の届く場所にあることこそ、彼の成し遂げた一番の功績だと私は思っております。聖女様がお持ちになられているそのスケッチブックも、彼の王子の偉業の賜物です」

　渡り廊下は長く、木から木に鳥が跳ねていくのを笑美は見つけた。魔王を倒さなければ、こういう平和なひと時もこの世界から消えてしまうのだろうか。

「我々の旅は基本的に、その道筋を追う旅となります。誉れ高き王子の名は――」

　鳥が飛んだ。天高く、跳ねを広げて。
　自由を愛する鳥は、高く高く、青い空へと溶けていった。




　渡り廊下を進むサイードは、笑美と冬馬を開（ひら）けた場所に連れてきた。どうやら軍隊の訓練場のようだ。
　今は訓練時間ではないのか、武器を持って鍛錬している者はいない。慌ただしい様子で騎士姿をした青年たちが、右へ左へとバタバタ走り回っている。ここにも、突然出立となった討伐隊の余波が来ているらしい。

　その中には、冬馬を見て一瞬足を止める者もいる。冬馬は気づいていないようだが、明らかに回れ右をする人物が片手の数を超えた時、サイードは立ち止った。

「リーネル副長。マイア殿は何処に？」
「これはレーンクヴィスト法師」
　サイードが声をかけたのは、この訓練場に不似合いなほどの清廉とした佇まいの女性だった。しかしその肩書きからして、関係者どころの話ではないだろう。上から数えたほうが早い階級を持つ女性は、サイードを振り返ると一度深く礼をする。サイードの後ろにいる笑美と冬馬に気付きふんわりと微笑むと、手元の資料をパラりとめくった。

「この様なむさ苦しい所までご足労をおかけして誠に申し訳ございません。今の時間でしたら、武具庫かと――ご案内いたします」
「よろしく頼みます」
　サイードの言葉に目礼だけで返事をしたソフィア・リーネルは、騎士服をはためかせて踵を返した。その颯爽とした姿は同性の笑美でさえ視線を釘づけさせる美しさだ。

　足を進めるサイードに、顔を見合わせた笑美と冬馬は慌ててついていく。すぐに辿り着いた部屋には、目的の人物以外にももう一人いた。

「ええ～～だんちょさん、行っちゃうんですかぁ？　淋しくなっちゃうなぁ」
「ドリスちゃんは優しいなぁ～！　俺も、ちょーっさみしーっ！　もー出張なんて行くのやめちゃおっかなー！」
　室内には密着したふたつの影があった。部屋に敷き詰められた棚には、整然と武具や木箱が並べられている。ソフィアは腰から音を立てて剣を引き抜くと、その棚の隙間から刃を突き刺した。

「ご安心ください。任務放棄などという不名誉で首が飛ばぬよう、先に刎ねて差し上げます。出張にも行かずに済みますよ」
「わぁい……嬉しいなぁ……。ドリスちゃん、またねぇ……」

　背後から突き出された剣は、男の首の皮一枚のところで止まっていた。男は両手を上げて、情けない声をあげる。
　男をあっさりと見捨てた侍女は、『またねー』と明るい笑顔で手を振って武具室を去っていった。

「ブリュノと武具の最終確認をされていたはずですが、彼はいつ侍女に転職したんですか？」
「そう睨みつけるなよ、ソフィア。せっかくのべっぴんさんが台無しだぜ」
「公に発表されていない勅命を一介の侍女に告げるなど――減俸ではすみませんよ」
「そう言うなや、べっぴんは世界の宝だ。俺が負けるのもしょうがねえ」
　ねめつけるソフィア副長に、女を連れ込んでいた男は大きく笑った。がっはっは、と漫画のような吹き出しが付きそうである。

　ぽかーんと寸劇を見ていた笑美達にようやく気付いたのか、男がこちらを振り返った。
「お、なんだサイード。いたんなら言ってくれりゃあいいのに」
「言葉をはさむ暇があったようには思えませんでしたが」
「どうせならあとちょっと気ぃ利かせてくれたらよかったのによー」
　男は太い手で頭をボリボリと掻いた。瞬間振られる剣を、男は寸でのところで躱す。
「わーー！　悪かった！　ごめんなさい！　俺が悪かったです！　とっても話聞きたいです！」
　男の涙乞いを受けたソフィアはようやく剣を鞘に仕舞う。
　ようやく静かになったとばかりに、サイードが笑美と冬馬を振り返って言った。

「この度の行幸を率いてくださる、青騎士団団長のヴィダル・マイア殿です」
　『サスーンかよ』と言った冬馬の呟きがツボに入り、壺は肩を震わせた。

「討伐隊で隊長を任されることになったヴィダルだ。ユウシャサマとはさっきぶりだな」
　青騎士団、さっきぶり。その言葉に笑美は肩の震えを止める。隣で冬馬の体が硬直したことに気付いた。

　先ほどのあの場に、仲間、もしくは自分自身がいたのだろう。半壊した城、倒れた玉座、どれも騎士達が何の関わりも持たなかったとは思えない。
　顔面は笑みを取り繕っているが、内心まで覗き込めない。
　冬馬は今謝るべきだとわかっているのに、どうしても素直に頭を下げれずに顔を反らした。
　そんな冬馬に、笑美はまだ何も言えない。口がないことも確かだが、笑美はまだ冬馬との関係性をきちんと確立できていなかったからだ。
　冬馬の力の凄さを目の当たりにした笑美は、少しばかり冬馬に対して緊張していた。

「あぁ、忘れておりました。私もこの場をお借りして自己紹介を――サイード・シャル・レーンクヴィストと申します。魔王が復活する都度、討伐に加担した名誉を授かった血筋であるため討伐隊へ随行することとなりました。お見知りおきくださいませ」

　サイードの自己紹介で、少しの違和感に揉まれていた場が和んだ。頷く笑美と冬馬を確認すると、ヴィダルが陽気に笑美に声をかける。

「おう嬢ちゃん。もう仕舞っちまったようだが、あんたの綺麗な足はとーんと拝ませてもらったぜ」
　『足？』と笑美は服の裾を持ち上げた。
　晒した自分の足を見下ろした笑美を、サイードは絶対零度の眼差しで見つめた。ヒッと手を離した笑美の裾が落ちると、サイードはヴィダルに視線を戻す。
　隣から、恐る恐ると言う体（てい）でソフィア副長が声をかけて来る。

「恐れながら、常世(とこよ)の理の中で生きる聖女様におかれましては大層ご不便かと存じますが、おみ足は気軽に晒さぬようお気を付けください。現世(うつしよ)においては、いらぬ誤解を招きましょう」
『誤解？』
　わからない、と言う風に首を傾げれば、ソフィアはゆっくりと頷いた。
「現世(うつしよ)の男は常世(とこよ)の男性ほど下半身の躾がよくありません」
「おーいソフィアちゃーん」
「特にこういう人間の前で足をみだりに晒すのは大変危険な行為です。御自（おんみずか）ら、馬具の付いてない馬に乗るようなもの」
「俺は乗られても大層結構なんですが」
「団長、今日はよく嘶きますね。口をお出しくださいませ。蹄鉄（ていてつ）を付けて差し上げましょう」
「つけるとこ違えよ！」
『コントだ、コント』
　ノリのいい団長と副団長を見て笑美は笑った。なるほど、この世界の人は中々どうして堅苦しい人間ばかりかと思っていたが、朗らかな人間もいるようだ。笑美は少し安心する。

「しっかし、聖女様はまったくもって奇天烈な出で立ちだな。その壺取れねぇのか？」
『なるほど、その可能性は考えていなかった』
　笑美はポンと手を打った。

「やったことないのか。持ち上げても？」
『どうぞどうぞ』
　笑美が頷くのを見ると、ヴィダル隊長は笑美にとって頬にあたる部分に触れた。壊さない程度の力を入れ、ぐっと上に押し上げる。首から上がちぎれそうな痛みに、笑美は慌ててバシバシと彼の腕を叩く。やはり、壺は被っているのではなく、顔として首の上にくっついているらしい。

『ツボパンマンになっちゃったよぉー壺かつぎ姫のほうがまだましじゃない？　！』
「おもしれーこのまま持ち上げたら、足が浮くか？」
「時間を無為に使えば使うだけ出立が遅れることを理解できないほど、筋肉に脳味噌を侵されたのですか」
　笑美の壺で遊び始めたヴィダル隊長に、サイードが冷静に突っ込んだ。

「お前だって、壺のこと気になるだろ？」
「それについては後ほど、ご本人様の許可を得て解明します」
「なぁこの中の水ってなんなわけ？　花でも活けるって？」
　ヴィダル隊長は笑美の肩に手を置いて壺の中を覗き込む。
　話を聞かないヴィダル隊長に、サイードの眉間に皺が寄る。

「これ以上浪費するのであれば、今すぐ簀巻きにして馬車に詰め込みますが」
　大事なのは『ご本人の許可』ではなく『時間』の方だったらしい。
　笑美は、サイードに中々な扱いを受けていることに気が付いた。

「あとで花屋で花を買って来てやろう」
「ご希望承りました。リーネル副長、すぐに縄の用意を」
「簀巻きにするよりいっそハーネスを付けてキャラバンを引かせては」
「妙案ですね、採用しましょう」
　ソフィア副長は迷いなく武器庫の奥に進んだ。そこに馬具があるのだろう。
「わかったわかった！　あいわかりました！　どうもすみません！　ソフィア！　お前も真に取るな」
「真に取ったのではありません。利害が一致しただけです」
「一致させるな！」
　にこりと微笑むソフィア副長は随分と長身な女性だが、ヴィダル隊長と並ぶと小さく見える。それほどヴィダル隊長のがたいがいいのだ。

「勅旨を受けていますね。猫を撫でて遊ぶ暇があれば、さっさと引継ぎを終わらせてください。明日の未明には出立しますよ」
　サイードの冷ややかな声に、ヴィダルは驚いて目を見開く。
「は？！　勅使には明日の午後と聞いたぞ」
「薄汚い腹のタヌキ達に顔を売らせる時間など、国が滅びても与えるに値しません」
　あーなるほどなぁ、とヴィダル隊長は再び頭を掻いた。

　笑美にはサイードとヴィダル隊長は旧知の仲に見えた。少なくとも、今回討伐に際して初めての顔合わせ――ということはないだろう。ギスギスした中での旅となるより何倍もいいと、期待と喜びに胸が沸く。

「それからソフィア・リーネル副長。貴方にも勅令を預かっております。こちらを」
「拝見いたします」
　虚を突かれたような顔をした後、ソフィア副長はサイードの差し出した手紙を恭しく両手で受け取った。途端に、ヴィダル隊長が顔を顰める。
「おい、なんだ」
「中身を私が知るはずがないでしょう」
　しれっと言ったサイードは、しかし内容を知っているようだった。

「――討伐隊に随行せよと」
　しばらくして手紙を読み終えたソフィア副長が僅かに掠れた声で呟くと、ヴィダル隊長は大きく舌を打つ。

「おいサイード！　お前の入れ知恵じゃねえだろうな」
「存じません」
「存じません、じゃねえ！　すっとぼけた顔しやがって！　大体、青騎士団から二人も選出してみろ。白騎士団からなんて言われるかわかったもんじゃ――」
「世界の有事に何をおっしゃる。均衡で世界が救えるものですか。それとも均衡など建前で、青騎士団は頭二人が抜けたら腑抜けになる程度でしたか。それは申し訳ないことを――」
「んなわけあるか！」
　話をすり替えんな！　と火山を噴火させるヴィダル隊長にすっかり萎縮した笑美は、こっそり冬馬の後ろに隠れた。

「魔王以外の懸念の種を抱えろと？　内部分裂を端から推奨してかかる人間と、親睦を深める暇などありません」
　その答えにいささか納得したのか、ヴィダル隊長は鎮火しようと声を抑える。

「だいたい、何でソフィアが必要なんだ」
「聖女様が行幸なされます」
「うちの団員を、メイドに据えろってか！」
　わー！　また噴火したー！　と冬馬の後ろで笑美は飛び上がった。

　ソフィア副長は身の丈を超えた行為だと知りつつ、ヴィダル隊長の前に躍り出る。そしてサイードに向けて、深く首を垂れた。

「ソフィア・リーネル。光栄なお役目、謹んで拝命仕ります」

　覚悟を背負った背は、なお美しく凛としていた。
　ヴィダル隊長はガシガシガシと、今日一で強く頭を掻きむしった。

「ああああ！　もう！」
「ふけが飛ぶので止めてもらえませんか」

　にこりと微笑んでソフィアが一歩後退する。
　『シャンプー、アジエンヌに変えたほうがいいんじゃね』という冬馬の呟きが、再び笑美のツボに入ったのは言うまでもない。






「旅は魔王討伐を主題とし、その他討伐から逸脱した細事は可能な限り看過します。予定はおよそ1ヶ月半。移動は主に馬車を用います。細やかな疑問があれば、脳筋ではなく私に確認をとってください」

　サスーン――ヴィダル隊長とソフィア副長と別れた笑美達は、サイードの執務室と思わしき場所に連れてこられていた。
　冬馬は玉座であれほど荒れ狂っていたのが不思議なほど、笑美と共にサイードに大人しくついて回る。最初から、彼にとって安心できる環境を与え、納得しうる説明ないし説得があれば、もしかしたら冬馬はとても御しやすい少年だったのかもしれない。

「女性の随行員として、ソフィア・リーネルとこの者をそばに仕えさせます。先ほどご確認された通り、常世(とこよ)言葉を多少ならば解読できますので、通訳にお使いください」
　サイードは説明しながらも、書類から顔をあげない。ヴィダル隊長に準備を急かしていたが、サイードもまた、休む手を持たないらしい。

　サイードの説明とともに、後ろに控えていたメイドが一歩前進すると丁寧に頭を下げた。
　長い黒髪を綺麗に纏めたメイドは、一昔前に流行った無表情系ヒロインを連想させた。そのもの静かな雰囲気に、この主にしてこのメイド有り、と深く笑美に思わせた。

　挨拶はそれで終わったというように再び元の位置に戻ろうとするメイドに、笑美と冬馬は慌てた。しかし笑美は声をかけることができない。その様を見て、女の子相手だからか少しまごついていた冬馬が口を開いた。

「名前とかは？」
「烏（カラス）とお呼びください」
「から……」
　す？　と首を傾げる冬馬に、サイードが顔も上げずに言った。

「お気になさらずに。その者は“コヨル”とお呼びください」
　サイードの言葉に合わせ腰を折るメイド――コヨルに冬馬と笑美は曖昧に頷いた。

　笑美は抱えていたスケッチブックを開くと、空いている場所に書き込む。
【“コヨルちゃん、よろしくね”】
　紙面を見てこくりと頷くコヨルに、笑美と冬馬は通訳としての技量を見た。

「コヨルも幾つかの日本語は読み取れますが、全てを把握しているわけではありません。もしよろしければ、道中ご指南いただけると助かります」
「わかった」
　サイードに、素っ気なく冬馬が頷いた。

「討伐隊のメンツは以上になります。私、勇者様、聖女様、コヨル、ヴィダル・マイア、ソフィア・リーネル――この六名で明日未明には出立いたします。お二方様には、今から出立までの時間、個室を用意しておりますので、そこでごゆるりとお寛ぎください」
　言外に仕事の邪魔だ出て行けと言っているサイードに、笑美は慌てて食いついた。

『ちょっと、サイードさん！　これ、これどうなってるのか！　解明するんじゃなかったの！　私めちゃくちゃ不安なんですけど！』
　壺を指さし悲鳴を上げる笑美の声は聞こえずとも、様子から何を言いたいのか理解したサイードは持っていた印鑑をポイと放って立ち上がった。

　投げた拍子にガタンと音がしたが、大事なものではないのだろうか。大丈夫なのだろうかと、笑美はじんわりと冷や汗が伝ったのを感じる。もしや、自分の行動の何かが彼の逆鱗に触れたのだろうかと恐る恐る上目づかいで見上げた。

　サイードは笑美の真正面に立ち、無遠慮に凝視した。その顔は、感情のひとかけらさえ笑美が読むことを許してはいなかった。
　サイードはあらゆる角度から、じっくりと笑美を値踏みする。そして呟いた。

「壺ですね」

　ええ、知ってますけど？！　

　笑美は言葉にならずに大きく口を開けた。
　残念ながら、今笑美に口はないのだが。

「触れても？」
　尋ねてくるサイードに笑美はこくんと頷いた。サイードの白磁の手が、文字通り陶器の顔に触れて来る。

　繊細な手つきに、笑美は思わずびくりと肩を震わせた。気づいていないのか、気にしないのか、笑美の震えた肩にサイードは何も反応を示さなかった。骨々とした男の手が、色んな角度から壺の顔に触れて来る。
　サイードにとっては壺でも、笑美にとっては、頬で、鼻で、耳である。笑美は顔を熱くした。下を向き、唇を噛んで、この責め苦に耐えるしかない。

　サイードの両手に収まる程度の小さな壺。大きさ自体は、笑美の顔の大きさとそう変わらない。
　笑美が壺を顔に被っているのではないことは、先ほどヴィダルが証明してくれた。それになんといっても、壺の口は上を向いている。笑美自身が自分で見ることは敵わないが中には水が入っているらしい音もする。それなのに、笑美には自分の顔の感触があるというから不思議だ。
　まるで自分の顔に壺の膜が張っているようだ。触れないのにあるように感じる。まさに魔法だと笑美は感心した。

　笑美の顔についている壺の中は空洞になっていて、そこに水が溜まっているようだった。頭を振ったりお辞儀をしたりする拍子に、少しずつ零れ出ていたのを笑美は感じていた。まさか脳髄ではないだろう。血でもないでほしい。笑美はひっそりと祈った。

「コヨル、こちらへ」
　サイードの静かな呼びかけに、コヨルが声もなく近づいた。

「どのように見えますか？」
「ただの水が溜まっているようにしか」
「そうですか」
「許可を頂けますれば、確認させていただきます」
　淡々と答えるコヨルにサイードは頷いた。笑美に顔を向け、『よろしいでしょうか？』と小さく聞いてくる。

　かまわない、という意味を伝えるために笑美は首を縦に振った。その拍子にも、ちゃぽんと音がする。

　コヨルは無表情な顔のまま頭を下げると、笑美の頭に触れてきた。そこで笑美にとって不思議なことが起きる。頭の中を直接撫でられているような、言いようのない不快感。ぶるる、と笑美が震えるのを見たのか、冬馬が心配そうに駆け寄ってくる。
　急激に襲ってきた脱力感に勝てずに、そばに寄ってきた冬馬に笑美は体を預けた。

「あっ、おいっ」
「コヨル」
　慌てる冬馬の声を聞き、サイードはコヨルに制止をかけた。
　コヨルは手で掬った少量の水の匂いをよく嗅ぐと、舌先でそっと触れた。舌に痺れが襲ってこないことを確認し、水を口に含む。たっぷりと時間をかけて味、匂い、感触を確認すると、コヨルはゆっくりと嚥下した。

「これは……」
「なんでした」
「――無味無臭。ただの、水のようです」

　ガクンッと、全員の肩が下がる。
　コヨルの大げさな毒見に固唾を飲んで見守っていた笑美も、脱力感が増した気がした。

「つまり、魔法陣の影響で顔が壺になって、中にはただの水が入ってて、しゃべれないけど声は聞こえてる女の子になっちゃった……ってことでいいわけ？」
「大きな相違はないかと」
　コクン、と頷くコヨルに尋ねた冬馬は笑美と同じく脱力した。腕に抱える笑美を見下ろし、言いにくそうに言葉を選ぶ。

「えーと……なんか、ごめんな。俺がいらんこと言っちゃったせいで、異世界トリップハードモードで……この見た目じゃ逆ハーも望めないだろうし……」
　お、冬馬、イケる口だな。と笑美はにっこり微笑んで親指を立ててやった。その様子を見ていたサイードが、すいと窓の向こうに目をやる。陽の位置を確認したのだろう。

「話は以上でしょう。コヨル、お二人を客間へ」
「承知いたしました」
「部屋には信頼できる者をつけております。何かあればお申し付けください。時間が取れ次第、私もそちらへ伺います」

　どうぞごゆっくりお休みください、と書類に目をやりながら告げたサイードによって、笑美と冬馬は執務室を追い出された。



＊＊＊



　笑美と冬馬は各部屋へと案内された。隣同士の部屋は、廊下に出ればすぐに往復できる。冬馬は部屋へ案内してくれたコヨルが立ち去ったのを見計い、笑美の部屋へと出向いた。

　コンコン、と笑美の部屋の扉が鳴る。椅子に腰かけひと段落ついていた笑美は、慌てて立ち上がろうと肘置きに手をかけた。
　その笑美を微笑みで留まらせると、部屋付きのメイドが扉の方へ足音もなく歩いていった。
「何方様でございましょうか」
「冬馬だけど」
「ご用件は」
「あー、いや、えーと」
「如何致しますか？」
　振り向くメイドに、笑美は頷いた。恭しくメイドが扉を開けると、扉の向こうから申し訳なさそうな顔をした冬馬がやってきた。

「なんかしてた？　入っちゃまずかった？」
　なにかしてたから、入ってはいけないのではない。妙齢の女性の部屋に男性が訪ねてくること自体がこの世界では問題になるのだ。
　しかしその感覚は、日本で生まれ育った冬馬にはあまりにも馴染みのないものだった。

　大丈夫だよと伝えるため、笑美は首を横に振って立ち上がった。どうぞ、入って。と冬馬の手を引く。笑美は部屋の中心にあったテーブルにスケッチブックを開き、椅子に冬馬を座らせた。メイドはすました顔をしているが、冬馬の来訪を喜んでいないことがありありとわかる空気を出していた。

「会話出来ないの、慣れねーなぁー」
　全く持ってその通りだと頷く笑美に、冬馬は苦笑した。
「ちゃんとさ、あんたに謝っておきたくて……あ、名前、なんて言うの？」
　冬馬の言葉に、笑美はぽんと手を打った。そうだそうだ、名前を伝えていなかったね。とスケッチブックに大きく書く。
【“虎屋（とらや）　笑美（えみ）”】
「トラヤね」
　笑美はうんと頷いた。
「俺のさ、我儘で呼び出して、壺にしちゃって。ごめん。言葉も話せなくて……でも、絶対その顔、どうにかしてもらうし――旅の間は俺、絶対守るから」
　笑美は再びこくんと頷いた。笑美にとっても、冬馬は頼りにできる存在だ。この世界で一番頼れるのは、やはり同郷の冬馬に違いないだろう。台風の中放り出されないように気をつけなければいけない事だけは確かだが、その他は一番自分と感性が近いはずだ。

　そういえば太古の力ってなんだったのかなぁ、と笑美は自らの掌を見た。
　笑美を見て首を傾げている冬馬に説明するため、筆を走らせる。

【“私と冬馬にはすごい力があるんだって。冬馬はどうやって魔法使ってるの？”】
　笑美の質問に、冬馬は顔を顰めた。当時のことを思い出し腹が立ったらしい。

「なんか、なんとなくなんだよな。こうしたい、って思ったら、頭の中に魔法陣が出て来るっていうか……」
【“よくある異世界人チート？”】
「なのかなぁ……けどなんか、どっかで見たことあるような気もするんだよなぁ……」
　魔法陣なんて知識のない人間からすればどれも似たようなものである。なんちゃって魔法陣ばかり溢れかえっていた日本のアニメ環境の中に生きていれば、見たことある気がするのも頷けた。笑美だって見たことある気がすると胸を張って言える。

　冬馬の助言を参考に、笑美も子供の時以来に本気で念じてみた。

『火の矢！　水の竜！　癒しの竜巻！』
　昔懐かしのアニメの魔法は惨敗した。

『テクマコマヤコン、テクマコマヤコン。シンデレラになぁれ～』
　お決まりの呪文もだめ。

『サラガドゥーラ メチカブーラ ビビディバビディプー』
　なら本家はどうか、と唱えてみたがこちらも駄目だった。

『ピーリカポポララピピリナペーペルト～！』
　やはり時代はもうキュアプリらしい。

『どこでもとびら～！』
　壺からは何も出てこない。

『ヌラ！　ヒョト！　ホミイ！　マンホカタ！　ヒャタルコ！　イナズオン！』
　今自分のモードは“SPつかうな”なのだろうか。

『太陽の力を秘めし鏡よ、真の姿を我の前に示せ！』
　やっぱり黄色いマスコットがいないと無理。

『暁に燃える海よ、輝きに満ちる太陽よ。ぬばたまの光を集めた夜の王に誓わん。常闇を照らす炎を生み出すことを。集え！　我が手のひらに！』

　笑美は今、心底感謝していた。
　自分の声が、誰にも届かないことを。

【“レイヤースも、ひみつのマッコちゃんも、ビビバブも、おしゃ魔女も、ドラやもんも、ドラグエも、BBさくらも、自作の呪文も、ダメでした！　魔法陣なんて夢のまた夢、ひとっつも出てこない！”】
「今そんなことしてたのかよ……。俺はまたヒューションかキダキダ踊りでもしてるのかと……」
　笑美は、失礼な！　と睨みつけたが、冬馬が気にする様子はない。ヒューションにキダキダ踊りって、乙女になんてことを。ちょっとばかし私が女だということを忘れているのではないかと笑美は憤慨した。
　しかし、それも致し方ないことである。今笑美の頭は、壺だ。そしてセーラー服を脱ぎ、ゆったりとしたワンピースとローブを着ている。これでは誰がどう見ても、女の子には見えない。それどころか、日本人にさえ見えない。もしかしたら、人間にさえ見えない。
　冬馬にとって、笑美は日本人だからこそ生かす価値がある。そばに置く価値がある。笑美が今、日本人だと証明できるものは日本語ぐらいしか持っていない。話せず、顔も見せられず、荷物の一切合財を持っていない今。スケッチブックだけは手放してはいけないなと笑美はしっかりとペンを握った。

　その時、部屋の隅から迫力のある声が聞こえた。
「少しだけだ、時間はとらせん。ここを開けなさい」
「聖女様は既にお休みになられてます。どうぞ時を改めてご来訪くださいませ」
「一介のメイド風情が私を退けるか。私を誰だと思っている」
「大変申し訳ございませんが、何方様であっても通してくれるなとおっしゃっておりましたので」
「我が国のために降臨なさった聖女様に、この国の国民として一言お礼申し上げたいだけだ。時間は取らせん」
「申し訳ございません。また改めてお越しくださいませ」
「お前たちだけで聖女と勇者を独占か！　天から遣わされし尊きお二方も、さぞお嘆きであろう！」

　声に気付いて部屋の隅を見た笑美と冬馬は、呆然とその光景を眺めていた。

　笑美の部屋についていたメイドが扉に向かい、背筋を伸ばして言葉を発していたのだ。扉はものすごい勢いで殴りつけられているが、びくりともしない。人の身長二つ分はある高さの城のドアはとても頑丈にできているのだ。冬馬でもない限り、あれを壊すようなことは難しいに違いない。

　笑美と冬馬は、メイドに来客を断るようになど伝えていない。しかし、ここでメイドの付いたウソがばれないように笑美と冬馬は息を詰めてドアの前の人物が立ち去るのを待った。
　笑美と冬馬が伝えていないのなら、一体誰が伝えたのか。

　――薄汚い腹のタヌキ達に顔を売らせる時間など、国が滅びても与えるに値しません

　二人は息を殺しながら、サイードの言葉を思い出していた。あれは、こういうことだったのか。段々と声を荒らげる来客にの相手をするメイドは、こういう客にも慣れているのか顔色ひとつ変えることがないない。
　頼もしい味方を部屋につけてくれたんだな。笑美はこの世界に来て初めてサイードに感謝した。




「ご昼食の準備はどちらにご用意いたしましょうか」
　来客が諦めてしばらくたった後。ショックから意気消沈していた笑美と冬馬を気遣うようにメイドが声をかけてきた。冬馬が笑美の部屋にいることについては、もう目を瞑ってくれるようだ。
　食べ物という言葉にほっと息を吐いた冬馬に、メイドは優しい笑みを向けている。
「二人分こっちで。いいよな？」
　笑美はこくんと頷いた。

　しばらくして持ってこられた料理は、笑美にもなんとか判断の付きそうなものだった。食生活が全く違う異文化というのは、自ら望んでやってきたとは言え大分辛い。
　肉は見た目からして手羽先のようだ。絶対に鳥の肉だとわかるため、何の肉か心配しなくていいのは心強かった。
　何から食べようかな、とズラリと並べられた食べ物を見渡す。ふと視線が気になって見てみれば、冬馬が困惑した顔で笑美と皿を見比べている。
「どうやって食うのか……虎屋、わかる？」
　恥ずかしそうに俯いて言った冬馬の言葉に、マナーなんて気にしなくていいのにと笑美は首を傾げる。だってここには、私とメイドさんだけだし。と笑美がメイドを振り返ると、ドアの向こうに再び話しかけていた。引っ切り無しに手土産を持って訪れて来る来客を、メイドが全員追い払ってくれているのだ。

　お腹を押さえながら、どうしようかまごついている冬馬のために笑美は皿に乗っていたピタを手にとった。マスカルポーネチーズのような見た目のソースをたっぷりと詰めると、添えられていたサラダや小鉢料理を順に詰め込んでいく。ピタはパパが好きで、よくうちでも出ていた笑美の大好物だった。

『ほら、手づかみでもいいからさ。食べなよ』
　笑美は冬馬に差し出した。冬馬はそれを見て、ほっとしたように笑う。
「サンキュ。自分で作るからいいよ、それは虎屋が食えば」
　冬馬が自分のピタを包もうとしているのを見ながら、笑美は自分の口元にピタを運んだ。冬馬がレタスのような葉をピタに挟もうとした瞬間に、べちゃっと音が鳴った。

『あー……』

　また、忘れてた。と笑美は汚れた服を見下ろしながらため息をついた。




　今度の着替えは簡単だった。上に羽織っていたローブを脱ぐだけで済んだからだ。しかし食事は簡単とはいかなかった。
「え、まじで？　飲み物飲めないのもあれだけど、物も食えないの？　え？　どうすんの虎屋」
　どうしよう……と笑美は頭を抱えた。正直、どうしていいのか皆目見当もつかない。

「あ～、よっこいしょーいち」

　頭を抱える笑美と冬馬は、何か聞こえた気がして顔を上げた。
　え、冬馬？　と指をさす笑美に、ブンブンブンと冬馬は大きく首を振った。
　ドアの前に立っていたメイドを笑美が振り返る。彼女はその顔に大きく驚愕の色を映し出していた。

「き、き、緊急通し――」
　何かをしようと窓際に駆け寄ったメイドは、カクンとその場で力を失った。床に崩れ落ちるメイドを何者かが抱き留める。ふぉっふぉっふぉ、と、しゃがれた笑い声が聞こえた。

「今小僧に連絡を取ろうとしおったな。全くけしからんお嬢さんだ」
　メイドを受け止めた小さな影は、けしからん手でメイドの尻を擦りながらそう言った。

「けしからんのはどっちだよじいさん！　お姉さんのお尻から手を離せ！　ちくしょう羨ましい！！」
　冬馬、本音。本音。と冬馬の制服を摘まめば、冬馬は慌てて咳ばらいをする。

「おいこらくそエロ爺。その羨ましい手を離せ」
　まだ本音が抜けきらない冬馬が影に向かってそう言った。影はメイドを抱えたまま、にやりと笑う。

　小さな影は、老人だった。

　サイードと似たような、ぶかぶかなローブを羽織っている。しかしそのローブは薄汚れ、所々つぎはぎが目立った。ここが城内でなければ、浮浪者だと思ったかもしれない。
　老人は初対面では顔がほとんど見えなかったサイードと違い、フードを被っていても顔がよく見える。しわくちゃの顔に陽気さを滲ませ、楽しそうに白く長い眉は弧を描いていた。
　笑美はこの人物に見覚えがあった。先ほど、サイードに連れられて玉座から別室に移動したメンバーの中にいたのだ。


「ほほう――これはこれは、また。イケてるメンズじゃのう」
「え、そ、そうかな」
「わしの若い頃にそっくりじゃ」
　おいっ！　と冬馬が大きく突っ込んだ。老人はひょひょひょと笑う。不思議な好々爺だな、と笑美が見つめていると、老人は今までの空気を一変させて真顔になる。

「――そこの若いの。勇者と言ったな」
　老人の声のトーンが変わった。ピリッと肌が焼けるほどの緊張を冬馬は感じた。

　歴戦の将の気迫に、知らず冬馬は一歩後ずさった。いくら破壊力があるとは言え、魔法の使い方ひとつろくに知らないことを強く実感する。老人の眼光は鋭く、一瞬たりとも冬馬から視線を逸らせなかった。

「勇者なら――」
　笑美は冬馬を支えようと身を乗り出した。冬馬は咄嗟に右腕を広げて笑美を庇う。

「助けてくれんかの、わし、これ以上は、ちょっと無理……」

　老人は呟くやいなや、背に負っていたメイドによって、床に接吻を余儀なくされた。



＊＊＊



「ふぉっふぉっふぉ！　すまんかった！」
　テーブルに座ると、笑美のために用意されていた冷めた紅茶を啜りながら、老人は笑顔で謝罪した。
　メイドはこの老人によって眠らされてしまったようだ。今は笑美のために整えられていたベッドで横にならせている。

「おい、じーさん！　なんなんだよ急に現れて……」
「サイードの小僧が常世(とこよ)の二人を囲ってしまって面会を禁じておると聞いてのう。会いに来てみた」
　紅茶を啜る老人は、どうやら天井からやってきたらしい。見上げれば、ぽっかりと穴が開いている。穴の向こうは真っ暗で見えないが、この小さな老人が天井裏を通ってきたのは間違いない。老人は先ほど、服に付いた埃をパタパタと掃っていた。
　お城の中にこんな風に移動経路があって、警備は大丈夫なのだろうかと笑美は若干心配になった。

「そんで？」
「そんで？」
　冬馬の問いかけに、老人は首を傾げる。その様を見て、冬馬は目を見開いた。

「――まさか、それだけ？」
「如何にも」
　枯葉のような色の顔を、しわくちゃに歪めて老人は笑う。この世界に来て、冬馬と笑美が初めて見る無邪気な笑顔だった。

　笑美はしゃがみこんで老人の手を取った。今にも折れそうな細い指は、笑美の手の中にすっぽりと収まる。

『おじいさんはどなた？』
「おぉおぉ、お声は聞こえずとも、お心は届いておる。美しいしらべじゃ」
　老人は笑みを深める。笑美の手を、老人がぎゅうと握り返した。

「よく、おいでくださった。――壺姫よ」

　おかしな俗称に笑美はころころと笑う。聖女と呼ばれないのは新鮮だった。壺姫、いいかもしれない。誰がどう見ても壺なのだ。笑美はその名前がとても気に入った。

「まさか生きとる間に見（まみ）えることができるとは。この老い耄れ、恥知らずにも今まで生き延びたことを、女神に感謝したい」
　聖女とは、この世界の人にとって信仰の対象になるのだろうと笑美は思った。大げさに感激する老人の揺れる瞳を見つめ返しながら、笑美はその真剣さに恥じぬよう真摯に見つめ返す。

「んで、じーさん。メイドさん眠らせちゃって、入室不可能の部屋に入って来て、これからどうするわけ？」
　耳にほじほじと小指を突っ込みながら冬馬が尋ねた。笑美の手を握っていた老人は、くるりと振り返る。

「なんじゃなんじゃ、お主も来てくれたこと、感謝しておるぞ」
「なんだよその、俺がやきもち妬いて割って入ったみたいなの！　止めてくれよ！」
「おお、勇者。泣いてしまうとは情けない」
「うわーん、虎屋ー、虎屋ー、このじーさんがいじめるよー」
　うええんと泣き真似をする冬馬の背中を、笑美はポンポンと叩いてやった。この二人、初めて会ったとは思えない息の合い方である。お笑いコンビを組んでみたらどうだ。コンビ名は、勇者とジジイ。けらけらと笑美は笑った。

「じーさん誰なの？　サイードを知ってるって、サイードってばもしかして有名人？」
「有名人と言えば有名人じゃな。宮廷魔法使いの官長をしておる」
「官長って……偉い人なんじゃね？！」
　そこそこ偉い人、どころじゃない。めちゃくちゃ偉い人だった。
「だからこそ、切迫した状況下で魔法を展開し、壺姫を奉迎（ほうげい）したんじゃろうが」
　偉さと強さは、国に生きる者にとって常に寄り添う片割れのようなものだ。強さは義務となり、偉さは責任となる。そしてそれは、サイードの守りたいものを守る、強い武器にもなった。

　魔王討伐に向かうぐらいだから、強い人なんだろうなとは笑美も思っていた。しかしまさか、騎士団に引き続き魔法使いまでトップクラスが最初から仲間入りするとは。現代の若者らしくゲーム脳の冬馬と笑美は、こそこそと肩を寄せ合う。

【“そういうすごい人たちってさ、後半に仲間入りするもんじゃないの？　大丈夫なの？　最初からいて”】
「最初の強いキャラは中盤で仲間割れして敵側に渡ったりするんだよなぁ……」
【“縁起でもない！　やめて！”】
　壺をブンブンと振りながら、笑美はスケッチブックに書き散らした。

「その偉い官長よりも更に偉い総統が、このような場所で何故油を売っておいでで？」

　突然の声に、笑美はぴたりと手を止めた。振り返れば、不機嫌そうに顔を顰めたサイードがいる。
　サイードの後ろに控えているメイドが鍵を開けたのだろう。共を連れてやってきたサイードは、肩を寄せ合う笑美と冬馬を見ると挨拶のように睨んだ。笑美は蛇に睨まれたおたまじゃくしのように、視線から尻尾を振って逃げ出した。
　そう言えば、ひっきりなしに訪れていた客の対応も忘れていたと、笑美はようやく思い当った。

「か、官長より偉いって、偉いって、えええ？！　このじーさんが？！」
「ええ、そのじーさんがです。老師が見当たらないと、ワイズ秘書官が泣き喚いて私のところまで来ましたよ。喧しくて仕事にならないのでさっさと戻ってください」
　今はただでさえ忙しいんですから、と続けるサイード自身も相当に忙しいらしい。ここまで歩きながら読んできたのか、手には未決済の書類を持ったままだ。
　老師の首根っこをサイードは片手でむんずと掴む。そのままポイッと後ろに控えていたメイドに投げつけた。

　投げつけられた老人はくるりと空中で姿勢を整える。地面に着地するや否や軽い足取りでサイードの背後を取る。サイードが振り返る暇もなく、カクンと膝を当てた。
　サイードに、華麗に膝カックンが決まった。

「……こんの、糞じじい」
「ふぉっふぉっふぉ、だからお主は、小僧だというんじゃ」
　白く長い自慢の眉毛を撫でながら、老人は高く笑う。地面に手をついて睨み上げるサイードなど、風にそよぐ野草ほども脅威ではないらしい。

【“おじいさん、偉い人ならこれ元に戻せない？”】
「じーさん。偉いんなら凄いんだろ？　壺、元に戻せねーの？」
　笑美の言葉を冬馬が訳す。老人は、ふむと頷くと笑美の壺を観察した。
　聖女の意味不明な壺のこととあっては、サイードも老人を追い出す訳にはいかない。

「陣に組み込んだのじゃな」
「馬鹿みたいにデカい渦がありましたからね。好き勝手構築させてもらいました」
「見たぞ。急ごしらえにしてももっと丁寧に練らんか」
「申し訳ございません」
　老師とサイードの関係を物語るような気安いやり取りが、笑美の頭を通り越して行われる。専門的な話を理解するつもりのない笑美と冬馬は、二人が結論に行き付くまで黙って見守っていた。

　しばらくして、二人の中で話しがついたのか、サイードたちが会話を止めた。
　冬馬は中断されていた昼食を再開している。もごもごと口を動かしながら二人に尋ねた。
「出来るって？」
「壺姫は今、陣をもって現世(うつしよ)に定着しておる」
　老師の言葉に、笑美はこくんと頷いた。
「心と器は表裏一体」
　こくん。
「魂の在り方を記した魔法を無理に解けば、器は元に戻ろうとも、心は大地を彷徨うじゃろう」
　つまり？　と笑美は首を傾げた。
「現世（うつしよ）に在る間は、元に戻すことはならん」
　笑美と冬馬は二人して両手を天に掲げた。俗にいう、オワタのポーズである。

「なんじゃ喜んでおるのか」
「あほか！　絶望しとんのじゃい！」
　そうか、顔、元に戻らないんだ。うふふ……と笑美は自分の顔を両手で包み込みながら項垂れた。冬馬がキャンキャンと吠えているが、今は彼を抑える気になれない。

「虎屋、飯も食えねーし水も飲めねーんだけど？！　どう責任取ってくれるって？！」
「よし、わしが嫁にもらおう」
「何の責任も取れてねーーー！！」
　うがー！　と叫んだ冬馬の頭上で、ビキッと音が鳴った。どうやら、冬馬の怒りで天井にひびが入ったらしい。パラパラと落ちてきた粉を見て、笑美はようやく仕事をする気になった。

『どうどう、冬馬。どうどう』
　聞こえないとはわかりつつも、笑美は言葉をかけながら冬馬の背を撫でる。

「勇者様、聖女様の尊いご芳名は、今後是非ともお呼びになられませんようご留意ください」
「はぁ？」
　サイードに対し当たりが軟化していたはずの冬馬だったが、再び台風になろうと積乱雲を纏め始めた。日本人らしい一重の瞳で、冬馬がサイードを睨みつける。

「もちろん、勇者様のご芳名も、他者に洩らすことがありませんよう」
　いちゃもんをつけられたわけではないと、冬馬も気づいた。

「常世（とこよ）からおいでいただいた高貴なる女神の遣いであるお二方に、俗世に生きる我々と同じく名があると思う不届き者は少なからず存在するでしょう。ですが、口が裂けても漏洩なさらぬよう深くお願い申し上げます。俗世に交われば、お二方を取り巻く理もまた俗世のものとなるのですから」
　サイードはそこで言葉を切って、鋭く冬馬を見据えた。

「魔法を紡ぐ者にとって、名は信頼の証。みだりに振り撒けば、災いを呼ぶことに繋がるでしょう」
「あーよくある真名設定？　えっとなんだっけ、サイードさんは呼んでもいいの？」
「私は災いを跳ね返す術を心得ておりますので」
　陽にきらめく氷が舞うように、美しく冷たい笑みをサイードは作った。サイードの隣で、老師は物言わずにこにこと笑っている。笑美は、サイードに逆らうことだけは止めようと心に決めた。

「敬称など不要です。私のことは、サイードとお呼びください」
　そう告げるサイードが自分と目が合っている気がして、笑美は驚いた。サイードが笑美を見ることがほとんどないからだ。

　脅しは必ず目を見て、なんて。どこの田舎のヤンキーだ。怖い、サイード、怖い。笑美はしっかりと心のメモに書き込んだ。

「じゃあ虎屋はなんて呼べばいいの？」
「“聖女様”あるいは、老師が陳じたように“壺姫”と――」
「聖女、かぁ……壺姫って呼ぶわ。俺は勇者なの？　やだなぁそれも恥ずかしい……トラ――じゃないや。壺姫は？　そんな面白ネームでいいの？」
『面白いから全力でオッケー！』
　笑美はサイードから視線を引き剥がして、両手で頭の上に大きな丸を作る。その様子を見て、冬馬が嫌そうに顔を歪めた。
「そんなあっさりさー認められちゃったらさー恥ずかしいって駄々こねるほうが恥ずかしいじゃーん！」
　こうして、冬馬は勇者、笑美は壺姫という、この世界での二人の名前が決まった。




【“ところで。私、魔法が使えないんだけど”】
「あぁそうだ。トラ――慣れねぇな。壺姫が魔法使えないんだけど」
　笑美の書いた言葉を冬馬が訳す。その言葉を聞いて、老師が振り向く。サイードは老師を追い出すことを完全に諦め、力を借りることにしたようだ。

「ふむ。渦の傾向を見てみようかの」
　渦？　と老師に首を傾げる冬馬と笑美に、サイードが説明を付け足した。
「人が持つ魔力の根源です。人によりその模様、長さ、濃さが異なります」
「なるほど、53万的な」
　あ、それめっちゃわかりやすい！　と笑美と冬馬はハイタッチをする。

「姿勢はそのままに、気持ちを静めて――」
　老師の言葉に従い、笑美はそっと目を閉じた。魔法の属性を感知するための水も葉っぱもいらないなんてつまんなーい。笑美は唇を尖らせた。しかし、誰に咎められることもない。壺（ポーカーフェイス）も案外都合がいい。

「なー俺のは？」
「術の発動に問題はないでしょう。不足は渦の整え方です。旅の道中、私がみっちり稽古をつけさせていただきますので、ご安心を」
「ウゲロレ」
　冬馬とサイードの声にくすりと笑いそうになった時、笑美の腹部に手を翳していた老師が離れた。

「――精密で、緩やかで。大層綺麗な渦じゃ。魔力も上手に流れておる。これほど美しい渦を見るのは、何百年ぶりじゃろうて」
　老師の言葉に、ふふふと笑美は笑う。『何百年ぶり』なんて大げさな、と目を開いた笑美は固まった。老師が、キラキラと光る万華鏡のような瞳を細めて笑美を見つめていたのだ。
　その目尻に滲む微かな雫に、なんと反応すればいいのかがわからない。

「渦は上々。しかし小童と違い、出力に難儀されているようじゃの。あぁ、大丈夫。肩を落とすでない。外に出んとは、内に溜まるということ。お誂え向きに、その壺がよろしかろう。何とも役に立ちなさる。自分のお好きなようにお使いなさい」

　老師の言葉に、落ち着きを取り戻してきた笑美は首を傾げた。魔法を使う素質はあるらしい。

「癒しを求めれば聖水に。毒を求めれば毒水に」
　老師はゆっくりと言葉を舌にのせた。

「念じるのじゃ。心で、強く。強く」

　老師の言葉が、笑美の隅々にまで広がる。笑美は老師を信じて目を瞑る。強く、強く。水に念じた。




　コポポ。
　笑美が首を傾けて、壺の中身をコップに注ぐ。頭の中に手を入れられるのは今後勘弁してください！　と笑美が強く拒否したのだ。頭の中に物を入れると、当たり前かもしれないが気分がよくない。

『おじいちゃん、飲んでみて』
　コップを老師に差し出した笑美の手を、サイードが止めた。
「私が先に」
　なんで？　と思った笑美に、老師がひょひょひょと笑う。
「サイード、魔法は心じゃ。努々忘れるな」

　ひょいと笑美からコップを受け取ると、老師は口をつける。こくんと嚥下する音が笑美にまで聞こえた。

　サイードは物言わず老師を見つめていた。老師はふーと鼻から空気を噴き出すと、顔中に皺を広げて笑う。

「……これは。幸せの味が、するようじゃのう」
　幸せの味。素敵なことを言う。笑美は笑った。

【“おじいちゃんが、健康でいますようにって”】
「健康祈願したんだって」
　冬馬の訳に、お守りか！　と笑美は再び笑う。

　笑美は先ほど、初めて壺を肯定する言葉を貰った。
　笑美は目から鱗が零れた気分だった。今までマイナスでしかなかった壺に、老師は棒を一本書き足した。一瞬にしてプラスになった壺は、笑美に自信をくれた。

「これほど素敵な味は初めてじゃ。馳走になった礼に、わしも健康祈願とゆこう」
　老師は先ほどよりもずっと軽やかな足取りで笑美の隣に立つと、指をこすり合わせる。ふわんと光った老師が煙が立つその場所に何かを語りかけると、そっと壺に言葉を吹き込んだ。
　日本語に慣れきった人間が一度で覚えるのは到底出来そうにないような、カタカナの羅列だった。しかしそのテンポと響きで笑美は検討が付いた。これは、名前だ。

　――魔法を紡ぐ者にとって、名は信頼の証です。

「何処にいても聞こえる呪いをかけておいた。もし何かあれば唱えてみるといい。きっと力になろうぞ」

　笑美は震える手で老師の手を握る。言葉が伝わらないとわかっていた。だから、手から気持を必死に伝えた。

『ありがとう、おじいちゃん、ありがとう。私、笑美っていうの。パパがね、つけてくれた名前なの。笑みってね、花が咲くって意味もあるんだよ。美しい花がいつまでも咲いていますようにって。笑顔でいれますようにって』

　ありがとう、ありがとうと呟く笑美の声は聞こえずとも、気持ちは届いたらしい。老師は、うんうんと頷きながら笑美の背を擦る。

「じっちゃん、俺には？　俺には！」
「なんじゃ小童。わしゃ可愛いおなごにしか興味なーいしー」
　冬馬が羨ましそうに老師にせびるが、男子高生の冬馬には1ミリたりとも心が動かされないらしい。
　ぐっと言葉を飲み込んだ冬馬は、走って部屋を出て行った。急展開に驚き、追いかけるべきか笑美は一瞬躊躇する。しかし、笑美が決断するよりも早く再び扉が開かれた。

　冬馬は手に学生鞄を持っていた。笑美と共に部屋に案内された後、サイードに命じられた侍従が冬馬に届けていたのだ。
　冬馬はガサゴソと鞄の中を漁ると、あった！　と言って雑誌を取り出した。

　テレビなら、あはぁ～ん、という規制音と共に、モザイクが入りそうな雑誌だ。

「どうだ！」
「よし、このローブを譲ろう」
　老師は冬馬の掲げた肌色が目立つ雑誌を見るやいなや、目にもとまらぬスピードで外套を脱ぎ始めた。

「えーーーそんなぼろっちいのやだー！　俺もなんか最強の魔法とか教えてよ！」
「老師っ……！」
　サイードがここまで焦りを顕著に表したのを、笑美は初めて見た。
　老師が脱いだローブは、ただのぼろくてばっちぃ布にしか見えない。そのぼろ布が、この冷静なサイードから顔色を無くさせるほど価値を持つというのだろうか。

「こりゃ、罰当たりな。見た目はぼろくとも、わしの師の師が丹精込めて練り上げた魔法がかかっておる。竜の牙も跳ね返すじゃろう」
「えー本当かよー……」
　どんなゲームでも、大体旅立つ前の王様は軍資金500ゴールドしかくれないんだよなーと冬馬はぶちぶち呟いていた。老師の言葉は胡散臭すぎるが、たかがエロ本でこれ以上駄々をこねても仕方がないと、冬馬は素直にローブを受け取った。

「壺姫を絶対に守り切るのじゃぞ」
「はいはい、竜の牙からも守ってみせるよ」
　本当に女好きなんだなぁと呆れたように冬馬は笑った。



　その後老師は、涙に加え鼻水まで垂れ流して部屋に突撃してきた秘書官によって連れ戻された。老師の茶目っ気で滞っていた仕事が無事に進むことを、引きずられながらバイバーイと手を振る好々爺に手を振りながら笑美は祈った。

　おじいちゃんは魔王討伐に行かないのかと笑美が質問すると、足腰が弱く少し歩くだけで文句を言い出すから連れて行かないのだとサイードが憮然として言い放った。サイードは、昼頃に笑美と冬馬は馬に乗ることが出来ないと伝えた時と同じ表情をしていた。

　結局、笑美の食事については道中に色々と観察、もしくは実験していこうということになった。
　幸い、まだ喚きたくなるほど笑美は空腹を感じていなかった。しかし、これがいつまで持つかはわからない。普通にトイレにも行きたくなるし、眠くもなるようだ。
　笑美は明日からの行道に初めて一抹の不安を覚えた。

「私も執務に戻ります。何かあればメイドへ、お二方は体力温存の為、必ず出立までしっかりと休息をとられますよう」
「えーー俺まだ全然眠くないんだよね。誰か暇な魔法使いとかいないの？　練習とかしときたいんデスけど」
　サイードの言葉に全力で反対したのは冬馬だった。窓の外はまだ日が出ている。こんな時間から眠れと言われても、健康な若者にはいささか厳しいものがある。

　サイードは冬馬を振り返ると、静かな口調で告げた。
「かしこまりました。勇者様のお気に召すような魔法の書を抜粋して、後ほどメイドに数冊届けさせましょう」
「りょっかーい」
　なるほど。難しい本を読ませて眠らせる作戦にきたわけか。と笑美は感心した。

　しかし、サイードの冬馬に対する話術の巧みさは見事なものである。
　笑美はこの世界に呼ばれた理由を思い出していた。建前は聖女として、本音は台風を蹴散らす晴れ女。けれど今、笑美にはそのどちらも満足にこなせていない。

　サイード達が退出して静かになった部屋の中で、笑美は心に迫ってくる焦りを感じた。
　老師に魔法で気絶させられていたメイドは、既に仕事に戻っている。水も飲めない、食事もとれないこんな客壺（きゃくじん）の世話についてしまい、彼女も暇だろう。
　しかし、メイドは文字を読めるのだろうか。この世界で日本語が読める人間は非常に少ないような言い方をサイードがしていたことを笑美は思い出す。
　もしもの場合はボディランゲージで頑張るしかないな、と笑美は肩を落とした。

　笑美の懸念を嘲笑うかのように、その後は何事もなく時間が過ぎていった。
　体を漱ぎ、寝間着に着替えると笑美は早々とベッドに潜り込んだ。体を横にしてしまうと必然的に壺も横たわってしまうため、笑美は座位のまま寝なければならなかった。
　両脇に枕を挟み、固定する。笑美は旅の道中の眠り方を想像して魂が抜けそうだった。




　笑美が眠りしばらく経った頃。夜更け近くに、冬馬が再び笑美の部屋へ来た。笑美は対応する厳しいメイドの声で目を覚ます。
「聖女様はすでにお休みになっておられますので――」
「なんで俺らを隔離するんだよ！　あんたら何か企んでんじゃねえだろうな！」
　一人になったことで心細くなったのか、冬馬がぎゃんぎゃんと廊下で騒いでいる。全く主人公がこれでどうする、と笑美は寝ぼけ眼でベッドを抜け出した。
　履物も履かずにぺたぺたと歩いてメイドの隣まで笑美が行くと、メイドが厳しい顔をして笑美を振り返った。笑美は寝ぼけ眼でうんうんと頷くと、自分でドアの鍵を開けた。

「もし俺らに何か――フベラッ」
　よほど近くにいたのか、ドアを開けた衝撃で冬馬が跳ね返る。

　笑美は冬馬を見て、うんうんと頷いた。眠い目をこすりながら、よしよしと笑美が冬馬の頭を撫でる。
『大丈夫大丈夫、怖くないでちゅからねー、ねんねちまちょうねー』
　頷きながら頭を撫でると、笑美は冬馬の手を取ってブンブンと上下に振った。そしてピシッと気を付けをすると、冬馬もつられるように気を付けをした。

『せんせーおやすみなさい、みなさんおやすみなさい』
　おやすみなさい、の音に合わせて笑美が頭を下げると、冬馬もぎこちないながらもタイミングを合わせてきた。

「ト――壺姫っ」
『おやすみぃ』
　ばいばぁいと笑美が手を振ると、冬馬は少しばかり淋しそうな顔をした。しかし笑美の自然な様子に安心したのか、冬馬は律儀に手を振り返した。



＊＊＊



「壺姫様、壺姫様。起きてくださいまし、出立の支度を始めます」
　メイドの声で目が覚める。笑美は欠伸をかみ殺して布団から抜け出した。何をすればいいのかわからない笑美に、メイドが的確な指示を飛ばしていく。
　肩幅で足を広げて、手はぴんと横に張って、体の軸をぐらつかせずに。メイドの言葉に、うんうんと寝ぼけながら返事をしていく。立ったまま眠りそうな笑美に頓着せず、メイドはテキパキと笑美の支度を整えていった。

　準備が整ったころに声をかけられ、笑美は漕いでいた船の舵を握った。向けられた鏡を覗き込み、出来栄えを見た瞬間、笑美は悲鳴を飲み込む。あぁそうか――

『壺だったんだっけ……』

　慣れる日は来るのだろうか。
　笑美は鏡を触る。いつまでたっても見慣れない、白い陶器の壺がそこには鎮座していた。あまりにも艶やかな自分の顔を見て、笑美ははぁとため息を零した。

　纏っているゆったりとしたワンピースは日中に着ていたものと似ている。ようやく目が覚めてきた笑美は、身振り手振りで自分が着ていたセーラー服の所在を尋ねた。
　異世界トリップと言えば、セーラー服女子高生が鉄板である。せっかく女子高生の身分で異世界にトリップしているのに、セーラー服を着ないなんて偉大な先人達に顔向けができない。

「壺姫様の着用なさっておられたご衣裳はこちらに」
　笑美は受け取った衣装にさっそく着替えた。ぱきっとプリーツの利いたスカートに、真っ白のセーラー服。そうそうこれよこれ、と笑美は満足して頷いた。
　メイドがクローゼットの中からリュックサックを取り出す。笑美が寝ている間に用意したのだろう。笑美の旅に必要なものを詰め込んでくれていた。

「それでは、ただいまより細々とした説明をさせていただきます」
　メイドはリュックに詰めていたものを一度ベッドに並べる。ベッドの端から端まで並んだ布や皮、鉱物で出来た見慣れぬ小道具をまじまじと見ていると、メイドが淡々とした口調で言った。

「女性の手があるとは言え、いつ何時何があるかわからぬ旅路。しっかりとご清聴願います」

　笑美は心を無にして講義を受けた。



＊＊＊



　メイドの説明を頭に叩き入れた笑美を待っていたのは、渋い顔をしたサイードだった。

　旅の道具の説明が終わり、順にリュックサックに詰め込んでいると、コンコンとドアがノックされた。
　入ってきたサイードと入れ替わりに、メイドが頭を下げて退出する。旅の準備を終えたサイードは、昼間とは少しばかり異なる意匠を身に纏っていた。
　笑美の前に立ち、しげしげと姿を眺めたサイードが眉根を寄せる。

「命じておいた衣装とは違うようですね」
『異世界トリップ女子高生って言ったらセーラー服なの！』
　これがいい！　とヒシッと笑美は自らの体を抱きしめた。里心がついたものを無理に引き離すのは得策ではないと冬馬で身に染みていたサイードは仕方なくそれを許容した。

「守護をかけましょう、どうぞこちらへ」
　サイードは目を伏せてため息をつきながら笑美を呼んだ。笑美は素直にサイードに近づく。
「もう一歩」
　声に導かれて、サイードの胸ギリギリのところまで足を進めた。

　近づいてきた笑美を、サイードは両手で包み込むように輪を作った。サイードの胸元しか見えない笑美には彼が何をしているのかわからなかったが、セーラー服がカイロのように暖かくなっていく。この世界の魔法は、呪文を唱えなくてもいいのだなぁと笑美はサイードの服の刺繍を目でなぞりながら考えていた。

　あまりにも長い時間続くものだから、刺繍を見つめるのにも飽きてしまった笑美は暇を持て余していた。暇を持て余した神々なら遊べるのに、聖女様は遊べないらしい。
　何かないだろうかと、手慰みにサイードの髪を掴む。

『雪みたい……』
　あの日見た、春の雪を思い出す。桜吹雪に舞う白銀の髪。
　あの時サイードはとても魅力的な笑顔を浮かべて笑美を見ていた。それが今では、目を合わせる事すらない。

　笑美の手が触れたことでピクリとサイードの体が強張ったが、術を止めてまで何か言うつもりはないらしい。
　笑美はサイードの垂れたままの髪を指先で弄んだ。その絹のような手触りに、心が震える。サイードの白銀の髪は、見た目からくる予想を裏切らせない手触りだった。指で梳き、掬い、絡めて、編み込んでいく。
　今朝時間がないからと電車の中で結ぼうと思い、スカートのポケットに突っ込んでいたヘアゴムを笑美は取り出した。三つ編みを終えた笑美が先っぽを縛り終える頃には、サイードは両手を降ろしていた。

「――」
　サイードは何かを言いたそうに口を開き、そして閉じた。首を傾げる笑美に、何を言っても無駄だと思ったのかもしれない。

「合流します。こちらへ」
　笑美に外套を羽織らせると、サイードはくるりと身を翻す。笑美は、ありのままの私でいたい女王スタイルになったサイードの後ろ姿を慌てて追いかけた。




　廊下を出るとコヨルが待機していた。笑美の荷物を無言でスッと受け取る。コヨルもまた、メイドのような服装からさっぱりとした旅人の服に着替えていた。闇一色のようなコヨルは、夜に紛れてしまえば姿を追うことは出来ないだろう。忍者みたいだな、と笑美に日本人らしい感想を持たせた。

　隣の部屋に冬馬を迎えに行くと、案の定ぐっすりと眠っていた。冬馬は何をしても起きなかったらしい。ぐぴーすかーと涎を垂らしている。旅の支度を施せなかったと至らなさに頭を下げるメイドに、サイードは無言を、笑美は同じ日本人として謝罪を返した。

　笑美はスケッチブックを取り出し、コヨルに指示を出した。単語をいくつも提案させては、首を振って却下する。
　ようやく望む言葉がコヨルの口から洩れると、笑美は大きく首を縦に振った。大きな声で、コヨルが叫ぶ。

「いつまで寝てるの！　遅刻するわよ！」
「わっ！　やべっ母さん今何っ……時……」
　飛び起きた冬馬は、腰に手を当てて凄んでいた笑美を見て、てへっと笑った。




　夜更けの城内は静かなものだった。細い火を頼りに突き進んでいく廊下は薄暗く、非日常を強く笑美に実感させた。要所要所でザザンッと鎧が鳴る音がする。衛兵たちが、サイードに気付いて敬礼をしている音だった。

　城門を出ると馬の嘶きが聞こえた。
　ブルルル、と鼻を鳴らす音が静寂に響く。薄明りもない闇に、馬の吐息が溶けた。
　馬はハーネスで車輪の付いた四角い箱と繋がれている。馬車である。しかしシンデレラが乗るような可愛らしい馬車ではない。もちろんごりん星の姫が乗る苺の馬車でもない。
　素朴だが丈夫に組まれた四角い箱がそこにはあった。これからこの馬車にお世話になるのかと、笑美はひっそりと頭を下げる。
　箱の前には椅子があり、そこにヴィダル隊長が座っていた。　

「おう、来たか」
　ヴィダル隊長が、よっと手をあげて四人を迎える。笑美はそれに応えて、よっと手をあげた。

　ヴィダルは討伐隊の誰よりも大きく太い肉体と、誰よりも明るい笑顔を持ち合わせていた。炎のように燃える赤い毛を乱雑にかきあげ、エメラルド色の細い目を更に細めて笑う姿は、まるで真夏を実体化したようだった。

　冬馬は、サイード以上にヴィダルに対して複雑な感情があるらしい。視線を逸らし、馬車に興味がある風を装って挨拶を避けた。

　ヴィダルの声を聞きつけたソフィアが、四角い箱から出てくる。中を整備していたのだろう。律儀に頭を下げて出迎える。

「勇者様と聖女様におかれましては――」
「あー、俺敬語とか使われ慣れてないし、普通でいいんだけど。そういうのってダメなノリ？」
　冬馬の言葉に、ソフィアがパチパチと瞬きをした。尋ねるように視線を笑美に移す。笑美は自分を指さして、片手をブンッと高く上げた。
『私も！　私も敬語いらねっす！』

　ソフィアは金色の美しい髪を耳にかけると、困ったように微笑んだ。着ている鎧が、月に鈍く反射する。不出来な笑みのまま、ソフィアは頷いた。

「承知した。気楽にさせてもらおう」
「私もそれでよろしいでしょうか」
　敬語に慣れていないのか、この機会を逃すまいとズズイとコヨルが身を乗り出してきた。コヨルは無表情であまり動作が多くない少女だと思っていた笑美は、その積極的な態度に驚いて何度も首を縦に振る。ぽちゃんぽちゃんと水が跳ねてしまった。

「おう、いいよ」
「よかった。助かる」
　コヨルはほっと息と同時に言葉を吐き出した。よほど敬語が苦手だったらしい。可愛いな、と笑美はコヨルの頭を撫でた。

「準備は整っていますか？」
　サイードがスッと笑美の隣を通り抜けて馬車へと移動する。御者席から振り返ってヴィダル隊長が中を確認した。

「そうだな、当面は問題ないだろう」
「これよりウィロウまでは出来るだけ休息を取らぬつもりです。皆の体力がある内に距離を稼ぎましょう」
「へいへい、お坊ちゃまのおっしゃる通りに」
「お坊ちゃまって？」
　サイードが？　と指をさして笑おうとした冬馬は固まる。お坊ちゃま、違和感のないご尊顔であったからだ。

「――お乗りください」
　馬車に乗り込みながらサイードが言った。その部分には触れずに行くらしい。へーへーと冬馬が馬車に乗ろうとステップに足を延ばす。ぐっと力を入れて体を持ち上げた。
「うへぇ高ぇ」
　登れるか？　と聞いてくる冬馬にいささかの不安を抱きながら、笑美もステップに足をかける。ぐっとふくらはぎに力を入れた。

　全く上がる気がしなかった。

「夜が明けるまでそうなさっているおつもりですか」
　サイードのお小言を受け足に力を入れるものの、笑美の体は全く持ち上がらない。
『そもそも掴む場所もないのが悪いと思います！　設計ミス！　バリアフリーを視野に入れて！　おばあちゃん聖女にも優しい設計を！』
　笑美の叫び声は残念ながら、夜の闇に響くことは無い。

「馬にも乗れず、馬車も一人では立ち行かない――」
　呆れた声は夜風にのって笑美の耳まで届いた。すみませんねぇ！　と重い尻をあげようとするが、上がらないものは上がらない。母に似た安産型が憎い。
『太古の力でなんか風とか吹いてこう尻が持ち上がらんのか！　あ、おならは無しで』
　笑美が一人でコントを繰り広げていると、すっと手が差し延ばされた。

「お掴まりください」
　サイードの白魚の手を、笑美は躊躇なく握った。ぐいっと、サイードを引き下ろすつもりで体重をかける。しかし、サイードは見かけによらずびくりともせず、逆に笑美を簡単に馬車の中に引き上げた。

「申し訳ない。私が先に乗っておくべきだったね」
　笑美の後方にいたソフィアは、重い尻を押し上げていいものか迷っていたらしい。同じ性を持つ女だからこその琴線をわかっていただけて、笑美は心底満足した。非常に気にしているこのデカ尻を、こんな美女に両手で押し上げられるなど、閻魔大王さまが許しても笑美が許せそうにない。

　馬車の中は綺麗に整頓されていた。壁に沿うようにいくつかの行李と、分厚いクッションが並べられている。床には分厚い絨毯が何枚も重ねて敷かれてあり。派手ではないがしっかりとした作りを感じられた。
　日本人の笑美としては絨毯の上は靴を脱いで過ごしたい。しかし、靴を脱ぐことをソフィアに止められてしまった。咄嗟の行動の妨げになるという。笑美は素直に従った。

　壁にかけられたいくつもの馬具や武器は、彼らにとって必要なものだろう。誰が引くんだろうと思うほど大きな、祭儀用にも見える立派な弓もあった。

　笑美は積まれているクッションのそばに駆け寄ると、一心不乱にすべてのクッションを叩いた。その背後では、乗り込んだ旅の仲間たちが真剣な声で会話をしている。

「馬は都度、都合します。最速で向かいましょう」
　ボスボス
「ほいほい」
　ポスン
「隊長、交代時間についてですが――」
　パフパフ
「あ、ソフィア。お前お肌のために夜寝たい？」
　バイン
「え？　夜寝ないで皆いつ寝るの？」
　ドスドス
「後ほど説明させてもらおうか」

　笑美はひとつのクッションを持ち上げる。固く張りのあるクッションはどれもしっかりとしている造りではあったが、その中でもこのクッションの殴り心地――触り心地を笑美は気に入った。

　うんうん、これにしよう。私のクッションこれにきーめーたー。とクッションに抱き付く笑美を、覗きこむ藍色の目が合った。

『わぁっ？！』
　びっくりして笑美は声をあげた。コヨルは笑美とクッションを見比べている。

『これ、私のにしてもいい？』
　抱え込むほど大きなクッションを突き出して笑美は首を傾げるが、コヨルには通じないらしい。同じようにこてんと首を傾げられた。
　この無口具合からすると、メイドの時はあれでも頑張ってしゃべっていたらしい。無口同士って難しいな、と笑美はスケッチブックを取り出して文字を書く。馬車の中は天井に吊るされたランプのおかげで、まだ陽が出ていないというのに文字が書ける程度には明るかった。

【“これ、私　使う　いい？”】
　文字を見せながら、笑美はクッションと自分を交互に指さした。意味が伝わったのか、コヨルはこくんと首を縦に振る。
　やった！　と喜ぶ笑美を、コヨルはじっと見つめていた。

　どうしたのかと尋ねようとした笑美は、突然揺れた車内に驚いて慌てふためく。
「落ち着いて。馬車が動き出しただけだよ」
「宣告していたはずですが」

　慌てる笑美をソフィアが慌てて抱き留める。その様子を見て、呆れたようにサイードが呟いた。

「大変恐れながら、私にもひとつ女神の恵みをいただけますか」
　サイードが差し出した手に、笑美は慌ててクッションを置いた。笑美一人が品定めをしていたために、全員に行き渡っていなかったのだ。
　ごめんなさい、と笑美は頭を下げる。でも、嫌味な言い方だ。取って、でいいじゃない。まるで私が全部独占しているとでも言いたいような皮肉に、笑美はべっと舌を出した。そんな言い方、スマートじゃない。女の子にもてないぞ。
　壺を下げ過ぎて水が零れてしまい、笑美はソフィアに慌てて頭を上げさせられた。

　ガタゴト　ガタゴト

　一行は夜明けへと向かって旅立った。



　馬車は広い地平線に向かって、真っ直ぐに走っていた。馬車に振動軽減の魔法をかけているおかげで、長時間乗っていても身体的な痛みを感じることはほぼ無い。サイードが告げたとおり、旅は全速前進。最短時間で魔王城に向かっていた。
　王都を出たばかりの大地は緑豊かだった。青々と茂る草原は、何処までも広がる緑の絨毯。その中に、一本の道が這っている。
　王都からしばらくは整備された街道が続く。馬車は出来るだけ速度を上げるために、朝日を受ける街道をただひたすらに走って行った。

　冬馬が勇者、笑美が聖女だということは極秘事項として扱われるらしい。
　とは言っても、冬馬はともかく笑美はこの有様だ。聖女だとは気付かないにしろ、この顔を見て驚かない人間はいないだろう。笑美は壺を隠すため、ローブを肌身離さず着用することが義務付けられた。

　国から選抜された公式の魔王討伐一行だと、大々的に渡り歩くとどうしても時間のロスが生まれる。各所で貴族から歓迎を受けたり、挨拶に出向かなければならなくなったり、モンスター退治を依頼されたり、姫の救出を要請されたり。そんなことをしている暇はないというサイード暴君様のご命令による、組織的な情報隠蔽であった。

「え、じゃあこのままほとんど馬車に乗って魔王のいる場所まで行くんだ？」
「左様にございます」
　冬馬の質問に、サイードは慇懃に答えた。
「外部との接触は最小限に。街に降り立たねばならぬ場合は、決してご自身が勇者様であることを明かされぬよう、ご留意ください」
　森を突き抜け、谷を超え、街にもよらず最小限の時間で魔王城を目指すらしい。馬車がキャンピングカー代わりになるのかぁと笑美はクッションにもたれかかる。
「はー……本当に魔王を倒しに行くだけなんだ」
「最初にそう申し上げたはずですが」
　サイードは訝しげな顔をしてそう言った。しかし冬馬の気持ちが十二分に笑美には理解できた。

「な、もっとレベル上げとか、クエストとかこなしていくのかと思ってたよな」
　ひそひそと話しかけてきた冬馬に、笑美はうんうんと頷く。ファンタジー世界に来たからには、やはりそういう夢を見てしまうのも仕方ない。

　魔王が復活した、と言う割に馬車から覗き見る現世(うつしよ)は平和だった。月が赤くなるわけでも、空が闇に覆われているわけでもない。それほど急いで向かう必要があるのだろうかと、馬車に揺られながら笑美は思った。
　平和に見える世界を疑問に思ったのは笑美だけではなかった。冬馬の質問に、サイードは雪のような声で答えた。

「魔王とは生じた瞬間に世界を破壊するわけではありません。魔王が生まれ、魔物が活性化し、徐々に破滅を呼ぶのです。魔王から遠く離れたこの地でも、異変はすでに発生しています」
　冬馬と笑美の目の届かない場所で、すでに崩壊は始まっていたらしい。更にサイードは続けた。
「魔王とは、魔法発動時に分泌された“なにか”が蓄積、結晶化して発生するのではないかというのが、今のところ最も有力な説です」
　二酸化炭素と地球温暖化みたいなものだろうかと、笑美は頷いた。

「魔王の復活は世代を追うごとに緩やかになっています。我々の魔力が衰亡に向かっていることが原因でしょう。魔力の根源が潰えようとしているのです。世界は、浄化に向かっている」

　弱体化した魔法使いたちの分泌する“なにか”では、魔王復活に必要な魔力に到達するまでに時間がかかった。しかし、停滞ではない。魔法使いが誰一人いなくなるまで、魔王は復活し続けるのだ。

　サイードの言う“太古の力”がどれほどなものなのかはわからなかったが、今はその力を有効に使いたい。冬馬には研ぎ澄まされた刃を。そして笑美には癒しの雫を。

　コヨルは今後、細々とした遣いとして一行から離れることもあるという。基本的に、街には立ち寄らず真っ直ぐ行路を進む馬車に変わり、所用を捌くのがその役目だ。
　馬で先行し、街の様子を見、物資を調達し、新しい馬車馬の都合をつける。
　服は各地で調達した。商人や傭兵、娼婦の小間使いに野菜売りまで。色々な者にコヨルはその身を紛らわせた。人にすり寄りほしい情報を手繰り寄せ、不利な情報は有利なものへと上書きしていく。まるでくの一のようだと笑美は思った。

　遣いに出かけない場合のコヨルの主な仕事は笑美の世話係だ。そばにいることが多ければ、笑美の機微の理解も早いだろうし、翻訳も頼みやすくなる。
　そのコヨルに文字を教えてくれるのが、冬馬だった。

　冬馬はああ見えて、頭がよかった。
　サイードが渡していた安眠用の書物を、皆の予想に反して完読したという冬馬に笑美はひっくり返りそうになった。
　文字はどうしたのかと尋ねた笑美に、冬馬はあっけらかんと答える。
　サイードが子供用の辞書を同梱してくれていた上に、意思疎通できるメイドがいれば、何の問題もなく書物を読み進められた――と。

　同じ環境があっても、笑美に出来るとは到底思えなかった。
　慌てて高校名を聞くと、笑美でも知っているような進学校で有名な男子校だった。

　勉強が苦手そうな顔してるくせに、と呪詛を吐く笑美の通う高校は、冬馬が高校受験の際に検討すらしなかったレベルの学校である。

　冬馬の頭の出来に関してはサイードもいい意味に想定外だったらしい。やはり冬馬の八つ当たり台風が彼の評価を下げていたのだろう。
　力任せに魔法を放つ冬馬に、ほんの少しばかりのコントロールをと目算していたサイードは、180度計画を修正した。馬車での移動中、みっちりと冬馬に稽古をつけ始めたのだ。
　魔法の概念、歴史、本質から始まり、魔法の練り方、術の構成、陣の意味。隣で聞いていた笑美はサッと無い耳を塞いだ。異世界に来てまで、授業を受ける気はない。

「陣とは魔法の理です。ひとつ、魔を操り。ひとつ、法を司る。陣をもって魔法は完成いたします」
　そう言ってサイードは天井に吊るされているランプに光を灯した。このランプは魔力を動力にしていて、一度つけるとしばらく持続するらしい。
　初歩の初歩だと言っていたが、その初歩の魔法を使う時でさえサイードの周りには魔法陣が浮いていた。しかし、冬馬がドアを壊したときに冬馬の周りに魔法陣は浮いていなかった。その違いはなんだろうと笑美と冬馬は首を傾げる。
「肉体的には勇者様は我々と変わらぬ人の身でございます。しかし内蔵する膨大な魔力が勇者様の感情一つで衝撃となって噴出されるのでしょう。まずは陣を整え渦をならすこと。さすれば、あなたは大陸一 ――いえ世界一の魔法使いになれる」
　サイードの飴は的確に冬馬に闘志を燃やさせた。慌てて笑美が挙手をする。
【“私　水　魔法陣　ない”】
「聖女様は魔力を水に注いでいるにすぎません。薬師の分野です」
　魔法すら使えていなかった！　コヨルが訳した言葉に対するサイードの返事を聞き、笑美は少しショックを受けた。
「ツボボのアトリエ……」
　やめろ冬馬。今私もそれ思ってたから。

　ヴィダルとソフィアは交代しながら手綱を持ち、馬を走らせる。
　することのない笑美の話し相手になってくれるのも基本的にこの二人だった。と言っても、ヴィダルは中々起きてる時間が合わずに会話をすることはあまりない。
　ソフィアは穏やかに、この世界のことを笑美に話して聞かせた。ヴィダルは短い時間ではあったが、面白おかしく自分の身の回りのことを語った。

　さて何もできないお姫様の壺姫も、服の着替えくらいは一人で出来るようになっていた。城のメイドに厳しい指南を受けたからだ。
　旅の道中の簡単な衣服ぐらいは、コヨルの手がなくとも事足りるだろう。そもそも、日中はなるべくセーラー服を脱がないポリシーを持った笑美は、現世(うつしよ)の服を着るかどうかすら怪しかった。

　常に交代で馬車を動かすヴィダルとソフィア。馬車の中にまで仕事を持ち込んでいるサイード。魔法の修行中の冬馬。雑事をこなすコヨル。その中で、笑美は何もすることがなかった。
　薬師なら、と“酔いトメール水”を作って渡してみたが、効果が今一わかりにくい。けど他にすることも出来る事もないしなーと、ぐでーんと笑美はクッションにへばりついていた。

　なんだか全然やる気が出ない。魔王討伐が、想像していたのと少しばかり違ったからだろうか。笑美は一人ため息をつく。
　そのため息すら感じ取ってもらえない原因の壺の頭を、さすさすと触った。

　魔王討伐と言えば、パーティを組んで仲間を集めながら、徒歩でえんやこらと進むはずではないのか。時に飛空船、時に船を手に入れて、大なり小なりの冒険やクエストの末、強靭なる魔王に立ち向かうのではないのか。

　なのにこれでは、ただの輸送だ。梱包すらしてもらえていない。

　なんかこう、ちょっと困っているイケメンの貴族がいたり。流れの剣士がいたり。モンスターに村が襲われていたりするもんじゃないの？　先ほどの冬馬の言葉に全力で頷いてしまった笑美は、必死に欠伸をかみ殺す。クッションの上は気持ちがよく、うとうととしてばかりいた。

　笑美はうーんと唸って水に念を込めてみる。コップをもらい水を注ぐ。黙って笑美を見つめていたコヨルにペロリと舐めてもらった。

　この魔法のよくないところ、それは。
　効果がよくわからないところだ。

　コヨルは首を90度に傾けている。
　今のは“健康祈願水”。効果が表れるのは、まだまだ時間がかかるのかもしれない。

　本当に利いているのだろうか、と笑美は再びクッションに沈み込んだ。
　なんだか、だるい。本当にだるい。だるくて、だるくて――

「壺姫？」
　そばに腰かけていたソフィアが顔を覗き込むが、笑美から何の反応もない。クッションに覆いかぶさり、壺を埋めて眠る笑美に毛布をかけようとしてソフィアの動きが止まる。

　笑美の壺の中の水が渇いていた。

「隊長！　停車！」
　ソフィアは慌ててヴィダルを呼んだ。
　ソフィアの声に気付いたサイードが、急停止に揺れる馬車の中振り返る。

「どういたしました」
「壺姫のお加減が」
　ソフィアの緊張を含んだ声に、サイードは笑美の元にしゃがんだ。
「聖女様、聖女様。如何なされました」
　壺の顔は何も答えない。脱力している体を見ると、もしかすると気を失っているのかもしれない。サイードは緩く柔和した体を抱き寄せると、ぺちぺちと頬を叩く。

「聖女様、聖女様」
　声を聞けず、顔も見ることが出来ない。その状況の笑美の容態を判断するのは容易ではないだろう。

「魔力が費えたのかもしれません」
　脈をとりながらサイードが静かにそう言った。自分の膝に横たえても濡れないことから、壺の中身が乾き切っているのをサイードは察する。

「魔力回復って、どうしたらいいんだ？」
「補給には、食事と睡眠が一番です」
　どちらも、今の笑美には大層難しい。
　うがーー！　と冬馬が叫ぶ。馬車を吹き飛ばされては敵わないと、ヴィダルとソフィアが慌てて冬馬を宥める。

「まぁ待て！　ということはどちらもさせてやれば回復するってことだ！」
「食事をとろうか。大丈夫、すぐに回復するから」
　どうどう、と荒れ狂う台風に大幣を振って祈祷する二人を尻目にサイードがコヨルを呼びつけた。

「干し果実と水を」
　コヨルは心得ていたとばかりに、サイードに手渡した。
　サイードは胸元からハンカチを取り出すと干し果実を包み、水に浸した。何度かハンカチを揉むと、笑美の壺に押し付ける。唇があるだろう位置に押し付けているのだろう。しかし、ハンカチから零れた果実の栄養が染み出た水は、陶器を伝ってサイードの膝にしみを作った。

「聖女様、目を覚ましなさい。聖女様」
　サイードが頬をぺちぺちと数回叩くが、笑美に何の反応もなかった。

　コヨルはサイードと笑美の様子をしばらく見つめた後に、唐突に水瓶を笑美の壺に突っ込んだ。
　サイードが慌てて笑美を抱き起す。しかし、コヨルは丁度いいとばかりに水瓶の中の水を笑美の壺に注いでいく。

　どぷっどぷっ

　およそ、食事光景とは言えぬ音が静まり返った馬車に響いた。

　全ての水を入れ終えると、コヨルはふぅと額の汗をぬぐった。やり切った感が半端ないが、あまりにも強引なやり方である。
　冬馬が恐る恐る口を開いた。

「そ、それって、大丈夫なわけ？」
「水が減っていた。だから増やした」
　何か悪いだろうか？　と首を傾げるコヨルに次の言葉をかけられなかったのは、サイードの腕の中で笑美が身じろいだからだ。

『んっ……あれ……？』
「聖女様、お気づきになられましたか？」
『うん……？　なんで超美形がこんなドアップで……あぁそうか今ファンタジー中だったね……』

　笑美はふらつく頭を押さえてサイードの腕から立ち上がろうとした。しかし、次の瞬間ぐらりと体が傾く。ふらついた笑美を難なく抱きかかえたサイードが、笑美の顔色を覗き込むように顔を寄せた。

「お加減は？」
『あぁやめてイケメンのドアップなんて、なんて美味しいスチル……いやちがうそうじゃない。コヨル、書くもの頂戴』
　手で文字を書く動きをして、笑美はコヨルに催促した。コヨルは音もなくスケッチブックとボールペンもどきを持ってくる。

　ペンを握る手が、微かに震えている。まだうまく持てないらしい。
　笑美がペンを持つことすらできなかったことが、さらに周囲を不安にさせた。焦った冬馬はあらん限りの水を笑美に注ごうとするが、壺にも一応許容量というものがある。
　なら食べ物はどうか、先ほどの果実を絞った汁は、と笑美の体調そっちのけで議論が交わされ始めた。

　笑美はその様子を、いまだぼんやりとする頭で見つめていた。サイードの膝に座り、胸に頭を預けている格好のままだ。人の体温にか、心音にか。笑美は心底リラックスしているのを感じていた。

「眠れるのなら、眠ってしまいなさい」
　サイードの声が子守歌のように柔らかい。
「睡眠は怠慢ではない」
　眠い中、サイードの言葉の意味を追う余裕はなかった。ただ、寝てもいいという言葉に、笑美は意識を意識を手放した。



「サイード殿、代わりましょう」
「任せます」
　ソフィアが笑美を丁寧に受け取った。ソフィアは慎重に壁に背をもたれ、腕の中に笑美を囲う。ソフィアの腕に抱かれた笑美は、ぐっすりと眠っていた。よほどのことがない限り起きないだろう。

　結果として、笑美の壺の中には今パンと干し果実が詰め込まれていた。壺の底に沈んだそれがどうなるかは、もう実験次第である。

「出発するぞー」
　ヴィダルが声をかけて馬の手綱を揺らした。馬はヴィダルの命令に従い、カッポカッポと足を進める。
　馬が足を一歩二歩と進めていくと、当然キャラバンも動き出す。じりりと地面を掻きながら、車輪がゆっくりと回り始めた。

　ガコンッ

　車輪が石に引っかかり、少しの衝撃を加えた。その瞬間、バキッと聞き慣れぬ音がキャラバンに響く。

　笑美は衝撃に、パチリと目を見開いた。残念なことに、よほどなことはすぐに起きてしまった。
　何か音が？！　慌ててキョロキョロと辺りを見渡せば、皆一様に目を丸くして笑美を凝視していた。

『何？！　何？！』
　笑美の動作から、慌て様が分かったのだろう。抱きかかえている人物が変わっていることにも驚いたが、その人物が絶句している事実もまた、笑美に驚きをもたらす。

「つ、壺姫、壺――」
　やっとのことで呟いた冬馬の声を笑美は拾い上げる。壺？　壺が何？　と笑美は自分の頬に手をやった。当たり前だが、頬の弾力は返ってこない。そこには、つやつやとした触り慣れてしまいそうな手触りが――

　ざり

　笑美の手が、つやつやとしていない陶器に触れた。
　ん？！　驚いた笑美はそこを何度もこすってみる。つやつやしてない。つやつやしてない！　笑美は驚いてポカンと口を開いた。自慢のつやつや陶器のお顔に、まるでひびが入ったような手触りを感じたのだ。

「もっ――申し訳ございません！！」

　蒼白な顔で土下座せんばかりのソフィアに、笑美は色々悟った。揺れる馬車、もたれかかっていた固い鎧。そして、輸送中の梱包材で包まれていない壺――

『大丈夫、大丈夫だから！　落ち着いて、ソフィア！　ソフィア！』

　笑美はそれからひたすらに平伏するソフィアを宥め続けた。結局、役回りや体躯など諸々を考慮して、笑美の安眠椅子は前回に引き続きサイードが務めることになった。




　結論から言うと、笑美は体調を持ち直した。食事方法が正解だったのだ。
　笑美がまどろみから目覚める時には、水に浸されていたパンは跡形もなく姿を消してしまっていた。水も少し減っていたので注ぎ足してもらう。満杯になった水と腹。笑美は今までにない気分の良さに『Shall We Dance』とサイードの手を取りたい気分だった。
　幸いにして壺も表面に亀裂が入っただけで、ひびが入ったわけではなかったようだ。水漏れもなく今日も立派な壺として笑美の首の上に鎮座している。

　しかしわかったのはいい事ばかりではない。
　衝撃を与えれば壺も損傷すること。
　笑美の壺は定期的に回復が必要なこと。

　そして一番現実的な問題が、回復に必要な食糧の備蓄がおいつかないことだった。

　馬車の中にあるのは、旅の為にと長期保存に適した干し物ばかり。咀嚼して満腹中枢を刺激するわけでもないので、食材の容積がそのまま腹加減へと繋がる笑美としては、干し物では中々満足できない。
　笑美の食事方法には、味や感触の差異がない。つまり、食べれるものなら何でも栄養になる。
　容積が大きな食べ物といえば、新鮮なパンや肉、果実がメインとなる。床下に暗所を設けているとはいえ、鮮度と必要量の為に、毎日の買い出しを余儀なくされた。
　当初、食料の調達は三日に一度の頻度でコヨルが街へ買い出しに行く手はずだった。しかし、こうも燃費が悪いのが一緒にいては仕方ない。毎日予備の馬に乗って街へ赴くコヨルの後ろ姿を、笑美は申し訳なさに手を揉みながら見守った。

　壺の中身は笑美の体調に直結する。笑美はなるべく壺を満杯にすることを心掛けていた。壺の中の水の消費量はまちまちであったため、これについても検証が必要だとサイードが言った。
　壺の中の水を干上がらせてはいけない。それは、笑美に横になることを禁止しているようなものだった。そのため、笑美は基本的に座って眠る他なかった。しかし、揺れる馬車の中でたかだかひとつのクッションを頼りに、一人で座って眠るのは難しい。笑美は背に腹は代えられぬと、安眠椅子に土下座して毎晩の寝床を確保していた。

　とはいえ、笑美も花も恥じらう16歳の乙女だ。毎晩男の膝に上り、胸に顔を擦り付けて眠れるはずが――あった。
　異世界での不慣れな生活は、精神的にも肉体的にも笑美にとって刺激が強すぎた。土下座し、這うようにしてサイードの膝に上ると、笑美はものの数秒で眠った。

　男女一対のその姿を見て、一行がぎくしゃくしない最たる理由は笑美の容姿にあった。笑美は誰がどう見ても、女子に見えなかったのだ。

　旅の道中、笑美はテルテル坊主そのものだった。体は大きなローブにすっぽりと身を隠し、頭は壺だったからだ。
　聖女と言うのを民衆に隠すためだけなら、馬車内でのローブは必要ないのではと尋ねる笑美に、ソフィアはにっこりとほほ笑んだ。セーラー服の着丈では男衆の刺激になると告げるソフィアは、ある一定の方向を向いていた。向かれていた男は、同じくにっこり笑っている。そうかお馬さんがおいたしちゃうのか、と気づいた笑美は言いつけを守った。
　ぶかぶかのローブにピカピカの壺。笑美は誰がどう見ても、テルテル坊主だった。

　どれほど美人だろうが、どれほど男性的だろうが。くっついている相手がテルテル坊主である。同情は引いても、誰も興味をそそられることはなかった。笑美自身も自分が壺であるためか、それとも睡魔に勝てぬのか。男も知らぬ純真な乙女のくせに、安眠椅子に寄りかかることに何の抵抗もなかった。




　馬車は日に三度休憩を取った。朝、昼、夕。夜は必ず馬車を止めずに走り通した。
　一行は全員で眠ることはなく、バラバラに睡眠をとる。特にヴィダルとソフィアはともに眠ることはなかった。休憩時間以外はどちらかが常に馬車を走らせていたからだ。

　基本的にサイードと笑美は共に眠った。サイードは笑美を抱えて雑事を行うこともあったが、動けないため出来る事はそう多くない。横たわれない笑美を抱え、サイードも寝苦しい姿勢で眠りにつく日々であった。

　気が付けば王城を出発してもう一週間。王城からはそこそこ離れた距離に来ただろう。その間に笑美がしたことはやはり数える程度しかない。

　“酔いトメール水”を作ったこと。
　実験的に“健康祈願水”を毎朝配っていること。
　人一倍ご飯を食べること。
　寝ること、寝ること、寝ること。
　そして、サイードの髪を結ぶこと。

　笑美はサイードのことを掴み切れずにいた。
　初対面の時に見せた人の良さそうな美しい笑顔は、今では嘘だと知っている。

　愛想は悪いが無口ではない。
　人の感情を慮らずに正論を貫く怖い人――というのが今のところの彼への評価かもしれない。

　安眠椅子にこそなってくれるものの、それも梱包材以上の役割を持つ訳でもない。目が合うことは一行の誰よりも極端に少なく、また声をかけられることも極めて珍しかった。
　自分に向けられるはずの言葉は、他者を介して伝えられる。笑美とは、一言だって言葉を交わしたくないというように。

　そんなサイードだが、笑美からの行動を拒否するつもりはないらしい。

　出発の日。馬車に乗り込んだサイードがフードの中に可愛らしい三つ編みを隠していたことを、それはそれは全員目を見開いて驚いた。
　三つ編みされた白銀の髪を見て、ヴィダルは飲んでいた水をふき出したほどだ。彼はもしかしたら、ソフィアにねめつけられるのが快感になってしまっているのかもしれない。

　サイードは就寝時に笑美にヘアゴムを返してきた。サイードの胸に寄りかかりながら、笑美は眠るまでサイードの髪をいじった。手櫛で梳いてみたり、指に巻き付けてみたり、毛束にして筆にしてみたり、編み込んでみたり。
　髪を触り、翌日の髪型を考えながら眠る。翌朝さっそく前日考えた髪型にチャレンジする笑美を、サイードは好きにさせていた。

　コヨルに調達してもらったヘアピンに髪紐に髪飾り。笑美は毎日、サイードを好きにデコっていた。サイードはその全てに文句も、またお礼も言わずに無関心のまま過ごす。
　ありのままの私でいたい女王スタイルの次は、雪だるまを作りたがる妹スタイル。明日は、舞踏会に靴を忘れたお姫様スタイル、毒りんごを食べてしまったお姫様スタイル、野獣に恋した美女スタイルのどれにしようかと、笑美は白銀の絹を触るたびに心を躍らせた。
　さすがにマリーアントワネットみたいにしたら怒るかなぁという自制心は、笑美の心にしっかりと働いている。

「器用だね」
　笑美がサイードの髪を編み込んでいると、声がかかった。頭上を仰ぎ見ると、いつ何時も臨戦態勢を取っているのか、鎧を脱ぐことがないソフィアが笑美の手先を見つめていた。
「私は母の腹の中に大切なモノを落としてきたらしい。女らしいことはどれも苦手で。髪もひとつにひっつめるのが限界なんだ」
　綺麗な顔して中々な下ネタである。騎士団副長と言っていたからしょうがないのかもしれないが、下ネタに免疫のない笑美はふへへと愛想笑いを浮かべた。もちろん、壺には何も浮かばなかったが。

　苦笑しながら言ったソフィアの髪はポニーテールだった。ナチュラルなブロンドは数多くの者が憧れただろう。
　笑美はサイードの髪から手を離すと、スケッチブックに文字を書き始めた。サイードは笑美の手が離れたことで、これ幸いと書類仕事に集中する。その向こうで冬馬が魔法の書を片手になにやら拳を開いたり閉じたりしていた。

【“覚えたい？”】
　髪の毛を指さしながらが功を奏したのか、コヨルからスムーズにソフィアに言葉が訳された。ソフィアはびっくりしたように目を見開いた後に、神妙な顔をして頷いた。
　ソフィアの髪を結んでやることはたやすい。しかし、これからもずっと笑美が結んでやることは出来ない。
【“どんなのが　いい？”】
　笑美はソフィアのポニーテールを解き、手櫛を入れる。笑美の意図をくみ取ってコヨルが尋ねる。
「できれば重心がぶれないものがいいな。動いている間にほどけないものも、嬉しいんだけど」
　笑美はソフィアの髪を掴んで、手を動かしながらあれでもないこれでもないと纏め方を探る。髪の毛をひとつにひっつめることしかできないソフィアに、編み込みは厳しいだろう。三つ編みはどうだろうか。髪の長さは短くなるし、あとで纏めやすい。いや無理だ。先ほどの不格好なポニーテールを思い出した笑美は唸った。
　あぁそうだ、と笑美はひらめいた。ギブソンタックなら、長い髪も比較的簡単に綺麗に纏められる。

　笑美は書類仕事に戻っていたサイードの髪を掴むと、ソフィアによく見ておくようにという念を込めて頷いて見せる。ソフィアに意味が通じたのかはわからないが、ソフィアは笑美の手を真剣に見つめた。
　ソフィアにとって最大の努力を費やしたポニーテールを簡単に作り上げると、笑美はサイードの毛束をくるくると回し始めた。実験台にされているというのにサイードはあまりにも無関心だ。これ幸いと、笑美はヘアアレンジを続けた。
　ポニーテールの結び目の毛を開くと、くるくるにねじった毛束を埋め込んでいく。形を整えながら数か所ピンで止めれば、お団子をまとめるよりもずっと簡単に毛束が髪の中に収められる。これなら、多少動いても解れることはないだろうし、なによりもポニーテールのように揺れることがないのでソフィアが動きやすいはずだ。

　ソフィアはその手順の少なさに驚いた。彼女が支度を人に任せた場合、その数十倍の時間を髪に取られるからだ。これほど簡単に髪をまとめる方法があったことを知らなかったソフィアは、笑美に何度もお礼を告げた。

　しかし、手慣れた笑美が他人に施すほど、不器用なソフィアが自分の髪をまとめるのは簡単ではなかった。それでも、初日にしてはまずまず……な髪を見て、笑美は親指を突き出す。継続は力なり。続けていけば、その内鏡を見なくてもできるようになるだろう。

　余談だが、その日一日、サイードとソフィアはおそろいの髪型のままだった。




　朝の支度が終わると笑美は“健康祈願水”を皆に渡した。コヨルに朝食を頭に突っ込んでもらう。“酔いトメール水”は夜に渡してあったのでまだいいだろう。魔法を使った後は、まだ少し倦怠感に襲われる。ご飯が壺から消える頃には落ち着くだろう、と笑美は安眠椅子に背をもたれかけた。

　椅子は抱えた壺を気にすることなく、白魚の手で書類をめくっていく。ペラリペラリと乾いた音が耳に心地よい。
　笑美が文字を読めないとわかっているからだろう。不用心にも機密事項の書かれた書類は、笑美の眼下に晒されていた。
　私がめちゃくちゃ頭のいい超スーパーエリートで、この文面まるっと覚えてしまってたらどうするつもりなんだと笑美はプンプンする。しかし、冬馬の読んでいる本を一瞬で投げた笑美にはあまりにも信憑性がなさすぎた。

　目で追う羅列はあまりにも意味が分からな過ぎて笑美の興味をそそらない。笑美はふああと欠伸をすると、サイードの胸に頭を押し付けた。今日のサイードは、振ると魔法の粉が零れ落ちる妖精ヘアーのおかげで、壺に白銀の絹がまとわりつかない。ぐりぐりと、どこが具合がよろしいか笑美が頭を動かして調整する。

「それ以上は宣戦布告と見なしますが」
　サイードの言葉に笑美は瞬時に、気を付けをした。背筋をピンと張って、サイードの仕事の邪魔をしないようにただの壺と化す。

　ぺらり、ぺらり

　サイードが紙をめくる音だけが、静かなキャラバンにいやに響いた。



＊＊＊



　早朝に隊を離れていたコヨルが、昼休憩に合流した。小柄な体で馬を操り、ぱっかぱっかと揺れている。馬の両端には、大量の食糧が吊るされていた。
　大量の荷物は、肉をぎっしり壺に詰め込まねば満足できない体になってしまった笑美のためである。なんという卑猥な言い回しであろうか。父が聞けば卒倒するに違いない。

　コヨルが馬から飛び降りる。ヴィダルが荷物を降ろすのを、笑美はぺったんこになったお腹を押さえながら待っていた。
　騎士たちは、流石野営の準備に慣れていた。ヴィダルとソフィアがものの数分で火をおこし肉を焼き始める。辺りにいい匂いが充満し始めた。

　焼かれた肉や野菜を、コヨルがせっせと笑美の壺に詰めていく。ソフィアが水を注ぐと、笑美のご飯は完了だ。あとはカップ麺よろしく、数分間じっと待っていればいいだけである。

　心行くまでゆっくりとはいかぬものの、食事をしながら雑談する程度の余裕は持てた。コヨルは街で得てきた情報をサイードとヴィダルに報告している。両者とも食事をとりつつも真剣な表情で聞いていた。
　ねぇ冬馬、そのお肉美味しい？　ねえ、ねえ？　と無言で詰め寄る壺から視線を逸らし、冬馬は肉にかぶりつく。

「――そのため、マグノリア南門に大型の植物型魔物が出没」

　呑気に昼食を取っていた笑美たちが、えっと声のする方に顔を向ける。

「現在、自警団と騎士が防衛中。魔防壁の再構築は終了してました。街を出立時には死者無し、負傷者5名ほど」
「ソフィア！　今マグノリアにはうちの兵がいたな」
「はい、ヤパスの隊が17名――」
「財務長官に早烏を。それとは別にもう一羽、黄色のリボンを結び我が家に飛ばしなさい。指示は出しています」

「助けに行かねーのかよ」

　ブルルン、と馬が鼻を鳴らす。コヨルを囲むように集まっていたサイード達が会話を止めて振り返った。

「んだよ、あんたら。俺に世界を救えって呼び出しておいて、自分たち以外の人間は見捨てるのかよ」
　冬馬、というように笑美が袖を引っ張った。しかし冬馬は強く笑美の手を振り払う。咥えていた肉も、地面に投げ捨てられた。

「自分の家族じゃなきゃ、自分じゃなきゃ、金払って終わりかよ！」
「召喚の齟齬については、改めて場を設けましょう」
「んなこた今どうでもいいよ！　そうじゃねーだろ！　あんた等には感情がないのか！　自分の国が魔物に襲われてんだろ？！　なんでそんな冷静に話が出来んだよ！」
「人にはそれぞれの役割がございます」
「感情を持てっつってんだよ！」
「はいはい、ほら勇者様、飯でも食おうや。せっかくの肉が冷めちまう」
　あーあ、勿体ねぇと言って冬馬が投げ捨てた肉を、ヴィダルが土を掃って口に入れた。感情的になっていた冬馬は、そのヴィダルの行動すら気に入らなくて声を荒らげる。

「あんたも、騎士団の団長なんだろ？！　国を守ろうって意志はねーのかよ！」
「はっはっは！　だから魔王を倒しにいくんだ」
　冬馬、言い過ぎ！　笑美は首にしがみついて口に手を覆う。しかし、笑美だって、冬馬と同じ気持ちであった。
　街が襲われていると聞いて、助けに行くものだと思った。当然行くのだと思っていた。それが、サイードの言う勇者と聖女の役割だと思っていたのだ。
　なのに、サイード達は行かないことが当然のように会話を進めていた。そのあまりの衝撃に、冬馬が声を荒げたくなる気持ちも十分にわかった。笑美が何も言わなかったのは、ひとえに告げる口がなかったからだ。
　しかし、今の冬馬の言葉は、命を賭して国を守る騎士に向ける言葉ではない。

　笑美の手を冬馬は容易く外す。
『いたっ……冬馬、痛いっ！』
　外すために握られた笑美の手が、冬馬に強く握り込まれる。痛みに顔を顰めて冬馬を見れば、冬馬は笑美を見ていなかった。完全に無意識の暴力を、笑美は声を届けることも出来ずに耐えるしかない。

「倒せてないんだろ、負傷者が出てるんだろ？！　俺なら倒せるんだろ？！　なんで行かない！」
「馬車だと往復で二日かかるんだよ」
「二日ぐらい！」
「その二日の間に、幾つの街がこの国で襲撃されているとお思いですか」
　いつの間にか笑美の背後に立っていたサイードが、ポンと冬馬の肩に触れた。いきり立っていた冬馬は睨みつけるようにして振り返る。しかし、サイードが指さす視線の先を見て動きを止めた。笑美の手が、赤く鬱血していたからだ。

「ごっごめん壺姫」
　大丈夫、と伝えるように笑美は首を振る。ひらひらと手首も降ってやろうかと思ったが、それは痛みのせいで無理だった。

　サイードは笑美の手に恭しく振れると、手のひらを翳してきた。冬馬に握られていた場所がじんわりと温まっていく。魔法で治してくれてるんだ、と笑美は初めて目にする魔法に驚いた。
　手はゆっくりと温まっていく。感じていた痛みは、サイードの手が触れるにつれどんどんと引いていった。

「その全てに救済を？　その間、尚も被害は増える一方です。ではまた、その全てを？」
「大義のためには、小さな犠牲もやむなしっていうのか」
　冬馬の声が、震えていた。
「一刻も早く魔王を廃し、国を平らに導くこと。それが我々の使命です」
　笑美は冬馬に駆け寄ろうとして、くんと引かれる手に気付いた。サイードが手当てのために手を掴んでいるままだったのだ。

「街には衛兵も、青騎士団の第六隊長もいます。もう幾許もなく収束に向かうでしょう」
「それで不安だから金を払うんだろ？！」
「金銭援助の目的は負傷者への支援や、再度の襲撃に備えての軍資金となります」
「まぁまぁ、本当に大丈夫だって。俺らだって伊達に国を背負って――」
「それで頼りないからっ――」
「――勇者様、我が同朋を信じ、この場は任せていただけないだろうか」
　ソフィアが語尾を震わせながら冬馬に告げる。冬馬は驚いて言葉を止めた。

　今、怒り、持論を主張していたのは冬馬だった。それに対し、諌められたり機嫌を取られることはあっても、怒り返された経験など、彼にはなかった。
　自由だった。喧嘩するも、拗ねるも引き籠るも。そういう世界でしか生きていなかった。友達と、先生と、家族にしか囲まれていなかった。自分の言葉の責任など、冬馬は考えたこともなかったのだ。

「これ以上の騎士団への侮辱は、我が首を差し出してでも、止めさせていただく」
　これ以上と言われても、冬馬に侮辱したつもりはない。ただ感じたままを告げているだけだ。初めて見せるソフィアの怒気に、冬馬は愕然とする。

　違う、俺が言いたかったのは、そうじゃない。
　騎士団を馬鹿にしたわけじゃない。そうじゃなくて、襲われている街を見捨てていくのが非道だと思ったから。自分なら倒せると思ったから。自分ならすぐに解決できると思ったから。行かないのは、非効率だと思ったから。

　沢山の考えが冬馬の頭を巡る。しかし、冬馬は何も言い返さなかった。言い返せなかった。彼女の怒りを受け入れる覚悟を持っていなかったからだ。

「ソフ、鬼婆の顔になってんぞ」
　ヴィダルがソフィアの背後から、彼女の頬をにょいーんと引っ張った。瞬間、ソフィアはハッとしてヴィダルを振り返る。

「その名前で呼ばないでいただけますか」
「おお怖い、ほら肉でも食って機嫌直せよ」
「貴方は私を犬だとでも思っているのですか！」
「よっゴンザレス！」
「刺します」

　怒気を収めたソフィアが、今度は殺気を迸らせながら腰にはいていた剣を抜き、ヴィダルを追いかけた。ヴィダルは笑いながらソフィアの剣技を避けていく。

　その様子を見ながら、冬馬はいまだ動けない。

「俺は、ただ……」

　笑美は冬馬へと歩き出す。するりと、サイードの手から笑美の手が抜ける。治療は終わっていた。





　元々静かな馬車ではあったが、今では霊柩車のようであった。
　あれから数時間、誰も何も話さない。笑美、コヨルは元から無口であったし、サイードは無駄口を叩くような性格ではなかった。ソフィアは無言で武具の手入れを行い、いつも楽しそうに魔法の練習やおしゃべりをしていた冬馬も今は壁に寄りかかって目を閉じている。ヴィダルが御者になったため、馬車に賑やかさの“に”の字もない。

　笑美はふぅとクッションにもたれ掛った。暇だ、とごろんと横になって慌てて体を起こす。やばい！　水が零れるんだったと思って絨毯を見たが、そこには染みひとつついてはいなかった。
　あれ？　と思い笑美が頭を揺すると小さな小さな水音がした。そういえば、お腹も空いた気がする。笑美は自らの腹に手を当てて腹具合を確認した。

　笑美がキョロリと首を動かす。サイードは書類を睨みつけているし、冬馬は瞼を閉じている。ソフィアは真剣に武具を磨いているし、コヨルはいつの間にか、笑美の隣でクッションの上に丸まって眠ってしまっている。笑美は無意識にコヨルを撫でながら窓の外を見た。

　どうしよう、声。かけにくいなぁ。

　毎日たくさんの距離を移動して、姿を変え、調子を装い、情報を得て帰ってくるコヨルを少しでも休ませてあげたい。笑美は背をとんとんと叩き始めた。その時、静かな声が聞こえる。

「補給が必要になりましたか」
『は、はいっ』
　声で答えてしまい、慌てて首を縦に振った。小さな小さな水音すら、もう聞こえなくなっていた。
　お昼からは何も魔法を使っていないのにおかしいな。と笑美は疑問に思った。精神的な疲労が増えると、壺の中の水で賄うのだろうか。壺は謎なことが多すぎて、笑美にとって分からないことだらけだった。

「夕の休憩を取りましょう」
　サイードがそう告げると、今まで完全に眠っていたはずのコヨルがむくりと体を起こした。驚く笑美に視線も向けずに、コヨルは御者席に伝えに行く。

　コヨルが無事にヴィダルにサイードの言葉を伝えたのか、それからしばらくして川の近くに馬車が止まった。

　国境を越えるまで、基本的に川沿いを進むという。最短距離を突っ走るのではなく、人の生活する道を選べんでいるのだなと笑美は感心した。
　まだ辺りには緑が溢れている。これがその内、乾いた土の大地になっていくとヴィダルが言っていた。笑美は、やわらかな空気を胸いっぱいに吸い込む。

　ふと気づくと、ソフィアとヴィダルがいなくなっている。コヨルにどこにいるのか聞くと、茂みの向こうを指さされた。

「話してる」
　端的なコヨルはそれ以上語らなかった。しかしどこか拒絶するような茂みの空気に臆した笑美は、コヨルの言葉に頷くとそっとその場を離れた。




「昼間は感情を抑えきれず、お見苦しいところをお見せしてしまい、申し訳ございませんでした」
　深々と頭を下げたソフィアを背後に感じたヴィダルが、ゆっくりと振り返る。

　コヨルの言った通り、ヴィダルとソフィアは茂みの奥にいた。コヨルは耳がいいため離れていても会話を聞き取ることが出来るが、他の人間には難しいだろう。ソフィアとヴィダルも、もちろんそれを考慮した声量で会話をしていた。

　冷静なソフィアが感情的になるところを、毎日そばにいるヴィダルですらここしばらく見ていなかった。それほど、ソフィアにとってもこの旅路は異例の事態であり、また勇者の存在に戸惑っていることが伺えた。

「何言ってんだ。お前が言ってなきゃ俺の手が出てたよ。助かった」
　ソフィアは、自分が言わせた言葉にきつく目を瞑る。

「そう肩肘張るな。旅はまだ始まったばかりで、勇者とも知り合ったばかりだ。誰もが、最初から円滑にできるわけじゃねえよ」
「はい」
「新兵卒とは年の頃は同じでも立場が違うからなぁ。お前も扱いにくいだろ」
「……いえ、そのようなことは」
「俺に嘘ついてどうするよ。ふくちょーさん」
　笑い飛ばすヴィダルに、ソフィアは薄い苦笑を浮かべる。

「勇者はお前に気を許し始めてるからな。言ったのがお前で助かったよ。俺が口なんか挟んでみろ。それこそ、勇者と騎士団、ひいては国の関係修復は不可能――全くよ、それを危惧して俺を選んだっつーのに、情けねぇよなぁ」
「ご立派でした」
　間髪入れないソフィアの言葉に、ガシガシと頭を掻いていたヴィダルの手が止まった。目を見開き、パチパチと大仰に瞬きをすると、にやりと人を食った笑みを浮かべる。
「やだソフィアちゃん。それ以上俺を惚れさせちゃってどうするの？　抱いてくれる？」
「――ご命令であれば」
　先ほどのショックが尾を引いているのか、固い顔のままいつもの憎まれ口のひとつも生まないソフィアにヴィダルはため息を吐いて手を振った。

「真に受けんな。ほら、そろそろ戻るぞ。俺は野営の方行くから、お前はそれ抱えて川へ行って来い」
　ソフィアがキャラバンを離れる理由のために抱えていた籠を指さしたヴィダルはそう言ってその場を離れた。ソフィアは軍式の礼をしてヴィダルを見送る。

「……はー。処女が粋がりやがって」
　ヴィダルのため息が空に落ちた。




　ヴィダルが戻ってくると、野営の準備はぐんぐん進んだ。
　コヨルが笑美の壺にパンと水を詰め込む。お腹が空いて力が出ないよ～状態だったツボパンマンも、ようやく元気が湧いてきた。

　一人だけ一足先に満腹になった笑美が辺りを見渡すと、ソフィアがまだ戻ってきていなかった。それに、冬馬もいなくなっている。意外な組み合わせに、笑美は再びコヨルに尋ねた。
「所用と行水」
　コヨルはやはり把握しているらしく、すぐに答えをくれた。ソフィアは所用に、冬馬は小川に体を漱ぎに行ったようだ。笑美はコヨルとサイード、そしてヴィダルと夕食を囲みながら待つことにした。

　目が眩むような夕焼けは、いつの間にか春の宵に包まれていた。バチバチ、と火のこを散らして炎が踊る。

　肉が焼けるのを待っている間にパンを咥えていたヴィダルが、ピクリと耳を動かした。親指でパンを口の中に押し込む姿に、笑美は首を傾げる。
「どうしました」
「悲鳴が聞こえた」
　悲鳴？　笑美には何も聞こえなかった。冗談だろうか、それにしては趣味が悪すぎる。ヴィダルは真剣な顔つきで立ち上がり、宵闇に目を凝らしている。

「どの方角かはっきりわからん。コヨル、わかるか？」
　コヨルはヴィダルに問われると立ち上がり、一直線に木に向かった。とんとんとん、と平地と変わらぬほどの身軽さで木に登ると、てっぺんから辺りを見渡した。

「東南の方向に子供の姿。魔物が接近中――勇者と、ソフィアが向かってる」

　ヴィダルとサイードはその場から駆けた。




　取り残された笑美は慌てる。この場をこのままにして、追いかけていいか迷ったのだ。
　野営地には火も食べ物も馬車もある。魔物がどういう風に出没するのかはわからないが、野生の動物が集まる条件ならしっかりと整っているのではないだろうか。

　ひゅっとコヨルが木から飛び降りる。笑美はその飛距離に驚いて目を剥いた。高い木のてっぺんから、ぴょんである。
　足は、体は、反動は？！　声もなく慌てる笑美を無視して、コヨルは火を足で素早く消した。そしてそのまま動揺している笑美の手を引くと、強く大地を蹴って走り出す。あ、馬と食べ物、いいんだ。と呆気にとられた笑美は、コヨルに促されるまま夜の草原を走った。



＊＊＊



　運動は得意ではないが苦手でもない。

　――と思っていた。
　クラスの女子で5番目だった100ｍ走のタイムは、ファンタジー世界ではなんの自慢にもならなかったらしい。一介のメイドですらこれほど早く、長く走れるのに、なんて様だろうかと笑美は手を引くコヨルの後ろ姿を見つめながら思った。すでに息は、吸うことすら出来ないでいる。
　早々に息を切らし足が縺れ始めた笑美を、コヨルは物言わず背に担いだ。そのまま、先ほどと同じ――いやそれ以上に速く走り始める。
　自分よりも背の小さな女の子に担がれ、自分よりも速く走られるこの敗北感と罪悪感。笑美はコヨルの背で打ちひしがれていた。

　草をかき分け闇を走る。コヨルの小さな体は、真っ直ぐ、ただ真っ直ぐと前に向かっていた。

「――んでだよ！」
　怒鳴り声が聞こえた。笑美はコヨルの腕を叩く。コヨルは笑美の意思をくみ取って、ゆっくりスピードを落としていく。笑美は縺れる足で地面に降り立った。
　冬馬が叫んでいる、急がなければと笑美は前へ進んでいく。人影がくっきりと誰だかわかるほど近づいた時、笑美は驚きのあまり固まった。

　怒鳴っていたのは、冬馬ではなかったのだ。

「お前が勇者なら、なんで魔王が復活する前に世界を守らなかったんだ！」

　冬馬は驚きに目を見開き、地面にしゃがみ込んでいる少年を見つめている。少年はソフィアに止血されながらも、威勢よく首を伸ばして冬馬を怒鳴りつけていた。
　少年の肘から下が、笑美には見えなかった。闇夜のせいだけじゃないことが、あたりに充満する独特な匂いのせいでわかった。

「魔王の被害がこんな出てんのになんでこんなとこでまだ、悠長にしてんだよ！　なんで父ちゃんが死ぬ前にこの魔物を倒してくれなかったんだ！　お前が、お前が悪い！　お前が全部、お前が悪い！！」

　少年は毒を、呪を。冬馬に向かって投げかけていた。冬馬は、震える体を抑えられない。もう何も話すことも出来ず、何にも抗う気力もない。
　ただ投げつけられる暴力に、冬馬はただただ突っ立っていることしか出来なかった。

　ソフィアは手慣れた様子で少年の腕に布を巻きつけている。ろくな救急道具もない今、止血に適しているのは服ぐらいなものだった。
　川下で用事をこなしていたソフィアは、ヴィダルと同時に悲鳴を聞きつけた。ヴィダルよりも少年に近い場所にいたため、より鮮明に聞こえた悲鳴にソフィアは辺りを見渡した。魔法使いもおらず、伝令もいないこんな暗闇では、悲鳴がした正確な方向が分からなかったのだ。

　その時、手に明かりをともした冬馬が川上から走ってきた。冬馬は手に、探索用の魔法を展開していた。そこ数日の魔法の修練でそこまで会得していたのかと驚きつつもソフィアは冬馬を追った。

「お前その恰好は技師見習いだろう。なんでこんな時間にたった一人で街から出てきた。夜は街の外から出ないように通達しておいたはずだぞ」
　ヴィダルが常にない鋭い顔で少年を覗き込む。少年は腹にたまった呪詛をヴィダルにも吐きかけた。
「あの魔物が、あの魔物が俺の父ちゃんを殺したんだ！」
　叫んだ少年の背後には、虎程の大きさもある黒い生き物が横たわっている。絶命しているのか、動物はピクリとも動かない。

　冬馬とソフィアが駆けつけた先では、一人の少年が大きな魔物に襲われていた。なんとか距離を保とうと、少年は魔物に向かって木の棒を振り回していた。それが魔物に刺激を与え、少年の腕は無残にも、そして簡単に、魔物の爪の犠牲になった。

　技師見習いの少年が遣いの途中に見かけた魔物。それは、父の仇だった。
　我を忘れた少年は、魔物に襲い掛かるが逆に反撃を食らう。命からがら這う這うの体で逃げまわる内に、どんどんと街から遠ざかってしまった。すでに街へ戻るにはどちらへ歩けばいいかもわからず、逃げる場所の見当もつかない。体力も底をつきかけ、女神に祈りを捧げた時、少年に飛びかかろうとしていた魔物が思いっきり吹っ飛んだ。少年の悲鳴を聞きつけた冬馬が、魔法で魔物を蹴散らしたのだ。

　そこまではよかった。冬馬が通りがかりの傭兵だと思った少年は、涙を流して冬馬に感謝した。まるで勇者のようだった、と泣きじゃくる少年を勇気づけようと、冬馬はつい口走ってしまった。

　――おう、俺、勇者だから。

「それで？　魔法も扱えぬお前が一人で、魔物をどうしようと言うのです？　よもや大人が敵わぬ魔物を、自分一人でどうにかできるとでも？　街に魔防壁を張ってまで国が用心を促している旨趣を了知していただけなかったと見える」
　少年はぐっと言葉を飲み込んだ。サイードの言葉が途方もない真実だったからだ。

「命があっただけ儲けものでしょう。街まで送らせます。帰りなさい」
　サイードは視線だけでコヨルを呼ぶ。笑美の隣にいたコヨルは、すっと少年を担ぎ上げた。米俵を抱えるように抱えられた少年を見て、笑美は彼女に随分譲歩してもらっていたことを知る。

「くそったれ！　くそったれ！　父ちゃんも助けてくれなくて、お前らの何が勇者なもんか！　偽善者！　お前らなんか、さっさとくたばっちまえ！！」

　少年は、闇が言葉を飲み込むまで、延々と呪詛を履き続けていた。




「勇者と告げてくれるなと、そう申し上げていたはずです」
　静かになった闇夜で、サイードが冬馬に静かにそう告げた。
「それ以外に、言うことあるだろ……」
「いいえ何も」
　サイードは目を閉じて首を横に振った。ヴィダルが、馬車に戻ろうと撤退の合図を出す。

「勝手に単独行動して、悪かったよ！」
　冬馬の声を聞いたサイードは、草を濡らしている血を見た。冬馬に怪我はない。これは先ほどの少年のものだろう。

「けど、んっでだよ……なんで文句言われなきゃいけねえんだよ……知らねえよ。あいつの父ちゃんの顔なんか、見たこともねえよ。その時俺は日本にいたんだよ。こんな世界のことなんか、何ひとつ知らなかったんだよ！」

　冬馬は栓が抜けたように濁流を身の内から押し出す。自分の身の中の、暴れ狂ってどうにもならない持て余した感情を、言葉にすることで何とか昇華しようと戦っていた。

「助けてやる義理なんてねえんだよそれなのにっ、助けてやってんだよ！　なのに、なんでだよ、なんで、なんで――！」

　冬馬のいかりで草原が波打つ。激しい衝撃が木々を揺らし、森がざわめいた。

「なんで助けて文句を言われる？　なんで感謝してもらえない？　なんのために助けたんだ俺は、俺は――」

　冬馬は言葉を区切った。信じられない事実に気付いて、顔を蒼白させて口元を手で押さえた。

　なんのために？

　俺は――

　自分のために、助けたんだ。

　冬馬の今にも身を引き裂かれそうな悲鳴に、笑美はたまらず蹲る。
　冬馬は、震える自分の両手を見た。

　俺は、何故駆けだした？新しく覚えた魔法を試してみたいと、一瞬でも思わなかったか？
　丁度いい、と。どこかで感じなかったか？悲鳴が聞こえた瞬間、人の命の重さを考えて走り出したか？
　走っている間、ずっと考えていたのは、習ったばかりの魔法の組み合わせ方じゃなかったか？
　新しい呪文をどう展開するか、そればかりに気を取られていなかったか？

　悲鳴の先に、人がいることはわかっていた。
　ただ、その人が“人”であると。本当の意味で、わかっていただろうか。

　この世界がどこか、非現実のようだと。

　夢のようだと。
　お話のようだと。
　ゲームのようだと。

　どこかで感じていなかっただろうか。

　笑美は口元を抑えてえづいた。喉から何かがせりあがってくる感覚がするのに、口のない壺の顔ではなにも吐くことができない。

　冬馬の気持ちは、笑美の気持ちそのままだった。
　……これは、ゲームじゃない。

　――街がモンスターに襲われている！　至急20体討伐せよ！――

　よくあるお遣いクエスト。なんて軽い、緊張感も現実味もない、読み慣れた文面。
　Aボタンを押せば忘れてしまうような、そんなありふれた文章の世界だと。どこかで笑美と冬馬は感じていた。聖女と勇者と奉られ、突然やってきた大役に心の浮き立ちを抑えられなかった。その無邪気な心が今、へし折れそうになっていた。

　人が死ぬ。この世界では、人が死ぬ。
　討伐隊の人達も、街の人も、会ったことがある人もない人も、そして自分自身も。

　ゲームじゃない。
　夢じゃない。
　寝物語に聞いていたお話の『めでたしめでたし』で締めくくられた、お話のひとつじゃないんだ。

「二人とも、起立なさい」
　厳しい声に、胃がすっと冷える。笑美はのろのろと顔を上げた。

「立ち上がり、足を進めなさい。後ろを振り返り、立ち止まってはいけない。我々には、前を見る責務がある」

　立ちなさい。三度の言葉で、笑美はようやく足に力を入れた。よろけた笑美の体を、ソフィアが支える。
　同性でも笑美とは違いしっかりとした筋肉の付いた、人を守るための腕だった。

「国民を守りたいなんて高尚な意思など端から求めていません。魔王を倒す。それが勇者に課せられた義務です。些末にとられる時間はない。貴方はただ物言わず、魔王を倒せばいい」

　サイードが雪よりも冷たく冬馬に言い放った。冬馬は力の抜けた体で、小さな舌打ちを返した。



＊＊＊



　悪い事とは重なるものだ。
　もしくは水辺の近くは人が暮らしやすいように魔物も暮らしやすいのかもしれない。

　馬車に戻り旅路を急いでいると、商人が数匹の魔物に襲われていた。孤立した帆馬車の帆の上で、親子が身を寄せ合って助けを求めている。

　冬馬は躊躇した。助けることを、戸惑った。
　まだ、先ほどから幾らも時間が経っていなかった。冬馬の心が落ち着くにも、傷が癒えるにも、十分な時間とは言い難い。

「商隊ならば護衛がいるはずです。先を急ぎましょう」
　サイードが涼しい顔をしてそう言った。薄情にもサイードの言葉に頷いたコヨルが、御者席のヴィダルに伝達した。彼はコヨルの話を聞くと頷き、片手を上げる。サイードの言葉を了承したのだ。
　馬車は止まらない。スピードを落としもしなかった。ソフィアがすっと立ち上がり壁に近づく。

「――っ俺は！」

　冬馬が、耐え切れずに吠えた。

「俺は、勇者だ！！」

　冬馬が自分を奮い立たせるかのように、大きな大きな声で咆哮を上げた。びりり、とキャラバンが痺れるほどの衝撃だった。
　冬馬はキャラバンのドアを、まるで自分に勇気づけるように蹴破る。勢いをそのままに、雄たけびを上げながら駆けている馬車から飛び降りた。ぐるぐるぐる、とスタントマンのように地面を転がって、冬馬が落下の衝撃を和らげる。

『わあああああああ！！　冬馬あああああああ！！』
　転がり落ちる冬馬の姿を見た笑美が、腹の底から声を出した。ドア枠に手をかけ冬馬に手を伸ばそうとする笑美をサイードが掴む。

　一人大地に降り立った冬馬は、転がりながら魔法を組んでいく。
　冬馬が飛び降りたことに慌てたソフィアが、急いで壁から弓を取り、窓から御者席に飛び移った。ヴィダルは心得ているとばかりに、ソフィアが軌道を読みやすいようただ真っ直ぐに同じ速度で馬を走らせる。ソフィアは弓を構え、慎重に狙いを定める。

「異世界でも、ゲームでも、ラノベでも、魔法が使いたかっただけでも、やっぱさ！　目の前で人が、助けを求めてたら！　助けたいって思うのが、人間だろ！！」

　冬馬は力加減を間違えて商人たちまで傷つけてしまわないように、細心の注意を払って魔法を放った。先ほどの少年を襲っていた時と同じく、人を傷つけることなく魔物が倒れる。

　冬馬が倒した魔物とは違う個体に、ザンッと矢が刺さる。へたり込んで動けないでいる冬馬の背後から、更に矢が飛んできた。ザザン、ザン。
　ようやく冬馬が動けるようになった時には、矢の強襲は終わっていた。放心している冬馬が首を捻り、後ろを振り返る。
　ソフィアが弓を降ろしてこちらに手を振っていた。彼女が馬車から援護してくれたのか。冬馬は暴れ出しそうな心臓を押さえて、安堵から沸き上がりそうになる嗚咽を飲み込んだ。

　馬車がゆっくりと速度を落としていく。キャラバンから転がるように駆けてきた笑美を、冬馬が受け止た。

『冬馬ああああ馬鹿あああ心配したよおぉおおお』
　泣き喚く笑美の声が冬馬に届くことは無い。しかし、肩の震えから彼女が泣いていることを冬馬は悟った。だが、自らも放心していたため、冬馬も上手く笑美を慰めることが出来ない。
　ぼんやりしている内に馬車からソフィアたちが合流した。苦笑しながらやってくる面々を見て冬馬が口を開く。

「なん……だよ、見捨てていくのかと……思って……」
「この程度の数、わざわざ馬車を止める必要はありません」
「ソフィアは国一番の弓の名手だからな」
「二番です」
　放心している冬馬の体中を触りながら、泣きじゃくる笑美は怪我がないか身振り手振りで聞く。しかし、冬馬は何も反応しない。じれた笑美が、冬馬のみぞおちを殴った。
　ゲフッと“く”の字に体を曲げて咳き込む冬馬に、笑美は大丈夫そうだなと首を何度か上下させた。
　その様子を半ば呆然と見ていた商人が、なんとか帆の上から降りてくると慌てて頭を下げた。

「なんとお礼を申し上げればいいか――本当に、言葉もございません。ありがとうございます、ありがとうございます」
　ふくよかな商人の後ろから、そろりと小さな影が顔を出す。
「護衛に商品を盗まれ途方に暮れていたところ魔物に襲い掛かられまして……もはや打つ手もなく、せめて息子の命だけはと女神さまに祈っておりましたところに……貴方様方は、命の恩人です。ありがとうございます……ありがとうございます……！」

　先ほどの少年も、魔物から助けてすぐは同じように感謝を冬馬に示した。ありがとうと、眦に涙を浮かべながら、何度も何度もそう言った。
　冬馬は震える唇で、呟く。

「助けたのは、当然だ。――……俺、勇者だから」

　再びの違反にサイードが冬馬を律するよりも早く、商人が悲鳴を上げた。

「なんと！　女神さまに祈りを捧げたその瞬間、勇者様に救っていただけるとは……我が商隊は縁には見放されても運には見放されなかったようですな。堅実誠実をモットーにやってきた甲斐がございました。大したお礼は出来ませんが、少々お待ちください。旅のお役に立てるようなものを見繕ってまいります」
　商人は慌て者なのか、大きな腹を揺らしながら短い脚で帆馬車へと駆けこんで行った。大きな袋を抱え、手当たり次第に物を詰めていく。

　冬馬は、細い肩を震わせる。
　俯いた冬馬から、ぽとりと水滴が零れ落ちて地面に染みを作った。ぽとんぽとんと染みが広がっていく。
　商人の息子が、冬馬の顔を覗き込み首を傾げる。

　鼻水をすすりながら、冬馬が途切れ途切れに息子に告げた。

「俺、がんばって、魔王倒すから。待ってて、待っててくれな。魔物に父ちゃん襲われないような、世界に、ちゃんとするから」

　ごめん、ごめんな。


　笑美は手を合わせて祈った。
　冬馬の呟きが、風に乗ってどこまでも飛んでいきますようにと。





　ガタンガタガタ……
　揺れる馬車を月明かりだけが照らしていた。
　走る馬車の速度は落ちない。魔王の待つ城に向け、ただひたすらに進んだ。

　ガタガタガタッ……
　御者を交代し、馬を替え、車輪を取り換え、馬車は進む。馬の嘶きと、蹄の音。そして時たま聞こえる御者が手綱を打つ音だけが、人が生きている空気を思い出させた。

　馬車は夜の間は出来るだけ灯りを落としていた。灯りで寄ってくる魔も獣も、今は行路の邪魔にしかならない。
　暗い室内で眠っている影はふたつだけ。大きな影の背に流れる銀髪が月の光で淡く光る。ぎこちなく体をくっつけている小さな影が寝言を零した。

『パパ……ママ……』
　毎晩紡がれる愛の言葉を、起きている者は誰も拾い取れはしない。ガタガタガタと揺れる馬車だけが、少女の雫を吸い取っていた。



＊＊＊



　少年と商人には口止めをしていたが、人の口に戸は立てられない。笑美たちが王都を出発してから十日。遠く離れた国境地帯にまで、勇者旅立ちの報が伝えられていた。

　やり手の商人や、胡散臭い領主。果ては大使館までもが挙って魔王討伐一行を歓迎したがった。コヨルが人に紛れ集めてきた情報を聞く度に、サイードは冷たく切り捨てた。そして増える一方の誘引にほとほと嫌気がさしてきたころ、隊長が口を開いた。

「馬車を変えるか」
　ヴィダルの言葉に、サイードが頷く。

「そうですね。丁度辺境伯領です。烏には事足りるでしょう。コヨル、早烏を」
「お前の実家にも随分行ってないなー。芋の甘煮、食えるかなー」
「寄りませんよ。うってつけに、最近弟がキャラバンを誂えていたのでそれと交換しましょう。なに、誉れ高き勇者様と聖女様が乗っていたのです。多少の痛みや傷など勲章でしょう」
「ちげぇねぇ！　あいつが仕立てたキャラバンかーソファーあるかなー俺もう腰痛くって痛くって」
　色々と突っ込みたいことを我慢して、冬馬は頭を下げた。
「すみませんでした。俺が考えなしに、勇者だって教えちゃったから……」
「不穏分子を入れた時点で、計画が予定通り遂行しえないことなど想定内です」
　不穏分子……と口をへの字に曲げる冬馬を、笑美が笑った。




　笑美がこの世界が現実なのだと理解してから、少しばかり変化があった。
【ありがとう　お腹空いた　ほしい　したい　サイード　ヴィダル　ソフィア　コヨル　勇者】
「お上手です、とてもよく書けております」
　ソフィアの褒め言葉に、笑美はえへへと頭を掻く。壺がしなを作って照れているところなど、誰も得しないとわかってはいた。

　笑美は現世(うつしよ)の言葉を勉強し始めた。
　今まで笑美はこの世界で、ずっと受け身だった。助けてもらう、恵んでもらう、手を取ってもらう。当たり前の幸運は、けして笑美の功績の上に立つものではなかった。
　尽くしてもらえるのが当たり前だと、“聖女”と言う名前と周りの反応に思い込んでしまった。
　それはこの世界を受け止めきれていなかったのと同時に、笑美自身の心の未熟さからくるものだった。

　自ら選んでこの世界に来た。その事に、責任を負うにはいささか笑美は若すぎた。

　これではいけない、と。自分で気づくことができたのは笑美にとって初めてだった。
　今まで笑美を導いてくれる大人は沢山いた。家族、先生、近所の大人。誰もが笑美の悪い行いを見れば叱ってくれた。

　しかし、異世界ではそうではない。笑美にとって一人で抱えきれぬほど重い責任を持たせるくせに、誰も笑美の行いを責めない。笑美はその危うさにようやく気付いた。気づけた。
　甘やかされて育った女子高生の軽率な行動を、命の危険も付きまとう世界で誰も叱ってくれない恐ろしさに、初めて気づいたのだ。

　今から動き出したとしても、笑美の今までの軽薄な行動や態度は、消えることはない。
しかしだからと言って、後ろを向いているだけではいけないと笑美は知っていた。
　けれど、笑美に出来る事などたかが知れている。今役立っていると胸を張って言えることはサイードの髪結い係くらいなものだ。

　つまり、笑美は自分が魔王討伐隊随一の役立たずなのだと、ようやく自覚したのだ。

　役立たずと自覚して、初めて自分が立っている場所をよく見ることができた。笑美は、作られたはりぼて台座の上で胡坐をかいているだけだった。

　なにもできなかった笑美は、手始めに文字を覚え始めた。この世界に生きる“人”とのコミュニケーションを自ら行える地盤を作るために。

　次は洗濯を覚えた。人が生活する限り汚れ物は発生する。今まで、どうにかなっていたのは誰かがやっていたからだ。笑美は休憩時間にソフィアが度々いなくなっていた原因を知った。

　自分が聖女でいるために、誰かに何かを強いていた。なんという、厳しい世界なんだろう。

　笑美は小川の水で洗濯物についた汚れを掻き出しながら、指先の冷たさに凍えていた。日本と同じ季節が巡っているのなら、今は春。流れる川の水は、笑美の手を芯から冷やす。
　痛む指先を懸命に握り、洗濯物をこすり合わせていく。たかだかこのぐらいで、悲鳴を上げそうになるほど冷たい。痛い。男性物の下着だって、最初のころは顔を赤らめていた笑美だが、今では憎しみの対象としかなりえない。

　ここには洗濯機もないし、凍えた体で潜り込める炬燵もない。ソフィアに教えてもらった通りに洗ってはいるが、彼女ほどうまく汚れを落とすことが出来ない笑美はどうしても時間がかかる。
　川に上半身を乗り出した中途半端な姿勢は、笑美にとって維持することさえ厳しい。自慢だった細く長い腕や足に筋肉がもっとつけばいいのにと思うようになっていた。

　痛い、辛い、心細い。

　笑美は知らぬ間に唇を噛みしめていた。流れる水は冷たく、いともたやすく笑美の心まで水浸しにした。

　この世界は怖い。自分じゃ到底勝てない魔物がいる。それを簡単に倒す人がいる。その人達は魔物の敵ではあっても、自分の味方ではないかもしれない。思っていることを伝える手段がない。無条件に甘やかしてくれる人がいない。

　私をこの世界に、と求めてくれた人は、私を求めていたわけじゃなかった。冬馬の台風を吹き飛ばす晴れ女を求めていただけだ。

　なのに――か、だから――か。今、笑美の価値は格段に低い。何もできないくせに面倒ばかりをかける、迷惑なだけの壺でしかない。
　笑美の作る水のほとんどの効果はサイードの魔法で賄え、冬馬の機嫌もサイードとソフィアでうまくやっている。
　旅は予定よりも遅れている。壺に必要な食糧調達のため、コヨルに毎日無理を強いて出かけてもらっているからだと、笑美は誰もが口を閉ざす事実に気付いていた。

　何のために、私はここにいるんだろうか。笑美は途方に暮れて空を見上げた。

　皆、友好的だ。こっちの話にも耳を傾けてくれる。だけど、それは仲間と同義ではない。
　笑美の意見を聞きながらも、それは世界の違う人間の言う言葉だと思って聞いている。笑顔を向けてくれても、心は差し出してくれない。
　自分が自分で作っていた壁に気付くまで、受け入れられてるのだと思ってた。皆によくしてもらってるのだと、思ってた。しかし、自分の立ち位置を自覚した途端に見え始めた現実に、笑美は怯えてしまっていた。

　手を伸ばしてもいいんだろうか。伸ばした手を、振り払わずに握ってくれるだろうか。

　老師のくれた名前を胸の中で思い起こす。

　あのおじいちゃんだけだった。
　私に、笑顔をくれたのは。

『――パパとママに会いたいなぁ……』

　ポツリと呟いた自分勝手な言葉に驚いて、笑美は慌てて口を噤んだ。ギュッと食い縛っていなければ、もっとひどい弱音が出ると思ったのだ。

　私って、こんなに弱かったんだ。
　くしゃくしゃに顔を歪めながら、笑美は洗濯物を絞る。汚れは綺麗に落ちていた。

　ごしごし、と笑美が涙を拭うように壺を擦る。その様子を茂みから静かに見守っていた人物が、声をかける前に立ち去る。白い雪が空になびいた。



＊＊＊



「だから、なんでダメなんだよ！」
　洗濯物を抱え、川から戻った笑美を待っていたのは騒音だった。
　怒鳴り散らす若い声が耳に入る。笑美はつい、またかと呟いた。

「勇者様が言うほど、この棒っきれを振り回すのは簡単じゃねーって言ってんの。魔法に特化はしてても、体術の方はからっきしだろ？　ふたつなんて極めなくていいんだから、おめーさんは魔法を頑張ろうや」
「魔法のやることはやったって！！　サイードが持って来てた本も全部読んだ！　なぁいいだろ、女のソフィアに教えてるんなら、俺にも教えてくれよ！」

　冬馬とヴィダルのやり取りを聞きながら、笑美はキャラバンのステップに足をかける。一人で登れなかった階段も、自力で登れるようになっていた。

　室内に入り息をつく。サイードの弟が誂えたキャラバンは、前のキャラバンに比べて少しだけ派手だった。
　キャラバンの交換はものの数時間でアッサリと終わった。あまりにも難なく馬車の交換が済んだため、笑美は呆気にとられてしまったほどだ。しかし、呆気にとられていたのは笑美だけではなかった。兄の暴挙に、当事者の弟さえ仰天し、涙に暮れたという。

　キャラバンの指定の場所に、笑美がぽんと洗濯物を突っ込む。あとで冬馬に魔法で乾かしてもらうのだ。

「なんだよ！　せっかく下手に出てんのに！！」

　キャラバンから出ようとドアを開けると、まだ怒鳴り声が続いていた。ガタガタガタ、とキャラバンが冬馬の怒気で揺れる。
　最近は冬馬も安定していたため、こんなことはあまりなかった。揺れる木板を見て、そろそろ止めたほうがいいのかもしれないと感じる。
　笑美は少しの疲れを感じてため息を吐き出した。たった一人の、同じ日本人。こんな感情は抱くのはよくないと思いつつ、立場を自覚した笑美は、どうしてもひとつの考えが頭から離れなかった。

　なんで冬馬はもっと、みんなと協力して仲良くしようと思えないんだろう。

「勇者様、どうぞお気持ちを静められて――」
「あんたらじゃ魔王は倒せないんだろ？」

　冬馬が強い言葉を吐く。もう、落ち着いてよ。笑美は止めるためにキャラバンのステップを一段降りた。

「じゃあ俺がやるしかないじゃん、俺が頑張るしかないじゃん！！　俺は、だって、勇者なんだから――」

　――パシャッ

　空気を震わせるほど大きな音が鳴った。え？　と思ったのは笑美だけではなかったらしい。怒りに身を震わせていた冬馬でさえ、こちらを振り返っている。その目が大きく見開かれていて、笑美は焦った。

　次いでダパパッという音がしたことに笑美は気づいた。肩が濡れたのを感じ、雨だろうかと笑美が天を仰ぐ。しかし冴え渡る青空は雨どころか雲ひとつない快晴だ。

　冬馬が無意識の内に生み出していた猛烈な風が止んでいる。
　静かな場に、戸惑いを多分に含んだ冬馬の掠れ声が響いた。

「つ、壺姫？」
「大丈夫かい？！」
　慌てたソフィアが、キャラバンのステップで立ち止まっている笑美に駆け寄ってきた。
　仲間たちのその顔を見て、笑美は顔をひきつらせた。皆の顔から、自分が今何か、ものすごく良くないことになっているのがわかったからだ。

　近づいてきたコヨルが懐から小さな手鏡を取り出した。鏡の中を見て、笑美は固まる。

　白磁の壺から、大量の水が噴き出していたのだ。

　討伐隊面々は、その青空よりも更に顔を青くして笑美を見ている。笑美の壺から飛び散る飛沫が、全員にかかっていた。

「つ、壺姫。お加減は、ご容態は……」
「おいおい嬢ちゃん、大丈夫か、干上がんねえかそれ」
「なんか、すんげぇ壺から水出てんだけど……？」

『ななななななにそれ、なにこれ、なんで、こんなに水が？！』
　頭から潮のように次々と水が噴き出していた。既に笑美はびしょ濡れである。笑美はショックと驚きでバタバタと体を動かした。その間も、とめどなく水は笑美の壺から溢れ出している。

「気持ちをお鎮めください」
　サイードの声が笑美の背筋を反射的に伸ばした。こんな時に何か皮肉を言われてはたまらない。笑美は、吸って吐いてを繰り返し、必死に心を鎮めようと努めた。しかし、いくらも足しになりはしない。

「何、何があったんだ、誰かになんかされた？！」
　ブンブンと大きく首を横に振る笑美の隣で、しれっとサイードが答えた。

「勇者様のお声は森の獣を寄せ付けぬほど大きいですからね。聖女様の元にも届いていたのでしょう」
　冬馬はそこで、笑美のこの奇妙な暴走が、自分が始めた仲違いのせいなのだとようやく気付いた。

「んあああああっ！　っもう！」
　虚を突かれ目を見開いた冬馬は、一息吐き出すと、大きな雄たけびをあげた。
　その様子を何事かと見守る面々に向け、冬馬は顔を上げる。
　ムンッと気合を入れた冬馬は、意を決してヴィダルを振り返り、大きく頭を下げた。

「――っごめん！」
　唐突な冬馬の言葉に、ヴィダルは片眉を上げた。

「色々悩んだり、あんたたち騎士に申し訳なかったりで、焦ってた。頼りにならないって、思ってるわけじゃないんだ」
　冬馬の言葉に、ヴィダルは笑う。

「馬鹿野郎、誰しも一度は通る道だ。何も気にしちゃいねえよ。ただ今から二ヶ月ぐらいじゃ体力作りぐらいしか出来ねぇな。期待するような面白そうなことは何もねぇぞ」
「それでもいい！　やる、なんでもやる！」

　輝く冬馬の顔を見て、二人の間にあった確執が溶けたことを笑美は感じた。素直になれた冬馬。聞かれたこと以上の親切をかけてやるヴィダル。
　感動に胸が詰まり、笑美が再び壺から大きく水を噴出させる。握手をしていた冬馬とヴィダルが、大慌てで駆け寄って来た。

「嬢ちゃん、ほら、これ見えるか？握手、あーくしゅ」
「これ以上どうしろっつーんだよ！」
　詰め寄ってきた二人から隠れるように、笑美はサイードの背後に回った。サイードの背に自分の背をつけ、地面を睨みつける。甘えたがりな指先が、知らぬ間にサイードの衣装をキュッと握っていた。

「肩でも組んでみてはいかがでしょう」
　首を捻り笑美を見下ろしているサイードの傍で、ソフィアが涼しい顔をしてそう言った。その提案、乗った！　ヴィダルと冬馬は肩を組む。

「あー俺ちょっとかけっこしたくなっちまったなー！」
「お、俺も！　ちょっとそこら辺走ってみようかなー！」
「よしっ競争だ！」
「おー！」
　あ、逃げた。とコヨルが小さく呟いた。遠ざかる足音を聞きながら、ずるずるとしゃがみこんだ笑美をサイードが抱える。いつの間にか潮は止んでいたが、サイードの背中は笑美と同様びしょ濡れだった。

「二人は出発の用意を」
　野営所の片づけを命じると、サイードは水が噴き出す笑美を抱きかかえてキャラバンへと移動した。
　行李から数枚の布を取り出すと、いつもの場所に腰を据える。膝の間に笑美を座らせ、ぐるぐるぐると肩や背中に布を巻きつけた。梱包された壺を、サイードは腕に囲う。
　毎晩二人で眠るポーズだった。濡れた服をお互いに着替えたほうがいいことはわかっていたが、笑美はこれが何よりもありがたかった。本当に、ありがたかった。
　笑美の体をローブで包むと、サイードは堪えていたかのようにため息を吐き出した。

「いつまでそうしているのですか。しっかりなさい」

　冷たい声に、笑美は身を縮こまらせる。サイードの服を握り、最近とみに嗅ぎ慣れてしまった匂いに顔を寄せる。腹の底まで吸い込んだ匂いに、笑美の肩が震えた。

　全身で息を吐く。
　今、壺でよかったと。笑美は心底思った。
　こんな顔も、泣き声も。誰にも知られたくない。今の私に、泣く権利はない。

　笑美の体のこわばりを無視して、サイードは手を伸ばして書類を取る。笑美の背に手を回し、まるでいつものように書類を見始めた。笑美はサイードが何も言わないことに安堵しながら、濡れている彼の肩に顔を押し付けた。

　笑美は恥じた。己を、深く。

　笑美を打ちのめした現実は厳しい物だった。ここは異世界だからと何処かで浮かれていた浅はかさ。実際に魔物が人を傷つけている衝撃。人に助けられていることにも気づかない未熟さ。
　そのどれもが、笑美を傷つけ落ち込ませるのには十分だった。しかし、だからと言って

　――なんで冬馬はもっと、みんなと協力して仲良くしようと思えないんだろう。

　だからと言って、人を傷つけていいわけじゃない。

　笑美は慢心していた。傷つき、現実を見つめ直した自分は偉いのだと。いつまでも同じ場所から動かない冬馬を侮っていた。
　笑美と冬馬では、立つ位置も、見る方法も違ったというのに。

　――じゃあ俺がやるしかないじゃん、俺が頑張るしかないじゃん！！　俺は、勇者なんだから――

　冬馬は。
　何もできない笑美とは違い、強大な力を持っている。魔王を倒す役目を期待されている。ただ旅について回って、好き勝手ふらふらしていればいいだけの笑美とは、最初から何もかも違ったのだ。

　焦って、当然じゃないか。傷ついて、当然じゃないか。不安になって、当然じゃないか。

　冬馬は一度も笑美を責めたことがなかった。お前がもっと役に立てばと。罵られたこともなかった。冬馬は自分の役目に真摯であった。
　世界を知り、魔法を覚え、魔王を倒すと、そして笑美をも守ると誓った。だからこそ、冬馬は今、暗闇の中を必死に声を上げながら走っている。

『冬馬、ごめん。ごめん……』

　冬馬もこの世界に慣れ、笑美への依存も薄まっていると笑美は感じていた。だが、今回とおなじように。もしかしたらそれすら、どこかで必死に顔を取り繕っていたのかもしれない。

　笑美は声を絞り出した。当たり前のように、その場に響かない懺悔。冬馬に聞かせられない、しょうもない自己満足のための謝罪。

　今笑美がしなければいけないことは、暗い顔を晒して謝罪を口にすることじゃない。いつものように明るく笑って、冬馬を笑顔にしてやることだった。魔王を倒す、冬馬を支える。

　晴れ女でテルテル坊主。冬馬の泣き顔だって、晴れにできるはずだ。

　笑美はサイードの服を掴んだままだったことに気付いた。離そうとした手は、ずっと力を入れていたためか、痺れて動かない。
『あれ、どうしよう……』
　開かなければ。もうサイードから、離れなければ。濡れた服を着替え、着替えさせ、平然な顔をしなければ。
　そうわかっているのに笑美の体は動かなかった。書類を読んでいたサイードが、壺の身じろぎに気付いたのか、そっと笑美の背を撫でた。

　驚きに笑美の息が止まる。信じられなかった。分厚い布越しに、しかし確かに感じた振動を笑美は何度も反芻した。

　サイードには、きつい言葉しか投げかけられたことがなかった。厳しくしか、接されたことがなかった。
　雪のような人だと思っていた。冷たく、厳しく。降り積もれば降り積もるほど、どう接していいかわからない気高い存在。
　なのに、撫でられる手のあたたかさに――抗えず。笑美は再び体の力を抜いた。

「あれ？　壺姫どうしたの？」
「眠られたようです。発車しましょう」
　キャラバンに入ってきた冬馬はすっきりした顔をしていた。一人で抱えていた重荷を大人に晒すことで、冬馬にも心の変化があったのだろう。
　彼はこの世界で、頼れる大人を見つけることが出来た。心細さに震え、笑美に依存していた冬馬にとってそれは跳躍であった。

　笑美はなるべく皆に動きがばれないように、顔をサイードの胸に押し付けた。笑美が起きていることなど、サイードは気づいていただろう。それなのに、笑美の心情を慮って眠ったことにしてくれた。

　――手を伸ばしてもいいんだろうか。伸ばした手を、振り払わずに握ってくれるだろうか。

　笑美は悔しさに歯を食いしばる。皆から見えぬよう、書類で隠しながら撫でてくれるサイードの手のあたたかさに笑美は涙を堪えた。
　何も見えていなかった自分の未熟さと、今はただ向き合おう。そしてここから立ち上がったその時は、いつものように笑っていよう。そう決めて。

　馬車はゆっくりと動き始めた。夕日は赤く、溶けるように揺れていた。




　冬馬は異世界にやってきてすぐに、自分が人を傷つけたことを忘れてはいなかった。
　忘れるどころか、それは16歳の冬馬にとって深い傷となっていた。

　負傷させた本人に、今ならば何かしら冬馬の言葉で伝えることが出来るかもしれない。しかし、冬馬には、その時間も迷いも許されていなかった。それは冬馬の中でしこりとなり、淀みとなっていた。
　しかし、勢いにものを任せたとはいえ、騎士団長であるヴィダルに謝罪した冬馬は、ようやく彼らと屈託ない笑顔で話せるようになった。

　傷つけた面々に、冬馬が送る言葉は何もない。この世界の平和を、安寧を。皆が望んだ希望を。それだけが、冬馬にできる贖罪だった。



＊＊＊



　馬車の中でがたんごとんと荷物が揺れる。荷物の揺れを横目に感じながら、笑美はひたすら文字を書いていた。

　日本語と現世(うつしよ)語をどちらも聞き取れることを笑美は女神に感謝した。教えてもらった単語を覚えきれてなくとも、聞いたままに書き留めておけば辞書を作れる。笑美の横に腰掛けたコヨルが――こちらは日本語を覚えようと、首を伸ばして笑美のスケッチブックを覗き込んでいた。

「歌、声、寝る、聞く、愛、好き」
　コヨルが鳥の鳴くような綺麗な声で、笑美の書いたたどたどしい言葉を読み上げていく。
　自分の書いた文章をコヨルが読み上げてるのが面白くて、笑美は機敏に手を動かす。

「コヨル、可愛い、――好き？」

　無表情で読み上げたコヨルが、不可思議な顔で笑美を見上げてきた。笑美はこくこくと何度も頷く。
　それに対し、コヨルは意味が分からないというように首を傾げた。

　コヨルは笑美よりいくつか年下の可愛らしい少女だ。卵のような美しく白い肌は瑞々しく張りがある。その名の通り、夜のような髪も、闇のような瞳も、どれもこれもコヨルの可愛らしい顔を甘いばかりでないものへと引き立てていた。コヨルを見て不器量だと評する者は、そうはいないだろう。

　同じく不細工と言われたことがない笑美は、幼い頃から褒められ慣れていた。近所のおじちゃんおばちゃんからのべっぴんだねぇはもはや定型句ですらあった。
　なのに、同じく可愛らしい顔をしたコヨルは笑美の伝えた単語を見て、まるで珍妙な生き物を見るかのように笑美を見つめている。
　この国と日本では美人の基準が違うのだろうか？　こんなに愛らしいコヨルに、可愛い、好きだよと伝えるものはいなかったのだろうかと笑美は憤慨する。

「コヨル。この手紙を、至急」
　仕事がひと段落ついたのか、サイードがコヨルを呼んだ。コヨルはピッと音がするんじゃないだろうかと思うほど素早く立ち上がって、パタパタとキャラバンの中を移動する。

「どちらに」
「弟へ」
「承知しました」
　コヨルは御者席の方へ移動する。そういえばどういう風に手紙を飛ばすのだろうかと、笑美もコヨルの後をついていく。
　手紙の中身を覗かないようにと監視に来たのか、珍しくサイードも付いてきた。ついには冬馬までついてきて、面白がったヴィダルがそれに続く。

　結局、御者席の後ろに、一行全員が立っていた。今ソフィアが振り返ったら、焦りのあまり手綱さばきを間違えてしまうのではないだろうかと笑美は不安になった。

　コヨルは御者席へ続く窓から顔を出すと、冷静な顔で空に声を張った。

「カァアーッ」

　コヨルの鳴き声に反応して、一羽の烏が現れた。黒い遣いは飼い慣らした鷹のように、コヨルの手に舞い降りる。コヨルの手には烏の爪を遮るための固い小手が巻かれていた。
　コヨルは慣れた動作で烏の足に手紙をくくりつけると、烏の背を何度か叩いて行先を指示した。了解した、と伝えるように烏は一度鳴くと、再び空へと飛び立ってゆく。

　その様を、はぁーっと感心して見送ったのは冬馬と笑美だ。

　よく飼い慣らされた烏である。いや、異世界なのだからもっと違う何かがあるのかもしれないが、見た目は完全なる烏であった。そして烏と言えば、笑美にはひとつ心当たりがあった。

　――烏とお呼びください。

　コヨルに名前を聞いた時。彼女は、自分のことを烏と呼べと言った。それがこの一連の流れと無関係とは思えない。教えてくれないかな、とチラリとコヨルを見たが、コヨルは無表情のまま笑美を見返すだけだ。
『あとでこっそり聞いてみよー』
　なんでもないんだよーと、笑美はコヨルにひらひら手を振った。



＊＊＊



「隊長、本日の手合せを」
「おーやっとくか」
「お願いします」
　お互いに得物を手にして、礼をする。ガキン、というヴィダルの大剣とソフィアの槍がぶつかる音がして二人の日課が始まった。

　ソフィアは槍を矛に、盾に、支えに。手慣れた動作で素早く動かしていく。ヴィダルはそれを得手の大剣で庇い、流し、打ち付けていく。騎士団員である彼らにとっては慣れ親しんだ日常だろうが、笑美にとってはそうでない。ちゃんばらなんて時代劇ぐらいでしかお目にかかったことがなかった笑美に、剣戟は刺激が強すぎた。

　ヴィダルの振るう大剣が空気を切り裂いた。飛びのいたソフィアは槍の石突を地につけひらりと体を翻す。逃げるソフィアをヴィダルが追う。ヴィダルが通った後に、ドスンと大きな音が響いた。先ほど振るった剣が、大木を伐採していたのだ。

「自然破壊はんたーい」
　冬馬がサイードに魔法を教えてもらいながら突っ込んだ。

『何でそんなに悠長なの！？男の子はいつまでも剣に夢見ちゃうって！？』
　鋭い金属音がするたびに火花が飛ぶんじゃないかと、笑美はこの手合せを最後まで見ることが出来ない。大地に響かない悲鳴を上げながら、洗濯籠を引っ掴む。

『川に洗濯に行ってきまーす』
　どんぶらこーどんぶらこーとのんびり川へと向かった。




　しばらくして川にやってきたのはソフィアだった。
「壺姫、申し訳ない。一人で向かわせてしまったね」
『いんだよーぐりーんだよー』
　へらへらーと笑った笑美は冷たい水の中でソフィアに手を振った。

　汗と泥にまみれた服を手のみで洗うのを諦めた笑美は、川に汚れ物を突っ込んで足で踏みつけていた。細かいところは後で手で洗う。
　頑丈な守護魔法をかけられた服は、笑美の体重なんてものともしない。

　ソフィアはよほど慌てて来たのか、手に槍を持ったまま、汗もぬぐっていない。
　笑美はソフィアの鎧を指さすと、脱ぐ動作をした。次に洗い終えていたタオルを渡すと、拭く動作をする。

　緊急時での即座の対応の為か、ソフィアが鎧を脱いだところを笑美は見たことがなかった。それに、自分の体に手をかけている場面もほとんど見たことがない。
　旅は移動以外の細々したことが多く存在する。笑美がそれに気づくまで、コヨルがいない間は、ソフィアが一手に引き受けていた。限られた設備の中で行うのは楽なことではなかっただろう。ソフィアが自らの身の回りに気が回らなくても、いた仕方なかった。

　笑美はソフィアやコヨルが警備に立ってくれている中体を拭いたりすることもあるが、ソフィアはそういう時間を持てているのか笑美は不安だった。騎士である彼女は笑美の気遣いを、笑顔で躱してばかりだ。しかし、今日ばかりはうんと言わせるぞと意気込んで、笑美はソフィアを見つめた。
　ソフィアは笑美が言わんとすることに気付いて苦笑する。護衛対象を前に、呑気に鎧を脱ぐ騎士がいるはずもなく、ソフィアはやはり丁重に断った。

　笑美は自分が浸かっている川を見た。川だ。真水だ。海水ではない。
　空を見上げた。天気もいい。

　ソフィアを見た。油断している。

　笑美はにやーと笑うと、足に敷いていた洗濯物を両手でつかみ水を掬った。

『いっせーのー』
　せっ！　笑美は洗濯物を振り上げた。当然、掬っていた水は飛び散る。

「つ、壺姫？！」
『あはははは！』
　素っ頓狂な声を上げるソフィアに、笑美は大笑いした。
　ソフィアと笑美は、びしょ濡れだ。

『ほら脱いで、水浴びしよう。たぶんコヨルが気にかけてくれてるから、男たちが近づいてきたら教えてくれるよ』
　大丈夫大丈夫と言いながら、笑美はソフィアに再び鎧を脱ぐ催促をした。ソフィアは苦笑し、手に持っている槍を地面に置くと、潔く鎧を脱ぎ始めた。
『いよっごーかい！　色女！』
　やんややんやと囃し立てていた笑美は、豪快なソフィアに段々と拍手を送れなくなっていった。鎧を脱ぎ陽当たりがいいように地面に並べると、ソフィアはインナーまで脱ぎ始めたのだ。下着姿になったソフィアを見て、笑美は完全に黙り込んでしまった。

　笑美の声は聞こえなかったが、賑やかな体の動きを見ていたソフィアは笑美が黙りこくったことに不安になり顔を上げた。不興を買ったかと焦っていたソフィアは、笑美を見て息を飲んだ。
　笑美は自分の胸元に手を当てて、肌着姿になったソフィアを見ている。

「つ、壺姫はまだ幼くていらっしゃるから……」
　笑美が地面に川の小石で数字を書く。

「じゅ、16でしたか……ええと……」
　自分が16の時にはほとんどこの体型が出来上がっていたとは、ソフィアは口が裂けても言えなかった。

　まぁいいわと小石を投げた笑美はソフィアを川へ促した。ソフィアはほっと息をつき、浅い小川に足を入れる。

「気持ちいい、生き返るようだ」
　冷たい川だが、運動を終えたばかりのソフィアには丁度よく感じた。笑美は小川の水を蹴って遊ぶ。今洗濯物を洗い始めてしまえば、きっと律儀なソフィアは隣でリラックスなんてできないだろうと思ったのだ。

「16の若い身空で、常世(とこよ)から参られたのみならず、我が世界の不始末を押し付けてしまい……壺姫にはなんと申し開きすればいいのか……」
　せっかくリラックスしていたというのにそういうことを言い始めたソフィアに、笑美はえいっと水をかけた。

　ソフィア、知っているか。
　日本にはスチルというものがあってな。
　川といえば美少女たちが『えーい』『きゃーやめてー』と水を掛け合うシーンが描かれているものなのだ。ただし壺の顔をしたスチルなんざ、見たことないが。

　つまりなソフィア。
　お主はもう少し、本当に笑わねばならぬ。

　わしゃしゃしゃしゃと水をかいて笑美はソフィアに水をかけた。ソフィアは呆然と突っ立ったまま、笑美の猛攻を受け入れている。全身がびしょ濡れになったところで、ソフィアはぷっと噴き出した。

「あはははは……壺姫、ご容赦ください。反撃したくなるよ」
　よっしゃかかってこい！　両手を広げた笑美に、ソフィアがキラリと目を光らせる。

「よろしいので？」
『本気で来い！』

　その後ソフィアの猛攻に笑美はなす術もなく、『撤退だー！　引けー！　引けー！』と騒ぎながら川から上がることとなった。




　びしょ濡れのまま戻ると、サイードに殺される。

　笑美の無言の訴えを聞き届けたソフィアは、『鎧がまだ乾いていませんから』と鎧を指さしながら微笑んだ。

「……こうしていると、今が魔王を屠るための旅の途中だということを忘れてしまうね」
　周りにコヨル以外の誰もいないことを気配で悟ったソフィアは、下着も脱いで水を搾った。騎士用のそれは、笑美が城で用意してもらった下着とは形状が違う。固くしっかりとした下着も、ソフィアの握力にかかればまるでガーゼのように柔らかく見えた。
　豪快な女、ここに極まる。笑美はソフィアの豪快さにあっぱれを送った。

『そうだねーのどかだもんねー』
　馬車の外の景色のなんと綺麗なことか。なんと高い空、なんと広い大地、なんと大きな地平線。緑に囲まれた川べりで笑美はうんと頷いた。

　笑美はソフィアの肌を失礼にならない程度にまじまじ見た。真剣に見た。壺の顔ってこういう時楽だわーと考える笑美の、こずるいこと、こずるいこと。
　ソフィアの体はいつも鎧で守られていた。それなのに、あの分厚い鎧でも防ぎ切れなかった多くの傷が彼女の肌には刻まれていた。

　笑美の視線に気づいたのか、ソフィアは絞った下着をパタパタと風で煽ると手早く着込んだ。

「お見苦しいものを見せてしまったね」
『こっちこそ。そんな言葉吐かせてしまってごめんなさい』
　ソフィアの苦笑に真剣な笑美は声を返す。深々と頭を下げると、笑美がそっとソフィアの傷に触れた。

『痛い？』
「どういたしました？　穢れとなる」
　慌てて身を引いたソフィアに、笑美はむっと腹を立てた。
『祟り神じゃあるまいし。そんなわけないでしょ。まだ引きつったりするの？　触らないほうがいい？』
「壺姫、申し訳ないのだが私はコヨルほど観察眼がない。気配なら読めるのだが……ご心情を推しはかることは、とても難しい」
　それもそうだ。笑美は申し訳なくなった。今笑美は、顔の表情さえ相手に見せずに、彼女のプライベートな場所に土足で踏み込んでいる。それほど親しくなれているかと問われれば、うんとは頷きにくい。
　けれど、申し訳ないけれど。と笑美はソフィアの傷に触れた。
「壺姫……」
　困り果てたソフィアは、珍しく眉を八の字に下げている。笑美はにこっと微笑んだ。
『守ってくれてありがとう、ソフィア。私が聖女だというのなら、どうか女神様のご加護がありますように。いややっぱ頼み慣れた仏様かな』
　よしよし、と傷をさすると、くすぐったいのかソフィアが悲鳴を上げて身を善がらせた。
　キュピーン、と笑美の目が光ったことを見えずとも感じ取ったのか、ソフィアがじわりと後退する。

　ソフィア、知っているか。
　日本にはスチルというものがあってな。
　くすぐり合いっこといえば美少女たちが『こしょこしょこしょ』『あははっ……あんっやめてっ……』と息も絶え絶えによがる姿が描かれているものなのだ。ただし壺の顔をしたスチルなんざ、見たことないが。

「壺姫、ご容赦ください。反撃したくなるよ」
『かかって来い！』

　笑美は一分もたたないうちに握り拳を撤回した。




　遅くなったから、サイードに殺される。

　いまだ洗い終えていなかった洗濯物を二人で洗うことになったのは、笑美が泣きついたからだ。手でごしごしと最後の汚れを落とすと、固く絞って籠に入れていく。

「壺姫は溌剌としているね」
　ソフィアの明るい笑顔に笑美は胸を躍らせる。水を掛け合っている間も、くすぐりあっている間も、ソフィアは常に楽しそうだった。川に反射した太陽の光よりも眩いソフィアの笑顔に、笑美は何度目を細めたか。
　ありがとうスチル。ありがとう日本の文化。人付き合いの秘訣が隠されていたのねと笑美は心でガッツポーズを作った。

「最後に、こんなに笑ったのは、いつだったかな……」
　自分の零した言葉にハッとしたのか、ソフィアは慌てて口を噤んだ。

　追及してもよいのか、川に流したほうがいいのか、決めかねた笑美はこてんと首を傾げてみた。
　ソフィアはしばし悩んだ後に、自嘲を浮かべて立ち上がる。

「これ以上は体が冷える。サイード殿には私が叱られるから、魔法で乾かしてもらおう」
　ソフィアは搾ったインナーを着込んだ。

　ソフィアの鎧は、既にカラリと乾いていた。



　戻ったソフィアと笑美はサイードにしこたま怒られた。まるで洗濯機の中に押し込められたかのような熱風を受けながら、嫌味な皮肉をねちねちねちねちと。
　そしてサイードの皮肉が終わるころには、笑美とソフィア――そして洗濯物は完全に乾いていた。

　ソフィアは全て自分の責任ですと名乗ってくれたが、全般的に自分が悪いことを笑美は知っていた。そしてサイードも知っていた。
　ソフィアを庇った笑美に『えぇそうでしょうね』と笑顔を浮かべると、えんらいこっちゃに怒ってくれた。笑美は正座のしすぎで足が痺れるかと思った。

　鬼教官が気が済むのを待っていたコヨルは、話がひと段落つくとサイードに近づき会話を始めた。
　サイードに相談を持ち掛けたかった笑美は、正座のままその場で待つことにした。

　食料補給方法の目途が立ったこともあり、壺の中の水を有効的に使えないだろうかと考えていたのだ。

　サイードはコヨルと話していたが、笑美の相談が壺の中の水の話だと知ると、こちらの話にも耳を傾けてくれた。
　笑美の用件を咀嚼したサイードは笑美に様々な実験を勧める。笑美の作る水の用途は抽象的で、結果を識別するのが容易ではない。そこで、サイードが笑美に題目を用意したのだ。

　症状を指定した即効性のある毒薬と、回復薬。その二種類を笑美は作ってみることになった。

　皆に見守られながら、切り傷を癒す薬、頭痛薬などといった細かい分類の薬をひとつずつ作ってゆく。効果は重複するのか。少量の水だと薬になるまでに時間が変化するのかなどという、笑美の意識にのぼらなかった工程までしっかりと検分してもらえることとなった。

　結果として、薬は出来た。笑美の念じる気持ちが強ければ強い程、効果として現れた。
　しかし、誰かを強く痛めつけたい、と具体的に強く想像できない笑美には殺傷系の製薬はできなかった。
　そこでサイードはもう一つ提案をした。サイードの提案に頷き、笑美は念じ方を変えてみた。
　『人が辛くなりますように』ではなく、『便秘を解消できますように』と。
　気持ちを込めた水を舐めた冬馬は、紙束を抱えて森の茂みへと走っていった。下剤は十分な毒薬である。

　壺の水量は関係なく、笑美の念じる強さがそのまま症状の強さとなって表れた。つまり、心から願わなければ、ただの水のままであった。

　そして問題も見つかった。笑美の作った水は、壺から離して保管するとただの真水に戻ってしまうのだ。その間約10分。小分けしてポーションとして活用できないかと考えていた笑美は肩を落とした。

『なんか、役に立つのか断たないのか微妙なスキルぅ……』
　落ち込んで座り込んだ笑美の肩をソフィアが撫でた。
「壺姫、私のはねっ返りの髪もこの通り、すとんと憧れのストレートに」
『……そうね、ありがとう。うん、ありがとう……』
　ソフィアがいつもは纏めている髪を流して笑美をフォローする。ソフィアは随分とギブソンタックが上手くなっていた。
　人間の顔をしている時の笑美は極太ストレートだ。その笑美にとって、ソフィアのカールは羨ましい限りだった。しかし、子供のようにくるくるとしたうねった髪はソフィアのコンプレックスとなっていた。
　即効性のある薬としてソフィアが提案したそれに、笑美は全力を注いだ。カールは羨ましいが、同じ女として容姿コンプレックスはわかるつもりだったからだ。
　サラサラストレートヘアーになぁれー！　と念力を込めた水を飲んだソフィアは、あら不思議。うねるブロンドの髪はサラサラストレートヘアーへと生まれ変わったのだった。

　笑美はソフィアに『ありがとう』のポーズを返した。笑美が考案した、紙が無くても意思を伝えるコミュニケーションポーズだ。手話を覚えていなかった笑美は、自分勝手にポーズを作って皆に教え込んだ。
　両手を合わせてお辞儀をする。日本人なら誰にでも伝わる感謝の気持ちを表す仕草だった。

「あーあ、ふわふわソフィアちゃんのほうが可愛かったのに、なぁー坊主」
「坊主じゃねーよ」
「んなこと言ってお前もソフィアが髪ほどいてる時に見とれてたじゃねえか。あぁ見とれてたのは髪じゃなくて、鎧脱いだせいで大きさがしっかり見えたおっ――」
「おーっとおっさん！！　腕立ての仕方少しはうまくなったと思うんだ見てくれよ！！　そうだそうだそれがいい！！」

　ヴィダルの背を冬馬が慌てて押す。冬馬の軟弱さに呆れてものが言えなかったヴィダルは、その言葉にのってやることにした。加えて言えば、笑美は一度も腕立て伏せをすることが出来なかった。

【役に立つ　やっぱり　ない？】
　笑美が落ち込みながら紙に文字を書く。ガリガリガリと書かれた文字をコヨルが訳す。

「進展はしなかったのかと」
「何を寝ぼけたことを」
　一々舌を突き出したくなる言い方をする人だ、と笑美はサイードに向かって衝動のまま行動した。突き出した舌は、幸いなことに壺に変わっている。

「国宝にすら勝るとも劣らない、素晴らしいお力です」
　見え見えの世辞に笑美ははいはいと手を振った。

「なにが？育毛会社でも始めるわけ？」
　筋トレに向かったはずの冬馬が、面白そうな話題だと戻ってきた。背伸びして笑美の壺を覗き込む。冬馬が見やすいように笑美は少し屈んでやった。壺の中には今、半量ほどの水が注がれている。
　育毛会社かー確かにめっちゃ儲かりそうだなぁと笑美は生暖かい目でサイードとヴィダルを見た。彼らはまだ現役だが、この中では一番早く必要になってくるだろう。
　サイードから豪雪のような視線を受け、笑美は慌てて顔を逸らした。その笑美に、サイードはしんしんとした声を降り注ぐ。

「聖水、毒薬、美容薬、媚薬、万能薬、不老長寿の秘薬――」

　ぽかん、と笑美が口を開く。自分では思いつきもしなかった効能を聞き、顔を赤らめていいのか青ざめていいのかわからなかい。

「その価値は竜の眼にも匹敵する。お転婆も結構ですが、決して、かすり傷ひとつつけることもないように」

　すごむようなサイードの言葉に、笑美はぶんぶんと首を縦に振った。



＊＊＊



「照準を合わせて――」
　サイードの声を聞いた冬馬は、動く馬車の窓から半身を乗り出すと片目を瞑って腕を伸ばした。綺麗に伸ばされた腕の先には、大きな岩がある。
「行きます――旅立つ、鳥と、青い空、今は、闇と、共にあり」
　サイードが区切る単語ひとつひとつのテンポに合わせて、冬馬が魔法陣を展開する。青とも白とも呼べる魔法陣が冬馬の周りにぐるりと浮かび上がっては消えていく。

　今冬馬は、早打ちの練習をしていた。魔法の陣を覚え、瞬時に魔法を展開し、火力の調整が出来るようになった冬馬は次の段階に入っていた。
　離れた場所から照準を定める特訓だ。走る馬車の中から、同じ的を狙い続ける。

「天の、光に、選ばれし。六人の翼、羽ばたけて」
　規模を小さく調節した雷がどんどんと打たれていく。大きな岩だったのに、もう見る影もない。バラバラに砕かれた岩を見て胸を撫で下ろす冬馬に、サイードが冷酷な声で告げた。

「では次は、今手にしている書の5頁から。魔法を順番に展開していきます――用意」
　え、わっ！　声を上げた冬馬は慌てて頭を切り替えた。すでに粉々になっている岩に照準を合わせ、サイードの号令に間に合うように記憶の本を捲る。5ページ、5ページは確か探索の魔法で、6ページは調査、7ページは――

「行きます――永い永い、冬も、終わる。青い、空に、鳥が飛ぶ……」

　ぱっぱっぱっと浮いては消えていく陣の何がどう違うのか、笑美にはさっぱりわからない。することもないので、ただぼーと冬馬の練習を頬杖をついて笑美は見ていた。隣でコヨルが、同じポーズを真似ていた。



＊＊＊



　これがおべっかでなければ、笑美は今異世界へ来て以来、初めてと言っていいほど大喜びされていた。

「う、うめええ！　うめぇ、嬢ちゃん、このスープなんてうめぇんだ！」
「聖女様、です。ヴィダル」
「――これは美味しい……」
「……」
『あ、ありがとう……』
　皿に注がれたスープを、がっつく四人を見て、笑美と冬馬は呆然としていた。

　洗濯や雑用に慣れてきた笑美は、自分に出来る事の一環として食事の支度も手伝うことにした。雑用の傍ら目にするソフィアの手際の危うさに、見ていられないと名乗り出たのだ。
　思えば、今までの食事は肉や野菜を焼くばかりの簡単な調理品ばかりであった。パンに干し肉を載せただけ、というのも多かったようだ。現世(うつしよ)に来て以来食べ物とは縁が深いのに、味とは無縁の世界に生きている笑美は、あまり料理の内容を詳しく見ていなかった。
　とりあえず簡単に出来るポトフもどきでも、とスープを作ってみた笑美はお玉を持ったまま突っ立っている。皆スープを掬う手が止まらなかった。

「う、うまいよ。壺姫」
　これは自分も言わなければ――と思ったのか、冬馬が強張った笑顔を添えて笑美に告げた。笑美は無理しなくていい、とやんわり首を振る。
　少しの調味料と、少しの干し肉を使ったが、それだけだ。炭で炙るだけの肉に飽きた四人には至極の料理に感じられたかもしれないが、きっとチート知識でもなんでもない。この世界にある材料を使ったのだ。どこの家庭でも普通に作られるようなスープだろう。
　しかし、キャラバン市場は明らかな品薄状態だった。現代日本で様々な調味に慣らされた舌の肥えた冬馬が、コクとうま味の足りないスープを飲み干す。その様子を見ながら、笑美は『次の買い出しに連れて行ってもらえないか聞いてみよう』と呟いた。



　そうは言っても、空になった寸胴を見ると気分がいいものである。野菜も皮ごと使ったため、ほとんどゴミは出ていない。それでも出た少量の生ゴミをヴィダルの指導の下、森の中に埋める。

「ま、これでいいだろ」
　生ごみにかけた腐葉土を踏みしめながらヴィダルが笑った。

『丁寧にありがとう。次は一人でがんばるね』
　ぐっと両手を握る笑美を見て、ヴィダルが真夏のような顔で笑う。

「こんな小せえのに、本当よくがんばるよなぁ」
『小さいって、もう16だよ』
　森に落ちていた枝で地面に数字を書くと、ヴィダルは目を見開いて驚く。
「16？！　こんなちっこいのに？」
『そういう人種なのー』
　ソフィアにも驚かれたなぁ、と笑美はケラケラと笑う。

　あれ、そういえば。と、ヴィダルと向き合って話をしていることに、笑美が違和感を覚えた。
　彼とこうして二人で話をすることが、もしかしたら初めてかもしれない。
　ヴィダルと笑美は基本的に、休憩時間ぐらいしか顔を合わせることがない。笑美が起きている時は寝ているか御者をしてくれているし、笑美たちが寝ている時は反対に見張りのために起きていてくれている。頼りになる大人って、こういうことを言うんだなーと、笑美は意地悪椅子を思い出した。

「はー……16ねぇ……」
　ヴィダルの視線の先を追うと、自分の胸にいきついた。笑美は自分の小皿分の山を両手で押さえると、しょぼんと顔を俯かせる。せっかく夕食を食べて補充されていた水が、ぼとぼとと腐葉土に落ちた。

【魔法　ない？】
「魔法？　今ここにか？」
　地面に書いた文字を読んだヴィダルは首を傾げた。違うそうじゃなーい！　必死に伝えようとすればするほど、ヴィダルは首を傾げていく。
「大きな魔法？　攻撃魔法とかか……？」
「胸を膨張させるための魔法がないのかと聞いている」
『膨張……』

　ガサリと落ち葉を踏みしめてやってきたのはコヨルだった。真っ暗な場所から、真っ黒な衣装に身を包んだコヨルが姿を出したため、一瞬びくりと震えてしまった笑美をどうか許してほしい。

「わりぃなぁ嬢ちゃん。んな魔法聞いたことがねぇわ！もしあったらコヨルこそかけてほしいよなぁ」
　笑いながらヴィダルはサラッとコヨルに喧嘩を売った。
「必要ない」
「重宝しそうだけどねぇ。よし嬢ちゃん。サイードに頼んで作ってもらおうぜ」
「骨は拾ってやる」
「あ、やっぱお前もそう思う？」
　大きく笑うヴィダルに笑美も笑った。

　ヴィダルはふと、夜の空気を吸い込むと笑美を見た。笑美はドキリとして、居住まいを正す。

「――この隊の隊長として、この国のいち民として。現世(うつしよ)の火急に駆けつけてくれ、厚くお礼申し上げる」
　片手を胸に、片手を背に。この世界の礼を尽くしてくれたヴィダルに、笑美はにっこりと微笑んだ。

『どういたしまして』

　どーんと胸を張った笑美が、謙遜も卑下もなく、しかし慎み深く自分のために受け取ったのがヴィダルにはわかった。

「いー女だなぁ」
『本当？　ありがと、もっと言っていいよ』
　にこにこと笑った笑美はヴィダルにすり寄る。大きく笑うヴィダルに、冷たい雪が吹き荒む。

「まだこんなところにいたのですか」
　遅くなった笑美たちをサイードが迎えに来たらしい。

「体調に問題でも？」
「ありません」

　コヨルが頭を下げる。そういえば、コヨルが丁寧な口調で長々と話すのはサイードにだけだなと笑美は思った。

「おい嬢ちゃんにも聞いてやれや」
　にやにやと笑うヴィダルに、サイードは鋭く冷たい視線を返す。

「必要ありません」
　わかりきっていることを聞くな、というような強い口調だった。わかりきっていた答えだったのか、ヴィダルは顔をにやつかせている。

「へぇへぇ」
「さぞご立派なご高説でも垂れてたんでしょうね、随分と時間がかかっていたようですが――」
　サイードとヴィダルが話す言葉は、笑美の心を滑って行った。

　サイードによく思われていないことは知っていた。向けられる冷たい言葉にも、建前の笑顔にも慣れているつもりだった。

　体調を気遣う価値すら私にはないのか。

　しょうがないしょうがないと割り切って笑おうと思っているのに、うまく笑えない。コヨルは心配するくせに。そんな詮無いことがふつふつと心に浮かぶ。
　今が壺で、よかったと笑美は思った。

「どうかしましたか」
　声をかけられて、笑美はハッとした。気づけば、サイードとヴィダル、そしてコヨルがこちらを見ている。

「――聞いておられましたか？」
　訝しげなサイードの声に、笑美はぶんぶんと首を縦に振った。ちゃぷちゃぷと音がする。

「では行きますよ」
　衣を翻して歩き出したサイードに、何の話をしていたか聞く勇気はない。わざわざ聞いていたかと念をおしたぐらいなのだ。大事な話に決まっている。
　笑美は隣にいたヴィダルの腕をくいと引っ張った。

「ん？　本当に俺にするか？」
　何を？　と首を傾げる笑美をサイードが呼ぶ。

「壺姫」
『はいっ』

　氷点下の声を聞いて、笑美はピッと背筋を伸ばした。
　先に歩いていたはずのサイードが振り返ってこちらを見ていた。彼の背後のコヨルまで振り返り、珍しく顔を顰めている。小刻みに首を横に振るコヨルは、サイードから見えない位置で手を小さくパタパタとさせた。

　なんだろう、あおげ？　

「……行きますよ」
『あ、ちょっとヴィダル隊長と話してから行くから』
　ヴィダルを指さし、ばいばいと手を振る笑美に、コヨルが額を抑え、ヴィダルは爆笑した。
　場の空気が、三度ほど低くなった。




　空気を凍らせたサイードとコヨルが立ち去ると、笑美は慌ててヴィダルに話を聞こうと巨体を揺すった。
　ヴィダルは大笑いしている。目から涙が出そうな勢いだ。おいこら話聞けや！　笑美が蹴ろうと足を振り上げると、更に大笑いし始めた。

「16歳で、聖女で、女が、スカートで足を……！」
　大笑いである。明石家すんまもびっくりな引き笑いだ。笑美がヴィダルの太い腰を何度か蹴ると、彼はひーひーと涙を拭きながら立ち上がった。

「わかってるよ、お前、聞いてなかったんだろ」
　その通りだと笑美は首を縦に振った。

　ならそう言えばいいのに、と再び笑うヴィダルに、あの場で言える勇気があればその者は勇者と貴ばれるだろうと日本語で叫んでやる。

「俺なぁ、男の沽券と股間に関わる話にはのらない性質なんだよなぁ」
　腕を組み、ふーーーんと半眼で見下ろした笑美は、にっこりと微笑んだ。もちろん、ヴィダルには見えていない。

【残念】
　笑美が木の棒で地面に書くと、ヴィダルは全くだと頷いた。

【ご飯　作る　楽しい　しかし　ヴィダル　お願い　仕方ない　ソフィア　戻す】

　言葉を読み取る力のないヴィダルのために、笑美はたんまり言葉を足してやる。

「……脅す気か、この俺を」
『滅相もございません。自己嫌悪でフライパンが握れなくなりそうというだけです』
　笑美のほほほほほという高笑いが聞こえたのか、ヴィダルはぐっと奥歯を噛みしめた。

「……ソフィアは何かと忙しい。仕事を減らせるなら減らしてやりたい」
　そう言いながら、ヴィダルは今日の夕飯のスープの味を思い出していた。

　笑美は後ろ手で、ぐっとガッツポーズを握った。




　笑美がキャラバンに戻るとサイードは月明かりで書類を捲っていた。そんなに暗い中で仕事をしなくても、と思った笑美はクッションを重ねて眠っている冬馬の姿を見つける。
　冬馬は出発してすぐのころは、夜遅くまで魔法の練習をしていたり昼寝をよくしていたため就寝時間がずれていたが、最近は笑美達と共に夜に眠りにつく。笑美はすでに眠っていた冬馬のために足音を立てないように気を付けながらサイードに近づいた。

　サイードはこちらを一瞥もしない。笑美はおずおずと結ったままのサイードの髪に手を伸ばした。

　笑美が触れても何も言われない。よほど頓着がないのだろう。今日はピンも使っていたため、きちんと取ってあげねばならない。髪を解いた後も、笑美はサイードの髪の中に手を突っ込み、手探りでピンを探した。

　このままご機嫌取りに、少しヘッドマッサージでもするかと笑美は頭を指圧していった。頭全体を揉みほぐし、時に髪を、時にこめかみを、時に耳を、優しく、強く押していく。
　ママにもパパにも好評のヘッドマッサージだ。サイードも喜んでくれるだろうと確信に満ちていた笑美に残酷な声が突き刺さる。

「それ以上は、容赦しませんよ」

　ピッと固まった笑美は、手をゆっくりサイードの頭から離した。名残惜しそうに、サイードの髪は笑美の手にくっついてまわる。

「今夜はお役目ごめんだと思っていたのですが」

　先ほど、聞いていたかと笑美が念を押された話。それは、今晩の安眠椅子を誰がするかというものだったらしい。

　出発してこの方、安眠椅子が変わったことはない。他の人間が名乗り出ることもなかったし、笑美がサイードを嫌がることもなかったからだ。もちろん、サイードからもう無理だと言われたこともなかった。
　サイードは、壺のことを大層大事にしているようだった。国宝と同じほど価値があると言っていたし、相談を持ち掛ければふたつ返事でこちらを向くし、夜はこうして毎晩抱えて眠る。いまだ何の役にも立てていない微妙な壺だが、彼にとっては何か可能性が見えるのか、もしくは希望の象徴とでも思っているのかもしれない。
　そのサイードであったから、壺の安眠椅子を嫌がっているようには見えなかったが、先ほどヴィダルに任せたいというような話をしていたということは、本当は嫌だったのだろうか。笑美としては、梱包材どころか衝撃材にしかならない汗臭い男よりも、座り慣れたイケメンの胸で寝たいものである。

　そう答えた笑美に、息も絶え絶えというほどまで笑ったヴィダルはアドバイスをくれた。笑美はヴィダルのアドバイスにもならないアドバイスにのっとり、いつも通りサイードの膝に腰掛ける。サイードは書類から一度だけ目を離し、ちらりと笑美を一瞥した。
　その目を離さなかった。笑美はぐぐぐっと眼力を込めてサイードを見つめる。

　――膝に乗って、目を逸らすな。目を逸らしたら負けだと思え。そんでこう言え。

『乗るなら、こっちがいいな』

　言えって言ったって、通じないんですけど。と笑美はサイードの手を取った。そして言われた言葉を手のひらに書いていく。の、る、は、さ、い、ー、ど、が、い、い……書き終え一息つくと、自分が言いつけを破っていることに気が付いた。あっやばっ、目逸らしてた！　慌ててサイードを見上げると、サイードは笑美が握っていないほうの手で顔を覆っていた。

『サイード？』
　どうしたのかと手を引く笑美に、サイードは、いいえと首を振る。

「早く寝てしまいなさい」
『はぁい』
　おやすみなさい、と笑美はいつものようにサイードの胸に頬を寄せて眠った。





　ここに来るまでおよそ一ヶ月の時間を費やした。その間、魔物と遭遇したことは八度。その内の五度討伐している。

　地を這いまわる植物、巨大な岩石、獰猛な獣。
　魔物は様々な形態をし、様々な役割を果たしていた。そのどれも、血の通った生き物であった。
　魔王が復活する前、人々は時に魔物の皮を剥ぎ、時に根を採取した。魔物はこの世界において、立派な食物連鎖の一部だったのだ。

　冬馬は立ち止まらなかった。討伐の号令がかかると必ず一凪で魔物を倒した。どのような個体でも、どのような団体でも。目視できる距離から、冬馬の持つ最大火力の魔法で切り刻んだ。

　草原に残るのは虫の残骸、砂地に残るのは砂埃。冬馬は敵も味方も、一切の追随を許さなかった。

　出番のない隊長は『さすが勇者様はすげぇなぁ』と破顔する。ソフィアもサイードも、順調に進む旅に安堵を感じているようだった。

　笑美には冬馬がなぜ絶対に魔物に近寄らずに、絶対に一撃で倒すのか。わかる気がした。

　近づくのが、怖いのだ。動物の吐息を聞くのが。
　生き残られるのが、怖いのだ。それが生き物だと、実感してしまうから。

　魔王討伐まで、立ち止まれない。振り返れない。
　魔物たちが、つい先日まで人間の良き隣人であったと。思い知らされてはいけないのだ。




　冬馬は着々と腕を上げて行っていた。キャンプファイアーに五徳が付き、火力調整レバーがついたかのようであった。
　上に置く調理器具も鍋やフライパンと種類が増えてきた。サイードは冬馬の呑み込みの早さが気に入ったのか、書類仕事がない時は常に冬馬の稽古をつけていた。

　特に最近の休憩時間――地面に足がついている時間は、ほぼ冬馬につきっきりだ。今も二人で、手でいろんな動きをしながら難しい顔をして話し込んでいる。

　そこへヴィダルがやってきた。
「おう勇者様。間合いを覚えておいてくれねえか」

　ヴィダルはそういうと、片手で持っていた大剣を鞘ごと持ち上げた。冬馬に向けて振り上げると、剣先をびくりとも震わせずに地と平行に構える。
　冬馬から随分と離れた場所で剣先は止まった。冬馬は驚いて目を見張る。

「これが、俺の剣の間合いだ。ソフィアのは後で見せてもらえ。この位置なら俺は踏み込める。この範囲は、俺のものだ。この中にはお前さんは入るんじゃねえ。いいな」
　真剣な顔つきをしたヴィダルにおされて、冬馬はコクンを頷いた。冬馬の神妙な顔を見たヴィダルが片眉を吊り上げて意表をつかれたような顔をした後、ニカリと笑う。

「まぁそう難しく考えるな。お前は基本的にサイードと後方からの援護となるだろう。よほどのことがない限り前線に出てくるこたぁねえよ」
　以前、冬馬はヴィダルに剣を教えろと詰め寄ったことがあった。しかし冬馬が武器を持つことは、断固として拒否されている。
　基本的な体力作りなどを馬車の中でやれる限りやっているが、それは決して敵と近距離で対峙するための特訓ではない。
　前線に仲間を追いやり、自分は後方からの魔法と聞いた冬馬は、一瞬すまなそうな顔を浮かべた。それをヴィダルは見逃さなかった。

「魔法使いなんてのは、そういうもんだ。それが卑怯なわけじゃない。お前にはお前の仕事がある」
　まぁわかんねぇことはサイードに聞きな。と、ヴィダルは笑いながら続けた。

「家が退屈だっつって、傭兵の真似ごとなんかしに出かける魔法使い、後にも先にもお前ぐらいなもんだろうよ」
「酔狂なら貴方もでしょう。ついてくるとは思わなかった」
　サイードはため息をつくと冬馬を見やる。
「僭越ながら。模倣すべきは前線で剣を振るう彼らではなく、同業である私となるでしょう。これよりは実践も交えて進んでいきます。少しは勇者様にとって手ごたえを感じる敵も増えてきたことでしょうし」

　笑美のせいで行軍が遅れているとはいえ、魔王城へあと半分と言うところまで来ている。これよりは魔王の影響力も格段に上がる。魔物はどんどんと強くなっていき、狂暴化しているという。今までのように、冬馬の竜巻号令一発で済まないことも増えていくだろう。
　これからの行道に少しだけ不安を感じた冬馬は、神妙に頷いた。

　――そして、サイードの言葉を実証する時はすぐに訪れた。

「後方より魔物の群れ！　魔獣系かと思われます、足が速く追い払えません――応戦します！」
　手綱を持っていたソフィアが大きな声で御者席から叫んだ。サイードにもたれ掛りうつらうつらしていた笑美はソフィアの緊迫した声に飛び起きる。
　寝ぼけ眼の笑美は咄嗟に状況が判断できなかった。その間にヴィダルが立ち上がりコヨルが窓から身を乗り出してキャラバンの屋根に上っていた。
「的（まと）、大型3頭、中型6頭。今は200メートル先にいます、195、190、185――」
　ソフィアは速度を落とさない。魔法使いのため、少しでも距離を稼いでいる。
　コヨルが一定の間隔で数字を数えながら、屋根から御者席へ飛び降りる。ソフィアが手綱をコヨルに、コヨルが武器をソフィアに渡した。弓と剣を受け取り、ソフィアが屋根の上にのぼる。弓を構え、片目を瞑る。

「カウントダウン変わります、150、140――」
　コヨルほど正確な数字をはじき出せないソフィアが、弦をしならせる。
「130！　放ちます！」
　ソフィアは声と同時に矢を次々と放ち始めた。いつの間にかキャラバンの後方部は開け放たれている。
　壁にかかっていた大きな弓矢を構えたヴィダルがソフィアの号令にあわせて矢を放つ。儀式用かと思っていたほど大きく長い弓。あれはヴィダルの弓だったのか。弾丸のように鋭く速い矢が、次々と魔物を狙った。

　魔物は矢によって興奮していた。幾つかの個体は沈んだが、幾つかは余計に張り切って走ってくる。攻撃のタイミングを合わせたソフィアとヴィダルの意図を掴んだ冬馬だったが、動けない。

「俺は、どうしたらいい？！　なにをすればいい？！」
　実戦経験に乏しい冬馬は、今どの魔法を使えば効果的なのか瞬時に判断が付かなかった。

　まずなにより、冬馬には100メートル先にいる動物の姿など、この月明かりの中ではっきりと捉えることが出来なかった。目を凝らして見ても、何もない平原が広がるばかりだ。動物が走る音も、馬車の滑走音で打ち消されている。

　敵のいる方角がわからなければ探索を思い浮かぶ。敵が襲い掛かっていれば攻撃を仕掛ける。しかし今は敵のいる位置もわかるし、襲い掛かられてもいない。それに、仲間の邪魔にはなりたくない。使える魔法は幾通りもあった。しかし冬馬は、頭の中の魔法書のどのページを捲ればいいのか、全く分からなかった。

　サイードは笑美を丁寧に床におろし、クッションで揺れぬように整える。不安でか、はたまた恐怖でか。笑美はカチンコチンになって動けないでいる。

　王城から出発して一ヶ月。襲われている人を助けたり、暴れている魔物を討伐したことはあったが、魔物に追いかけられた事はなかったのだ。

「消して動かれぬよう。皆の気が散ります」
　笑美は高速で首を縦に振った。決して、一歩たりとも、一ミリたりとも動きませんとも。壺、壺でございます。私は壺です。

　ようやくこちらへやってきた悠長なサイードにヴィダルが笑う。
「おい頼むぜ大将」
「大将はそちらでしょう」
　サイードは後ろで呆けていた冬馬を目で促して隣に引きずり出した。冬馬もまた、笑美と同じく、自分が挑む戦いしか身を投じた事がなかったのだ。

「“いせかい”でも“げえむ”でも“らのべ”でもなんでもいい。敵をただ倒しなさい。アレが生きていると、この地に生きぬ貴方は考えなくてよい」

　冬馬の背中に定規を入れたサイードは、冬馬が小さく頷くのを横目で見ると声を落とした。

「行きますよ。永い永い、空に、冬も、羽ばたけて――」

　雪のようなしんしんとしたサイードの声が、慌ただしい場面に静かに降り積もる。冬馬はサイードの歌を耳にすると、反射的に魔法を練っていた。

「旅立つ、光に、鳥と、春の訪れ、約束だ、白い夢、君のため」

　冬馬とサイードの周りに、青白い魔法陣が浮かび上がっては消え、暗闇の中に魔法が飛んでいく。その様を笑美は呆然と見ていた。
　いつも魔法の練習でサイードが歌っている歌と似ていたが、順番がちがう。使われる単語は同じだが、歌詞の流れが違った。サイードが状況によって歌い分けているのだと、笑美は気づいた。

　歌が、魔法の号令になっているのだ。

　九九算のように、年号の語呂合わせのように。サイードは冬馬に早打ちと照準の練習だといいながら歌に魔法を擦り込ませていた。咄嗟の時に、冬馬への魔法の命令を下せるように。

「近づいてきます。今後は照準を合わせ、ヴィダルとソフィアの矢を吹き飛ばさないように。いきますよ――勇者は死んだ、勇者は死んだ、勇者は死んだ、勇者は死んだ、勇者は死んだ――」

　サイードさん、その単語。わざとっすか。
　冬馬が頬を引きつらせながら魔法を連発する。笑美は土埃の中走ってくる最後の一頭に手を合わせて、南無阿弥陀仏と呟いた。




　敵はものの十分で討伐された。これからも、このような状況は増えていくだろうというサイードの言葉に、笑美は曖昧に頷いた。
　笑美のはっきりしない態度に気付いたのか、サイードが眉根を寄せた。
「如何しました」
『如何も、どうも。していないよ』
　笑美は慌てて頭を振る。ちゃぽんちゃぽんという音が少なくなっているのに気づてコヨルに駆け寄る。笑美が故意に避けたことに気付いたのか、サイードは笑美の後ろ姿を目で追った。

『コヨル』
　コヨルに壺を指さすと、心得ているとばかりに水がピッチャーに注がれていた。笑美はコヨルがいれやすいようにしゃがむと、目を閉じた。

　――アレが生きていると、この地に生きぬ貴方は考えなくてよい。

　サイードの雪が、笑美の心に積もっていく。



＊＊＊



「南から来ていた行商と運よくかち合ったので、購入してまいりました」
　昼の休憩時間に、街に買い出しに出ていたコヨルが、大量の食材と共に帰ってきた。
　コヨルはサイードと仕事の話をする時だけは言葉が流暢だ。その様を見ながら笑美はいつもとのギャップに少し驚く。しかし、コヨルの会話が不自由であったら隠密のように単身で出かけ街に潜り込めるはずがない。やはりいつもは怠惰なのだろうかと、笑美は笑った。

「それは？」
「嗜好品です」
　コヨルから小さな箱をサイードが受け取る。冬馬への素っ気ない回答から、笑美は何となくその中身の予想がついた。
「コヨル、よくやった！　ソフィアに荷物点検されて持ってこれなかったんだよ！　なぁサイードちゃん、あっちで大人の時間を過ごそうぜぇ」
「気色の悪いそのしなを、即刻消してください」
　心底顔を顰めながらも、サイードとヴィダルはそそくさと林の中へ入っていく。呆れた目をして二人を見るソフィアに、冬馬が箱の中身を聞いた。

「なぁ、あれなんかまずい薬とかじゃないよな……？」
「まずい薬とは？」
　パチパチと瞬きをするソフィアに、冬馬は頭を掻いた。どう告げればいいのか、そういう存在を告げていいのか迷う。
「なんかこうほら、気分が異様に高揚しちゃったり、幻覚が見えるようになっちゃったりするような……」
「あぁ、心配をかけたね。大丈夫。多少の中毒性があるだけで体への害はほぼないよ」
「えええ、なにそれ、大丈夫なのかよ」
　ドン引きする冬馬に向かって、笑美は口元に指を二本添えた。見ようによっては壺が投げキッスをする姿勢にも見えるだろう。冬馬は更にドン引いた。
　中指と人差し指に何かを挟んだポーズで口から指を離す。その姿を見て、冬馬は安堵した。
「あぁなんだ、煙草か……」
「失礼した。名称を先に告げるべきだったね」
　笑美たちとソフィアは十も年が離れている。更には、現世(うつしよ)の人々から笑美と冬馬は天使扱いを受けている。穢れを知らない純白な天使様だ。十歳年下の青少年兼天使様に、煙草のことをつぶさに説明したくなかったのだろう。ソフィアの倫理観が感じられた。

「南からの行商って、珍しいの？」
「海を越えてやって来るからね。魔王が復活してからは商船も激減してるし、まぁ随分珍しいだろうなぁ」
　冬馬の問いにソフィアが答える。笑美はハイ！　手を上げた。
「どうした？」
【行く　したい　ご飯　作る　もの　貴重】
「飯食いに行きてーの？」
　笑美のつたない文字を見て冬馬が首を傾げる。笑美は冬馬の頭の悪さにガッカリして日本語で下に訳を書いた。
【“南の行商ならきっと珍しい調味料があるはずよね、買い物に行きたい”】
「あぁなるほど。明日まだいるかな？　その商人。壺姫が調味料の買い出しに行きたいって」

　コヨルとソフィアは目を合わせる。

「連れていく」
「二人の説得はお任せください」

　二人の中で、美味しいご飯が勝ったらしい。




「でもまぁヴィダル隊長はともかく、サイードも煙草好きなんだ」
　いがーい、と続いた冬馬の言葉に、笑美も頷く。
「主様、気分転換にたまに好む」
「へーそうなんだー」
　いつも吸うってわけじゃないんだなーと興味を無くした冬馬と違い、笑美はコヨルの言葉に引っかかりスケッチブックを取り出した。
【“主様って？　コヨルはサイードが主なの？”】
「おぉ、そうだな。コヨルって城のメイドじゃなかったの？　城のメイドなら、主は王様だろ？」
　日本語で問えば、冬馬が訳してくれた。コヨルはしばし悩んだ後にこくんと頷く。
「私は烏。烏は代々、主様の家に仕えている」
「なにそれ、忍者みてえ。そういえばコヨル、格好もちょっと忍者っぽくね？」
　冬馬の言葉に笑美は大きく頷いた。初めてコヨルのこの格好を見た時、そしてコヨルの役目を聞いた時、笑美もそう感じたからだ。コヨルは冬馬の言葉に首を傾げている。どうやら、忍者という単語は現世(うつしよ)では馴染みがないらしい。

　冬馬と笑美が感じたように、コヨルは正しく諜報員であった。コヨルが所属する組織の名が――烏（からす）。代々サイードの家系に仕えてきた隠密組織だ。
　その組織では名を変え姿を変え情報を入手していた。魔王復活の報を届けたのもまた、烏の一員だった。
　コヨルはサイードの命を受け、笑美の世話係兼護衛としてそばに控えている。

　烏たちは独特の文字を扱う。それは、この世界のどの国のものでもない、日本語だった。永い間烏で使われてきた暗語が、いつどうやって成り立ったかコヨルは知らない。しかし、王宮に保管されている閲覧禁止の禁書などにも、この文字が使われていることがあることは知っていた。
　サイードは笑美の書いた文字を見て、それがすぐに烏の使う文字だとわかった。メイドとして傍に仕えさせていたコヨルを呼び日本語を通訳させたのは、サイードが日本語を見慣れていた結果だった。

「まぁそれはさておき……隊長遅いな。あまり長時間の喫煙は彼の今後によくない。我慢が利かず煩くなる可能性がある。呼び戻しに行ってくるよ」
　コヨルが諜報員だと知っているソフィアは、それとなくを装ってかなり無理やり会話を反らした。
　しかし笑美と冬馬は大して気にすることもなく頷く。
「では私が」
　コヨルは端的にそう言うと立ち上がった。笑美はついていこうと腰を上げる。
　ついてくるのか？　と目で問うコヨルに笑美は頷く。笑美を容認したコヨルは林の中に足を進めた。




　林の中は生い茂った木々とでこぼこな地面のせいで、平地より随分と歩きにくかった。コヨルに捕まると、二の腕を差し出された。コヨルの二の腕を掴み、笑美はでこぼこな地面を歩いていく。
　しばらく歩くと、コヨルがすっと笑美の前に手をやった。
　素直に立ち止った笑美は、木の陰に隠れたコヨルの背後に回る。

「――聖女を連れてきたこと、感謝する」
　ヴィダルの声だ。笑美はコヨルの影から首を覗かせる。後ろを向いているせいでサイードとヴィダルの表情は見えないが、煙が見えることから今だ喫煙中なのが伺えた。

「あんなでも親父だからな」
「閣下直々に礼を賜るなど、恐縮至極でございます」
「茶化すな」
　すかさず静止した声はしかし、笑みを含んでいる。

　笑美はこの話を聞いていいのか、コヨルに判断を仰いだ。大丈夫なのか、という意味で首を傾げる。コヨルは一度サイードを見つめた後、ゆっくりと、だけどしっかり頷いた。

「爺には、親父も、じいさんも、そのじいさんも、みんな世話になってきた――親父に殺せと命じさせるのは。さすがに酷だ」

「――我が師です。弟子が尽力するのは、当然でしょう」

　閣下、親父、爺……殺せ、命令。
　笑美は断片を拾い上げる。足りない、まだ。何かが足りない。穏やかでない単語に頭を抱えそうになった笑美に、コヨルがそっと耳打ちをした。
「ヴィダル・マイアは、現国王の第六子。現在は臣籍に降下している」

　あぁ、そうなのか。

　そうだったのか。

　笑美はころんと納得がいった。
　サイードがなぜ自分をこの世界に呼んだのか、笑美はずっと不思議に思っていた。逆上した冬馬が脅していたとはいえ、サイードが冬馬ごときを御せなかったとは思えずにいたのだ。現に彼はこの旅の中で、何度も冬馬を手のひらで転がしていた。

　では何故？ずっと心の隅に会った疑問に、答えが降ってきた。
　彼が屈したのは、冬馬にではなかったのだ。

　彼は純粋に、魔法使いだった。知を求め、知を貴び、知を繋ぐ。

　サイードは、師匠である老師のために、私を呼んだのだ。

　――……貴方には、大変申し訳なく思っております。そちらの世界の人物が起こした騒動とは言え、謀るような真似を致しました。

　世界の危機を案じたわけでも、王様を救助するためでも、冬馬の暴挙のせいでも、なんでもなかった。
　最初から最後まで、私に告げた動機は全て――嘘だったのだ。

　国王の威信が傷つけられた場合、けじめのつけ方は幾通りかあるだろう。
　その最も簡単でいて、多い手段は、責任者を処断すること。

　――その偉い官長よりも更に偉い総統が、このような場所で何故油を売っておいでで？

　あのまま、私を呼び勇者を懐柔できなければ、おじいちゃんの首が物理的に飛んでいた。王様の命（いのち）を危ぶんだのではない。王様の命（めい）を危ぶんだのだ。

　サイードは、天秤にかけた。違う世界に生きる見たこともない私の命と、師匠であるおじいちゃんの命。そして幾分の迷いもなく、おじいちゃんの命を取った。

　宮廷魔法使いが王様の窮地を救ったという、誰もが目に見える証拠が必要だった。宮廷魔法使い総統への懲罰どころか、褒章に変わるほどの実績が。――それが、聖女降臨だ。

　あぁ、なんでだろう。
　知りたいことが知れた。なのに、どうして。

　笑美はその場に留まることが出来ずに体を反転させて今来た道を戻った。
　その際にガサリと音が鳴り、サイードとヴィダルが振り返る。コヨルはぺこりと二人に頭を下げ、笑美の後を追った。

「――気づいていましたね」
　苦虫を噛み潰したような顔をして、サイードは口に咥えていた煙草を地面に叩きつけた。
「遅かれ早かれ、お前がその調子ならいつか向き合う問題だろ」
「ご冗談を」
「ちょーうーけーるー」
　煙草をふかしながら告げるヴィダルに、サイードは静かな声を返した。

「知っていますか、天上の花は空を舞う」
「なんだそれ、夢物語か？」
「ふふ」
　それは見事でしたよ。そう続けたサイードは、肺に残った煙を吐き出すように長く息を吐く。

「花は花瓶では咲き永らえない。土なくば、枯れるのを待つばかり」
「なら土ごと引っこ抜いちまえばいいじゃねえか」
「さすが王の子。恐れを知らない」
「まぁいいさ、俺の知ったこっちゃない」
　好きにすればいい、と煙でわっかを作りながらヴィダルは笑う。

「勇者様はすげぇな。吟遊詩人の歌なんか本気にしちゃいなかったが――あいつを見てると、伝説も嘘じゃねえんだなって思うわ」

　――勇者は果敢に立ち向かう。剣一振りで千の魔物を葬り、槌一振りで地面を割った。

　ヴィダルがそらんじた一節は、この国に住むものなら誰でも歌える歌であった。
「この一ヶ月、俺が討った敵の数どのぐらいだと思うか？　両手にも満たねぇよ。有りえるか、ウィステリアに来るまでに、だぞ？　すげぇよな。何だよ、あの力は」
　ヴィダルは明るい口調から一転、厳しい顔つきで木々を睨みつけた。

「あいつは駄目だ。――あいつは、この世界に災いを呼ぶ」
　長居させちゃいけねえ。ヴィダルは王族の顔で、団長の言葉を告げる。しかし、ふと隊長の顔に戻ると細く長い息を吐き出した。

「期待してるよ、惨敗だ。この青騎士団団長様が手も足も出ねぇ。半分の年の子供相手に、頼らなきゃなんねぇのかぁ」
　悔しいなぁ……俺の34年は、なんだったんだろうなぁ。

　ヴィダルの吐き出す心に、サイードは音なく同意した。自分たちの半分ほどしか生きていないような、この世界には関わりもない天上の子供。そんな子供に救ってもらってまで、この世界が存続する意味はあるのだろうか。サイードは空を見上げる。

　けどなぁ、とヴィダルが続ける。

「常世(とこよ)の天使様でも、子供でも、なんでも。使えるもんは使わせてもらう。――お前と同じで、俺も。帰したい奴がいるんだよ」

　青い空に煙が吸い込まれていくのを、サイードは物言わずじっと見つめていた。





「壺姫！」
　コヨルの大きな声を初めて聞いた、そう思った時にようやく笑美は体を動かすことが出来た。
　ゴロンと転がり、敵の鞭を避ける。泥だらけになっても気にせずコヨルへ走った。

　コヨルは笑美を背後に隠すと、長靴(ちょうか)から短剣を取り出した。林を歩き始める時に、コヨルが手ではなく二の腕を握らせた理由をそこに見る。

　森に駈け出した笑美の前に、突如現れたのは、イカのような気味の悪い魔物だった。土の中から同時に出現した、数体の気味の悪いそれは、笑美から思考を奪った。
　イカのような見た目に反して、その鞭は茎で出来ていた。あれが植物型の魔物なのか、と笑美は初めて間近で見る生きた魔物に身を震わせる。
　臨戦態勢を取っていたコヨルは笑美の震えに気付いた。恐慌した人間は何をするかわからない。ここで笑美を守りながら応戦するよりも、ひとまず場所を移そうと、短剣を魔物に投げつける。魔物の鞭が大木に縫い止めらた。少しの足止めにはなるだろうと、コヨルは笑美の手を掴んで走り出した。

　地面に足がついている時間のほうが少ないのではないかと思うほど、コヨルの走るスピードは速く、引く力は強かった。
　何とかついて走っていた笑美だが、足のもつれがどうにもならなくなった時、ふわりと体が浮いたのを感じる。
　コヨルが腕を引っ張り、走りながら笑美を抱きかかえたのだ。コヨルは笑美の重さを感じさせない歩みで走り続ける。大きな大木を見つけたコヨルは、笑美を抱えたまま重力などものともせずにひょいひょいと片手で木を登っていく。

　枝の上に笑美を降ろしたコヨルは、すぐ下に追いついていた魔物達を見ながら笑美に告げた。

「ここにいて、すぐ終わる」
　バッ、と。

　笑美はコヨルの服を掴んでしまった。
　慌てて手を離したが、コヨルは目を丸くして笑美を見つめている。狼狽して手をバタバタと振ったせいで木から落ちそうになり、笑美は慌てふためいて幹を掴んだ。

「……軟弱ぅ」
　心底嫌そうな顔をして呟いたコヨルに、滅相もありませんと笑美は肩を落とした。本当にその通りである。年下の女の子が自分を抱えて走り、尚且つ一人で魔物の群れに立ち向かおうとしているのに、笑美はその勇気を応援するどころか引き留めてしまった。軟弱と言われても、甘んじて受け入れるしかない。

　それにしてもコヨル、凄まじい運動神経である。靴からナイフが出てきたときは、流石に驚いた。異世界のメイドはそこまでプロフェッショナルなのかと。
　けれど、いくらなんでも笑美は気づいていた。コヨルは、普通のメイドじゃないのだと。烏を扱えて、靴から短剣が飛び出して、自分よりも大きな人間を抱きかかえて木の枝に飛び移れる子なんて、普通じゃない。

「主様も、どこがいいんだろう」
　ポツリとコヨルが息を零した。なぜ急にサイードの話になったのだろうと、笑美は首を傾げる。
　しかし、一瞬後には自分が何か呟いた事など綺麗さっぱりなかった事にした無表情のコヨルが隣にいた。

「すぐ戻るから」
『わあああだめえええ』
　そう言って枝からぴょーんしそうなコヨルの服を、笑美は慌てて掴んだ。首をキュッと絞められたコヨルは不機嫌そうに振り返る。
「何？」
　スケッチブックは今手元にない。声も表情も通じないというのは何と不便だろうかと、笑美は身振り手振りで必死に伝える。
『いくらコヨルが強くても、女の子一人じゃ危ないよ？！　大人しく皆を待とう？！　なんかのろしとかないの？！』
「聞こえない」
　何かしゃべっていることは、笑美の振動からコヨルにも伝わるらしい。コヨルはしばし下に魔物がいることを忘れてやることにした。

　笑美の行動を観察する。観察は、諜報員のコヨルにとって得意分野であった。
　笑美はひたすらに必死だった。コヨルを指さし、人差し指を立てる。そして魔物を指さし、バタバタと両手を動かした。
　観察が得意なはずのコヨルであったが、意味不明な行動を繰り返す笑美の伝えたいことが、全く分からなかった。魔物は一匹ではないし、下に魔物がいるのもわかっている。笑美が今更それを自分に伝えようとするとは、コヨルは思えなかった。

「何？　わからない」
　魔物を撲滅させなければ、護衛対象である笑美が負傷するかもしれない。そう感じたコヨルは笑美の乱暴なメッセージに段々と焦りを募らせていた。

『ああああもう伝わらないって面倒くさいいい！！　こんな体にしたサイード、呪う。まじで呪う！』
　笑美はサイードがいないのをいいことに、普段は面と向かって言えない暴言を天に向かって大きく叫んだ。ちゃぽんと大きな音が鳴る。

　ムンッと気合を入れた笑美に言い知れぬ不安を感じたのか、コヨルが若干体を引いた。しかし笑美は躊躇せず、コヨルの小さな体を引っ張り抱き寄せる。枝の上で重心を動かしたことが思った以上に怖かった笑美が、抱きしめたコヨルにしがみつくように力を込めた。
『ひぃいいい！　めっちゃ怖かったあああ』
　けど離さない！　ぎゅっと笑美はコヨルを抱きしめた。腕の中で硬直しているコヨルは、声を発すどころか、瞬きをすることさえ忘れている。

　コヨルが動かなくなったことで、自分の言いたかったことが通じたのだと笑美は安心した。とりあえずこのまま救援を待とう、と呑気に考えた笑美は、物言わず動かぬ置物と化したコヨルを枝の上でずっと抱きしめていた。




　暖かな陽気にうとうとし始めたころ、木の下で大きな音が鳴った。
　めちゃくちゃに腹が立った人間が乱暴に魔法を発射したような、恐ろしい地響きだった。

　枝の上で声なき悲鳴を上げた笑美は、咄嗟にコヨルを抱きしめる。体が小さく細っこいコヨルが落ちてしまうのではないだろうかと思ったのだ。
　木の上で、しかも下に魔物がいる状態でまどろむような大物は笑美だけだったらしい。コヨルを見るとぱっちりと丸いお目目をきちんと開いていた。真ん丸お目目に見つめられ、笑美はえへへと頭を掻きながら笑みを浮かべる。
　しかしコヨルはそんなことはどうでもいいとばかりに笑美を真剣な顔で見つめ返している。

「――壺姫、主様、好き？」
　突然のコヨルの言葉に、笑美は声を無くす。
「早く答える」
　え、えええ？　好き？？　と笑美が驚いている間に、コヨルはカウントダウンまで始めた。笑美は大慌てで、ぶんぶんぶんと首を縦に振る。

　コヨルはその答えに満足したのか、よしと頷いた。そして笑美に下を見ろと視線で促す。
　笑美はコヨルを抱えたままそっと地面を見下ろした。笑美たちを美味しくバター炒めで食べてくれようとしていた魔物はすべて息絶え、炭と化している。そして、その消し炭の横には――

　般若がいた。

　芸人の方じゃない。仮面や絵巻物でしか見たことのない、般若が木の下に威風堂々と聳え立っていた。

「コヨル、申し開きがあれば聞きましょう」

　血の底を這うような声は、サイードから発せられている。
　秘密の会話を覗き見し、さらには迷惑をかけた笑美に対して髪が逆立ちそうなほど怒っているようだ。広げた手のひらをこちらに向け、悠然と笑美たちを見上げていた。
　監督不行き届きでコヨルが先に詰問されているが、次は自分の番だろう。笑美はくらりと眩暈がした。
　何故かゲラゲラと笑っているヴィダルの横で、冬馬とソフィアがそっと目を逸らしている。

　あ、人生終了したな。笑美は短命を嘆いた。

「主様にご満足していただける情報をお渡しする心積もりがあります」
「――応じましょう」

　何故か一瞬の内に怒気を沈めたサイードはこちらを向けて開いていた手を下ろした。そしてサイードの周りに陣が展開したかと思うと、木の根付近に圧縮された風の塊が出現する。
　もしかして、般若の形相で開いていた手って、そのままこちらをミンチにする気だったんでしょうかとは笑美には聞けなかった。自分の身が死ぬほど可愛かった。

「飛び降りなさい、今すぐに」
　コヨルは飛んだ。ぴょんと。無責任にも笑美を置いて。

『ええええええ？？！！』
　枝の上に取り残された笑美は、サイードが生み出した風の塊とコヨルを交互に見やった。
　風の塊のおかげか――いや、元々のコヨルの運動神経だろう――難なく飛び降りたコヨルは、しかし一度もこちらに視線をくれない。ちくしょう、結局みんな我が身が可愛いのかと笑美は舌打ちをする。

「一秒無駄にするごとに、木を蹴って差し上げましょうか」
『鬼！　おにちく！　なにその情け容赦ない方法！　私カブトムシじゃないんですけど？！』
「早く飛び降りなさい」
『無理です、無理、高すぎる、むーりー』
　気丈にサイードに向かって笑美が叫ぶ。サイードは物言わず、ただじっと笑美を睨みつけていた。その顔を見て、笑美は次第に元気をなくしていく。
　コヨルがいなくなってしまったせいで、笑美の味方が誰一人いないように感じていた。

　もう笑美は、ここらへんで限界だった。震える唇を噛みしめて、ぎゅっと両手を胸で結ぶ。
　先ほどのサイードの言葉を思い出し、ジワリと涙が浮かぶ。

　何気ない風を装っていたが、本当はあの時からずっと。一人で泣きたかったのだ。

『……早く降りて来いなんて、嘘つき。私がいなくても、本当は全然、かまわないくせに』
　サイードどころか、下にいる誰も笑美の言葉に反応をくれない。

『顔が見えなくていいなら、適当な子に適当な壺被らせて、可愛いおべべ着せて、聖女だって公表したらよかったじゃない。ままごと程度の水しか作れない、お天気お姉さん引退間際の私を、呼ぶ必要なんて、本当はなかったくせに。聖女っぽければ、それでよかったんでしょ。どうせ私なんていいとこなしの、うじうじ壺虫よ』

　――毒を求めれば毒水に

　笑美はサイードを思い出す。サイードはあの時、じっと老師を見下ろしていた。笑美の視線になど、全く気付く気配も無く。ただ一心に、老師の動く皺ひとつ見逃すまいと。

　信頼があるとは思っていない。育まれているはずもない。疑われるのは仕方がない。
　だが、冷たい言葉に、鋭い視線に、笑美が慣れているはずもなかった。日本で笑美を包むのは、暖かい日の光がする真綿だけだった。

『耳触りのいい言葉と綺麗なお顔で、こんな小娘呼びに行くのなんて朝飯前だったよね』

　サイードは、自分の顔の使い道を、よく、よぉくわかっていた。したたかな男だったんだろう。さぞや私の馬鹿さ具合に、心の中で手を打ったに違いない。

　笑美は歯がゆくて、歯がゆくて。

『なによ、私じゃなくても、いいくせに。そんなこと、もっと早く気づいても、いいだろうに、馬鹿。こんなことぐらいで傷ついて、馬鹿。私の、馬鹿野郎ぅ……』

　木の幹にしがみついた笑美は、ついに泣き出してしまった。しかし、泣き声も聞こえず、表情も見えない面々には、笑美が何を思っているのか通じることはない。
　突然木の幹にしがみ付く暴挙に出た笑美を見て、仲間たちは呆れたように笑う。その中でサイードだけは、厳しい顔をして笑美を睨みつけていた。

「しっかりしなさい。聖女が、いつまでもそんなところで情けない姿を晒すことは容認できません」
　いつまでたっても優しくないサイードの言葉に、笑美はぐっと唇を噛みしめる。

「早く降りてきなさい」
　誰を待っていると思っているのです。

　息を詰める。優しくもない、突き放した言葉に、笑美は今信じられない気持ちでいっぱいだった。
　噛みしめていた唇がふるると震えた。

『……本当？』
　笑美はポツリと呟く。

『本当に、私を、待ってくれてる？』

　サイードは大きくため息をつくと、風の塊に突っ込んだ。大きく手を広げて笑美を見上げた。

「早くなさい」

　笑美は枝の上で自分の心臓が高鳴ったのに気付いた。笑美に向けて両手を広げるサイードを見て、どうしようもなく涙が滲む。
　迷う笑美を急かすようにサイードは眉間に皺を寄せる。その彼目がけて、笑美は思い切って枝から飛び降りた。

　ぴょん

　もわんとした風の塊のクッションを感じた一瞬後には、笑美はサイードの腕の中にいた。既に嗅ぎ慣れた香りは、笑美に安堵しか与えない。
　サイードの胸に顔を押し付けて、辛かったと叫びたかった。ありがとうと、ごめんなさいと。声を大にして伝えたかった。しかしどれも、壺のままでは適わない。

　サイードは胸にいる笑美の顔を掴むとつぶさに観察を始めた。頬を両手で包み込まれ、鼻がくっつきそうな位置にあるサイードの美しい顔に、笑美は息を止める。

　湖畔の瞳が、揺れている。

　汗ばんだ手のひらが、サイードが笑美を探し回って森を彷徨ったことを伝えていた。
　しばらくの間笑美の顔を観察し終えたサイードは手を離すと、小さく息をついた。

「囀（さえず）るのなら木の上でなく、腕の中になさい」

　遊んでたわけじゃないんですけど。

　笑美は心でそう反論しながらも、心底不貞腐れているわけではなかった。手のひらが汗ばみ、額がくっつくほど近くで無事を確認しなければ気が済まない程、サイードが自分を心配していたのがとても心地よかったからだ。

　雪の言葉は人の体温を伝えない。しかし、笑美を見つめる瞳の熱だけは雪を解かす太陽のようであった。

　どれほど笑美を心配していたか、言葉よりも雄弁に語るその瞳に――
　あれ？　と思った時には、もう心が冷えていた。

「サイード、あんたさぁ……」
　冬馬の声が聞こえる。笑美はその言葉の先が、彼に言われるまでもなく想像できていた。

　――あぁそうか。もう何度、これを思えばいいのだろう。

「壺も大事だろうけど、それ以外も心配してやれよ」

　――私の顔は今、壺だった。

　笑美はすとんと手を下ろした。全身に力が入らない。どうしてこれほどまで落胆しているのか、笑美には理解できなかった。

　わかっていたことじゃないか。
　サイードにとって、何よりも大事なものはお師匠様。その次か、その次の次ぐらいに、きっと世界。
　その世界を守るのに必要になるかもしれないものは、私の首から上だけだ。

　待っていたのは、私じゃない。私の首の上にくっついてる、壺。

　わかっていたことなのに。笑美は、笑えないほど心が冷えてしまったのだ。




　南の商人の元に買い出しに行きたいと告げた笑美に、サイードはあっさりと許可を出した。多少ごねられると思っていた笑美たちはその呆気なさに驚いて目を剥く。

「王都を出発して1ヶ月。馬でさえ褒美をやらねば走りませんから」

　こうしてサイード最高審判の判決により、我々は街へと繰り出した。




　ヴィダルと冬馬、ソフィアとコヨル、サイードと笑美に別れ、街を散策することになった。
　ソフィアとコヨルの組み合わせに珍しさを覚えたが、彼女たちは普段目が行き届かない些末の用事を済ませて来るらしい。笑美は二人に下げた頭が上がらなかった。もちろん水は零れた。

『ロープレなら、曲がり角でぶつかったり、騒動が起きてる場所で新しい仲間とごたいめーん、なんだけど……実際は新しい仲間なんて入らないだろうしなぁ』
「行きますよ」
『はーい』
　初めて見るファンタジーな街並みに心躍らせた笑美は、見事にはしゃいでいた。誰にも顔を見せてはいけないとサイードに口酸っぱく注意されたので、いつも以上に深くフードを被ってはいたが、視界の不明瞭さをものともしない機嫌のよさだった。

　活気ある街並みは人に溢れていた。軒を連ねる露天商の数に驚く。皆元気のいい笑顔と張りのある声で、自分の店を自慢していた。
　魔王が復活したなんて冗談としか思えないような平和な街だ。しかしそれが、人の努力の上に成り立っていると笑美は知った。

　笑美とサイードは、コヨルに教えられた場所で調味料を吟味したり、魔法具屋で乾燥させた何かの干物を手にとったりした。笑美は片っ端から露天商を覗き、空気を震わせぬ悲鳴を上げ続けた。
　視界が狭い笑美は、サイードに手を引かれ街を物色する。
『サイード、こっち、こっちにもなんかある！』
　笑美が声を上げると同時にサイードの服を引っ張った。サイードはゆっくりと足を止める。
　コヨルとの経験を活かし、サイードの二の腕を掴んでいる笑美が店を指さす。何の店？　と首を傾げる笑美にサイードが告げた。

「貴婦人の衣装を仕立てる店ですね。入りますか？」
『ドレスかー』
　少しの興味をそそられたが、笑美は首を横に振った。昨日汚してしまった制服も、冬馬の乾燥魔法さえあれば毎日着れる。こちらの世界の服は嫌いではなし華美な服は着てみたいが、せっかく女子高生の間に異世界に来たのならセーラー服を着ておきたいのが乙女心と言うものだ。例え常にてるてる坊主だとしても。

「では宝石店へ？」
『宝石かー』
　聖女に杖が必要なら先っぽに付けると綺麗だったかもねと考え、笑美は笑う。
「神秘的な黒髪にはラピスラズリなどが栄えると思いますが」
『わあああいらんいらんいらんいらん』
　買うことが決定になっていそうなサイードを、笑美は慌てて引き留めた。

「それでは何が？　まさか本当に、調味料がほしかったとでも？」

　サイードの言葉に笑美は意表をつかれた。調味料がほしいと言ったのは単なる口実で、何か贅沢をしたくて街に誘ったのだと誤解していたようだ。なるほど、それで笑美のお供に財布係であるサイードが選ばれたのかと合点がいった。

　かつて胡椒はダイヤモンドと呼ばれたらしい。流石にそこまでではないが、先ほど購入した調味料もそこそこ値が張った。たかだか調味料に支払われる金貨の枚数に、笑美は仰天したものだ。
　そこで贅沢をさせてもらった自分が言うのもなんだが、と笑美は咳ばらいをする。もちろん、自ら放った咳すら笑美の耳に届くことは無い。
　調味料は旅の備品だけど、ドレスや宝石は旅の備品ではない。

『私、プレゼントはお付き合いしてる人からしかもらわないことにしてるの。あ、えーとねぇ』
【宝石　服　、　愛　する　人　のみ】

　通じるかな？　わかる単語を並べただけのメモ帳を見て笑美は唸った。コヨルがいたら完璧に解読してくれるのに、と苦々しく思わなくもないがしょうがない。
　スケッチブックの代わりとなる持ち歩き用のメモ帳から一枚ペリッと破くと、サイードに渡す。そして、宝石はいらない、という気持ちを込めて笑美は首を横に振った。

　贅沢は好きだが、それは甘えられる環境での話だ。そしてそのターゲットはものすごく狭い。
　壺ではない笑美本来の顔は世間一般的に可愛いと評された。生まれながらにしてそこそこ整った顔立ちを手に入れた笑美は、ちやほやされることも少なくない。ランドセルに溢れたリボンや花やお菓子を見る度に『家族でもない男性からの贈り物を受け取ってはならない』と、耳にタコができるほど父にお説教されてきた。その甲斐あって、笑美は無闇矢鱈に人から好意を受け取らない。そのプレゼントに付随する責任を果たす気がないからだ。

　プレゼントを贈ろうとする人は大抵、笑美が遠慮して断っていると考えている。何度断っても強引に渡そうとしてくるが、そこにきちんとした理由を示してやれば諦めてくれる。
　もらいたくないわけではないが、この世界に生きない私には重荷にしかならないだろう。

　豪快に拒否する笑美に自尊心を傷つけられたのか、サイードは一度強く目を瞑ると、大きなため息を吐き出した。




　笑美は軒先で足を止めた。露天商は笑美と共に足を止めたサイードに愛想よく話しかけている。
　台の上には色とりどりの髪飾りが並べられていた。布や糸、金属や宝石で飾られた、どれも目に美しい飾り紐や簪だった。真剣に見つめる笑美の隣にいるサイードは、先ほどのように財布になろうとはしなかった。
「お兄さんいい男だねぇ、隣はお嬢ちゃんかな？　恋人？　妹さん？　気に入ったものがあったかい？　髪や目の色を教えてくれれば、似合うものを見繕うよ」
　愛想のいい露天商に、フードで顔を隠したままの笑美はサイードを指さした。ローブから覗く指の白さと美しさから、これは上玉だと目を輝かせた露天商は、宝石のちりばめられたものを次々二人に勧める。

「兄ちゃんと同じ色か。流れる雲色の髪に、星をちりばめた夜空の瞳だな。ならこれ、ガーネット。雫の形が連なって美しいだろう。動くたびに揺れて、どんな男でもイチコロさ。おっと兄ちゃんに睨まれちまったな――ベルベットのリボンも人気だ。この隅っこに水晶がついてるだろう。高い位置に結ぶとこれが光に反射して、そりゃあ綺麗なもんさ。こっちは隣国名産のエメラルドだ。ティガール王国の王家の人間の目の色と同じだろう？」
　あれもこれも、と説明する露天商に、笑美はほうほうと頷く。露天商の説明は聞きやすく、笑美に興奮を呼んだ。
　しかし、宝石は高価である。例えばこの世界が類稀なる宝石産出量を誇っていたとしても、何の味気もない組紐よりも安いということは無いだろう。笑美はなんの味も素っ気もない組紐を手に取った。露天商ががくりと肩を落としたのがフードの隙間から見えた。

　漆黒に染められた紐の隙間に金糸が混ざった、上品な紐だった。肩すかしを食らった露天商が値段を告げる。多少吹っかけられているかもしれない。硬貨の価値を知らない笑美は、その金額が妥当なのか判断がつかなかった。サイードを見上げれば、彼は瑠璃色の瞳で笑美を見下ろしていた。

「ほしいのですか？」
　サイードの固い声が笑美に降り注いだ。緊張の混じったその声に、強請る言葉を笑美は持たない。それほど高いのだろうか。恐れた笑美がそっと置こうとしている組紐をサイードが指で摘まむ。
「店主、これを」
「あいよ」
　サイードは気楽な音がする銅貨をポンポンと店主の手に幾つか乗せた。それを見て、笑美は安堵する。どこかのやんごとなき職人の一点物の織物で、などと法外な金額を請求されていたらどうしようと思っていたからだ。
　代金を支払い終えたサイードは足早に露店から離れる。小走りで近寄った笑美はサイードに腕を引かれ、人の邪魔にならない場所に導かれた。
　足を止め振り返ったサイードは、組紐を持ったまま笑美の顔を覗きこむ。

「……これを？」
　なんだ、サイードわかってたんだ。笑美はこくんと頷いた。その様子を見たサイードが、息を飲む。

「貴方は――ご自身が何をなさっているのか、認識しておいでで？」

　熱にのぼせた瞳はぶれることがない。艶めいた光が笑美を貫いた。
　サイードの滑らかな手が、笑美の首に伸びる。つい、と触れられ、笑美は体を硬直させた。首を絞めるつもりなのだろうか。ゆっくりと触る指はその要領を得ない。
　至近距離にあるサイードの顔に息を飲む。わかっていたが、美しい。春の桜でさえ霞む男に、笑美は一歩足を後退させる。まるでそれを、許さないとでも言うかのように、サイードが距離を詰めてきた。
　サイードの指が笑美の首を撫でる。夏でもないのに、全身に汗をかいてしまいそうだった。

　だめだ――このままじゃ、殺される。

　笑美は胸に詰まった息を思いっきり吐きだすと、もたつきながらもサイードの手から組紐を抜く。

『買ってくれてありがとうサイード。お代になるかわかんないけど、媚薬でも若返りの薬でも育毛剤でも、なんでも言ってね。出来る限り頑張って念じるし！』

　伝わらないとはわかりながらも、笑美は一息にそう言った。密着するほど近かったサイードの髪に手を伸ばし、差していた花の簪を引き抜く。
　今だにドクドクと鳴る胸と、浅い息。それを懸命に押し殺しながら、笑美はサイードの髪に組み紐を括り付ける。震える指先のせいで時間がかかるのをカモフラージュするように、可愛らしい蝶々結びにした。

「――聖女様、これは？」
　静かなサイードの声は、艶やかさを尚も失わない。ぞくりと悪寒がしそうなほどの怒りを湛えた声を腹から吐き出したサイードに、笑美は再び後退した。メモ帳に震える手で必死に文字を書く。

【似合う　綺麗　サイード　の　もの　。　金　私　いつか　払う　したい】

　ちょうちょ結びの黒い組紐が、可愛らしい花の簪よりもよほど不服だったのだろうか。サイードはメモ帳を穴が開くんじゃないかと思うほど睨みつけると、むっつりと黙り込んでしまった。

『……あの、サイード？』
　笑美が見上げると、不機嫌な顔をしたサイードが見下ろしてきた。氷点下の瞳だが、先ほどまでの、息もできないほどの沈黙ではない。むせかえる花の中心にいるような、荒れ狂う波の中一人取り残されたような、心許ない気持ちにはならなかった。
『ええー……とー……？』
　花の簪に戻す？　と髪を触ろうとすると、高速で刎ね落とされた。もう何が何やらである。

　顔を引きつらせて笑う笑美の顔は見えずとも、戸惑っている空気は感じたのだろう。サイードが何かを諦めるようにひとつ息を吐き出す。
　オロオロと狼狽える笑美の手を、サイードが無遠慮に引いた。

『え？』
「人目が――こちらへ」

　先ほどの空気を思い出し、笑美は咄嗟に息を飲み体を硬直させた。しかし笑美を抱くサイードは、悲しいほどにいつも通りだった。
　顔を胸に押し付けているため、サイードの顔こそ見えないが、抱く腕の強さからは信じられないぐらい、彼は冷静だった。これが彼の本意ではなく、あくまでも壺を隠す行為なのだと、その腕の隙間が伝えている。

　笑美は居心地の悪いそこで、しばらくの間サイードの胸に顔をくっつけていた。彼の匂いには慣れ、安らいでいたはずなのに。いつものように髪をいじっても、明るい場所のせいか、うまく安心できない。
　いつまでたっても解放されないことに業を煮やした笑美が、サイードの腕をちょんちょんとつついた。

『あの、まだ……？』
　何の感情も滲ませない淡々とした声が、まだですと笑美に告げる。

　抱きしめられている感覚に、徐々に足元が覚束なくなってきた。頼りない脚は、きちんと地の上に立っているという自信さえ、笑美から奪う。ふわふわと漂っているような浮遊感に、何故か泣きたいほど気まずい。

　我慢できなくなるたびに、笑美はサイードの腕をちょんちょんとつついた。笑美が見上げる度にサイードは見下ろし、真剣な表情を保ったまま小さく首を横に振る。

　そんなに人がいるのだろうか。誰かこちらを疑って見ているのだろうか。笑美はただただ縮こまって、この責め苦に耐えるしかない。

　この奇妙な居心地の悪い空間は、サイードの許可が下りるまで続いた。




　しばらくして、笑美＆サイード組は、約束の時間にキャラバンへと戻った。
　ソフィアとコヨルは床下収納に大量の荷物を詰め込んでいる。ちらりと見た中には魚介や海藻の干物もあった。二人が笑美を期待の眼差しで見つめている。笑美は『パパ、助けて……』と料理好きの父に心の中で助けを求めた。

「おーう！」
　手を振る大柄の男は、鎧を隠すように大きなマントを羽織っている。あれでは、大きく動かない限り彼が鎧を纏っていることはばれないだろう。
　眩しい笑顔を広げながら手を振るヴィダルの横には、涙目になっている冬馬がいた。
「わりぃな、待ったか？」
「今合流したところです」
「荷が積み終わりました。行きましょうか」
「そうだな」
　彼らは二人で行動していた。しかし、偏見かもしれないが男二人でウィンドウショッピングにかけるにしては、随分と長い時間である。
　今にも泣き出しそうな冬馬の顔を覗き込み、笑美は首を傾げる。

『冬馬？』
　優しく声をかけて肩に手を置くと、冬馬は地面から浮くほど飛び跳ねた。
「――おおおおおおお俺は、勇者だ」
　お、おう。それ前に聞いたな。と笑美は親指でポーズを取る。

「勇者様の伝説の剣が抜刀されたかどうかなど、至極どうでもいい話です」
　いつも通り素っ気ない、サイードの塩辛対応だ。
　しかし剣とは、武器屋にでも寄っていたのだろうかと笑美は冬馬を見やった。冬馬は顔を真っ赤にして左右に首を振っている。

「やましいことは！　やましいことはしてない！　ちょっとしか！」
「ちょっとって……お前手握っただけで逃げ出してたじゃねーか。あんなんちょっとに入るか。気晴らしにと思って奮発して一番いいの見繕ってやったのによー」
「勇者様、使わねば名剣すらいずれ錆びますよ」
「ぬぐぉおお！　ぬぐぉおおお！！」
　何故か悶える冬馬を笑美がきょとんと首を傾げる。武器を仕立てようと、手でも握られたのだろうか？

　ヴィダルが冬馬にちょっかいをかけようとする。随分と仲良くなった二人を、笑美が微笑ましそうに見守っていた。
　そんな光景を横目に、サイードはキャラバンに戻り責務に取り掛かろうと体を翻す。しかしその瞬間、サイードの足がふらついた。

「おいっ、サイード！」
　地に伏す前にヴィダルが受け止めたが、サイードはそこで意識を失った。



＊＊＊



　次にサイードが目を覚ました時、見慣れぬ天井が目に入った。
　顔を動かそうとして、額に何かが乗っていることにサイードが気付く。濡れた布巾だった。

　サイードは濡れた布巾を手に取り、体を起こそうと肘をつく。しかし、それ以上体が動かなかった。
　ここが何処か把握するため、サイードは首を動した。そこには、椅子に座った笑美がいた。

　目を覚ましたサイードを見て、笑美が慌てて立ち上がる。サイードは咄嗟に手を伸ばした。
　その手を見て、笑美はしばし悩んだ。サイードが起きたら連絡をくれと頼まれていたのだ。しかし、笑美は再び着席する。
　その音を聞きつけ、隣の部屋と繋がっているドアが開く。

「あぁ起きたのかい」
　笑美は声が聞こえると慌ててフードを深く被った。部屋に入ってきたのは見慣れぬ壮年の医者だった。

　何の前触れもなく突然倒れたサイードを見て、誰もが驚愕した。
　コヨルは辺りを見渡し、見たこともないような形相でサイードを守るように小刀を構える。
　ソフィアも同じく、武器を取りキャラバンから飛び降りるとまず敵の存在を警戒した。それほどに、サイードの倒れ方は突然だったのだ。
　驚きのあまりサイードの体を揺すろうとする笑美を冬馬が止め、ヴィダルが担ぐ。コヨルとソフィアが、敵の気配がないことを確認すると、ヴィダルは医者へと走ったのだった。

　痩身の男性がサイードの手を取り脈をとる。サイードの胸に手を当てて、ふむと頷いた。

「先生、坊ちゃんの病状は」
「うーんまぁ、まず間違いなく十魔（とうま）病だろうなぁ」
　冬馬病？　と笑美は首を傾げる。
　ソフィアは鎧をコートで隠したままだった。坊ちゃん、とサイードを呼んだソフィアに、笑美は心の中で喝采を送る。

「最近南にでも行ったかね？」
「――市に南の商人が来ております」
「じゃぁそれだろうなぁ。こりゃあ保菌者の傍に寄るだけでかかっちまう。領主に通達を出しておかんとなぁ」
　どっこらしょと椅子から立ち上がる医者に、ソフィアは慌てて詰め寄った。

「あの、申し訳ないのですがその病気に疎いため、病状や治療方法を教えていただきたいのですが……」
「あぁそうだったそうだった」
　医者はキィと音を立てて椅子に再び腰かけると、サイードの胸を指さした。

「これは海を越えた遠い南では当たり前にある……まぁ、はしかみたいなもんだ。魔法使いだけが酷くなる病気でな、ここにある魔力の渦を止めてしまう。誰にだって魔力の渦はあるが、普通のもんくらいじゃ病気という症状までは出らん。せいぜい体がだるいとか、便秘になったとか。その程度だ」
　しかし、と言いながら医者は指を動かしていく。サイードの胸の中心から、ぐるぐると円を描いていく。

「魔力の大きいもんにとっては、致命的な病気だ。今まで知らぬ内に魔力に頼っていた体が、一切魔力の配給を受けられなくなる。倦怠感、下痢、頭痛、吐き気、食欲不振。命に別状はないが、まず動くことは無理じゃろう。まぁなに、十魔病というだけあって、十日過ぎれば病魔は去る。その間、魔力の強い者は傍に寄らんように気をつけなさい」

　入院したけりゃ言ってね、と言って医者は出て行った。領主へ通達を出しに行ったのだろう。
　瞬時に冬馬が隔離された。キャラバンから一歩も出るな、のお達しと共に、数冊の本が投げ入れられる。冬馬は暇つぶしに本を読みながら皆の帰りを待つことにした。

「壺姫もどうぞ馬車へ」
　ソフィアの問いかけに、笑美は緩く首を振った。感染しているのなら、サイードと共に行動していた自分もとうに感染しているだろう。それに笑美の出来る事はたかが知れている。十日“酔いトメール水”と“健康祈願水”を皆が飲めなくても何の支障もない。

　“健康祈願水”、利かなかったなぁ。
　笑美はサイードから布巾を受け取ると、冷たい水で濡らしてキュッと絞った。

「次の魔法使いの手配を致します」
　掠れ、熱の滲んだ声でサイードが告げた。
「あほたれ。お前以上の魔法使いがいるかよ」
「渦の止まった魔法使いなど、糞ほどの価値もない」
　サイードの放った言葉に笑美はギョッとした。サイードは見た目や所作の綺麗さもさることながら、言動も一貫して美しかったからだ。しかし今、不調のせいでその美しさに綻びが出ている。
　それを向ける相手は、きっとヴィダルだけなのだろう。そう思うと笑美は、なぜかサイードの方を向くことが出来なくて、また布巾を桶につける。

「拗ねんなよ。十日ぐらい待っててやる。王都から呼び寄せるほうが時間かかるだろ」
「弟を寄越します。馬を飛ばせば七日とかからぬはずです」
「落ちつけ。あいつが来る七日を待つより、お前が回復する十日を待つ方が合理的だ」
　サイードはいつもの冷淡な表情に憤りを滲ませた。唇を噛んで口を噤むサイードに、ヴィダルがため息を吐きかける。

「嬢ちゃん、ここでサイードのこと見ててくれな。俺たちは用事済ませて来るわ」
　笑美はこくこくとヴィダルに頷いた。ヴィダルはぽいっとスケッチブックとボールペンを投げると、ソフィアたちと部屋を出て行った。

　部屋にサイードと笑美だけが残された。サイードはいつも以上に無情な顔をして天井を睨んでいる。
　笑美はサイードの髪に触れた。慌てて横たわらせたため、ひっ詰めたままの髪が窮屈そうだったのだ。

「聖女様がいらしても、ここに用はないでしょう。コヨルを」
　その言葉に、何故か笑美は返事ができなかった。皮ひもを解き、編み込んでいた髪をゆっくりと梳いていく。

「コヨルがいないのであれば、結構です。聖女様もお疲れでしょう。どうぞお休みになられてください」
　初めて受け取った、私を案じる言葉に、笑美はへたくそな笑顔を返した。純粋な労りのはずの言葉は、頑なに笑美の存在を拒否する。そうか、そんなに、私はいらないか。震えそうになる指に力を入れて、笑美はサイードの頭を撫でる。
　私はきっと、おじいちゃんどころか、コヨルにさえなれないのだ。

『おじいちゃんを、助けるんでしょう』
　頭を撫でられたことに驚いたのか、サイードの体がピクリと揺れた。

『王様よりも、世界よりも……冬馬や、私なんかよりも。ずっと大事なおじいちゃんを、助けるんでしょう？　今ここで、サイードが倒れたら、おじいちゃんの面目はたつの？』
　自分の言葉が聞こえないことは重々承知していた。しかし、笑美は今サイードに語りかけたかった。

『貴方の弟は、貴方よりも強いの？　違うんでしょ？　貴方が一番、強いんでしょう？　ならこんなとこで負けてないで、貴方が頑張るしかないじゃない』

　立ち向かえ、前を見ろと言ったサイードの言葉の意味が今、笑美はようやく分かった気がした。

　あの言葉は、突き放したんじゃない。現実を突きつけたんじゃない。きっと。

『病気に負けるなんて、情けないぞサイード・シャル・レーンクヴィスト。ちんくしゃ魔王を、一緒に倒しに行こう』

　壺が大事だったのかもしれない。支えなければ立てないような面倒な重荷を増やしたくなかったのかもしれない。けれど、それだけじゃないと、信じたい。前に進む勇気を、導く手を、私に差し出してくれたんだって。
　差し伸べてくれたかもしれない手に気づけないままなのは、もういやだ。

　頭を撫でていた手を止めて、笑美はサイードの手を握った。ギュッと力を込めて、笑美の気持ちを送る。

『大丈夫、“健康祈願水”は残念ながら利かなかったみたいだけど……今度はちゃんと、渦が動きますようにって念を込めるからね。きっとすぐ動くようになるよ。だって私、万能薬なんでしょ？』

　どーん！　胸を叩いて任せろと伝える笑美を、サイードがいとけない顔でぽかんと見つめた。その表情の珍しさに、笑美も同じくぽかんと見つめ返す。
　見つめ返した笑美を、急にサイードが強く睨みつけた。

「貴方は何故、私に毒を？」

　急展開した話に、笑美は目を見開く。

「殺してやりたい」

　立ち上がる力もないくせに、サイードは震えながら手を伸ばした。その指で喉を引っ掻けば、満足するのだろうか。笑美は驚きに固まってしまい、サイードの言葉に反応することさえできない。

「殺してやりたいほどに、愚かしい」

　何かに抗うように、荒れ狂う怒りを抑えながら、サイードは忌々しいとばかりに呟いた。穏やかでないその言葉は濡れていて、笑美の背筋に痺れをのぼらせる。
　震える手は、そのまま床（とこ）に落ちた。力なく横たわるサイードの手は白いシーツの上で、まるで飼い慣らされた犬のように躾よく待っている。

「息をせねばいい、笑わねばいい、温もりを感じさせねばいい。そうすれば私の安寧が、再び訪れる」

　熱に浮かされた湿った言葉は、サイードの濡れた唇をすり抜けていく。
　広げた手のひらでサイードがシーツを掴む。まるで、藁のように。投げかける言葉に反して、沈んでいくのはサイードの方であった。
　笑美は戸惑いの表情を浮かべたまま内心で笑っていた。あまりの内容のひどさと、息をすることさえ許してもらえない自分がかわいそうでで仕方がなかったのだ。

　しばらくの沈黙の後に、全てを諦めたかのようにサイードが呟いた。

「……花が咲いたあの時に戻れるのなら、私は貴方を殺している」

　殺している。
　物騒な言葉に、今度は眩暈がした。

「貴方が私を望むなら、水を注ぎましょう。――それが絶望だとしても」

　いじめ続行宣言を聞いて、悲しむどころか何故か嬉しくなってしまったのだから、もう何もかもが、しょうがないのかもしれない。



＊＊＊



「えっ、あれ。サイード、十日戻らないんじゃなかったっけ？！」
　次の日キャラバンに舞い戻ったサイードに、冬馬が驚きのあまり叫んだ。

「さすがは聖女様。この身をもって聖なる雫の効力をご教示くださりました。これで旅の安定は約束されたも同然。先を急ぎましょう」
　笑美の水で回復したサイードはしれっとのたまうといつもの場所に座った。その様子を見てヴィダルが笑う。

「昨日は格好悪いとこ見せたぐらいで拗ねてたくせになぁ」
「ヴィダル」
「へいへーい、出発すんぜ紳士淑女の諸君どもー」
　ヴィダルのやる気のない号令に、おーとコヨルが無表情で答えた。



　旅立つときは、鳥が教えてくれた
　青い空は　今はなく　漆黒の闇に包まれる
　我らの求めに応えたのは　六人の英雄たち
　舞い降りた聖女　白い光が　祈りの証
　指さす先に　光が見える
　闇の中を突き進む　一筋の淡い光


　幾夜も越えた　試練の時　今こそすべてが　終わる時
　強大な闇は　深く英雄達を傷つけた　
　何度倒れても　起き上がる　守る者達の為　待っている者の為
　白い光　どこまでも広がる闇を　切り裂いた
　風に乗り　どこまでもどこまでも響くその声は　春の訪れ
　永い永い　冬を越えた
　青い空が　傷を負い倒れた英雄たちを優しく癒す
　苦しみも　痛みも　耐えられぬと感じた寒さも
　全ては今　終わりを告げた　奪われた安寧は　今　この手に戻ってきた
　人々は　歌い踊り酔いどれた　世界が歓喜の　咆哮を上げる


　乾杯だ　白い夢に身を包む女に　世界中が杯を掲げる
　約束だ　帰ってきたら　愛をくれると
　貴方のために　世界を救った
　歌おう　笑おう　祈ろう
　世界で一番の笑顔に　ポレアと共に　愛を捧げよう
　そうして　勇者は死んだ
　そして　そこに　一人の女を愛する男が　生まれた

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（―― 初代勇者　英雄譚 ――）



＊＊＊



　王都出発から一ヶ月以上が過ぎている。
　ということは、当然アレなソレもやってくるわけである。

　笑美は痛む腹と腰に死んでいた。緊張やストレスでなんやかんやと遅れていたソレは、異世界パワーで消し去ることは出来なかったらしい。嘆かわしい現実に血も涙も駄々漏れである。

　最初に反応したのは、キャラバンでいびきを掻いていたヴィダルだった。

　彼は突然大きく目を見開くと、着こんだ鎧の重さもものともしないほど素早く身を起こした。腰に手を当て柄を握り、目だけで辺りを見渡す。
「血の匂いだ」
　なにその台詞めっちゃファンタジー。と笑ってしまったのもしょうがない。なにしろ笑美は、皆の洗濯物を畳んでいたのだ。平和真っ最中の出来事であった。

　冬馬は魔法の書を読みながら腕立て伏せをしていたし、サイードは眼球を押さえつけながら決裁書に判を押すかどうか迷っていたし、コヨルは笑美が畳んだ洗濯物を運んでいた。
　外で馬の手綱を握るソフィアは至っていつも通りである。多少の疲労感は見えるものの、出血しているような気配はない。『馬を止めますか？』と聞き返すソフィアに否定を告げ、コヨルが帰ってきた。

「問題ないようです」
「あっれー……おかしいな、確かにしてるんだけどな……」
　んん？　と首を傾げるヴィダルにその場の全員が『寝ぼけてんなよおっさん』と心の中で返した。




「壺姫、こっち」
　野営所でいつも通り昼食の支度を終えると、笑美はぐんと背伸びをした。その手をコヨルに取られ、コヨルに手を引かれた。コヨルは近づく時に全く足音がしないので、いつも驚く。
　林の奥へ連れて来られると、いつもより丈の長いローブを渡された。
『え、なに？　今から逃避行でもするの？』
　身を隠してどうするのだろうかと焦りながらも、笑美はコヨルの指示に従った。笑美が足先までスッポリと隠れるローブを羽織ると、コヨルが布で包んだものを差し出す。

「召し物に穢れが」
　ひとまずこれに着替えろとコヨルが押し付けてきたものは、スカートと現世（うつしよ）の生理用品だった。笑美は見えないだろう顔色をさっと青ざめてコヨルに尋ねる。
『え、生理？　どうしよ、他の人も気づいたかな？？』
　笑美が何か尋ねてきているのを感じたのだろう。コヨルは懐から小さなメモ帳を取り出すと笑美に差し出した。
【ありがとう。　皆　知る　した？】
　コヨルはふるふると顔を横に振った。その様を見て、ほっと笑美は安堵の息を零した。
「後ろ向いてる。着替えて」
　コヨルに急かされ、笑美はバタバタとローブの中で汚れた衣類を履き替える。布ナプキンもどきの使い方等は王城のメイドから熱血指導を受けていたので問題なかった。
「洗ってくる」
　汚れた一式をどうしようかと、スカートに包んだ笑美にコヨルが手を突き出した。ちょっと待ってさすがにこれは自分で洗わせて、と笑美は全力で首を振る。承認したコヨルがこくんと頷く。
「泉。こっち」
　コヨルの案内についていき、笑美は汚れた衣類を洗った。幸いにも出血量はまだそんなに多くない。ぎゅっと洗った衣類を絞ると、後ろを向いてくれていたコヨルの元に駆け寄った。

【女の子大変　コヨル　も　辛い　言う　してほしい】
「私にはこない。平気」
　借りていたメモ帳を手渡すとコヨルはこくんと頷いて受け取った。

　こないって、初潮がまだなのだろうか。笑美は驚いてコヨルを見る。確かに幼く見えるが、骨格などはしっかりしているため笑美とそれほど年が離れているとは思えない。
　うーん、異世界七不思議？　と、キャラバンへ戻るコヨルの背中を見ながら笑美はちゃぽんと壺を鳴らした。




　泉で血を洗い流した笑美は、ソフィアが洗濯籠を持って泉へ近づいてくるのを見つけた。食事の支度は済ませてあるので、後はよそって食べるだろう。笑美はソフィアを手伝うことにした。
「汚してしまったのかい？」
　手にしている制服を見て、食事の支度中に汚したと思ったのだろう。ソフィアが柔らかい笑みで尋ねて来る。笑美はあえて心配させる必要もないだろうと、こくんと頷いた。

　洗濯物を洗うため二人で並び、泉に手を入れる。初めは、この姿勢さえできなかった。けれど今は、こうして長時間座っていられる。笑美は確かに自分の成長を感じていた。

「壺姫は、本当に聖女のようだ」
　どんな感じ？　清楚ってこと？
　うふっと両手を合わせた笑美に、ソフィアは柔らかい笑みを向ける。最初に会った時とは随分違う彼女の印象に、笑美は同じような笑みを浮かべていた。

「聖女とは、人を導き、喜びを与え、悲しみを吸い取る。女神の手であり、足であり、心である」
　やだー大層なお役目ーお恥ずかしいと身をくねらせる笑美に、ソフィアは笑みを深めると空を見上げた。

「決して手の届かぬ、常世(とこよ)に住まう明朗なる聖女よ」

　声の質が変わったことに気付いて、笑美はソフィアを静かに見つめた。

「私は、この旅が終われば、家と家を結ぶ役目を果たすことになるでしょう」
　晴れ渡った空は青く、ソフィアの憂いすら吹き飛ばしそうな快晴だった。

　騎士団はどうするの？　と言うつもりでソフィアのネックレスに描かれている騎士団のマークを指さした。ソフィアは苦しそうに笑う。

「そうなれば無論、騎士団も辞さねばなりません。――随分と長い間、逃げ続けておりました。しかし、これ程の大任を果たし帰還したとなれば、私の拙い言い訳など誰も鵜呑みにしてはくれないでしょう」

　なぜ結婚が嫌なのか。親に決められた縁が嫌なのか。騎士団にいたいのか。
　その理由は？　
　幼さゆえの傍若さで全てを興味の赴くままに聞いてみたい衝動が笑美を燃やした。しかし、一瞬の内にその火が消える。ソフィアの頬を流れる星が、快晴の空に反射し光っていたからだ。

「――懺悔させてください、聖女様。愚かな私は、この旅が、いっそ。終わらなければ、いいなどと……」

　掠れた切れ切れの声に笑美はソフィアを抱きしめた。ソフィアの震える肩は鎧の中にすっぽりと収まっていた。その鎧は、身と心のどちらを守っているのだろうと笑美は目を瞑りながら考えていた。




　持ち場に戻り、いつも通り野営に精を出していた笑美だったが、夜が更けていくにつれ軋む体に抗えなくなってきた。
　馬車に戻っても笑美は横になることすらできない。揺れ軽減の魔法を二重にかけてもらっても、微かな振動が腰と下腹部を突き刺した。
　笑美は先ほどから“生理痛ヨクナール水”を作ろうと奮起しているのだが、余りの痛みに全く集中できない。

　微動すらせず、腹を押さえて放心している笑美を見て、全員が事を察した。生きるセクハラはソフィアによって御者席へ追い立てられ、サイードは無関心。役立たずな男陣営の中で、なんと一番役に立ったのが冬馬であった。

「ほらこれで腹温めてな。腰さすっててやろうか。あぁ動かなくていいよ、楽にしてたら」
　笑美は、クッションを抱えサイードの背中に体重を預けていた。お湯を詰めた革袋を受け取った笑美が起き上がろうとするのを、冬馬はやんわり押しとどめる。触るぞ、と一言告げてから撫でられた腰が、涙が出そうなほど心地よかった。

「申し訳ない、自分がそう言ったことに疎くて……」
　何とソフィアは生理痛が重くないらしい。羨ましさで壺の水がどす黒くなってしまいそうだ。

「今コヨルにしょうが湯頼んでるからな。すぐよくなる。大丈夫大丈夫」
　よーしよーしと腰を撫でる冬馬の手が優しい。私が男なら確実に惚れていた。

「男（おのこ）の勇者様より狼狽えてしまうなんて、面目もない……」
　ヴィダル以外には辛辣さのしの字もないソフィアが肩を窄める。
「勇者様は介抱に慣れておりますね」
「あーうちなぁちょっと変な家だったし、一緒に暮らしてる姉ちゃん四人いたから。着るもんもいっつも女物のおさがりでさー制服ぐらいはおさがりじゃねえだろって思ってたら、これ。隣の家の兄ちゃんのおさがりなの。ありえなくね？」
「商売女に手が触れるだけで逃げ出した勇者様がなんと頼りになる」
「相手が姉ちゃんなら素っ裸でリンボーダンス踊られても逃げねえよ！！」
　サイードにギャンと吠えた冬馬の手はずっと笑美の腰をさすっている。笑美は本当に涙が出そうなほど感激して、口から洩れる言葉を止められない。
『うぅう……冬馬そこ、そこ……めっちゃ気持ちいい……もうちょっと下がいいんですけどねぇ駄目ですかねぇお駄賃払ってあげたいよ……うぁあああ……あー……気持ちいい……』
　サイードの背中にぐりぐりと頭を押し付けながら、笑美は押し寄せる痛みと悦楽に自分の貯金額を思い出そうと遠い記憶を探る。残念ながら通帳には0がみっつ連なっているかいない程度だったことを思い出した。

「ソフィア殿、勇者様も腕がお疲れでしょう。代わって差し上げなさい」
「ああっ、また気が利かずに……！」
　狼狽しながらソフィアは笑美の隣にしゃがむと、今まで冬馬が擦っていた場所を擦る。冬馬よりもずっと優しい撫で方だったが、これはこれで気持ちいい。
　コヨルが持って来たしょうが湯を壺に注いでもらいながら、笑美はしばしのまどろみに目を閉じた。



　目が覚めた笑美は辺りが暗くなっていることに気付いた。灯りを落とすような時間まで眠っていたらしい。寝ていたおかげか、腰とお腹の痛みは随分と鈍くなっている。うん、と背伸びをしようとして動きを止めた。サイードの腕の中にいたのだ。

　サイードは仏像のように動かない。寝息だって、とても静かだ。本当に椅子のように、ただただ静かに笑美を抱きしめて眠っている。
　規則正しい静かな寝息が聞こえる。上下する胸に、笑美は体重をかけた。見かけよりもしっかりしているサイードの体は、笑美の体重ひとつで傾くことはない。
　こっそりと顔を動かして辺りを見れば、冬馬は眠っているもののヴィダルとコヨルはしっかりと夜番をしている。ソフィアは御者席だろう。

　サイードの髪には先日贈った組紐が結ばれていた。髪型や気分によって、笑美が装飾を選ぶが、やはりこの黒色の組紐を結ぶことが多かった。
　笑美は三度（みたび）目を閉じてサイードに寄りかかる。

『パパ、ママ……ごめんね。でも私、ちゃんと救って、帰るから』
　夜のせいだろうか。それとも生理のせいだろうか。いつもより気持ちが塞ぐ。
　誰にも聞きとがめられることがない独り言は、存外気持ちが楽になる。笑美は夜に任せて心の内をぐずぐずと吐き出した。

『冬馬、ちゃんと傍にいるから。ヴィダル隊長、いつも運転ありがとう。コヨル、いつも沢山移動させちゃってごめんね。ソフィア、優しくしてくれてありがとう。サイード、私、がんばるから』

　安心するようになったサイードの匂い。異世界で、笑美にとってここが帰る場所だった。
　温もりに縋りつくように動きすぎてしまったのだろうか。
「起きたのですか」
　サイードに、寝ぼけるという文字はないらしい。寝起き一発目からいつもと変わらない様子だった。しかし、声は抑えられている。顔を寄せて低い声で話すため、自然と鼻先が掠めそうなほど近い。あぁ今は壺だった。笑美に鼻は存在しないし、壺の顔に遠慮するような繊細さもサイードは持ち合わせていないだろう。笑美はこくんと頷いた。
「痛みの程は？」
　サイードがこうして直に話してくれるようになったのは、一体いつだっただろうか。最初の内は目も合わせてくれなくて、言葉も直に交わしてはくれなかった。
　それがいつからか、サイードは笑美の目を見るようになった。直接言葉を語り掛けるようになった。思い出そうと努力してもいつだったか思い出せない。たったの1ヶ月間の出来事なのに、余りにも濃厚すぎた。
　頷く笑美に、サイードは『それはよかった』と平坦な声色で返事を寄越す。

「住まう界が異なるということは、住まう病も異なります。今後は独断なさりませんよう」

　サイード、それじゃ駄目だよ。壺以外も心配してるように聞こえる。

　笑美は驚くほどの浮遊感に襲われた。胸が詰まって呼吸が苦しい。お得意のサイードの舌先三寸だとわかっているのに。
　高ぶる興奮を口から漏らそうと、薄く唇を開いた。声にならない声を吐きだし、せり上がりそうになる涙を堪えた。

　気持ちが落ち着くのを待つと、笑美はサイードにもたれ掛り目を閉じる。サイードの心音を聞きながら、暗く暖かな闇へと、再び落ちていった。



＊＊＊



　二日目も見事に笑美は死んでいた。屍だった。ただの壺だった。壺の中身はいまだ回復薬の役目を果たさず、味見してもらったコヨルの舌を痺れさせるだけで終わった。
　安眠椅子は電動按摩椅子に変わり、忙しいソフィアの代わりに笑美の腰を癒す。

「はっはっは、嬢ちゃんちっこいし細っこすぎるから心配してたが、障りがくるっちゃいいこった。子供を孕めるってことだからなぁ。子種の予定は――」
　ガチンという音と共に、御者席から何かが吹っ飛んできた。見れば、ソフィアの水筒である。
　水筒が頭に命中して90度首を傾げたままのセクハラ大王に、笑美はため息を吐く。
　痛みをおしてでも伝えたかった笑美は、震える指先でペンを持った。

【“こんなんが王子様とかティガール国は大丈夫なの？”】
「はっ？！　おっさん、オウジサマなの？！」

　日本語で書いた文面を読み上げた冬馬が驚きに声を上げる。投げられた水筒から水を飲んでいたヴィダルが、げふぉっげふぉっと、咳き込んだ。
「っ――どこでっそれをっ」
　げふぉっげふぉっと咳き込みながら聞いてくるヴィダルに、笑美はつーんと顔を反らす。
「はー……オウジサマねぇ……。おっさん、年いくつ？」
「あ？　年？　34だけど」
　身分についての詮索でなく年を気にされたことに動揺したヴィダルは、つい本当の年齢を口にしてしまう。

「34！　まじおっさんじゃん！　34でオウジサマ！　きっついなー！」

　勇者様、まじ勇者。筋骨隆々としたおっさんヴィダルを指さし爆笑する冬馬に、笑美は心の中で親指を立てた。

　常世(とこよ)に生きる冬馬にとって、身分制度なんて毛ほども縁のない暮らしである。そんな冬馬が、ヴィダルの真の姿がシャンプーではなく王子様だと聞いたところで、頭を下げる対象にはなりえない。
　ただ、おっさんが王子様と言うその状況が面白い。シンデレラの靴を拾うのも、白雪姫にキスをするのも、全部34歳のおっさんがするのかと考えた冬馬は挿絵を思い浮かび噴き出した。
　あ、でも石油王だったら今すぐ頭を下げてもいいな。冬馬は真顔になる。

「若さは人生において美徳ばかりではありません」
　実際に親指を立てなくてよかった。冬馬の勇者発言は、こちらの逆さまの鱗も撫でてしまったらしい。

「へぇ？　どんなこと？」
「少なくとも私は手を握られただけで尻尾を巻いて逃亡することはありませんよ」

　16歳の男子高校生はギャアと悲鳴を上げてぶっ倒れた。マジオッサンと言われ泣き崩れているヴィダルの隣に綺麗に並ぶ。
　笑美はその光景を冷ややかな目で見つめた。

　コヨルがそっと近づいてきて腰を撫で始める。按摩椅子に100円を入れ忘れていたらしい。新しく動き始めた按摩ちゃんを、笑美はよしよしと撫でた。

　よいしょよいしょと小さな手でコヨルが必死に背を撫でる。笑美はその心地の良さとコヨルの可愛さに再び心が溶けそうだった。へにゃりと顔を緩ませて、コヨルの頭を撫でる。その笑美の手を、ふいと白く大きな手が掴んだ。

「ご無理なさらぬよう。ごゆっくり体をお休めください」

　笑美の腕は掴まれ、元の位置に戻される。コヨルはぺこりと頭を下げて移動した。按摩椅子が再び笑美の腰を摩り始める。
　笑美はサイードの言葉に、べっと舌を出した。
　腹を立てている笑美はサイードから離れようと体に力を入れる。しかし、サイードが笑美の背に手を回したせいで立ち上がることが出来ない。

「ご無理なさらぬようにと、今告げたばかりのはずですが？」
　冷たい視線に笑美は負けなかった。つんと顔を反らして唇を噛む。しかしやはり涙が滲んできてしまい、顔を隠すように笑美はサイードの胸に壺の額を押し付けた。

　サイードのわかりやすい気遣いの言葉を、笑美は一度だけ受け取ったことがある。あの時は、笑美を追い出してコヨルを呼び寄せようとしていた。今度はなんだろうか。サイードは、嘘ばかりをつく。この言葉もきっと嘘なのだと思う半面で、壺の事だけは心配してくれているから、きっと少しは本音も混ざっているはずなんて、馬鹿みたいな考えに縋りそうになった。

　サイードは笑美を見下ろして、声を落として囁いた。笑美にしか聞こえないように、顔を近づける。

「余程きついのであれば、横になりますか。抱き上げておきますが」
　座位が辛くなってきたとでも思ったのだろうか。サイードは常にない優しい声で笑美に語り掛けた。これも嘘だと、思いたくない。けれどこれが本当なら、私はもっと辛くなる。

　私のことを壺だと思って大事にしてくれるのが嬉しいのに、壺しか大事に思ってないのかと思うと苦しい。
　なのに、今だけは壺だと思っていてほしい。
　女扱いをされているのであれば、女性の手を握り慣れているという先ほど彼の発言を、自らの身をもって肯定することになるからだ。

　慣れてなくていいの。不器用でいいの。辛辣でいいの。いつもの澄ました顔で、壺程の価値のない人（おんな）を切り捨てて。こんな優しい言葉をかけるのは、私が女の子だからでなく、壺が大事だからってことにして。

　もう全部、全部生理のせいだ。こんなに不安定なのも、人肌恋しいのも、サイードの言葉が次々と心に刺さってきてしまうのも。全部、全部女性ホルモンのせいだ。

　笑美は最後の矜持で、ぷるぷると首を横に振った。今が壺で。泣き顔が見られなくて、よかった。笑美は顔を上げて、唇を引き結んだ。
　窓から差し込む月明かりが、柔らかく二人を照らしていた。





　生理も明け、笑美に笑顔が戻ってきた。配給できなかった“酔いトメール水”と“健康祈願水”を渡していく。
　笑美が生理の間中、慣れぬ馬車の揺れに、冬馬は本を読むどころか魔法の練習さえできなかった。笑美は少しでも自分の水が人の役に立っていることを感じる。ここに居場所があるような気がしてほっとした。

　馬車が襲撃されてから既に2週間。その間、幾度か魔物と対峙した。馬を止めて応戦する魔物たちは、冬馬の魔法一撃で沈めることが難しくなってきていた。
　冬馬はサイードに誘導されながら、魔法の展開を少しずつ覚えてきた。時にサイードが、時に冬馬が歌いながら、二人は魔法使いとして連携をとっていった。
　また、前衛がいる戦い方の練習にもなった。もちろんなことながら、大掛かりな魔法は打てない。火力や軌道にも調整が必要だ。
　冬馬はサイードの言葉をありがたく受け取り、目の前の魔物たちがかつて人間にとって良き隣人であった事実に目を瞑る。ひたすらに、RPG攻略のように、シューティングゲームのように、敵を狩っていった。

　皆が敵を討伐している間、笑美に出来る事と言えば祈ることぐらいだ。両手を合わせて、聖女らしく天の女神様にお祈り申し上げる。どうかどうか、皆無事で帰ってきますように――
　物の数分で帰って来ていた帰還が、少しずつその時間を増やして行く。魔王城がそれほど、近づいてきている証拠だとサイードが言った。

　コヨルが笑美の壺に食事を詰めていく。生理痛を耐え抜いたご褒美にと、特大の肉を買って来てくれた。
　せっかくこんなに大きいブロックなんだからと、笑美はあるものでどうにかローストビーフもどきを作った。味見をした冬馬が叫んで喜んだところを見ると、上出来だったのだろう。柔らかくぷりぷりのお肉は、ぜひ噛んで味わいたい一品となっていた。
『いいなぁーローストビーフ。食べたーい。お腹空いた。お腹空いたー早く食べたい。お腹空いたー』
　笑美は既に何枚目かわからなくなるほど、肉を包丁で切り分けていた。大きな肉の塊は、スーパーの総菜売り場でパック988円で売られているローストビーフうん十個分となっている。
　肉を切るのにも力が必要だ。ソフィアの名乗り出に、ありがたく交代する。

　ローストビーフを切り分けているソフィアたちの後ろからコヨルが現れた。どうやら森に山菜を取りに行っていたらしい。
『あ、おかえりコヨ……』
　ル、と続けられなかったのは、笑美が噴き出したからだ。冬馬もコヨルを見た途端大笑いし始めた。

　コヨルがちょこんときのこを持って立っていた。と言っても、ただのきのこではない。コヨルの背丈ほども大きなおばけきのこであった。
　ここらの名産きのこらしい。なんでも、伝説の魔法使いが放浪している時に魔法をかけて巨大化させたのが始まりだという。
　小柄なコヨルが持つと、コヨルの身長ほどもある巨大きのこに笑美は笑った。何にしよう、炒めものと、スープにも突っ込むとして、あと天ぷら……だめだ天ぷら油なんてさすがにない。

「なぁそれ貸して」
「ん」
　冬馬はコヨルからきのこをもぎとるとウキウキとした顔で笑美に駆け寄ってきた。どうしたの、と聞く間もなく、冬馬が笑美の頭にきのこを挿しこんだ。

　なんと品のない一輪挿しだろうか。唖然としている笑美に、冬馬が悲鳴を上げた。頭からきのこが刺さってる人間がそんなに面白いかそうか。今日の昼食、冬馬はローストビーフ抜きだ！　と、異議あり！　のポーズを取った笑美の前で、冬馬が絶句していた。

　そのあまりの表情に笑美はこてんと首を傾げた。気づけば周りのみんなも驚きに目を見開いて笑美を見つめている。

『どうしたの』
　一番意思疎通が出来るコヨルの裾をちょんちょんと引くと、無表情なままではあるが珍しく声に動揺を滲ませたコヨルが笑美の頭上を見つめながら呟いた。

「……消えた」
『……ん？』
　消えた、って。冬馬が挿したんでしょ？　と笑美はきのこを触ろうと手を伸ばす。しかしどれだけ手を動かしても、きのこに触れることはなかった。え、え？　と笑美は顔を蒼白させる。もちろん、壺の色は白いままだ。

　巨大きのこは、コヨルと同じほどの大きさだった。柄は細くとも傘は広かったはずだ。そのきのこが一瞬にして消えたとは笑美は到底考えられなかった。

「つっこんだ先から消えて行って、ひゅんって。掃除機みたいに……」
　掃除機は穴より大きなものを吸いません。冬馬に心で突っ込むと、笑美は自分の壺に触れた。

「……壺姫、お前。腹空いてたんだな……」
　確かに、先ほどの空腹感が和らいでいる。
　しかし、だからと言って。あんな巨大なきのこを瞬時に消化する乙女がいてもいいというのか。いやよくない。断じてよくない。お腹が空いているにも程がある。笑美はどんどん人外になっていく自分に泣きそうだった。
　少し前までは、パンや果実を入れてから消化するまで、数分の時差があった。それがどういうことだ。消化器官が発達したとでも言うのだろうか。壺に入れた端から飲み込んでいく。今など、まだ壺に入っていもいなかったのに吸い込んで吸収したというではないか。これからのコヨルの配給時間が節約できそうでなによりですねと笑美は乾いた笑みを浮かべた。

「きのこを飲み込んでしまって離さない壺かぁ。中々の名器だな嬢ちゃん」
『え、そうかな？　本当？　いい仕事してますねぇ～とか言われちゃう？』
　感慨深げに壺を見つめるヴィダルに、笑美はぱっと笑顔を向けた。その後ろでサイードとソフィアが殺気を放った。

「聖女様のお手を煩わせるまでもありません。先に切り離しておきましょう」
「さぁ、遠慮せず。介錯ならお任せください」
「申し訳ございませんでした」

　深々と頭を下げたヴィダルに、笑美はポカンと口を開く。その笑美の肩を叩いた冬馬が、気にするなというようにふるふると首を横に振った。



＊＊＊



【“え、じゃああのゲーム新作出てたの？”】
「2月に出てたんじゃないっけか？」
【“その時期忙しかったからなぁ……えーそうなんだぁ知らなかった。帰ったら買おー”】
　冬馬と日本語で話す時間は、笑美にとって一種安らぎの時だった。膝にいるコヨルを撫でながら、笑美はスケッチブックに文字を連ねていく。
　笑美が正座した膝にコヨルが寝そべっているのだ。ガタガタガタと振動が響く馬車の中で、行李（こうり）に置かれたスケッチブックに片手で文字を書くのは少しばかり大変ではあったが、コヨルの可愛さに笑美は全てを許容した。

「げーむ？」
　いつもは二人の会話に入り込まないコヨルが興味を示したことが嬉しくて、笑美はうんうんと頷く。
「ゲームも機械だよ。ほら、前に説明しただろ。電気で動く仕掛けの」
「キカイ、デンキ。覚えている」
『“そういえば冬馬ってこっちに何持って来たの？”』
　あちらに置いてきたままの荷物が盗まれていないといいなと思いながら、笑美はスケッチブックに文字を書いていった。
「何っつっても……始業式だったからなあ。通知表だろ、雑巾と上靴に……別にあってもどうにもならんっつーか……まぁサイードはなんか喜んでたけど……」
　なんかもっとこう、文明の利器的なもの入ってれば異世界チートできたのになぁと、チート勇者様がのたまった。
　自分でもその事に気付いたのか、冬馬は慌ててただ飯食いにフォローをする。

「いやいやもちろん俺助かってますけどね？！　この魔力！」
　その名の通り穀潰しは、しらけた顔で冬馬を見つめた。

「郷里が恋しいかな」
　ソフィアの声に、冬馬と笑美は素直に頷いた。異世界ファンタジーも素敵だが、やはり日本の生まれ育ってきた文化や生活は捨てられそうにない。笑美にとっては、いい加減横になってふかふかのお布団で寝たいという切実な悩みもあるせいかもしれない。

「子供には過酷な旅。さぞや耐え難いでしょう」
　書類に目を落としながらサイードが会話に加わった。子供と侮られて憐憫をかけられても、冬馬はもう台風を発生したりしなくなっていた。
　そのかわり、笑美の心に吹雪が吹き荒む。やないーかた。と撫でていたコヨルの頭から髪を一掬い手に取ると、編み込みを始めようと毛束を分けた。

「コヨル。これを王城へ。今朝の返事です」
　サイードは視線も動かさずに書類を手にすると、コヨルへ渡した。音もなくコヨルが立ち上がる。笑美の手から漆黒の艶やかな髪がすり抜けていく。

　コヨルが御者席へと移った。何も荷物を持っていないコヨルなら、馬車と御者席を繋ぐ小さな窓からでも行き来が可能なのだ。
　烏を集め足に手紙をくくっているコヨルの後ろ姿を見ていた笑美に、ソフィアが声をかけた。

「そういえばこの近くには温泉が湧くこともあるんだよ。ほらあそこ、煙が見えるだろう？」
　ソフィアが指さす方向を笑美は超速急で見やった。温泉、温泉？！　笑美の目が輝く。
「温泉……」
　ソフィアの指し示す方向を見ていたのは笑美だけではなかった。冬馬もまた、目を爛々と輝かせて煙を見つめている。
「当然魔物は出没するけど…寄るかい？」
　笑美は考えた。三秒真剣に考えた。そして決める。
　笑美はスケッチブックに異世界文字を書くと、サイードの前に正座した。そしてスケッチブックを広げ、水が零れない程度にサイードに頭を下げる。

【お願い　入りたい　水　頑張る　なんでも　作る】
　お願い、と両手を合わせる笑美を見下ろし、サイードはため息をついた。

「魔物はどうなさるおつもりで」
　それはもう、守ってもらうしかない。笑美に魔物を退ける力などないことはサイードだってわかっているだろう。笑美はサイードを見上げた。サイードは涼しい顔で笑美を見下ろしている。

『非常に申し訳ございませんが、守っていただく他ありません……』
「聖女様？」
　笑美にサイードが返事を催促した。笑美に差し出せるものは水ぐらいしかない。その水だって、今サイードの髪を結んでいる組み紐分、借金しているのだ。

　温泉、入りたい。この世界に来て、温泉どころかお風呂にだって入っていない。せいぜい体を拭き上げる程度だ。男である冬馬は冷たい川で行水ぐらいはしているが、風呂好きの日本人にしてみれば到底満足いくものではない。

　どうしていいのか困り果て、笑美はサイードをじっと見つめた。サイードも笑美をじっと見つめ返している。
　笑美の後ろで、ソフィアと冬馬が応援している。無言な上に身振り手振りこそ小さいものの、笑美にはその熱がダイレクトに伝わっていた。
　壺の笑美と違いきちんと顔がある皆はさぞや湯を使いたいだろう。水や風の魔法でどうにか髪を洗っているらしいが、ソフィアやコヨルのように髪の長い者になると、スッキリ爽快とはいかないのかもしれない。

　その時、スッと笑美の背中に体温を感じた。コヨルが背にくっついてきたのだ。サイードはその事に気付いていないらしい。笑美の耳元に声が入り込んでくる。
「二歩近づいたら首を傾げて。両手は合わせたまま」
　笑美は慌ててコヨルに言われた通りに行動した。二歩も近づいたらサイードにぶつかってしまう距離だ。しかしサイードは膝立ちでにじり寄っていく笑美から逃げようともせず、また振り払いもしない。
　いつも眠るときの格好とは違い、真正面から向き合う気恥ずかしさに笑美は顔を俯かせた。目だけでサイードを見上げると、サイードはまだ笑美を見ていた。そんなに真剣に見られても、私のジョーカーはもう見せてしまっている。水以外でサイードの心を動かせるものなんて持っていないと嘆く笑美は、やけっぱちに首を傾げた。

『お願い、守って』
　手を合わせたまま、首を傾げるとサイードの肩にこてんと頭が乗った。ちゃぷんと鳴った水がサイードの肩を濡らしてしまったかもしれない。
　どうしよう、やばいと恐れ戦く笑美にサイードは口を開いた。

「コヨル、ヴィダルに合図を」
　コヨルはわかっていたとばかりにすっと立ち上がった。



＊＊＊



『おおお温泉だあああああ』
「やべええ風呂だ、風呂だーー！！」

　山々に囲まれた小川の端にひっそりと温泉は湧いていた。石や泥から蒸気が沸き、懐かしい硫黄のにおいを鼻が嗅ぎ取った。

　ひゃほーー！　笑美は両手を上げて走った。冬馬もそれに続く。
　今から入浴するのは、笑美、冬馬、ソフィアだった。その全員がその身をローブで包んでいる。
　ローブを羽織っているとはいえ、その下は裸だ。警護と時間の都合により半数ずつの入浴となった。女男で別れるには戦力差に不安が残ったため、混浴とあいなったのだ。
　セクハラ大王は最も遠くの場所へ配置され、コヨルとサイードが近辺の警備に当たった。

　下が裸なことは多少心許ないこともないが、水着でプールに慣れた冬馬と笑美にはそれほど大打撃ではない。大丈夫、問題ないと、大変申し訳なさそうに提案してきたソフィアに笑美と冬馬は頷いた。

　そんなことよりも、風呂である。それも温泉である。さぁ！　いざ！　飛び込もうとしている笑美を冬馬が押し止めた。

「待て壺姫隊員！　まずはかけ湯といこうではないか！」
『へい隊長！　ラジャー！』
　テンションマックスである。ビシッと敬礼する笑美にソフィアが慌ててローブを押さえる。

「じゃあ温度検査だ！」
『サーイエッサー！』
　冬馬がハイテンションで温泉に手を突っ込んだ。その瞬間、真っ赤になった手が抜き出される。
「あっちー！！　熱い！　熱い！！」
　と叫びながらも冬馬は笑っていた。完全にネジが吹っ飛んでいる。その様を見て笑美も大笑いしている。
『あはは！！　熱い、熱い！　熱いお湯！　温泉！　温泉！』
　おーんせん、おーんせん！　歌う笑美と冬馬に、警護のために岩場の裏に立っていたサイードからつららが飛んできた。
　間一髪避けると、つららは温泉につきささった。じゅわじゅわと音を立てて溶けるつららに冷や汗を流しながら、冬馬は再び手をお湯に突っ込んだ。

「て、適温です」
「それはようございました。時間はそうありませんが、どうぞお楽しみください」
　サイードが目を細めてそう言った。笑美と冬馬は静かに温泉に沈んだ。




　いいお湯であった。

　久々の湯に、そして開放感に、笑美と冬馬は完全に参っていた。
　気持ちいい。酷使されていた筋肉や、狭い馬車の中で苛め抜かれた体が喜んでいるのがまざまざとわかる。
　勇者は堪え切れなかった。

「あぁ青ぉい～～お空ーとぉ温泉にぃ～っ」
　突然歌いだした冬馬に、笑美は驚かなかった。
　笑美も冬馬も日本人。温泉に入れば歌いたくなることもあろう。

　――パンパン♪
　聞いたこともない歌だが、手拍子で笑美も合の手を入れる。

「富士さぁんー見守ぉる～大宇ー宙ぅう～っ」
　――パンパン♪
　気をよくしたのか、冬馬はノリノリだ。
　ちなみにここには、日本の銭湯にはおなじみの富士山もなければ、もちろんだが大宇宙もない。完全にノリと勢いだけの歌のようだ。

「いざっ！」
『いざ！』
　――ザバッ

「出陣っ！」
『出陣！』
　――ビシッ

「今ゆーけー温泉ー討伐隊～♪」
　勢いづく冬馬に合わせ、笑美も敬礼したり、空を指さす。
　ちなみに、討伐対象は温泉ではなく、魔王である。

「魔王ぉをぉぉおぉ目指しぃてぇえええ～～どんぶらこぉ～っ」
　替え歌の主勇者も、本来の標的を思い出したらしいことがうかがえる。
　ソフィアが引いているが空気で伝わる。しかし笑美と冬馬は止まらない。
「進めっ！」
　冬馬がザバリと音を立てて立ち上がった。
『進め！』
　笑美も湯から立ち上がる。
「こぉおの身ぃいいのかあああぎりぃいりにいぃいいいいいいいっ」
　――ザザザザンッッ
　冬馬の最後の大絶叫共に　再びつららが降ってきた。今度は湯ではない場所に刺さっているが、軌道は完全に二人を狙っている。
　笑美と冬馬はおとなしく肩まで浸かった。



　満喫した冬馬が一足先に上がり、着替え終えたと報告に来た。ソフィアと笑美も湯から上がる。男女で別れたのは、着替える場所がキャラバンしかなかったからだ。濡れたローブのままキャラバンに上がる。タオルで湯を拭きとり着替えると全てを乾燥させてもらうために一か所に固めて笑美とソフィアはキャラバンを出た。
「おう、出たか。じゃあおっさん呼んでくるな」
「では私はコヨルを」
『じゃあサイード呼んでくるね』
　三方向に別れて守備してくれている皆の元にそれぞれが散った。笑美はサイードを探し岩場を登る。
　見慣れた後姿を目にすると声をかけようと笑美は手を上げた。しかし、そこで勢いは止まる。

　サイードの影にコヨルがいたのだ。二人は密着して何か会話をしている。その内容までは、さすがに笑美は聞き取れない。何を話しているのだろう。笑美がそう思っていた時に、コヨルの手がサイードの髪に伸びた。
　あ、髪。触らせるんだ。笑美は何故か胸に痛みを感じる。何故か苦しくなり始めた喉元に手を当てて首を傾げる笑美の目に、信じられないものが写った。

　髪に触れたコヨルが、背伸びをする。
　――それは一瞬だった。

　背伸びをしたコヨルが何をしたのかは、サイードの背が隠していたため笑美には見えなかった。笑美の想像したことをしたのか、していないのか。サイードの背は語ってくれない。
　サイードの背から出てきたコヨルが、彼に何かを告げる。サイードは笑美を振り返り眉を上げる。

「どうしました」
　どうしました、も、こうしました、も。ない。

　サイードが珍しく自分から近づいてきた。身動きしない笑美を、よほど不審に思ったのかもしれない。
　笑美のいる場所まで裾を引きずったローブで登ろうとするので、笑美が下りてやる。コヨルはぺこりと頭を下げて、バッタのようにぴょんぴょんと跳ねて行ってしまった。

　俯きがちな笑美の顔をサイードが覗きこむ。笑美はサイードからは見えていないと知りながらも、目線を合わせられずに目を泳がせた。

「何故ここまで？」
　ここなら誰も来ないと思っていたから、コヨルと二人きりでいたのか。笑美は口をぐっと噛みしめた。

『聖女に女手が必要だとか、嘘だったんじゃん』

　笑美自身は必要とされてなくても、聖女としては意味を持たれていると思っていた。丁重に扱われていると思っていた。その根底を覆され、笑美は低く唸る。

　なんだ。旅に彼女を連れてきたかっただけか。笑美は少なからずサイードに失望していた。そう、失望しているのだ。この胸のつっかえと喪失感は、サイードに寄せていた信頼を裏切られたと感じているのだと、笑美は結論づけた。
　それ以外には、何もない。

『何、逢引？　いいご身分だね。皆必死に頑張ってるのにさ、サイードにとってはピクニックと一緒？』
「聖女様？」
『答えてよ。なんで、声が聞こえないの！』
　笑美はなおもサイードを詰った。自分でさえ、話した言葉は覚えてはいても、耳に届くことがない。そんな声がサイードに聞こえているはずがないとわかっているのに、次から次に口を告いだ。嫌な感情がふつふつと湧き起って、どうしても自分を止められそうにない。

　笑美はサイードへ何の反応も返せなかった。向こうへ行こう。温泉空いたよ。皆が待ってる。どれも何も、身振りさえする気になれない。

「呼びに来られたのですね。わざわざご足労をおかけして申し訳ございません。コヨルが伝えに来たので問題ありませんよ」

『あぁ、そう。それも、コヨルが。私はお邪魔しちゃったのかな。随分おもてになるんですね。毎晩私なんかじゃなくて、コヨルを抱いて寝たかったんじゃないの。ごめんね私なんかで』

　反応しない笑美に焦れたのか、サイードが笑美の手を引いた。笑美はサイードの胸にすっぽりと収まる。嗅ぎ慣れた匂いに、いつもの場所に、笑美は体に入っていた力を抜いた。

『馬鹿やろぉ……見せつけるなら、よそでやれぇ』
　ポロリと零れた涙を感じて笑美はサイードの胸に顔を埋めた。見えないとは分かっているのに、顔を隠したかった。

『失望させないで。サイードはちゃんとしてて。私がこの世界を救いたいって思う人のままでいて。水を濁らせないで』

　肩の震えから笑美が泣いていることにサイードも気づいたのだろう。震える背にそっと手を当てる。まるであやすようなその行為に、笑美は更に涙腺を緩ませた。

「可憐な花には毒があり、いとけない花は簡単に見る者を酔わす」

　涙を滲ませた眦に触れるように壺に手を添えられた。驚きに目を見開く笑美の目とサイードの目が合う。まるで今すぐ噛みついてきそうなほど獰猛な瞳のきらめきが、笑美の頭を一瞬にして冷静にさせた。

「そうは思いませんか」

　見えていないはずの笑美の目の位置を知っているかのように、サイードは笑美の瞳を覗き込みながらそう言った。サイードの掠れ声に、背筋が泡立つ。狂暴な獣が今、自分の首筋に唇を寄せ、牙を突き立てているような感覚に侵された。笑美はよくわからないまま必死に頷く。その様子を見てサイードが舌打ちをする。

「無知に対して私は常に寛容でした。ですが今、それがこんなにも腹立たしい」

　手を取られた。
　サイードの手は、不自然なほどに冷えていた。

「行きましょう。花の毒に酩酊する前に」

　サイードの手は力強く、笑美が振り払うことは出来なかった。笑美は引っ張られるがまま岩場を登り、皆の元へと帰っていった。



＊＊＊



　サイード、ヴィダル、コヨルが湯につかっている間、警備をするのは笑美たちの番だった。とは言え笑美は戦力になりはしない。冬馬と共に、キャラバンからそう遠くない場所に配置されていた。

　ガサ、と茂みが揺れて笑美と冬馬が振り返る。そこには濡れたローブのまま、髪も拭かずに歩いてきたコヨルがいた。

『コヨル、どうしたの』
　美少女の濡れたローブ姿に固まる冬馬を横目に、笑美はコヨルに駆け寄った。先ほど微妙な感情を抱いたと言っても、コヨルは大事な旅の仲間だ。さっきのもきっと、何か私の勘違いに違いない。笑美はコヨルのローブについていた葉っぱをしゃがんで取り除く。

「壺姫」
『ん？』
　と顔を上げた瞬間、コヨルがローブを広げた。笑美の目の前に、プランと見てはいけないものがぶら下っている。

　もう一度言う。ぶら下っている。

　笑美は声を上げることも出来ずにその場で固まった。後ろで微動だに出来ずにいた冬馬があんぐりと口を開けている。

「さっきのは、主様の髪の葉っぱ、取っただけ」

　じゃあね。
　コヨルはそれだけを言うと、用は済んだとばかりに再び茂みの奥に帰っていった。
　使い物にならなくなった冬馬と笑美を残して。





「とりあえず、見なかった事にしようと思う」
　笑美と冬馬がショックから立ち直るよりも早く、入浴を済ませたヴィダルが呼び戻しに来た。キャラバンに戻りいつも通りに接してくるコヨルを癖で撫でながら、ぽかんと笑美は口から魂を飛ばした。冬馬だって負けずに頭を抱えている。男の子である冬馬は、笑美以上に思うところがあったのかもしれない。
　そして、一足先に正気に戻った冬馬が苦渋の決断を下した。

　笑美はこくんと頷いた。これ以上色々考えてはいけない気がする。

　そっとコヨルを笑美が見下ろした。サイードとおそろいの白い陶磁の肌はきめ細かく繊細で、桜色の頬がよく映える。熟れたさくらんぼ色の唇はぷるんと震えていて、零れ落ちそうなほど大きなお目目はふさふさのまつ毛で縁どられている。
　体つきも、顔つきの幼さからか自分と違う性別であるなど笑美は一度たりとも疑ったことがなかった。皆無だった。こうして膝に乗られている今さえ、コヨルについていた物体はミノムシかなんかだったんじゃないかと思うほどだ。

　しかしもうとりあえず。全てを忘れる。忘れた。はいかんりょー！！　

　笑美はため息とともに記憶を吐き出すと、へらーと笑って膝の上のコヨルを撫でる。
　その様子を見ていたソフィアが、くすりと柔らかい笑みを溢した。
　どうしたの、と言う風に首を傾げる笑美に、ソフィアは慌てて首を振った。

「申し訳ない。仲睦まじくて――懐かしいなと」
「懐かしい？」
「私にも姉がおります。幼い頃、よく膝に乗っては困らせていた」
「へぇソフィアが？　想像つかないなー」
　冬馬の笑い声に、ソフィアは言葉なく微笑んだ。それ以上は話したくないのだろうかと、珍しく空気を読んだ冬馬は追求をしなかった。

　ソフィアはその場から立ち、壁に掛けられてあった弓を取る。キャラバンの後部に移動し、邪魔にならない場所で素引きをした。

　ソフィアが初めて弓に触れたのは、まだ明るい笑顔を誰にでも振り撒いていた6つのころだった。
　ソフィアには7つ年の離れた姉がいた。その姉にはふたつ違いの婚約者がいた。
　二人は絵本の中のお姫様と騎士みたいにお似合いで、ソフィアにとっていつも憧れの対象だった。
　姉が大好きだったソフィアは、いつも姉について回っていた。婚約者が訪れる時でさえ、それは例外ではなかった。
　姉に婚約者が出来たと聞いた当初、ソフィアはその存在を憎んでいた。自分から姉を奪う存在だと思いこんでいたからだ。
　どんな男か見定めてやる！　そう決意して姉の婚約者に挑んだソフィアは、現れた大きな真夏のような笑顔に驚いた。
　余りにも屈託無く笑い、姉を笑顔に変え、自分の頭を撫でてくれた男を、ソフィアはすぐに好きになった。ソフィアに公認をもらった男はそれから幾度も屋敷を訪れた。ソフィアはいつしか、姉よりもその婚約者の後をついて回るようになっていた。

　彼はなんでもできた。木登り、かけっこ、ダンス、詩。武術から芸術まで。彼は王族として最上級の指導を受けていたのだ。特に幼いながらに武に秀でているともっぱら評判で、その中でも弓が一番の得手だった。

　もちろんのこと、婚約者の家を訪ねるのに武器など携行できるはずもない。しかし一度、木の上になっている実が食べたいと強請ったソフィアに、彼は落ちていた枝で即席の弓を作ってくれた。
　今思えば、おもちゃにもなりはしないお粗末な弓だ。上下で太さの違う枝は、木の性質を知らなければ弦をかけるだけでパキリと折れただろう。しかし彼は手慣れた様子で器用に弓をこさえると、これまた落ちていた枝を矢にして木の実を取ってくれた。

　あの時から、ソフィアにとって彼は、絵本から抜け出した英雄だった。

　英雄と名高い救世の王子と同じ、エメラルド色の瞳。その瞳は真っ直ぐに姉だけを見つめていた。ソフィアは幼いながらにその目に写りたいと、必死に背伸びをした。興味がなかったかけっこも、弓も、木登りも。全て彼の視界に入りたいがために覚えていった。

　彼は自分の後ろをついてまわるソフィアを随分と可愛がった。

『おいていかないで』

　泣いてそう言えば、彼は頭を掻きむしりながら屋敷の主である父に頭を下げてくれた。大好きな彼と夕食を共にし、夜遅くまでチェスやカードゲームに興じるのは当時のソフィアにとって何よりも楽しい時間であった。

　その幸せが壊れたのは、ソフィアが十を数える時だった。

　彼が、姉の婚約者ではなくなったのだ。

　あんなに仲が良かったのに、あんなにお互いを尊重し合っていたのに。ソフィアは姉に問い詰めた。姉は苦しく笑いながらこう言った。

『私では、彼の止まり木にすらなれなかったのよ』

　彼は自由だった。何者にも縛ることは出来なかった。駆ける足は長く、飛ぶ翼は大きかった。

　ソフィアは絶望した。
　浅ましい自分は姉の気持ちを思いやるどころか、ならどうすれば彼の止まり木になれるだろうかと、そればかりを考えていたのだ。

　金には興味がない。愛では縛れなかった。婚約すら彼にとっては些末だった。
　数年後。風の噂で、彼が臣下に降りたと聞いた。身分にすら興味のない彼をどう引き留めればいいのか、どうすれば彼の目に留まるのか。ソフィアにはわからなかった。

　ソフィアにあったのは、あの日彼がくれた弓だけだった。


「ソフィア、休憩だぞ」
　いつの間に馬車が止まっていたのか。ハッと気づいたソフィアは弓を降ろした。無意識の内にも体は動くもので、弦を引きすぎていた腕は軽く筋肉が震えていた。

「あーあお前どんだけ引いてたんだよ……先によく揉んどけ」
「はい」
「考え事でもしてたのか？」
　気遣ってくれているのが分かる。死地へと向かうためだけの旅に同行する自分を、彼が心底心配しているのは最初からわかっていた。そして勅使を受けたあの時、副長と言う立場を重んじ騎士団に残って指揮を執るべきだったことも、ソフィアは重々わかっていた。それでもソフィアは、他の何よりも、自分の願いを優先した。

　長い脚に、広い翼に。追いつけるだけの力を身に着けてきた。

「ええ、少し」
　笑顔は必要ない。愛も恋も彼にとっては重荷になる。
　決して、気取られてはならない。

「お待たせしました。行きましょう、隊長」

　できるならば、肩を並べられるこの幸福のまま、死にたいから。



＊＊＊



　ついに魔王城まであと一日足らずという場所まで来た。
　ティガール国を出発してすぐは、荒地もあったが緑も多かった。しかしこの辺りにはほとんど草木が生えていない。川があったような場所も、水が枯れて溝が浮いているだけだった。魔王が復活した影響にしては早すぎる被害だろう。人々は二度も魔王が復活したこの地を、呪われた地として忌み嫌い、住み着かなくなっていた。

　数日前にコヨルがまとめて食材を購入してきたおかげでなんとかなっているが、最後の街を出てもうずいぶんと日にちが経っていた。笑美は干し肉や干し果実を水で戻し、少しでも体積を増やして食べていた。壺に入れると瞬時に吸収するが、腹の足しにもなりゃしない。ひもじいよう。あの巨大なきのこの満腹感が懐かしかった。
　キャラバンを引く馬が、笑美には松坂牛のように見えるようになる前にどうにかしなければと笑美が思っていたその時、馬車が急に止まった。

　異変を感じたコヨルが窓から屋根に飛び乗った。馬の手綱を引くヴィダルが、どうどうと馬を宥めている。

「どうした」
「やべぇなぁ。多分だが、魔王の気にあてられてる」
　一度全員降りるようにと言われ、全員が外に出た。乾いた土を踏み、馬の様子を見に行こうとした笑美をサイードが止める。

　馬の一頭が体の色を黒く変え、涎を垂らして飛び跳ねていた。尋常ではない馬の様子に、笑美は恐る。
　馬が暴れてもいいように、一旦馬とキャラバンを引き離してはいるが、激突しないとは限らない。すでに馬は制御すらすることが出来なくなっていたのだ。

　馬は賢い生き物だ。最後の街からともに走っていたもう一頭の馬は、じっとその馬を見つめていた。

「こうなったらもう駄目だな」
「一思いにしてやりましょう」
　ヴィダルの声にサイードが続く。ソフィアとコヨルが応えるように武器を構えた。

　笑美に迷う暇はなかった。慌ててソフィアとコヨルの前に立ち、ぎゅっと抱き付いて首を横に振る。

「邪魔」
「壺姫、危のうございます」
　笑美はぶんぶんと首を横に振った。今まで世話になってきたのだ。そんなのはあまりにもむごすぎる。

「このままでは、頭を打って自死するか、骨折して立つことすらままならなくなるだろう。苦しみを与える間もなく、楽にするから」
　ソフィアの真剣な声に、笑美は道を譲りそうになった。しかし、両方の足に力を入れる。

『だめだよソフィア、私、聖女なんだから』
　ね、冬馬。とアイコンタクトを送るが、当たり前のように冬馬は反応してくれなかった。目の前で起こっていることを、何ひとつ洩らすことなく心に留めようと真剣な目で見つめている。

『聖女ってね、癒しの力と、浄化の力がセオリーなの』
　きっとできる、大丈夫。大丈夫。と笑美は自分に言い聞かすと、両手を合わせて真剣に祈った。魔王の瘴気を払いますように。邪気を祓えますように。笑美はありったけの祈りを込めた。
　その水をコップに移す。何の変哲もない、いつも通りの無味無臭であった。

　しかし、あれほど暴れ狂っている馬にこの水を飲ませるのは一苦労である。どうしたものか、と笑美が悩み始めた時に、またコヨルがやってくれた。

　バッと、コップの中の水を馬にかけたのだ。

　コヨルの思い切りの良さは、どうやって育まれたのだろうかと笑美はたまに真剣に考える。

　水をかけられた馬は、それまで暴れていたのが嘘のように落ち着き始めた。黒かった姿も、元の栗毛色に戻っていた。コヨル、さすが～！　笑美がハイタッチをねだれば、コヨルも両手を上げパンッと手を打った。

　ハミを噛んだままの馬が、暴れていた馬にすいとすり寄った。首を寄せ合い、何かを話しているかのように見つめている。

「おーすげえ、聖水じゃん。壺姫」
　こちらへ来た当初憧れ続けたファンタジーな言葉に笑美は思わずはにかんだ。





　荒野を駆ける。
　太く逞しい蹄が土を蹴り、砂埃を舞わせた。燦々と照る太陽の木陰を作る木すらこの辺りには一本も生えていない。
　馬車は真っ直ぐに、魔王城へと向かっていた。




　馬が突如大きな嘶きを上げ、前足を上げて取り乱す。邪気を祓ってから問題なく走行していた突然の馬の暴挙に、馬車は大きく揺れた。

　その時、何重にも重ねられた絨毯を突き破り、鋭いドリルのようなものが床から天井を突き抜けた。あまりの勢いに負け、斜めに傾いた馬車はそのまま横転する。

　ガランドンガラガシャン――
　ものすごい音を立てて壁に立て掛けられていた武器や行李が転がった。

　真昼だったため、クッションにもたれ掛っていた笑美は何事かと飛び起きた。また瘴気にあてられたのだろうか。笑美の脳裏に昼間のことが駆け巡る。
　ぐいと手を引かれたと思った次の瞬間には、骨が軋みそうなほどきつくサイードに抱きしめられた。横転するキャラバンの流れに逆らわぬよう、だるまのように身を丸くして床を転がる。混乱した頭で現状を把握しようとしたが、サイードが覆いかぶさっている笑美には、彼の胸しか見ることが出来なかった。

「旅立つ鳥と白い夢」
　サイードの号令を受けた冬馬が瞬時に魔法を展開する。サイードはサイードで何かの魔法を開いた。

「地中から敵！　大型のサソリ、“悪夢割き”です！！」
　御者席からソフィアの切羽詰まった声が、キャラバン内に届いた。

　キャラバンを地面から突き刺さしたのは、禍々しく黒く光るサソリの尾。固い鱗は木も布も、まるで空気のように切り裂いた。
　サイードの腕の隙間から笑美が見渡した時には、すでにキャラバンにコヨルとヴィダルの姿はなかった。外から、固い金属同士がぶつかり合う音がする。ヴィダルが大剣を振るっているのだろうと、今までの経験で笑美は察した。
　応戦するため冬馬とサイードも外へと出るらしい。

「くれぐれもお出でになりませんよう」
　いつもの減らず口もない。本当に緊急なのだとわかるサイードの固い声。笑美は彼を安心させるために、何度も首を縦に振る。
　戦闘の音が響く中、物が散乱し、横転したキャラバンの中で笑美は背筋を伸ばして祈っていた。

　どうか、どうか彼らが無事でありますように。天の神でも、全てを慈しむ女神でも、伝説の魔法使いでも、救世の王子でも、ママでも、もう誰でもいい。どうか、彼らを助けてくれますようにと。ただそれだけを笑美は祈った。




　外から激しく響いていた衝撃音が止む。笑美は居ても立っても居られずにキャラバンを飛び出した。
　黒く光るサソリの甲羅にヴィダルが大剣を突き刺している。ゾウよりも大きなサソリの上に座り、明日の昼飯にでもするかと談笑していた。
　ひぃふぅみぃよぉいつ。全部で五人。しっかりと立っている。
　笑美はもつれる足で地を蹴った。

　走ってきた笑美を受け止めたのはソフィアだった。いつもならよろめきひとつないはずなのに、ソフィアは駆けてきた笑美の体重に耐えられなかった。
『わ、ごめんソフィ――ア』
　トスン、と尻もちをついたソフィアに謝罪しようと、慌てて立ち上がった笑美が見たものは、顔面を血で化粧したソフィアの姿だった。呆然と目を見開く笑美に、ソフィアが微笑みを浮かべる。
「安心して。出血量が多い場所を切っただけだよ。大事ないから」
　ソフィアの血がぽたりと地面に沁みを作る。その姿を見て固まってしまった笑美の手を、誰かが強く握った。
『いたっ』
「お怪我を」
　笑美の手を持ち上げたのはサイードだった。鋭い目つきで笑美の腕を睨みつけている。笑美はサイードに釣られて自分の腕を見た。肩から肘まで、ぱっくりと肉が開いていた。
　いつ怪我をしたのだろうか。サイードに抱えられ、キャラバンの中を転がった時だろうか。笑美は今まで全く感じなかった痛みを強く感じ、蹲りそうになる。
「お静かに、すぐに治癒します」
　サイードが笑美の腕に向けて手を翳す。笑美は慌ててサイードから体を離した。

　目を見開くサイードに、笑美は『やめて』と言って首を振った。両手を合わせて目を閉じ、痛みを追いやって祈る。

　今祈らないで、なにが聖女だ。
　仲間の危機を支えられず、なにが聖女だ。

　笑美は祈った。

　出来るなら、どうか。一瞬でも早くこの痛みを取り除いてほしかった。その思いを全て、全て、水に溶かす。

　痛い、と痛みに泣くのではなく。
　痛みよ早く立ち去れと。いたいのいたいの、とんでいけ。

　自分の痛みの時には気づけなかった。ソフィアの痛みを早く取り除きたくて、笑美は一心に祈った。

　ふらつく頭を押さえながら笑美がコヨルを呼ぶ。笑美の手招きに、コヨルはすぐに飛んできた。
『掬って』
　コヨルの手を取り、壺に近づけると承知したと頷いた。コヨルは懐から木のコップを取り出すと水を恭しく掬った。壺の中に手を入れられる感触はやはり慣れず、腕の痛みに気分の悪さが加わった。
　ふらついた笑美をサイードが支える。今度は離れることは許さないというように、ぐっと笑美を抱く力を込める。

「ソフィア」
　差し出されたソフィアは戸惑いつつも、すぐにコヨルの差し出したコップに口を付けた。ここで笑美に先に勧めたとしても、サイードの手当てを断った彼女がすんなり飲むことは無いと判断したのだ。聖女に一瞬でも早い休息を。ソフィアは武人としての覚悟で、コップを傾ける。

　ソフィアの体が癒されていく。傷が塞がるのはもちろん、流れた血まで湧いてくるようだった。ソフィアはぐっと涙を押し込んで、笑美の前にしゃがみ込む。

「壺姫、いえ。聖女様。大変立派な聖水でございます――もうどこも、痛くない。大丈夫だよ」
　笑美の手を握り熱いものを堪えながらソフィアは最後まで言葉を紡いだ。安心した笑美はほっと体の力を抜く。
「さぁ次は壺姫の番だ」
　ソフィアの声でコヨルがコップを壺に差し込んだ。コヨルは水を掬い取ると、笑美の負傷部分にかける。みるみるうちに変化していく自らの体に、笑美は驚いた。
『すごい、本当に効くんだ』
　笑美は傷が癒えた安堵と、自分の作った薬が役に立ったという事実に浮かぶ涙を抑えられない。役に立てた。笑美は初めて、心から強くそう思えた。

「急ぐか。ここは元々魔獣の多い地域だ。加えて魔王の影響で活性化してる」
「正直なところ、連戦は厳しいですね。出来るだけ体力を温存して、魔王城に挑みたい」
　ソフィアは遠くを見つめながら言った。その視線の先には、きっと魔王城があるのだろう。目視はまだ難しい距離だが、このペースであと半日も進めば魔王城に着く。

『馬にも飲ませて、お願い、サイード』
　笑美を腕に抱き見下ろしているサイードに、どうにか伝えようかと笑美がもたつく。もう大丈夫だから離してもいいんだけど。それもどう伝えていいのか、腕のあたたかさに笑美はわからなくなった。
　その時、ものすごい地響きが大地を震わせた。ヴィダル達が一斉に陣営を張る。

　砂煙と共にやってきたのは馬に乗った人間だった。
　魔物ではないことで警戒を解いた冬馬とは違い、ヴィダルは大剣を構えたまま前方を見据えている。

　大サソリを前にすると馬が屈とうして止まった。砂埃の中から人の輪郭が浮かび上がっていく。
　帽子を被りマントを羽織った男性を中心に次々と馬が止まっていった。先頭の男性が顔を覆うほど大きなゴーグルを外す。キラリと、太陽がゴーグルに反射して光った。

「おーっと、狩り終わってたかな。こりゃ結構。ここいらの“悪夢割き”は魔王の影響力でそこそこの難易度になってたんだが――まぁここまで来る手練れだ。そんぐらいでなきゃあなぁ」

　カカカと声を上げて男は明瞭に笑う。渦巻いていた緊迫した空気を吹き飛ばすようだった。

「――と。ありゃ。まさか、お前さん、ヴィダル……そっちはサイードか？」

　男は目を見開いてサイードとヴィダルを見た。知っている人物なのだろうかと笑美はサイードを見上げる。サイードはいつも通りの表情をしているが、笑美を抱きしめている腕の力が抜けていた。安心しているのだろうと笑美は感じ取った。

「お前は……火竜のホセか」
「おーっと。そんな素晴らしい名で呼んでくれた礼はしねぇとなぁ。業火のヴィダルに、白雪の貴公子サイード」

　とんだとばっちりですね。と呟いたサイードの声は届かなかった。ヴィダルの大笑いにかき消されたのだ。

「久しぶりだなぁ！　何年ぶりだ、え？　年とったなぁおっさん！」
「おっさんにおっさん言われたかぁないのう」
　カカカと笑ったホセは一行の状況をぐるりと馬上から確認した。
　転がったキャラバン、倒れている馬、血を流している女。状況はホセにとって中々興味をそそられるものだ。

「どうすんだいホセ」
　走り出したいのか、足を動かす馬を馬上で宥めながらホセの後ろの男が口を開いた。ホセはカカカと笑って指示を出す。

「サソリ狩りは奉迎に変更だ。勇者様ご一行、村総出で歓迎だ」



＊＊＊



　ホセ達の協力の元、転がったキャラバンを起こし、馬車を引く馬を替えた。冬馬が冷や汗を流しながら『これ、詐欺集団とかじゃないよな』と不安になるほどに、ホセの連れてきた男達は親切だった。

　乗馬している人は、馬車と歩を合わせゆっくり進む。
　しばらく移動した先に、彼らの言う村はあった。
　案内された場所は村と言うよりも小さな集落のようで、笑美の想像していた村とはずいぶん趣が違った。遊牧民が暮らすゲルのようなものを有り合わせの素材で作ったものが、ぽつんぽつんと点在していた。それ以外には、店も塀も何もない。
　笑美はキャラバンの窓から顔を覗かせ、その様子をしげしげと観察する。

　ホセの指示で先に戻っていた男が村の入り口で両手を振っていた。その後ろには、わらわらと人が集まっている。
　その様子を見てサイードは頬を引きつらせるどころか、何故か少し安堵しているようだった。こんな目立つこと、今までなら絶対に許さなかったくせに。笑美はサイードの顔を見て、何故か一抹の不安に取りつかれた。

　村に着きキャラバンから降りると、わっと人垣が寄ってきた。サイードはごく自然な動作で、笑美をローブの中に仕舞う。

「ホセが勇者一行を連れてきたって？！」
「でも速報が出てからまだ二月近くだよ」
「しかしティガール国の青騎士団長と王宮魔法使い官長がいるらしいぞ」
「なら本物か……」

　馬車飛ばしたもんねーと笑美は頷いた。サイードのローブがもぞもぞと動く。笑美の動きが揺れでわかったのか、サイードが諌めるように肩を抱く力を強くした。

　カカカと笑いながらホセが馬から飛び降りた。彼は、サイードとヴィダルが傭兵と言う名の放浪の旅に出ていた時の仲間だったらしい。
　当時10代だった二人はそこそこにやんちゃだったという。若い二人を諌め、戦い方を教え、そして勝たせてきたのがホセだ。二人にとっては、頭が上がらない存在でもあるのかもしれない。
　タイミングよく現れたのも、見張り台から魔物の出現を監視していたかららしい。

「さぁ歓迎の宴でもしようじゃないか。魔王城への挑戦は明日でいいだろう？」
「ホセ、話があります。招待していただくか、受けてほしいのですが」
　サイードの言葉にホセは振り返った。
「ダメだ。宴はせんといかん。お前らは、明日誰が死んでもおかしくないんだ」
　せっかちなサイードをよく知るホセは、わかり切っていたようにそう告げた。

「ええ。その事で折り入って相談があるのです。ぜひ聞いていただきたい」
　涼しいサイードの言葉にホセは笑う。彼はサイードがせっかちなことも、頑固なこともよく知っていたらしい。しょうがないと言って、ゲルのひとつに入っていった。サイード達はそれに続く。

　ゲルに全員が入ったのを確認すると、ホセが両手を大きく広げた。

「ようこそ、最果ての村へ」
「最果ての村？」
　今まで静かについてきていた冬馬がついに口を挟んだ。ホセは小さな冬馬に今気づいたというように片眉を上げると、鷹揚に笑った。

「そう。ここから先、魔王城まで。村どころか人っ子一人いないだろう」

　ホセは明るく続けた。
　ここは魔王城に挑み、敗れたパーティーが集って出来た村――と。

　笑美は大いに納得した。今まで他の魔王討伐隊を考えたことはなかったが、自分たちの世界の危機に立ち上がる者が皆無なはずがない。皆各自で立ち上がっていたのだ。笑美たちよりも近い場所から出発した人間は、より早く魔王に挑んだことだろう。

「最初はこの倍いたなぁ。傷を癒して再びパーティーを組み魔王城へ挑んでも、帰ってくる奴は、五人に一人。更には魔王に到達する前に門前払い」
　ホセは明るく笑っているが、その心情は計り知れぬものがあるだろう。彼にとっても、大事な仲間を失っているに違いない。

「悔しいからな。滅ぼされるなら、その前に滅んでやりてぇ馬鹿たちの集まりだ」
「よくぞ持ち堪えてくださいました」
　サイードは敬意を表して頭を下げた。片手を前に。片手を背に。丁寧に丁寧に腰を折る。

　サイードの言葉の意味が、笑美にはよく分かった。
　ヴィダルが言っていた。ここは元々魔物の発現率が高いと。なのに笑美たちはほとんど魔物とかち合うことはなかった。
　彼らが、魔王城へ挑む傍ら、荒れ狂った魔物たちが人の住む里まで下りぬよう沈静していたのだ。
　キャラバンが通ってきた道には、溢れる緑も、流れる川も、なにもなかった。こんな人が見捨てた地で、彼らはただ自分の大切なものの為に、魔王に挑んでいた。

　物語では語られぬ場所に立つ英雄たちに、サイードは心からの賛美を送った。

　サイードを見て、ホセが息を詰まらせた。一瞬だけ止まった言葉の後は、またカカカと笑みを浮かべる。

「そんで。勇者様と聖女様をお前らが引率してるのは聞いてるぞ。物見遊山にはちと厳しい道行であったと思うが……勇者様は――その坊主として。聖女様は？　そっちのべっぴんさんか？」
　ホセがソフィアを上から下までじっくりと見た。ヴィダルが『やにさがってんぞおっさん』と言ってホセを蹴飛ばす姿を、ソフィアはにこりと微笑んで躱す。いてて、と蹴られたホセは立ち上がると、にたりとしてサイードを見やった。

「お前が後生大事に抱えてる掌中の珠、興味があるなぁ」
　サイードは涼しい顔でホセの目線を受け止めている。

「ええいかにも。このお方が聖女様です。ですが尊い身の上、ご尊顔を拝す光栄も、玉音を拝聴する名誉も全て叶わぬことをご承知おきください」
　しれっとのたまったサイードに、ホセはカカカと笑った。

「おっかないこったなぁ。なぁそう思わんかヴィダル」
　ホセに釣られてヴィダルも笑う。人間のような顔をするようになったものだと、ホセは続けた。

「頼みがあります」
　ホセの軽口も取り合わず、サイードはホセに真剣な声をぶつけた。サイードのローブの中で、笑美がびくりと震える。

「高くつくぞ」
「何でも、いくらでも、望むだけ」
「なんだつまらんのぉー。何だ」

「聖女様の御身を預かっていただきたい」

　笑美は顔を上げた。

「そちらが切迫した状況だということは十二分も承知。先だっての街で援助の交渉は済ませております。生憎人手は適いませんが、食料、水、薬、馬、全て今頃揃っている頃でしょう。用立てていただきたい」
「そりゃあ助かるな、こんな僻地じゃ食事一つでさえままならん。しかしいいのか？　ここまで連れてきたんだろう」
「実力は大したことない癖に、肩書ばかりが立派でこれ以上はとても持て余す。ここで世話役を放棄できるのならば僥倖」

　ローブの隙間から覗くサイードの顔はいつも通り涼しく、何を考えているのか笑美に思惟の隙を与えない。

「ですが、腐っても聖女。もし我々が帰還しなかった場合は、王城へ無事に送り届けてほしい。聖女は女神の御使い、世界の道しるべ。万が一失ってしまうことがあれば凶兆です――けして、その誇りを汚さぬよう」

『――サイード？』
　今まで静かに聞いていた笑美が、震える唇で言葉を紡ぐ。当たり前だが、笑美の耳にさえ、笑美の声は聞こえない。

「コヨルも残りなさい」
　サイードの声に、一拍置いてコヨルが返事をした。承知しました、といつも通りの従順な返事だった。

『どういうこと、サイード。ここまできて、どうして。私ちゃんと、役に立ててたじゃん。役に、立ったじゃん』
　サイードの服を掴んで、サイードを揺らした。ゲルの中は不気味なほど静まり返っている。
　サイードは揺すられるばかりで笑美に説明のひとつも落とそうとしなかった。

　笑美はサイードのローブから抜け出した。冬馬に駆け寄る。
　冬馬ならきっとサイードの暴挙に否を唱えてくれると笑美は信じていた。サイードは冬馬の言葉なら聞き入れるだろう。魔王への挑戦は、冬馬なくば達成しない。この村が、それを証明していた。

『冬馬』
　笑美は冬馬の手を取った。
　冬馬はふいと、視線を逸らす。

『とう、ま……？』

「壺姫は、ここに残るべきだと思う」

　笑美は雷を打たれたようなショックを受けた。私はもう、テルテル坊主じゃないのだと冬馬の視線が、冬馬の言葉が、告げる。

　冬馬は感情のコントロールを覚えていた。即席の付け焼き刃ではない。もうこの世界の人間を恨むことはないし、台風のように荒れ狂うこともなくなっていた。冬馬はしっかり仲間と連携し、絆を深めていっていた。冬馬にテルテル坊主は、必要なくなっていた。
　冬馬はもう、私が必要ではない。自己憐憫に、私が必要ではない。

『なに、それ。なんで、なん、で？』

　――冬馬は、私を置いていく気だ。

「壺姫は俺と違って、あんまり魔法。得意じゃないだろ」
　するり、と冬馬を掴んでいた笑美の手から力が抜けた。

『なによ、それ』
　冬馬が、私をこの世界に望んだんじゃない。声なき声が、笑美の口から零れる。

　勝手だ、勝手だ！　貴方がいると、言ったんじゃない。だから私はここにいて、貴方の親鴨を引き受けていたのに、なのに。

　私にこの世界に来いって言った、冬馬が。
　私に世界を救えと言った、サイードが。
　私を置いて行くの？　

　笑美は助けを求めて皆を振り返った。笑美の視線から逃れるように、皆顔を逸らす。

『なんで、だめよ。待って、だって、じゃあ、じゃあ』

　――じゃあ、誰がこの人を守るの。

　言葉が浮かんだ瞬間に、笑美は愕然とした。
　体に力が入らずに、ずるずると地面に座り込む。

　なにそれ。大事なのは、魔王でしょう？　魔王を倒して、世界を救うために、ここまで来たんでしょう？　

　私にとってはお伽噺のような、ゲームのような、修学旅行みたいなノリで。けど実際はもっと怖くて、ひどくて。大変で。
　皆で力を合わせて戦おうねって。世界を救おうねって。魔王を倒そうねって。

　なのに、なんで一番最初に考えたのが。

　すました顔でこっちを見てもくれない、あんな男のことなの。

　愕然とする。絶望する。私は、この世界に来た理由も意味も、なにもかもが、変わってしまっていたのだ。

　――あぁなんだ。

　私、

『サイードのこと、好きだったんだ』

　ショックだ。絶望した。笑美は顔を覆う。笑美の絶望に反応したのか、壺から大量の水が溢れ出る。吹きこぼれる水を前にサイードが、目を見開いていた。

　背後でホセが頭から水を吐き出す少女を目にし驚愕していたが、誰も彼もそんなことに頓着している余裕はない。しゃがみ込んで泣き出した笑美を宥めようと近づくソフィアを振り切って、笑美はゲルを飛び出した。

　ゲルの入り口には多くの人がいた。幸いにも俯いていたため、笑美の顔が壺だとばれることは無い。笑美は今来た道を戻り、キャラバンへと縋った。最後の味方であるキャラバンは、いつも通りの顔をして笑美を迎えてくれた。

　笑美は散乱した荷物を分け入りながら、いつもの場所へいきクッションを抱き込んだ。
　笑美の旅の防具たち。大きなキャラバンに、柔らかいクッション。

　笑美はそのまま泣き崩れた。




