異世界召喚の巻き込まれ女子！思い出した。
せっかく逃げようと思ったのに、私は龍雅に巻き込まれたんだ。
なのに、その龍雅はここにはいない。
嫌になるぐらい抱き着いていたのに、何で私一人森の中？
いや、それよりも。
私は拳を地面に打ち付けた。


「私のプリン――！！せっかく楽しみにしていたのに―――！！」


もう今狼っぽいのに食べられそうなのとかどうでもいいし！
せっかく目の前までプリンがあったのに！
まだ食べたことがないプリンだったのに！
せめて最後に、お兄ちゃんたちにプリン投げてってお願いしたらよかった！！


「がう……？」


私の嘆きっぷりの驚いたのか、ずっと威嚇していた狼っぽいのが若干引いている気がする。
気のせいだと思いたいですけど。
だって、人外な生物に可哀そうな子って思われるのって悲しいですから。
だけど、やっぱり楽しみにしていたプリンは諦めきれない……。
一緒にプリンも巻き込まれていないのかな。
あ、でもそれならお兄ちゃんたちも巻き込まれているはずか。
お兄ちゃんたちがいたら心強いのに。
ああ、だけどやっぱり私のプリン……。
どっからでもいいからプリンよ、現れてください……。


ボトッ

「っ！」


……痛い。
今、頭になんか降ってきた。
なにこれ、地味に痛い。
何が落ちてきたの？
頭をさすりながら地面を見渡すと、狼っぽいものの足元に小さな器が見えた。


「これは……神○プリン！！？」

「がう！？」


なんと、頭に落ちてきたのは○戸プリンだったんです。
食べれないと思っていただけに、すっごく嬉しい。
狼っぽいものの足元だけど、気にせずに拾って確認。
うん、どっからどう見ても○戸プリンです。
なんで？


「はっ！？きっとお兄ちゃんたちが龍雅に投げつけたんだ！」


投げつけるなら箱ごとやるだろうけど、それ以外に可能性がないし。
そうに違いないと自己完結。
よし、食べよう！


「あ、スプーンがない……」


え、大好物のプリンが目の前にあるのに、食べれないの……？
私、たぶんこの狼っぽいのに食べられちゃうのに？
プリンと狼っぽいのと、視線を交互に動かす。
さっきから怪しい動きばっかりしていたためか、狼っぽいのがすぐに私を食べる様子はないみたい。
これなら、プリンを最後に食べる時間くらいはあるよね。


「……うん、人生悔いを残しちゃダメだし、女の子捨てよう。いただきまーす」

「がう？」


周りに人はいないし、気にせずにべりっと蓋を開けて器に噛り付きます。
はぅ……おいしぃ……。


「が～う」


……あれ？
いつの間にか、狼っぽいのが地面に置いていた蓋舐めちゃってる。
しかもかなり美味しかったみたいで、すごい喜んでるし。
尻尾ぶんぶんです。
触ったら気持ちよさそう……。
プリン食べた後で触れたら触ろ。
悔いは残したくないし。
あ、というかプリンって動物食べても大丈夫なのかな？


「がう～」


……うん、大丈夫そう。
気にしなくてもいいや。
私は私でプリンを堪能するから。


「ん～おいしい～」


だけど、ここで問題が発生。
スプーンを使わず、器ごと噛り付くようにして食べているために生じた問題が。


「……底のが食べれない」

「くぅーん…」


なにこのワンコ。
ものすっごく、物欲しげな目で見て来るんですけど。
もう狼っぽいものから格下げして、ワンコって呼んでやる。


「きゅーん……」


あぅ……。
すんごく可愛く鳴かれた。
私、もともと犬って大好きだから、ずきゅーんって来た。
だけどプリンも大好き。
でも、このままじゃ食べれないしなぁ…。
……仕方ないけど。
すっごくしょーがないけど。
ほんとは独り占めして食べたいけど！！！


「……食べる？」


私が渋々器を差し出すと、勢いよく尻尾を振ったワンコ。
といっても、この子は大きいから一舐めで食べ終わっちゃったけどね。
食べたりないみたいで、ずっと器舐めっぱなしです。
まあ可愛いから別にいいんだけどね。
ためしに頭を撫でたら、最初はビクッとしたのに大人しく撫でられてるし。
うん、もふもふワンコは可愛い。


「これからどうしよっかなー」


ひとまず食べられる心配もなさそうだし、そろそろ真剣に今後のことを考えないと。
間違っても、プリンで満足したからその考えに至ったわけじゃないです。
さっきまでは現実逃避をしていただけです。
ワンコに食べられる心配がなくなったから、現実を見ようという気になっただけなんです。


「ここから近い人がたくさんいるところって、どこか分かるわけないよねー」


ワンコを撫でながら、どうやったらこの森を抜けれるのか考えないと。
この森がどれだけ深いのかは知らないけど、今って何気に遭難中ですからね。
今が何時ぐらいなのかは分からないけど、本格的に暗くなる前に森を抜けるなりしないと、確実にまずいし。
とりあえず、そこらへんに落ちてたカバンを回収しますか。
けど今後、この中身って必要になるかなぁ……。


カバンの中身
・筆記用具
・教科書（科目が多かった日だから大量）
・ノート（教科書と同じ数だけ）
・お弁当箱（もちろん完食）
・水筒（半分くらい残っている）
・財布（３千円くらい。けど、たぶん使えない）
・携帯電話（もちろん圏外）
・ポーチ（櫛、鏡、髪ゴム、リップ）
・お菓子


う～ん…使えそうなのって、お菓子と水筒くらい？
何はともあれ、行動しないと何にもならないね。


「とりあえずは歩くけばいいか」


しょうがないから重いカバンを持って歩き出すと、後ろから重い足音が離れることなく聞こえている。
さっきのワンコが、当然のような顔してついてきてました。


「……プリンはもうないよ？」

「がう」


一応声をかけるが、分かっていると言いたげに頷くワンコ。


「じゃあもうお家に帰りなよ。私みたいに帰るところがないわけじゃないんでしょ？」


そう言って、説得したのだけど。


「くぅん……」


いやいやって感じで首を振られました。
つぶらな目で、じぃっと見つめられています。
なにこの子。
思わずもふもふしたくなっちゃうでしょ。
というか、もふもふしてやる。
そう決めた瞬間、ワンコが急に毛を逆立てて唸った。


「え、そんなにもふもふ嫌だったの！？」


そこまで嫌がられると、だいぶショックなんですけど。
しかも可愛いと思い始めてたから、ショックは２倍ですよ。
地味にショックを受けていると、後ろから鋭い声が響いた。


「お前、そいつから今すぐ離れろ！！」

「はい？」


そいつってどいつ？
そんな感じで振り返った私の目の先にいたのは、真っ黒なマントを全身すっぽり被った人っぽいものでした。
いや、たぶん人間だとは思うよ？
だけどここは異世界っぽいし、象さんみたいに大きなワンコいるし、見た目で判断しない方がいいかなぁと思って。
フードも下ろしてて顔も見えないしさ。
声からすると、若い男の人だとは思うんだけど。


「というか、誰？」


それだけすっぽりマントを被っていると、単なる怪しい人にしか見えないです。
間違っても、自分から好き好んで関わり合いたくはないと思う。


「は？……いや、それよりも！！とりあえずそいつからさっさと離れろ！！死にたいのか！！？」

「え、なんか死にそうなものでもあるの？」


怖いのやだなーと思いながら、どさくさにまぎれてワンコの首に抱きつく。
うん、やっぱりもふもふ最高。
疲れた心が癒されます。
マントを被った怪しい人は頭を抱えていましたけどね。

……この人、結局誰ですか？◇◇◇◇

今日の依頼は、こんな森では見かけるはずがない凶暴な魔物の討伐。
城では今日、勇者召喚の儀を行うらしい。

魔物の動きが活発化しているため、この世界に現れてからずっと沈黙を保っていた魔王が動きを見せたのではないか。
それならば、魔王に対抗するための人員が必要だ。

……という理由らしい。
正直に言うと、馬鹿じゃないのかと思う。
仮説でしかない不確定な要素のためだけに、異世界人を召喚するという。
召喚された人物を、元の世界に戻すことができるかも分かっていないのに。
勝手すぎるだろ。
この国の帝や各国の強者たちの力を信じていない、ということだな。
そのくせ召喚する勇者が味方かどうか分からないから、召喚の儀に出席しろとは勝手な話だ。
もちろん、どの帝も適当に理由を付けてサボっている。
全帝である俺もだ。
それゆえ、わざわざSSS級の依頼に出向いているのだから。

依頼の内容は、最北の地でみられるというシルバーウルフが変異したと思われる魔物の討伐。
なぜシルバーウルフがこんな所にいるのかは分からい。
だが、放っておくわけにもいかない。
まだ人に被害は出ていないようだが、恐らくこのままでは森の生態系が狂ってしまう可能性がある。
それだけ、変異魔物とは危険な存在なのだ。

森を警戒しながら歩いていると、ふと人の声が聞こえた。
こんな森深くに人がいるのか…？
この森は奥に入るほど、魔物のランクが上がってくる。
恐らくここまで森深いと、ギルドの人間でもSクラス以上ではないと来れないはずだ。
誰だ……？
聞き覚えがない、高い声。
女か？
慎重に気配を消しながら、声がする方向に足を向ける。
木に隠れるようにして声の方に視線をやると、そこには討伐対象であるシルバーウルフがいた。
突然変異と聞いていたが、予想以上にデカい。
これは無傷では終れないな。
覚悟を決めた瞬間、シルバーウルフの目と鼻の先に人影がいるのが見えた。
恐らく、先ほどの声の持ち主。
しかも変わった服を着ているが、武器も何も持っていないように見える。
魔力で身体強化をしている様子もない。
完全な丸腰だ。


「お前、そいつから早く離れろ！！」


シルバーウルフの意識をこっちに向けるために、大声で叫ぶ。
間に合え。
そう願いながら素早く結界を唱え、女に向けて放とうとした。
未然形なのは、女が緊張感もまるでなさそうな表情をしていたから。


「というか、誰？」

「は？」


振り返った女は予想以上に若かった。
俺と同じくらいか？


「……いや、そうじゃなくて！！とりあえず、そいつからさっさと離れろ！！死にたいのか！！？」


何でお前は緊張感のかけらもないって表情をしているんだ！？


「え、なんか死にそうなものでもあるの？」


今お前の目の前にいるそれが、まさにそうだ！！！
そう叫びたかった。
だが、少女はあろうことかシルバーウルフの首に抱きついたのだ。
しかもシルバーウルフも少女のその動きに、たいして警戒をしていない。
やつが警戒しているのは、今この場にいる俺だけ。
いったいどういうことだ？
あの少女、実は魔族の手先なのか？
あの警戒のけの字もなさそうに、首を傾げている少女がか！？


「あの～」


シルバーウルフの首に抱きついたままの少女が、不思議そうな声で話しかけてきた。


「あなたは人ですか？」


……なんだこの質問は。
俺は人間じゃないように見られたのか？
というか、このマントを着ていたら誰か分かるだろ普通。
全帝……というか、帝たちのマントは何百年も変わっていないんだぞ。
確かに全身覆い隠すマントは怪しいだろう。
俺だって、できれば恥ずかしいから身につけたくはないだからな！


「……人間以外の何に見える」

「えーと……マント被ったへんた……変な人？」

「オイお前。今変態って言おうとしたろ。何言いなおしてんだよ、しかもあんまし失礼具合変わってねぇし」

「じゃあ変態さん」

「改まって何変態を定着させてんだテメェ」


普通に名前のように変態って呼ぶな。
思わずキレて口調が変わっただろうが。
なのに、少女は不思議そうに首を傾げた。


「じゃあ、なんて呼べばいいの？マントさん？真っ黒くろすけさん？変態さん？」


だ・か・ら！！


「何で選択肢に変態が含まれてんだよ！？」


こいつは俺のことを変態って呼びたいのか！？
呼びたいからしつこく変態って言うのか！？
いや、ちょっと落ち着け、俺。


「はあ……このマントを見て、分からないのか？」

「マント？真っ黒だね。全身すっぽり被っちゃって、怪しさ百点満点。不審者として通報されない？」


俺もひそかに気にしていることあっさりと言い放った少女。


「おいこのクソアマ」


確かに、この格好で街中を歩いている時に子どもに指さされたりするが！
帝用のマントってのは国民には知られているから通報まではされたことないからな！？


「わ……クソアマなんて言葉、この世界にもあるんだ？というか、言葉通じてるし。よかったぁ」

「は？」


今、なんて言った？
この世界って言ったか？
……勇者召喚の儀は、今城で行われているはず。
俺はサボったが。
こいつが、まさか異世界から来た勇者なのか？


「……お前、どこから来た？」

「えーと、あっちから？」


少女はそういって奥の森のほうを指さす。
そうか。
丸腰で森の奥から歩いてきて、よく無事だったな。

……現実逃避はよくないな。


「そういう意味じゃない。なんでこんなところにいるんだって聞いているんだ」

「えーと……？幼馴染が光った魔法陣みたいなのに吸い込まれる時に巻き込まれた感じ？」

「……」


予想していたことよりも、ややこしいかもしれない。
俺は頭痛を感じざるを終えなかった。なんなんでしょうか、この人は。
ちゃんと正直に答えたのに、頭を抱えて落ち込むなんて失礼じゃないですか？


「がう？」


ワンコも不思議そうに首を傾げているし。


「別に君のことを忘れてたわけじゃないよー？よしよし」

「あ」


私がワンコの頭を撫でると、目の前の変態さんがいかにも『忘れていました』的な表情で顔を上げた。
もしもーし、変態さーん。
頭抱えていたせいで、フードが取れてますよー。
とりあえずは変態さんって言ってごめんなさい。
すんごいイケメンでびっくりしました。
はい、普通に龍雅と同じくらいかっこいいお兄さんでした。
肩までの銀髪に、金眼という、ド派手な色彩の持ち主ですがね。
異世界っぽい所だから？
他の人もド派手な色彩なのかな。
目がチカチカしそう……。
どうしよう。
人が多いところに行くのが不安になってきました。
このままワンコと一緒に森の中に引きこもってた方が、お目めには優しいかもしれない。


「……ちょっといいか？」

「はい？」

「そいつ、なんでお前に懐いているんだ？」


イケメンの目は、私が撫でているワンコにいってる。
なんで……？

目が覚めたら目の前で威嚇。
　　　　↓
プリンがないことに嘆いていたらドン引き。
　　　　↓
プリン登場。プリンの味に癖になっちゃった？
　　　　↓
プリンなくなった。けどついてくる。

あれ、ほぼプリンのおかげ？
知ってた？
プリンで命って救われるんだよ。


「……餌付け？」

「SSSランクのシルバーウルフが餌付け……」


何か知らないけどイケメンが絶句している。
ランクSSSって何？
強さのランク？


「君、結構強いの？」

「がーう♪」

「へ～そうなんだ～」

「意味分かるのか？」

「ノリ」


ノリって大事だよね。
うん、ノリに乗ってないとやってけないもん。


「しかし、どうしたもんか……こいつ、俺の討伐依頼なんだよ」

「がうっ！？」


討伐……ってことは、この子を殺しちゃうの！？


「うわ～モフモフって大事なのに、それを殺しちゃうなんてヒドイ！この子のモフモフはもう国宝級なのに！」

「いや、訳が分からん」


冷静に返された……。
イケメンに、『お前、何言ってんの？』的な冷静な目で見られました。
穴があったら入りたい……。


「あー……そんなに殺してほしくないなら、契約したらいいだろ」


ワンコに抱きついて拗ねていたら、眉間に皺を寄せたイケメンが言ってきました。
……のですが。


「契約って？」


詐欺には引っ掛かりませんよ？


「ああ、そういう知識もないのか。契約ってのは、魔力をこいつに流して、お前の使い魔にするんだ。そうすれば、こいつはお前以外の命令も聞かないから、大人しくしていろと言えば済む」

「ふ～ん？けど、私魔力ないとこから来たから、流し方分かんないや。どうやるの？」

「一度俺がお前に魔力を流す。それを感じろ」

「うわ、なんかエロい言い方」

「……」


私、思ったことそのまま言っただけなのに。
目の前のイケメンがデコピン食らわせてきました。
あ、けど別に痛くないや。


「～っ！？」


目の前のイケメンがはじいた指抑えていますけどね。
なんなわけ？


「お前、どんな石頭してんだ！？」

「へ？私、そんなに石頭じゃないけど……？」


はっ！？
もしやこれって、アレ！？
身体能力がすっごく上がっているとか！？
ためしに落ちていた石を拾って軽く投げてみる。



ビュン！！どこぉっ！！！！



「「「………」」」


えーっと。
まず簡潔に言おう。
投げた石が大木の真ん中に風穴開けました。
軽く投げただけなのに。
風穴から奥が綺麗に見えています。
軽く投げただけなのに！！
もう一回言いますよ！？
軽く投げただけなのに！！！
大事なので３回言いました！！


「女の子にこんな馬鹿力いらない――！！！！何これ――！！！！？」

「お前、このまま町に行ったら歩くだけでそこら中の建物破壊しそうだな……」

「うわぁああん！！！もとに戻してぇえええ！！！」

「くぅーん……」


二人（というか一人と一匹？）が茫然としている。

やめて！
そんな人外見る目で見ないで！！
なんか悲しくなってくるから！！
悲しくなりすぎて何か変なものに目覚めちゃいそうですから！！


「ま、まあ落ち着け。確かアレが……」


私が号泣したからか、イケメンが焦りながら急に何もない空間に手を突っ込んだ。
手首の先が消えてる。
なんで？


「どこにやったっけ……あ、あった」


腕をひいたイケメンの手には、何かが握られている。


「……腕輪？」


なんか錆びついてる汚い腕輪。


「犯罪者逃亡防止用の腕輪だ。一応身体能力がかなり抑えられるから、試しに着けてみろ」


身体能力が抑えられる……。
つまり、さっきの馬鹿力がマシになるってこと……。
背に腹は代えられない。
汚すぎて、だいぶ嫌だけど……左手に装着。
あぅ……触った手が、錆でざらざらする……。
手、洗いたい……。
真面目に手を洗いたいと思っているのに、このイケメンはさっきと同じくらいの石を渡してきましたけどね。


「よし、もう一度投げてみろ」


乙女心を読め！！
イケメンには乙女心を読めないって決まり事でもあるんですか！？
もういいよ。
気にせずに投げるよ。
軽く深呼吸してからえいっと投げる。


「「「……」」」


石は木に食い込んだけど、貫通まではしなかった。


「よかった！穴開けなかった！！」

「おーよかったなー」


なんでイケメン棒読み？
というかあれだけ力があったなら、よくワンコに抱きついた時にひねり潰さなかったなぁ。
ワンコが強かったから？
あれ、なら潰れなかったプリンはなんなの！？。
あれか、実はプリンの器がかなり強化されていたとか！？
……うん、そう思っとこ。
考えるだけ無駄無駄。
非現実的なところにいるんだから、私の常識で考えるだけで時間の無駄。「はあ……。とりあえず、一回魔力流すぞ。目、閉じてろ」


さっきからため息ばっかりついています、このイケメン。
そのうち禿げるんじゃない？
だけども、今は魔力です。


「お願いしまーす」


とりあえず素直に目を閉じた。
だって話が先に進まないし。
額に何か暖かいものを感じる。
たぶん、イケメンの手だろう。
そこから暖かいものがゆっくりと全身に流れていく。
これが、魔力？
その流れが、胸に集まってくる。
……あれ？
すごく熱くなったんですけど、今の何？
なんか、嫌な予感がするんですが……？


「あ……」


恐る恐る目を開けたら、イケメンがなんか『しまった……』って顔してますが。
え、嫌な予感しか感じない。


「……今の、何？」

「……お前が、巻き込まれたにせよ召喚された立場ってことを忘れていた」


イケメンが一歩、後ろに下がりながら顔を引きつらせた。
そのイケメンに対して、一歩近づいて胸倉を掴む私。


「……つまり？」

「……今ので契約してしまった、です……」

「「………」」


契約？
使い魔の？
私が、このイケメンの使い魔？
人間の私が？

ジー……（無言でひたすらイケメンを見る）

ダラダラダラダラ（顔中汗かいている。イケメンが台無し）

ウロウロウロウロ（ワンコが早く契約しろと言わんばかりにウロついている）

………。


「ワンコー。おいでー」

「がう！」

「おい……」

「魔力流してー、はい契約完了ー」

「がーう」

「あの……」

「名前はねープリン！」

「がうっ！？」

「その……」

「嫌なの？しょーがないなー。じゃあシリウスでいいや。略してしぃちゃんね」

「が～う～」

「お願いです話を聞いてください」


はい、完璧無視っていたイケメンが、ついに耐え切れなくなったのか土下座してきましたー。
この世界にも土下座の文化はあるんだね。
いいことだと思います。
とりあえずは、イケメンの言い分でも聞きましょうか。


「で？」

「あー……異界のものなら、呼ぶとき以外は異界に戻ってもらってたらいいんだけど、お前は多分例外なんだ」

「で？」

「えー……それ以外だと、契約するまでいた自分の魔力が濃い住処にいるか、常に主の傍にいるかの2択なんだ」

「で？」

「……ちなみに、召喚主からあまり離れると、使い魔の力は激減される」

「で？」

「……悪いんだが、契約ってどっちかが死ぬまで解除されない。……なので、異世界から来て魔力も知らないお前の場合は、俺の傍にいるしかない、です……」


土下座して説明していたイケメンの語尾がだんだん小さくなる。
ふむふむ、なるほどねー。
つまり私に自由はなくなっちゃったってわけなんですね。


「……しぃちゃん」

「がう？」

「……殺っておしまい」

「がああっ！！！！」

「どわあああっ！！！！？」


それまで大人しく座っていたしぃちゃんが、私の言葉をきっかけに牙を剥き出しにしてイケメンに襲い掛かった。
つまり、このイケメンが逝っちゃえば問題ないってことだもんね？
この森で唯一出会った人だろうが、私の自由と引き換えなら関係ないです。
私の人権を返してもらいますから。


「潔く逝け！！！」

「ちょ！？お前との契約のおかげで、俺の魔力からっぽなんだぞ！！？マジで殺す気か！！！」

「よし、逝けって意味を辞書で調べる時間くらいはあげよう」

「なんだその微妙な優しさは！！！」

「いらないならさっさと食われちゃいなよ！！！」

「ぐるぅう！！」

「待った！！待て！！！おすわり！！！」


焦りまくったイケメンが、そこいらの普通の犬にするのと同じようなことを口走った。
そんなのでしぃちゃんが止まるわけがない。
……と思っていたのですけど。


「がるっ！？」


しぃちゃんが急に止まった。
しぃちゃんもびっくりしているから、自分で自発的に止まろうと思ったわけじゃないみたい。
どうしたの？


「使役している奴の使い魔にも、命令は有効で助かった……」


安心したのか、疲れ切った様子で仰向けに倒れたイケメン。
つまり私はイケメンの使い魔だから、私の使い魔のしぃちゃんにも言うことは聞かせられるってこと？
何そのつまらない決まり事。
絶対いつかそんな決まり潰してやるんだから。


「ま、今はいいや。ここってどこ？」

「ぐえっ！？」


え、何をしたかって？
ぐったり倒れてるイケメンのお腹を踏んだだけですよ？
顔を踏もうか悩んだんだけど、汗びっしょりで嫌だったんだもん。
靴が汗で汚れちゃうのはヤです。


「そ、それが人に聞く態度か……？」


お腹を押さえて咳込みながら起き上がるイケメン。
だけどね？


「うっかりミスで私の人権奪っちゃった奴に対して、そんな気遣いは必要ですか？」

「うっ……すいません」

「はい、謝ってる暇があるなら説明。あと、近くの町に連れて行って……ていうか、君の家に連れて行って」


離れられないなら仕方ないし。
いつまでもこんな何にもない森の中にいたってつまらない。
何より、いい加減ゆっくり休める所に行きたいです。


「あ、ああ……転移はまだ出来ないが、回復するまで説明する。……だから、いい加減そいつを大人しくさせてください」


じっと隙あらばイケメンに襲い掛かろうとしているしぃちゃんを指さすイケメン。


「しぃちゃん、おいで～」

「が～う♪♪」


名前を呼ぶと、大きな尻尾をぶんぶん振って擦りよって来た。
可愛い子です。


「いい子いい子。また今度殺ろうね～」

「がう！」

「次があるのか！？」

「説明は？」

「……はい」


なんかボヤいているけどスルー。
イケメンは色々と諦めたようなため息をついて説明をしてくれた。
長ったらしいから要約すると。
この世界はアスフォードというらしい。
国は大きく分けて４つ。
フィレンチェ王国（東）、ツヴァイス皇国（西）、フィルス公国（南）、ギルフォード帝国（北）
後は小国がいくつもあるみたい。
私が今いるのは、フィレンチェ王国の王都近くの森の奥深く。
かなり強い魔物がでるみたいで、ギルドの上位ランクである二つ名以外は近寄らない場所だから、このイケメンが見つけてくれないと、たぶん一生人に会わなかったっぽいです。
うん、やっぱり龍雅は見つけた瞬間、顔面中心に殴ってやる。


「……あれ、二つ名持ちしか来ないってことは、君は結構強いの？」


あんまり強そうには見えないんだけどねー。
うっかり者だし。


「……まあ、お前は俺の使役にいるから言ってもいいか。フィレンチェ王国の全帝『万物の覇者』だ」

「へ～……」


全帝ってことは、フィレンチェ王国で一番強い人って言っていたよね。
この人が一番強い人で、フィレンチェ王国は大丈夫なのかな……。
それよりも、ちょっと突っ込みたいんだけどいいですか？


「真面目に『万物の覇者』って言って恥ずかしくない？」


だって、『万物の覇者だ（キリ）』て感じだよ？
イケメンだから恥ずかしくないの？
あ、龍雅も同じことしそう。
イケメン系にはそういう恥じらいが備わってないのかな？
とりあえずアレだね。


「なんか可哀相」

「お前もう黙れ！！」


イケメンは涙目で怒った後、拗ねたように地面にしゃがみこんで『の』の字を書きだした！
さすがに弄りすぎた？


「えーと。全帝って一番強い人なんでしょー？」

「……」


ピクッとイケメンの肩が動いた。


「私と同じくらいの歳なのに、すごいねー！」

「……」


ピクピクっと今度は耳が小さく動いた。


「ほんとすごいよねー！若いからこそ、うっかりミスもしちゃうんだろうけど」


あ、しまった。
つい本音が。


「……」


ずーん……という感じで、少しずつ上がっていた頭が再び落ちたイケメン。
うわ、めんど。
さらに暗くなったし。
この人ってあれだよね。
全帝とか言ってるけど、実際ただの根暗ですよ。
こんな人が私の主になるの、嫌だなー。
これはちょっと調教して性格を変えるか、隙をみてしぃちゃんに襲わすしかないね。
うん、頑張ろ。


「よし！じゃあ王都に行こう！」

「……」

「……」

「げはっ」


一瞬体を浮かして咳込むイケメン。
はい、私が鳩尾を蹴り上げたからです。
反応してくれないと、独り言を言ってるみたいで恥ずかしかったんです。


「じゃ、王都に行こうか」

「……はい」


ニコニコ笑って話しかけると、イケメンはブルブル震えながら頷いた。
最初から反応してくれたらよかったんですよ？



ちなみに、イケメンの魔力が結局全然回復していなかったため、私はしぃちゃんの背中に乗って行きました。
イケメン？
しぃちゃんの尻尾に必死で捕まって何か叫んでいましたよ？「おーっきー！！」


王都の巨大な門。
すっごい大きいです。
こんなに大きな門、初めて見ました。
開けるのだけでも一苦労しそうな大きさです。
むしろ、どうやって開けるの？
まぁ、私たちが入るときはこんな大きな門を開けることはないんだろうけど。
門番さんが立っている近くに、小さな扉があるし。
一般の人は、あそこから出入りするんだろうね。
大きい門を通ってみたい気持ちはあるんですけどね。
うん、無駄な夢は見ない。


「くぅん？」

「なんでもないよー」


王都の門が見えた途端に子犬サイズになったしぃちゃんは、ただいま抱っこ中です。
いきなり目の前で子犬サイズになった時はヤバかった。
思わず精神崩壊するかと思うぐらい可愛くて、モフモフしまくりました。
小犬万歳。
私は断然犬派です。
小動物全般大好きだけど！


「はあ……もう寝たい…」


なんか色々暗いオーラを漂わせているイケメンは、いつの間にかマントを取っていました。
なんでも、帝姿の場合は直接ギルドに転移するけど、今はその魔力もないから仕方ないんだって。
さっきの腕輪を取り出した時みたいに、別空間にマントを片づけているみたいです。
『ボックス』っていう魔法なんだって。
その人の魔力の量で収納量は変わるみたいだけど、中に入れたものは入れたばかりの状態で保存ができるから、冷蔵庫入らずで便利そうです。
覚えたい魔法、ダントツ第一位。
魔法とかについては、そのうちイケメンから教えてもらう予定だから、ちょっと楽しみかもしれない。


「ほら、早く中に入ろ」

「分かったから。ちょっと待ってろ」

「はーい」


すっごい疲れたオーラを漂わせているイケメンは、門番の人に話しかけるとすぐに門を開けてもらいました。
……巨大な門を。


「……予想外、です……」


目の前で大きな音を立てて開いた門。
え、たった二人と一匹通すために、こんだけ大きな門を開けるの？
どれだけ効率悪いの？
この国の人たち馬鹿なの？馬鹿だよね？馬鹿決定。
何のためにあっちの小さい扉があるんですか？


「何茫然としているんだ？さっさと行くぞ」


うん、理解できないことは気にしない。
とりあえずイケメンの後ろをついていく。
地面は綺麗に整えられた石畳。
石造りの2階建ての建物が、大通りに面して並んでいる。
ほとんどの建物が、一階はお店になっている。
たまに、馬車や馬が道を通っている。
車とかの文明の利器はなさそう。


「……中世のヨーロッパくらいの文化かなぁ」


文明の利器に慣れた私には、この世界で生活していくことにも不安を覚える。
ちょっとした移動も車とか電車だったからなぁ……。
馬鹿力と一緒に身体能力がかなり上がっていたから、走りまくっても疲れはしないだろうけど。


「お前のところは、どんなところだったんだ？」


あまりにも現代から離れた様子に思わず茫然としていたら、イケメンが不思議そうに聞いてきた。


「うん、ここと比べると、かなり発展してたんじゃないかなぁ」

「ほ～。そんな世界から来た勇者が、いったい何の役に立つんだか…」


後半は小さめの声でつぶやくイケメン。
龍雅のこと嫌いっぽい。
まあ、イケメンだって努力して全帝の地位についたんだろうし、ぽっと出にしゃしゃり出られちゃ腹立つか。
よし、主の分も龍雅を見つけ次第、再起不能の一歩前まで弄ってやろう。


「どこ行くの？」

「俺が所属しているギルド『清龍』だ。一応シリウスの報告と、お前のことをギルドマスターに説明しなきゃならないからな」


ギルドってのは、困っている人の依頼を受けてお金をもらう紹介所みたいな所らしいです。
このイケメンも、そこで依頼を受けて森に来たみたい。


「へ～。ギルドって何個かあるの？」

「そりゃな。まあ一番デカいのが、城近くにあるあの白い塔、国営のギルド『純白の騎士』だな。次にデカいのは民営最大規模のギルドで俺が所属している『清龍』。他にもあるが、まあこの二つを覚えていたら問題ないだろ」


イケメンが指さした方をみれば本当に白い塔が見える。
国営のギルド『純白の騎士』。
純白の騎士に純白の塔。


「……プッ」

「笑うな。一応アレがトップなんだから。あそこに入るのだって、結構大変なんだぞ。ギルドからの推薦をもらってから、あそこのマスターに腕を認めてもらわないとならないからな。だから、アレに入ったらそれなりに名誉なんだ」


軽く頷きながら、そこで目の前のイケメンの存在に首を傾げた。
彼はこの国最強らしい全帝。
なのに、所属は『清龍』。


「……なんで『清龍』のままなの？」

「……俺が『純白の騎士』に所属してたらどう思う？」


マント真っ黒、性格根暗が純白の騎士。


「え、爆笑するけど？」


つい、本音がそのまま口から出ました。


「……だからだよ」


すっごく嫌そうな顔している。
でもそれ以外にも理由がありそうな感じ。
うん、そのうち暴こ……教えてもらおう。
なにせ私の主だからね。


「ね、『清龍』はどこ？」

「この大通りの先だ」

「ふぅん……。ちょっと聞きたいんだけどね？今日召喚されたヘタレ勇者って、所属するのはやっぱり『純白の騎士』？」


勇者として召喚されたのは確実に龍雅だろうし、やっぱり幼馴染としてはあの子の居場所を把握しておきたい。
殴りたいし。


「……今、勇者の前になんか付属が付いていなかったか？」

「気のせいです」

「……はい」


ニコニコ笑って断言すると、顔を引きつらせるイケメン。
あの女の子を巻き込むヘタレ野郎に対して、とても優しい言い方のほうだと思うのだけど、おかしいな。


「で？純白の騎士に所属するの？」

「今日の召喚の儀はサボったから何とも言えないが、十中八九そうだろうな。王家は勇者を手元に置いて置きたいだろうし」

「ふ～ん……」


王家もなんかややこしそう……。
一応ヘタレでも幼馴染だし、ヤバそうだったら助けようかなぁ……？
巻き込んだ馬鹿だけど。
女の子の盾にもならないヘタレだけど。
……やっぱりムカついてきた。
その時の気分にしよう。「ここだ」


イケメンが立ち止まったのは、さっき見た白い塔程じゃないけど大きな建物。
あっちが洋風の塔だとしたら、こっちは大きなお屋敷っぽい。
だけど、中は単なる酒場だね。
カウンターの近くに掲示板があるし、あそこが依頼の受付になるのか。
２階から先は何があるのかは分からないけど。
にしてもさすがに酒場。
まだ外は明るいのに酔っぱらっている人が多いです。
明るいうちは、真面目に働こうよ。
これで生活していけるの？


「入らないのか？」


あまりも酔っ払いが多くて入り口で固まっていたら、先を歩いていたイケメンが振り返った。
中学卒業したばっかの女子高生には、酔っ払いの群れの中に入るのって勇気がいるんですよ？
それに制服で酒場に入るのも抵抗があるし。
そんな平然と着いていけないです。
だけど、イケメンは何でついてこないのか理解できないって感じで首を傾げている。
……仕方ないよね。
未成年で酒場にいるのも、しょうがないことだよね。
しぃちゃんを抱っこしている腕にちょっと力を込めて、イケメンの後に着いていく。
それを確認して、イケメンはそのまま再度足を進めようと前を向いた。

……なのですが。


「……なんだ？」


なぜか酔っ払いのおじさん達がこちらを凝視して固まっているのに気づいて、再度足を止めたイケメン。
はっきり言おう。
筋肉マッチョのおじさん達が、一斉にこっち見てんのって怖い。
泣いてもいいですか？
怖いからイケメンの背中に隠れながら固まっているおじさん達を覗き見た瞬間、おじさん達が一斉に立ち上がった。




『か……カインが彼女連れてきたぞ――――！！！』




揃いも揃って野太い声の大合唱。
なんだろう。
この変に盛り上がって感動しているおじさん達は。
何でお互いの肩を叩きながら、泣いてるんですか？
何に感動しているんですか？
水でも被って頭を冷やした方がいいんじゃないですか？

内心でそう思っていたら、あら不思議。



ガゴン！！ビシャアアア！！！



突然目の前の筋肉マッチョなおじさん達の頭にタライが落ちて、そのまま中に入っていた水を被りました。
……あれ？


「は？なんだ、急に……魔力も感じなかったが……」


イケメンも驚いた様子で呆気にとられている。
……今、私が思ったこと、そのまま現実になっちゃった？
んー？
これって、何？
想像が現実になっちゃう能力とか？
身体能力が馬鹿みたいに跳ね上がっているし、他にも何かあっても不思議じゃないかもしれないけど……。
いや、でもそれはないって信じたい。
だって私は、巻き込まれただけのか弱い女の子だし。
そんな能力別にいらないし。
戦う気もさらさらないし。
きっと今のは偶々です。
偶々って思い込んどきます。


「気のせい気のせい気のせい気のせい……」

「何一人でぶつぶつ言っているんだ？怖いぞ」

「しぃちゃん、噛んじゃって」


失礼なことを言うイケメンには、しぃちゃんの制裁を。
子犬といっても元が強い子だから、噛まれたらかなり痛いはずです。


「わんっ！」


私の腕から飛び出したしぃちゃんは、そのままイケメンの足首にがぶり。


「や、やめいってぇええ！！」


うん、予想通り。
しぃちゃんは強い子よい子です。


「言葉遣いには気を付けようね？」

「はい……」

「じゃ、さっさと案内してくれる？」

「はい……」


イケメンをおど……丁寧にお願いしてギルドの階段を上っていく。
水浸しの筋肉おじさん達？
まだいろいろと精神ショックが抜け切れてないみたいだし、放置ですよ？
回復したら勝手に掃除とかすると思います。とりあえずはギルドマスター室に入って一言。


「帰りたい……」


いやギルドマスターを見た瞬間にね、思わず回れ右したくなったんです。


「あら、こんにちは。あなたがカインが連れてきた子ね？」

「は、い……」


すごく優しい話し方なのに、声がうまく出てこない。


「あらあら緊張しちゃっているの？そんなに緊張しなくても、いきなり交際を反対したりしないから」


手を口元にあてて、ウフフと微笑むマスター。
その仕草はとても上品。
上品なんだけども。


「違うから。こいつと成り行きで契約したんだ」

「そうなの？この子の名前は？」

「あー……聞いてなかった」


え、なんで普通に会話ができるんだろう。
いや、年月の違いだろうけどさ。
とりあえず今は慣れろ慣れろ！！
大丈夫。
深呼吸して落ち着けば、自己紹介ぐらいはできる。


「お前、名前なんて言うんだ？」

「紫藤愛良です。紫藤がファミリーネームで愛良が名前」

「アイラな。俺はカイン・ルディス」


むぅ……。
名前、少し発音が違うんだけどなぁ。
イケメン……カインには、後で直してもらおう。


「私はここのギルドマスターで、カインの義理親、オズワルド・ルディスよ。よろしくね」

「……よろしく、お願いします」


突っ込みたい突っ込みたい突っ込みたい……。
マスターがカインの義理親ってのは、なんとなくだけど予想してたよ。
だけどさ、だけどさ！
なんでその義理親がオカマ！？

O☆KA☆MA☆なの！？

しかも無駄に筋肉もりもりのおっさんが赤髪長髪ってなんかヤダ！
しかも来ている服はピンクのフリフリワンピース！
立派な二の腕が剥き出し！
もちろんお顔はバッチリメイク！
ぶっちゃけ、色々吐いていいですか！？
いや、頑張れ愛良！！
一応この人は主であるカインのお父さん！
あれ、お母さん？
……ま、どっちでもいいや。
どっちにしろ、慣れなきゃこの世界でたぶん生活できない気がするし。
耐えろ耐えろ耐えろ……。
今耐えたらきっと未来は明るいはず。


「じゃあ、愛良ちゃん。カインのパートナーになるわけだし、私のことはお義母様って呼んでね」

「いやいや何で！！？」


あ、無理だった……。
思わず突っ込んでしまった……。
さっきまで耐えたほうだよ、私……。
とりあえず、今は誤魔化さねば。


「すみませんがマスター。私は別に彼と成り行きで契約したわけではなく、彼のうっかりミスで間違って契約してしまったんです。ちなみに、私がここに、というか、この世界にいるのも私の幼馴染のボケナスイケメンのせいでして、私としては今この場にいること自体が不測の事態といいますか、予期せぬ状態でして。できれば元の世界に帰りたいとも思っているので、彼との契約も一時的なものとして扱っていただきたいのです。なので、マスターの呼び方も是非とも『お義母様』ではなく『マスター』と呼ばせてください、お願いします！！！！」

「「……」」


言った……。
言い切った……。
頑張ったよ私……。
もうすでに燃え尽きた感じがしてしょうがないよ。


「……カイン？」


思わず肩で息をしていると、マスターがとても穏やかにカインを呼んだ。


「……はい」


とてつもなくカインの体が震えている。
汗もすっごく流れている。


「さっき、『成り行きで』契約したって言ったわよね？」

「……はい」

「愛良ちゃんは、あなたのうっかりミスって言っているけど？」


にっこりと音を立てるような笑みを浮かべるマスターと、顔を引きつらせるカイン。


「あー……えー……すいまs」

「何パチこいてんじゃこのクソガキぃぃぃい！！！！」

「げふっ！！！！」


わぁお。
マスター、ちゃんと野太い声出るじゃん。
最初からその声でしゃべってよ。
あ、ちなみにカインはおもっきし鳩尾にマスターの拳をもらっています。
ざまぁ…じゃなかった、自業自得です。
魔力ゼロで身体能力を上げることもできないカインを、ひたすら殴り続けるマスター。


「いいか？てめぇの不始末はてめぇで片づけろ」


うん、カインは気絶中で返事できないみたいですよ、マスター。
だけど、怒り心頭のマスターには関係なかったみたいです。


「返事はどうした！！？」

「ぐはっ！！？わ、分かりました！！！」


……なんというか、魔力ゼロ差し引いても、絶対マスターのほうが強いよね。
なんでこの子が全帝？
全帝って、この国で一番強い人って聞いたよ？


「ふ～……愛良ちゃん、見苦しいところを見せたわね。気を取り直してゆっくり……くつろいでいたのね」

「いえいえ、お構いなく」


え？
普通にソファに座って、勝手にお茶入れて飲んでいただけですが何か？
だって、客ほっぽりだして親子喧嘩……というよりリンチを始めたのはそっちだし。
ずっと森の中を歩いていて足が疲れたし。
いや～、にしても本当にこの親子喧嘩という名の息子苛めが見れてよかった。
マスターがしっかり男口調で立派な筋肉をフル活用してくれたおかげで、免疫できたし。
オカマに戻った途端、やっぱり鳥肌がたったのは秘密です。


「それで、私はどうしたらいいんでしょうか？」

「そうねぇ。愛良ちゃん、今いくつ？」

「ちょっと前に16歳になったばかりです」

「あら、カインと同い年なのね」


あ、同い年ですか……。
私よりもちょっと年上だと思ってました。
欧米系の顔って、いまいち歳が分かりにくいです。


「この国は18歳までは義務教育だから、学園に行く手配をするわね」

「あ、どうも」


やっぱり異世界でも学校は行かなきゃダメなんだ…。
あ、でも義務教育なら龍雅も学園に来るだろうし、別にいっか。
龍雅をお仕置きしなきゃだし！


「それじゃあ、この世界に来たとか、よく分からないこと言っていたけど説明してもらいましょうか？」


あ、覚えてたんだ。
ボコるのに忙しくて忘れたかと思ったのに。


「はい！幼馴染が魔法陣っぽいのに吸われるときに、あのヘタレが逃がさないとかぬかしやがって私を巻き込みました！以上！」

「いや、それだけで分かるかよ」

「そう、大変だったのね」

「あれで分かったのかよ！？どんな理解力してんだ！？」

「黙れやこの餓鬼」

「がっ！！」


マスターに突っ込みをいれたカインさん、一瞬で殴り飛ばされていました。
カインって、突っ込みすぎて墓穴掘ってる気がする。
ようは馬鹿。


「マスター。できれば、私が異世界から来たということは秘密にしてもらえますか？私は戦う力なんてない、か弱い女の子なので」

「……か弱い女の子が普通、木に穴開けるか？」


私が説明をしていると、殴られたお腹をさすりながらカインがぼそりと呟いた。
……学習能力がないね、君。


「しぃちゃん、食べちゃえ」

「わうっ！」

「いってぇえ！！いちいちそいつをけしかけるなよ！？」


しぃちゃんに足を噛まれて睨むカインに、私はにっこり笑い掛けました。


「……余計なことを言わなければいいんだよ？」

「……はい」


真っ青になって静かになるカイン。
よし、これでしばらく静かにしてるでしょ。


「それでマスター。秘密にしてもらえます？」

「そうねぇ。城で行われた勇者召喚に巻き込まれたんでしょう？まあ、とりあえずは異世界から来たことは秘密にするから安心してね。戦う力なんだけど、学校に行ったらどうせ授業で戦闘訓練があるから、少しは戦えるようにしておいたほうがいいわよ？物騒なことも多いし」


戦闘訓練……。
平和主義の日本育ちには、学園生活ってつらそう……。
でも慣れなきゃだよね。


「努力します」

「編入するのに1週間くらいかかるだろうし、服とか日用品とか準備をしなさいね。お金ならカインに出さしたらいいから」

「遠慮なく買わしてもらいます」


マスターだったら少し申し訳ないなと思ったけど、うっかり私の人権を奪っちゃったカインなら問題なし。
遠慮なく買ってもらおう。


「少しは遠慮……」

「くぅん？」

「……なんでもない」


私の後ろでカインが何か言おうとしてたけど、しぃちゃんが人間で言う『ああん？』的な声を出したら大人しくなりました。
しぃちゃん、本当にいい子。


「それと、あなたを巻き込んだ勇者なんだけどね？どうやらこの国の王女様が一目ぼれしてしまったみたいで、王宮の最高級の客室でもてなされているみたい」

「………」


私一人で森の中に放り出されたあげく、目の前には獰猛なシルバーウルフがいた状況だというのに？
巻き込んだ張本人はお城でリア中満喫？
はっ……。


ふ・ざ・け・ん・な・よ？


「「ひっ……」」

「きゃん……」


カインとマスター、しぃちゃんが固まったけど、気にしない。
とりあえず、学園に行くまでの一週間で覚えれるだけの魔法を覚えてやるんだから。



龍雅……私を巻き込んだこと後悔しなよ？？◇◇◇◇

ぞっくぅ……。
なんだろう……。
今、すっごい悪寒が……。


「リョウガ様？どうなさったのですか？」

「……何でもないよ、サフィア姫」


僕は悪寒を振り払うと、心配そうに僕を見ていた王女に首を横に振った。
この金髪碧眼の女の子は、フィレンチェ王国の王女、サフィア姫。
僕と同い年なんだって。
訳が分からずこの城の地下に召喚された後から、親切に僕の面倒を見てくれている人だ。


「まあ。わたくしのことはサフィと呼んでくださいと何度もお願いしていますのに」


拗ねたように口を尖らした王女の言葉。
確かにこれだけ大きなお城のお姫様だと、周りもきっと親しくしづらいのか。
それは、ちょっと寂しいかな。


「ん～……じゃあ、僕のことも呼び捨てでいいよ、サフィ」


僕が笑いながらそう提案した。
人がたくさんいるところでは、ちゃんと『サフィア姫』って呼んでたらいいよね。


「……は、はい！」


……あれ？
どうしてだろ？
サフィの顔が真っ赤になった。
さっきまでいた地下に比べると、部屋は暖かいからかな？


「サフィ？どうしたの？」

「な、なんでもありませんわ」


顔を真っ赤にしたまま首を横に振るサフィは、気を紛らわすように咳払いをした。


「こほん……。では今からギルドに行って魔力と属性を調べましょう」


サフィがそう言うなり、部屋に入ってきたマントを着た長い白髪の女の人。
年齢は３０代前半ぐらい？
責任感の強そうな顔をしている。


「リョウガさん、こちらはリョウガさんに所属していただくギルド『純白の騎士』のギルドマスターであるネル殿です」

「お初にお目にかかる。私は『純白の騎士』ギルドマスター、ネルだ。君にはこれから我がギルドで検査を行った後、そのままギルドに加入してもらうゆえ、そのつもりで」


背筋を伸ばしてはっきりと言葉にするネルさん。
なんというか、名前の通り、騎士らしい話し方をする人だなぁ。


「はい。桐ヶ谷龍雅といいます。よろしくお願いします」


ギルドとかよく分からないけど偉い人には違いないんだから、ちゃんと挨拶しなきゃだね。
愛良に『龍雅は自己紹介する時、とりあえず笑えばいいよ。それである程度のことは上手くいくと思うから』って小さい時から言われてたから、笑顔で。


「……」

「……ネルさん？どうかしました？」


どうして僕の顔を見るなり、顔を赤くして固まっているんだろう？
変顔とかはしてないよ？
あ、もしかして顔に何かついてる？
さっきサフィに美味しいごはんをいっぱい食べさせてもらったから、ソースとかがついてるかも！？
この年にもなって、それはちょっと恥ずかしい！
袖でもいいから拭いとこ。


「い、いや……なんでもない。では、さっそくギルドに転移しよう（なんなんだ、この胸の高鳴りは……）」

「ええ、さっさとしてください（ちっ……さっそくライバル出現ですか。ですが、リョウガさんは絶対にわたくしが落として見せます！！）」


……なんだろう？
どこからか、『龍雅マジ死ね！』って愛良に言われた気がする。


……愛良、結局どこに行ったんだろう？
こっちの世界には来ているはずだけど。
魔法陣に吸い込まれるところまでは覚えているし。
……ま、愛良なら絶対無事だよね。
なんだかんだ言って、愛良って兄さん達の影響で、かなりしっかりした性格してるし！
早く愛良見つけないとなー。


「ねえ、ギルドに登録したら、依頼を受けるだけじゃなくて出すこともできる？」


この世界に来たばかりで不慣れな僕一人だと、探すのも大変なんだよね。
できれば僕が愛良を見つけたいけど！


「ああ、できるぞ」

「リョウガさん、依頼を出したいんですか？」

「うん、一緒にこの世界に来たはずの幼馴染を探したいんだ。きっと寂しくて不安になっているだろうから」


いくら愛良でも、慣れない世界で独りぼっちなんだから、寂しがってるはず。
愛良に限ってはあり得ないと思うけど、泣いてるかもしれないし。
すぐにでも見つけて、安心させてあげないとね！










ちなみに、その頃の愛良は―

「次はあの店で服見たい！あ、そうそう！この腕輪も綺麗にしてもらえるとこある！？あと魔導書も欲しい！」

「……まだ買うのか？」

「買う！けどその前にお腹減った！プリン食べたい！」

「わん！」

「急になんなんだお前らは。プリンなんて食い物知らん」

「プリンないの！？」

「きゃん！？」


プリンがないことにショックを受けていた。











あれ、なんだろう……。
今、すごく空しくなったような気が……。
いや、気のせいだよね？
愛良だって僕のこと心配してくれてるよね？
ここに来る前は僕よりプリンを選んでいたけど、そんなことないよね？
うん、そんなことないって思っとこう。


「依頼で人探しもできるよね？」

「もちろんですわ。お友達が早く見つかるといいですわね」

「うん！」


優しいサフィの言葉に、思わず小さい子みたいな返事をしてしまった…。
恥ずかしい……。
……あれ？
二人とも顔真っ赤だ。
愛良と母さん以外の女の人って、よく顔が赤くなるよね。
風邪引きやすいのかな～？
後でマスクあるか聞いておこ。


「と、とりあえずは移動するからな。……て、手を」


顔を真っ赤にしたまま片手を差し出してきたネルさん。
手がどうしたの？
あ、握手？


「よろしくお願いします、ぅっ！？」


い、痛い……。
差し出された手を握り返そうと思ったら、横からサフィに手の甲を抓られた……。
しかもネルさんの手を、なぜかサフィが握ってる。
なんなの？


「リョウガさん、今からネル殿が魔法で転移をされます。間接的にでも触れていれば問題はないですから。どうぞ、わたくしの手を」

「姫……」


えーと……？
よく分かんないし、別にいっか。
差し出されたサフィの手を握った瞬間、さっきまでいた所と違う場所に立っていた。
窓がないから地下かな？
大きな机に水晶が二つ置いてある。


「魔法ってすごいんだねぇ」

「リョウガさんならすぐに使えるようになりますわ」

「一度行ったところ限定だがな。あと、普段なら結界があるから城から転移は使えないぞ？今日はお前のために特別に転移ができるようになっただけだ」

「へ～」


魔法って便利だなー。


「では、測定の前にギルドと魔力について、簡単に説明しておこう。
ギルドには依頼によってそれぞれランクで分けられている。
学生向けのFランクから始まり、E、D、C、B、A、S、SS、SSS、Zとランクが上がっていく。
ギルドメンバーたちはそれぞれ依頼をこなしてランクを上げていくことで依頼の難易度も高くなる。
もちろん、そのぶん報酬も高くなるぞ」

「Zランクは現在はギルドに所属する者たちのトップである全帝のみですわ。ちなみに、SSランク以上になると、二つ名をもらえるのですよ。二つ名を持つことができるのは、とても名誉あることですの」


つまり、地道に頑張ってランクを上げていけばいいんだね。


「それと本来なら今日君を召喚する場にそれぞれの属性を極めた帝たちも同席するはずだったのだが、彼らにしかできない依頼もたくさんある。どうやら緊急性が高いものが重なってしまったらしく、帝は誰も召喚の儀に出席できなかった。すまないな（サボったなんて言えない……）」

「お父様は、みなさんが参加できるよう声をかけていたのですけど……忙しいみたいでは仕方ありませんものね」


なんか、そのすごく強い人たちが参加して当然っていうか、僕と会っていて当然っていう言い方なんだけど、僕って魔力があるのかも分からないんだよ？
それなのに、そんな忙しい人たちを呼んで無駄足だった場合、僕、すっごく怖いんだけど。
その帝の人たちがいなくてよかった…。


「では魔法量を測るとしよう。基本、魔法力を持たない人間はいないが、ギルドメンバーの平均は70万～100万くらいだ。帝クラスになると500万～700万ぐらいだな。右の水晶に触って魔力を流してくれ」


とりあえず、みんなの平均ぐらいはあるといいなぁ。
だけど、どうやって魔力って流すんだろう？


「魔力ってどうやって流すの？」

「うむ……実際に流して教えたほうが手っ取り早いのだが、君の場合は召喚されが側であるから、うっかり契約してしまうことになるかもしれんからな」

「リョウガさんと契約……わたくしが教えて差し上げますわ！！」

「姫、落ち着こうか」


なんかよく分からないけど、流れろって思ったらいいのかな？
ま、適当でいっか。
流れろ～。


バリンっ！！！


「「「………」」」


水晶、粉々に割れちゃった…。
僕、軽く触っただけだよね？


「一応2000万まで測れる水晶なのだが……」

「さすがリョウガさんですわ！（ちっ。どさくさに紛れて契約と思いましたのに、これだけ多かったらできませんわね……）」


……なんだろう。
今、サフィからなんか危険なオーラを感じた気がする。
気のせいだよね？


「リョウガ。次は属性なんだが、込める量は少しにしてくれ。また壊れたらかなわんからな」

「あ、はい」


少しだけ、少しだけ……
水晶は七色に光った後、灰色と白銀に光った。
壊れないか心配だったけど、大丈夫そうだ。


「これでいいの……って、二人共どうしたの？」

「「………」」


なんか、二人とも唖然とした表情でちょっと怖いんだけど……。
僕、また何かした？


「自然属性と特殊属性全部に、破壊と創造……初めて見た」

「伝承でしか見たことありませんでしたわ……実際に存在する属性だったのですね……」

「あの～僕、まだ属性について、よく分かんないんだけど……」


自然とか特殊とか、どういう意味？


「こほん。リョウガさんには属性について、まだ説明していませんでしたわね。
属性というのは、簡単に言えば、個人が使える能力のことですわ。
例えば、火属性なら火の魔法が使え、風属性ならば風の魔法が使えるということですわ。
自然属性には火、水、土、風、雷の五つがあり、特殊属性では光と闇があります。
本来一人につき属性１つか、多くても3つほどなのですが、リョウガさんは、その全てを使えるのですわ」

「さらに君は世界でもごく数人しかない希少属性である破壊と創造も持っている。はっきり言うと、君は今の全帝よりも能力的に勝っている」


興奮したように顔を赤くしている二人が、早口で説明してくれる。
魔法なんて初めてだから、そんなにすごいって自覚ができないけど……。


「本来ならFランクから始まるのだが、君はそれだけの力を持っているのだから、SSランクから始めよう。二つ名は適当に考えておいてくれ」

「え、そんな急に…」

「リョウガさんなら絶対に大丈夫ですわ！」

「いや、でも……」

「君のギルドカードは作っておく。また後日取りに来てくれたらいい」

「う、はい……」


うぅ……。
断れない……。
なんで……？

（↑☆HE☆TA☆RE☆だからです。by愛良）


「とりあえず、リョウガさん！今からお城に帰ってお父様に報告しなければなりませんわ！」


サフィのお父さん？
え、それって……王様でしょ！？


「えっと、王様に？どうして？」

「それはお父様からお話ししますわ！さ、急いで戻りましょう」


え、なんかサフィってすごい力なんですけど！？


「ちょ、待って！その前に依頼だけ出させて！」

「あ、そういえば、お友達を探したいのでしたわね。わたくしったら、うっかりしていましたわ」

「依頼書は私が作成しよう。君の友人の特徴を教えてくれ」


紙と羽ペンを取り出したネルさん。
助かります！


「名前は紫藤愛良。腰ぐらいまでの黒髪に、大き目の黒眼で身長はサフィと同じくらいかな」


僕が愛良の特徴を説明していると、なぜかサフィの表情が暗くなった。


「リョウガさん、お友達とは、女の子なんですの？」

「そうだよ？僕の幼馴染なんだ。この世界に一緒に来たはずなんだけど、はぐれちゃったみたいで」


本当は僕が強制的に連れてきたんだけど、そこまでは言わなくていいよね。
そういえば無理やり巻き込んだし、愛良怒ってるかな？
もしも愛良が怒ってたら……シバかれるね、絶対。
どうしよう、やっぱり依頼止めようかな。
けど一応愛良だって女の子だし、やっぱり知らない世界に一人だと不安だよね。
会ったときに全力で謝ればいいか。


「じゃあ、お願いします。報酬は……」


んー。
僕、この世界のお金って持ってないや。
すぐにでも魔法を覚えてお金を稼がないと。
愛良を見つけたら、この世界に連れてきたお詫びに僕が世話しないといけないしね。
でも、今この場での報奨金は出せない。
……どうしよう。


「……王家が出しますわ。安心なさってください」

「え、でも悪いよ！」

「ですが！」

「では、私が立て替えておこう。金が出来た時に返してくれたらいい。黒髪は珍しいからすぐに見つかるだろう」


ネルさんがそう提案してくれたから、サフィとの言い合いもなんとか終わった。
なんで急に突っかかってきたんだろ？









とりあえず、お城に戻って王様に会ったら、突然世界を救ってくれって言われました。


「へ？なんで？」

「君は魔王を倒すべく召喚された勇者だ。全属性に希少属性を二つも持っているとは、うれしい誤算。是非ともこの世界を救ってほしい」

「あ、はい。分かりました」


キリッとした表情の王様の言葉に、とりあえず頷いておく。
本当に愛良の言うとおりになっちゃったなぁ……。


「やはり急には無理か……て、ぇええ！？いいの！？軽っ！？軽いなオイ！？」


特に反論することもなかったから頷いたんだけど、なんか急に王様に突っ込まれた。
あれ、さっきまでの威厳はどこに行ったんですか。


「リョウガ君、分かっているのかい？私たちはこちらの都合で君をこの世界に呼んで、さらには命の危険さえ伴う魔王討伐を言っているんだよ？」


なんか、最初の威厳たっぷりだったのが形無しだ。


「え、はい。なんかここに来る前、幼馴染に『これはきっと勇者召喚だから、頑張って魔王を退治してきて』って言われたので、たぶんそうなんだろうなぁと思っていましたから」


ほんと愛良が言うことは当たるよねぇ。
まあ、全部携帯小説からの知識なんだろうけどさ。


「なんと！？その幼馴染は『先読み』なのか！？」

「まあ、（ケータイ小説の知識である意味）先読みしていたんだと思います」

「素晴らしい！もう先読みなんて何百年も現れていないんだよ。是非ともリョウガ君の幼馴染に会ってみたいな」


……あれ？
もしかして、さっきの会話、なんか意味違ってた？
ま、いいか。


「会えると思いますよ。この世界に召喚されるとき、傍にいたので。はぐれてしまいましたが、ギルドに依頼も出したので、そのうち見つかると思います」

「ならば見つけたら是非とも会わせてくれ！今後のことを聞きたいのでな！」

「……そういうのはさすがに無理だと思うけど、まあ見つけたら連れてきます」


とりあえずは、早く愛良を見つけないとね。





そのあとは学校とかの説明と、魔法の練習、それとなぜかサフィの買い物に付き合った。
学校に編入するまで一週間くらいだったけど、とりあえず魔法は初級、中級、上級なら詠唱破棄で、詠唱してなら最上級まで使えるようになった。
愛良は見つけられなかったけど、たぶん愛良なら大丈夫だよね。
早く愛良に会いたいなぁ…。◇◇◇◇
カイン払いで大量の買い物を済ませた翌日。
ギルドの隣にあるカインの家……というかギルドマスターの家で部屋を用意してもらったから宿の心配はなくなりました。
今はくぅくぅ寝息をたてながら寝ているしぃちゃんの隣に寝そべりながら、昨日買ってもらった召喚についての本を読んでいます。
文字が読めるか心配していたけど、問題なしでした。
日本語ではないんだけど、書いてあることは読めるし理解できる。
試に日本語で書いたつもりでも、こちらの言葉で書かれているという不思議感には慣れないけど。
とりあえずは、日常生活に不便さは感じられないから上々です。


「おい愛良！」

「ん～？」


軽くノックされた扉に向かって適当に返事をすると、遠慮なく扉を開け放ったのは全帝ことカイン。
今、すっごい音を立てて扉が開きましたけど。
勢い良すぎてそのうち壊れるよ、絶対。
本に集中していたのに、一気に現実に引き戻されちゃったじゃないですか。


「びっくりした……どうしたの？」

「お前のことを純白の奴らが捜しに来た」


何か、だいぶイラついてない？
カルシウムが足りてないね。
今夜のごはんはお魚尽くしにしよう。
というよりも、純白って何だったっけ……。
……ああ、国営のギルドのことか。


「……え。何で私？」


国営のギルド員の人に追いかけられるようなこと、してないですよ？
たぶん。
それに対して、カインはイライラした様子で舌打ちする。


「依頼と言っていた。大方、お前の幼馴染が捜しているんじゃないのか？」

「あ～……あの他力本願ヘタレならあり得るかも。まぁ、知らない人に着いていく気さらさらないから、黙っといてよ。んで？なんでそんなに苛立っているわけ？」

「純白の奴らは気に食わない。いちいち俺のギルドの仲間を馬鹿にするからな」

「ふぅん？」


昨日の話を聞いてたら、どうもエリート気質が多そうですしねー。
からかいがいがありそうだな～。


「ま、お楽しみは後に残しておきますか……。」

「なんか言ったか？」

「いーえ？なーんにも？」

「……嫌な予感がするんだが」

「気のせい気のせい」

「はぁ……もういい。とりあえず、ギルドに行くぞ。学園の編入書類にはお前の魔力値と属性を記入しなきゃならないんだ。魔力計測器はギルドの地下にあるから測定しに行くぞ」


測定？
属性！？
気になる気になる！
カインにもらった魔導書読んだけど、なかなか面白そうだし！
やっぱり魔法とかって一回は使ってみたい！


「測定しに行くしに行く！どんな魔法が使えるか知りたい！」

「属性は知らんが、魔力は俺より少し低いぐらいだろうな。お前と契約するのに、俺の全魔力を持ってかれた。契約は対象者より魔力が強くないとできないからな」

「普通の人ってどのくらい？」

「ギルドメンバーの平均はランクによるが、まあ70万から120万ぐらいか。帝クラスは最低300万は必要になるな」


ほー。
やっぱり帝の人たちって能力的にも他の人より強いんだねー。


「ちなみに、カインはどのくらい？」

「1200万。ちなみに、属性は自然、特殊全部と空間だな」


……んん？
えーと。
たしか魔導書では属性は一人につき１つ、多くても3つって書いてあったような？


「多っ！？」


何その主人公補正。
カインも絶対主人公の位置でしょ。
え、龍雅って必要？
いらないような気がしてきた。


「ちなみに、帝経由で得た情報だと、お前の幼馴染は2000万測れる計測器を振り切ったらしい。ちなみに属性は自然、特殊計全部と破壊、創造らしい」

「え、なにその規定外」


あのヘタレ、どれだけ主人公補正受けたんですか。
ヘタレ屑勇者のくせに。


「さっそくSSランクに飛び級だ。恐らく、すぐに俺と同じZランクに上がってくる。二つ名は検討中らしいぞ」

「二つ名、『ヘタレ屑勇者』でいいじゃん。全帝権限でそれに決定してきてよ」

「俺にそんな権限はない。というか、いくらなんでもそれだと国民が納得しないだろ」


つまり、カインは納得するんですね。
まぁ、昨日さんざん龍雅の愚痴言いましたから納得できるだろうけど。
うん、二つ名がどんなのに決まろうが『ヘタレ屑勇者』を広めてやる。


「……またロクでもないこと考えてる」

「考えてないです。しぃちゃん、起きてー。お出かけするよー」

「くぅん？」


さ、魔力測定魔力測定♪
たーのしーみー♪ギルドの地下。
魔力値を測る水晶に現れた数字を前に、私とカイン、マスターは唖然としてしまいました。

「……なんというか、なぁ」

「もう運命としか言いようがないわぁ。愛良ちゃん、本当に私の義娘にならないの？」

「なりません」


呆れた様子のカインと、ちょっとしつこいオカマスター。
水晶に現れた数値を見てから、ずっとこんな感じです。

1199万9999。

あと1でも高かったらカインと契約は成立しなかったんだけど、微妙に足りなかったみたい。


「惜しいなぁ……あと1高かったら自由だったのに。頑張って魔力を上がったら、使い魔の契約から解放される？」

「それは、無理……だな」

「うん、無理ね。契約って一生ものだから。お詫びに好きなだけカインを弄ったらいいわよ」


はい、私の人権奪った人のお義父さんから許可でましたー。


「じゃ、遠慮なく。おまぬけ。おバカ。おっちょこちょい全帝」

「ぐっ……」

「そのおまぬけで全帝が務まるのか疑問だわ」

「うっ……」

「力があるだけで全帝になったんなら、あのヘタレに全帝の座奪われちゃうよ？」

「……グス」


はい、思ったこと散々言ったら鬱りましたー。
めんどくさいから放置です。


「じゃ、愛良ちゃん。次は属性を調べるから、こっちの水晶に魔力流してね～」


マスターにまでも放置される全帝。
実はこの子、なんちゃって全帝なんじゃない？
とりあえず、魔力値を測る水晶の隣にあった水晶に触って魔力を流したんだけども。


「んん？」


なんか、いっぱい色変わりました。
え、属性って一つくらいで別にいいんですけど。
すでに怪力持ちですし。
カインに新しい怪力を抑える腕輪を造ってもらったけど、それでも思いっきり殴ったら壁とか余裕で破壊できますからね？
それにプラス、いろんな能力付随しちゃったら私、なんだか人外っぽいじゃないですか。
怪力の時点ですでに人外っぽい目で見られてはいるんですけどね。
しぃちゃんとカインから。
私、人間だからね？


「えーと。とりあえず、私の属性って何なのかなー……」

「……全部」

「へ？」


なんだか、ぶすっとしたカインがぽつりとつぶやきました。
全部とな？
何が全部？


「俺と、お前の幼馴染が持っている属性、全部持ってる。他にもいくつがあるが、見たことがないから知らん」


カインさん、すっごく投げやりです。
拗ねてます？
というか、私の属性ってどんだけあるの。
いや、創造はちょっと予想してたけどさ。
だからって、多くないですか？


「え、そんなにいらないんですが、返品は可能ですか」

「不可能に決まってんだろうが。何とち狂ったようなこと言ってやがる。むしろそれだけ持ってるんだから喜べよ」


むすっとしたまま腕を組んで言い張るカインさん。
いやいや喜べませんって。
そんだけ色々あったら絶対に面倒事に巻き込まれやすいでしょ。
むしろ巻き込まれるのが王道でしょ。
龍雅がそれだもん。
絶対に拒否します。


「まぁまぁ。カイン、不貞腐れないの。それより愛良ちゃん、うちのギルドに入らない？」


オカマスターがぶーたれてるカインを押さえながら、ニコニコ笑って提案してきた。
ギルド？
カインがやってたみたいに、生き物の討伐とかするギルド？


「え、やだ」

「わん！」

「即答かよ」


何で平和な日本育ちの子が、好き好んで危ない事しないといけないんですか。
生き物を殺したりするのとか、絶対無理。
泣く自信あります。
普通にのんびり稼ぐ方法ってないの？
……すぐにお金を用意できる職業なんてないか。
日本に戻れるのかは分からないけど、この世界で生活するには慣れないといけないことなんだろうし。
……仕方ないから、ギルドには入っていたほうがいいかな。
別の方法でお金を稼ぐ方法も考えながら、採取系の依頼を受けたらいいよね。


「んー……自分の生活費くらいは稼ぎたいから、ギルドには入ります。お金に困ってなかったら、別に依頼を受けなくてもいいんですよね？」

「それはそうだけど……生活費なら気にしなくていいのよ？カインはこれでも、一応、全帝だし。一生困らないぐらいのお金はとっくの昔に稼いでいるんだから」

「どうせ、俺なんて……」


いちいち強調しながら言うマスター。
またカインさん、鬱りだしたじゃないですかー。
ジメジメし過ぎてキノコまで発生さしちゃってますよ？
あ、しぃちゃんが隅っこでイジイジしてるカインにおしっこかけちゃった。
……気づいていないみたいだから、ほっとこう。


「一応カインとは契約しているけど、ずっとカインのお世話になるわけにもいかないです。私たち魔力強いから、半径1000㎞圏内だったら離れても問題なさそうだし」


ちゃんと契約については、契約の破棄ができないかを重点的に調べるために本を読み漁ったから、そこは確実だと思う。
だいたい魔力1万を1㎞とするみたいだから、これだけ魔力が多かったら契約とか特に気にしなくてもよさそう。
遠いところの依頼だったらカインにも着いてきてもらわないといけないけど、近くのばかり依頼を受けていたら十分だよね。


「そーお？なら、とりあえずギルドカードを渡しておくわね。このカードに魔力を流したら使えるからね」

「はーい」


オカマスターがくれた黒いカードに自分の魔力を流す。
あ、白い文字が出てきた。
名前と、年齢、性別にギルドランク……あれ？
……んん？

『ギルドランク：Z』

おかしい。
ちょっと疲れてるんだな、私。
よし、癒されよう。


「しぃちゃん、モフモフさせて」

「わう？」


部屋を走り回って遊んでいたしぃちゃんを抱っこしてモフモフ。

チラ
『ギルドランク：Z』
モフモフモフモフ

チラ
『ギルドランク：Z』
モフモフモフモフモフモフ


「えー、愛良ちゃん？どれだけ頑張って現実逃避しても無駄だからね？あなたは間違いなくZランクだからね？」


一生懸命現実逃避していたのに、オカマスターにくぎを刺された。
いやいや、待ってください。


「……初心者にいきなり最高位ランク付けちゃうとか、ダメだと思います。私、まだ魔法も使えないのに」

「ちゃんと教えるし、大丈夫よ。力を持っているのに使いこなせないと、逆に危ないもの。大丈夫、アイラちゃんは責任感ありそうだし、すぐにランクに見合うだけの実力が身に着くと思うわ」


そんな優しげな眼で諭されても、見た目は筋肉マッチョなオカマさんだと脅されてるみたいです。
ランクに見合うだけの実力が身に着くかどうかじゃない、身につけろって副音声が聞こえます。
怖い、泣きたい。


「親父……また、能力だけでランクを判断したのかよ」


隅っこで鬱っていたカインが突っ込んできた。


「あら、カイン。私の見立てで間違いはないわよ？それより、ちょっと匂うから近寄らないでくれる？」


確かにしぃちゃんにおしっこかけられてたから、微妙にプーンって匂いますね。


「……」


無言でしぃちゃんにおしっこかけられた上着を脱いで隅っこに捨てたカイン。
何で捨てるの。
後で洗うから、ちゃんと回収して下さい。


「……飼うならしつけをしっかりしろ」

「キノコ発生させたりするから、そこらへんの木と間違えたんだよ、鬱帝くん。分かったかい、鬱帝くん。君にも責任があるのだよ、鬱帝くん」

「なに鬱帝を定着させようとしてやがる」


いや、だってすぐ鬱るし。
もう全帝から鬱帝になったほうがいいと思うの。
ちょっと抜けてるカインは、全帝より鬱帝が似合うよ、絶対。


「うふふ。愛良ちゃんにはね、カインの補佐をしてほしいと思ってるの。鬱て……じゃない、全帝として、この子、ちょっと抜けてるところがあるから、そこを埋めてもらおうと思って」


マスターにも鬱帝が定着しかけている件について。
もうカインは鬱帝でいいよね。


「親父、今鬱帝って言いかけたよな？」

「おだまり鬱帝。お・か・あ・さ・んは！今愛良ちゃんと話しているのよ？」

「………」


もうカインの心がすでに色々折れかけています、マスター。
というか、そのナリでお母さんは色々キツイです。
私にも精神的ダメージが食らいます。
ようやく慣れてきたのに鳥肌がぶり返すじゃないですか。


「だからね、愛良ちゃん。全帝補佐としてZランクを引き受けてくれないかしら？」

「ひぅっ！？」


筋肉マッチョのワンピース着たおじさんが、両手を組んで上目遣いしてきた。


「引き受けます引き受けさせてください！だから少し離れてください！」


いやね、鳥肌ぶり返した時に上目遣いでどんどん近寄ってこられるとね。
泣きそうになりましたとも。


「よかった！もう愛良ちゃんの二つ名は考えているのよ！『万物の操者』よ！」

「「……」」


カイン→『万物の覇者』
私→『万物の操者』

つまり、万物（全帝）を陰で操れってことですね、分かります。


「だって。カイン、これからよろしくね？」


もう諦めたほうが早い。
修行とかはカインとマスターにつけてもらったらいい。
依頼に関しては、できるだけ討伐系は避けよう。


「……俺に拒否権は」

「「ない」」


私にだってないのに、カインにあるわけないじゃないですか。


「……はぁ」


カインが諦めた所で本題に入りましょう。


「学園編入の書類に、そのまま魔力値とか書くの？」

「さすがに予想以上だったからね。カインと同じように学園長に話しておくわ。カイン、あなたと同じくらいで誤魔化して書きなさい」

「分かっている」

「手続きよろしく」

「ああ。とりあえず帰るか」


んー……結局、面倒事を引き受けるはめになっちゃったような気がする。
仕方がないから、頑張ろう。
全ては龍雅を見つけた時、あの子をフルボッコにするために。
絶対に顔面の原型が留めないぐらいに潰してやる。
そのためにも、頑張ります！◇◇◇◇
広大な敷地、その中に建ついくつもの建物。
あの建物全てが校舎みたい。
フィレンチェ王国、王立リンズバーン学園。
それが、私が今日から通う学園の名前。


「……すごく大っきい……です」

「まぁ、王立だからな。すぐに慣れる」


学園の門の前まではカインの転移魔法で連れてきてもらったんだけど、目の前に広がった敷地は、小さな町ならすっぽり入ってしまうと思うの。
高等部からは全寮制で週末ぐらいしか王都に出ないから、学生が普段使うためのお店とか喫茶店も入っているみたい。
この敷地内だけで、学園都市と言えるかもしれない。


「道、覚えれないと思う…」

「後で校内地図を渡すから覚えろ。移動教室も多いからな。さっさと学園長のところに挨拶に行くぞ」


先に歩きだしたカインの後ろを歩いていると、周りの生徒たちからの視線が痛いぐらい感じた。
私服を着ているのは私だけだし、頭にしぃちゃんが乗っかって目立つから、仕方ないんだろうけど。
ついでに言っておくと、この学園の服はブレザーみたい。
紺のブレザーを着ている子が圧倒的に多いんだけど、所々白いブレザーを着ている子もいる。
特級クラスとかの特別な生徒のためかな。
そういう区別ってどうなのかと思うけど。
ちなみに、カインは紺のブレザーです。
ついでに眼鏡かけて、肩までの銀髪は後ろで一つにまとめています。
目立たないように実力と正体は隠して学校に通っているんだってことらしいですけど、イケメンは何でもかんでも似合っちゃうってことを分かっていない。
さっきから女子生徒たちの視線が熱くて仕方ないです。
私に実害がなければどうでもいいんだけど、龍雅のおかげでイケメンの隣にいるだけで実害があるってことは嫌ってほど理解している。
私が諦めるか、相手が私に喧嘩を売れないぐらい叩き潰すしかない。
めんどくさいし目立つのも嫌だから、今まで通りその辺りは諦めていたらいいや。


ひたすら注目されながら歩くこと10分。
ようやく学園長室の前にたどり着きましたよ。


「失礼します。転入生を連れてきました」

「………はぁ、疲れた」


中には行って思わず溜め息が出た。
だって、ようやくたくさんの視線から逃れられて息がつけたし。
中にいたおじいちゃんには、呆気にとられた表情で長いお髭を撫でていますけどね。


「……初めて会った子に溜息を着かれたのは初めてだのぅ」

「すいません、こいつの思考は少し常人には理解できない領域にあるようなので、諦めて下さ、いっ！？」

「ぐるぅ……」


私に対して失礼なことを言ったカインに対して、しぃちゃんが自発的に制裁しました。
もっと噛んじゃってもいいからねー。
頑張れ、しぃちゃん！


「これこれ。ひとまず落ち着かんか」


学園長の椅子に座っていたおじいちゃんに止められたので、ひとまずしぃちゃんは抱っこです。
また後でやろうね、しぃちゃん。


「さて、アイラ・シドウ君。お主は全帝と契約してしまったんだったかのぅ？」

「……ん？」


普通にさらっとした感じで聞かれたんですけども、なんでこのおじいちゃんはカインが全帝って知っているの？
……ああ、このおじいちゃんも帝の一人か。
んー……地属性の魔力が強い。


「このおじいちゃん、地帝で合ってる？」

「ああ」

「魔力感知が本当に高いのぅ。いかにも。儂が地帝でこの学園の学園長じゃ。気軽に『おじいちゃん』とでも呼んでくれたらいいからのぅ」


好々爺という様子で笑うおじいちゃん。
こうゆうおじいちゃん好き。
遠慮なくおじいちゃんって呼ばせてもらいます。


「それにしても、魔力が1199万9999とは、1200万の全帝と契約するためかと勘違いしそうになるわい」

「おじいちゃん、それ勘違い。単なるカインのうっかりミス」

「……もうこれ以上広めないでくれ」


私はおじいちゃんの勘違いを正しただけなのに、カインがまた鬱りました。
鬱帝降臨です。
龍雅程で無いにしても、カインもヘタレ属性を持ってると思います。


「広めるなと言っても、帝の間ではもう知れ渡っておるぞ？なにせお主のとこのマスターが全帝と操者の関係を事細かく説明してくれたからのぅ。ほっほっほ」

「あのクソ親父……」


つまり、帝の人たち全員に全帝はうっかりものって認識されたんですね。
ナイス、マスター。
見た目アレだけど、やること最高です。


「それにしても、全帝を補佐することになった『万物の操者』が、まだこんなに若い子だとは思わなんだわい」

「まだ16歳になったばっかの初々しい女の子です」

「どこがだ。お前ほど図太い女を見たことがない」


はい、鬱帝くんが突っ込んできました。


「しぃちゃん」

「がうっ！！」

「ちょ、痛っ！！


抱っこしていた状態から私の頭に移動したしぃちゃんは、すぐ隣に立っていたカインの柔らかい所を噛みつく。
カインは私よりも頭一個分くらい背が高い。
その位置だと、頬が一番噛みやすかったみたいで、素晴らしい力で噛みついています。
こんだけの力で噛みついてたら、確実に歯型がしばらく消えないと思います。


「はい、しぃちゃん。もう戻っておいでー」

「わんっ！」


声をかけるとすぐにカインを離して私の胸に戻るしぃちゃん、可愛いです。
そして、カインの頬には歯型が綺麗に付いています。
しぃちゃんには後でご褒美にプリンを作ってあげましょう。


「くっ……そのクソ犬、絶対いつか消してやる……」


噛まれた頬を押さえながら、ぼそりと呟くカインさん。
だけどね、この世界に来てから常人離れした身体能力を持っている私と犬属性のしぃちゃんの耳には完璧に届いているわけで。


「くぅん？」（あぁん？）

「い、いや、何でもない」

「わふ」（よし）


……しぃちゃんとカインで会話が成立してた。
一応仮にも全帝が小っちゃいワンコに負けてるという図式、問題あり？
面白いから写真撮っとこう。
ちなみに、この世界に写真があるはずはないのですが。
カインに魔導具の作り方をこの一週間で教わっていたから、その構造を元に私が造ったものです。
地球で便利だった家電製品とかを知っているから、それを基に構造を考えたら、結構簡単に作れました。
依頼に行かなくても生活費が軽く稼げているぐらいの値段で売れているから、懐もかなり暖かい。
魔導具作りを教えてくれたカインには感謝。
……感謝できるところがそれぐらいしかないけど。


「さて……そろそろ勇者の小僧も来るはずだから、手短に済ませるぞ。ほれ」


そう言っておじいちゃんが渡してきたのは制服。
……白色の。


「……あれ、白？」

「学園長、愛良は俺と同じAクラスにするはずでは？この制服はSクラス用でしょう？」


カインが渋面を作りながらおじいちゃんに詰め寄ったのだけど、当の本人は困ったように髭を指先で遊びながらため息をついた。


「そうするはずだったんだがのぅ、勇者の小僧がお主のことも国王に話したらしいんじゃ。それで国王がえらく興味を持ってな。国王が興味を持った対象を、普通の対応にするわけにもいかん。……まぁ、大人の事情じゃな」


人のことを強制的に巻き込んでくれたり、この世界にいるかも分からない私のことを偉い人に話したり……。
本当に余計なことばっかりするねぇ。
もう顔見た瞬間何するか分かんなくなってきたよ……？
絶対に殴る。
そう心の中で決めた私の目の前では、カインがいまだに納得していない様子で白い制服を突き返している。


「課外授業などでは遠出することもあります。いくら俺たちの魔力が強いといっても、離れると愛良が弱るかもしれない不安が残ります」

「もちろん分かっておるわい。それゆえ、カインや。お主もSクラスに移動じゃ」


そう言うなり、男子用の白いブレザーを机の上に置くおじいちゃん。


「……は？」

「ほれ、勇者の小僧がそろそろ来るぞ。はやく着替えんか。アイラや、お主は隣の部屋を使ってかまわんからのぅ」


固まっているカインにブレザーを投げつけ、私を隣の部屋に放り込むおじいちゃん。
私の手元には白いブレザー。
……なんか、本気で龍雅に殺意が湧いてきたかも。
目立ったら色々と嫌なことが増えるのに。
もういい。
目立ってもいい。
とりあえず龍雅はシバキまわす。
こっそり殺るつもりだったけど、もう公衆の面前だろうが関係なくぶちのめす。
そんでもって1週間は完璧無視ってやる。
もう決定。
完全に開き直って制服に着替えると、さっきまで来ていた服を無属性のボックスに片づけて、ついでに創造でメリケンサックを造る。
隣の部屋から感じる魔力が増えたし、絶対に龍雅が来たはず。

龍雅……覚悟しときなよ？◇◇◇◇


「……学園長、どういう理由で俺をSクラスに上げるつもりですか？」


愛良が隣の部屋に放り込まれてすぐに俺は学園長に詰め寄った。
この学園は個人の能力の優劣をクラス別に分けており、EクラスからD、C、B、A、Sと生徒たちのレベルも上がっていく。
特に、AクラスとSクラスとは大きな壁がある。
Sクラスは主に貴族たちを中心としたクラスだからだ。
昔から強い魔力を持つ者同士での婚姻を続けていた貴族は、平民と違って魔力量や経験に差が生じる。
魔法の勉強など、学院に入るまで行ったことがない平民と同じ授業ができるわけがない。
一番大きな要因が、Sクラスの連中が貴族であるということだが。
一部には平民を奴隷のように考えている連中もいるなか、同じクラスにするには問題がありすぎる。
唯一の例外が特待生だが、それは入学する前に決まっているはずだ。


「もちろん考えておる。お主、学力は学年主席で申し分ない。学園に公表している属性は土と風じゃが、それに新しく光と闇の属性も増えたということにすればよい。学生で属性を4つも、それも特殊属性を2つとも手に入れているとなると、途中からでも特待生にするのに何の問題もないわい。魔法値も、以前伝えておった70万から200万ぐらいに増やしておくといい。特殊を二つも手に入れたとなると、魔力値が上がっても誰も疑問に思うまいて」

「……はぁ」


すでに決定事項らしい学園長の言葉に、ため息しか出てこない。
恐らく、すでに担任にもそう伝えているはずだ。
諦めて白いブレザーに着替えるしかないな、これは。


「愛良も特待生なんですよね？」

「もちろんそうじゃ。あの子が特待生の理由は、まぁ王家が絡んでいるのもあるが、表向きの理由としては、魔力が多いということでいいじゃろうて。300万くらいでどうじゃ？属性については何か言っておったかのぅ？」

「火、水、雷、光だけを使うように言っています。一番闇が使いたいと言っていましたが、怪我をした時用のために光属性にしています」


回復系は水と光属性しか使えないし、効果としては光属性の方が高い。
いくら愛良が頑丈な体をしているとしても、怪我を全くしないという保証はない。
学園内でも何があるか分からないんだ。
光属性を使えるようにしておいて損はない。


「別にかまわんがのぅ……お主、なんだかんだ言うても心配性じゃな」


口元の髭を撫でながら、呆気にとられたように呟く学園長。
いちいち言われなくても自覚している。
俺の落ち度であいつの自由を奪ってしまったんだから仕方がないだろう。


「……放っておいてください」


制服を着替え終わったと同時に入口のドアがノックされる。


「おう、じいさん。編入生、連れてきたぜ」

「失礼します」


入ってきたのはSクラスの担任と、白いブレザーを着た茶髪の男。
……こいつが勇者で、愛良の幼馴染か。
なるほど、確かに顔は整っていて女子が喜びそうだな。
それに魔力。
俺よりも多い魔力を持っているのが、同じ部屋にいるだけで分かる。
だが、魔力コントロールが甘い。
魔力コントロールをうまく使えば、俺や愛良のように多すぎる魔力を他人に気づかれないように抑えるぐらい簡単なのに、こいつはそれをしていない。
いや、できないのか。
まぁどちらにせよ、今度の帝会議で実力を見させてもらう。
それまでは様子見だな。


「お主がリョウガ・キリガヤ君かね？」

「はい」

「うむ。王家から話は聞いている。君を特待生としてSクラスに……」


バタンッ！！


学園長の話を遮るように、隣部屋のドアが音を立てて開かれた。
もちろん原因は白いブレザーに着替えた愛良だ。
口元にうっすら笑みを浮かべながら、目は全く笑っていないという器用な表情をしている。


「愛良っ！！？」


愛良の姿に顔を輝かせた勇者は、感極まった様子で愛良に駆け寄った。


「無事だったんだね！！会いたかっグハッ…ヘブシっ！！！！？」


ピクリとも動かなくなった勇者。
……説明しよう。
駆け寄った勢いそのままに両腕を広げて抱きつこうとした勇者の顎を、愛良は何のためらいもなく殴り上げたのだ。
それだけで終わらず、愛良の馬鹿力のせいで勇者は吹っ飛び、顔面から天井に激突。
なんか指についているが、アレは何だ？
かなり固そうなんだが。
あ、一応力を抑える腕輪はしたままだ。
……ということは、抑えた状態でアレなのか……。
愛良の馬鹿力は、どうやったら普通になるんだ……。


「あ、愛良……？」

「龍雅、久しぶりー。私も会いたかったよー？」


顔面を抑えてなんとか立ち上がる勇者と、そんな状態の勇者に無駄に笑顔を振りまく愛良。
だがすぐに無表情になると、勇者の襟首を掴みあげる。


「……じゃ、とりあえずこっちに来ようか」

「ちょ、ごめ、待っ……」

「黙れや、このヘタレ。とっとと入れ」

「ヘブっ！！」


横面を殴られた勇者が、勢いよく開け放たれたままの隣室に吹っ飛んだ。


「学園長のおじいちゃん、ちょっと隣の部屋借りるね？」

「う、うむ……」


不自然なほどニコニコ笑っている愛良を見ていると寒気がするんだが。
シリウスまで俺の足元にブルブル震えながら避難してきているぐらいだ。


「じゃあ、ちょっとだけ待っててね？1分で済むから」


むしろお前はその1分で何をするつもりなんだ。
……と突っ込みたいが、俺も命が惜しい。
俺たちは黙って愛良が隣の部屋に入るのを見届けた。









『ちょ、愛良！！ごめんなさい！！許して！！おねが『謝ったら許してもらえると思っているのかな？かな？とりあえず逝け』いぎゃああああ！！！なんで顔！！？顔ばっかりぃぃいいい！！？『私はア○パ○マンがだ～い好き』ふぉくはわうはった！！！！『何言ってるか分っかんない♪』ゆるひえぇええ！！』






しーん……
愛良が宣言したきっかり1分後、隣の部屋が異様なほど静かになった。


「ふぅーすっきりしたー」


いかにもいい汗かいた、と言わんばかりに爽やかな笑顔を浮かべながら出てきた愛良。
真っ白い制服が、所々赤く染まっている。
さらに、右手に勇者と思われる物体の足を掴んで引きずっているんだが。
というか、奴の顔。
顔がさっきの2倍に膨れ上がっている。
もうさっきまでの顔を維持していない。
はっきり言うと、膨れ上がり過ぎて気色悪い。


「……生きているのか、ソレ」


さっきからピクリとも動いていないんだが。


「やだなー。もちろん生きていますよー。ね、龍雅？」

「ぐうぇっ！！！」


にっこり笑ったまま、足元に転がっているソレの鳩尾部分に膝を埋め込む愛良。
……さっきから何のためらいもない。
ひたすら笑ったままで、それが逆にこちらの恐怖を煽ることを、こいつは分かっていない。
……ああ、きっと俺の平穏な学園生活はきっと望めない。
というか、すでに平穏でなくなっている。
……学園でぐらい、平和に過ごしたかった。◇◇◇◇

「……愛良。それぐらいにしておけ。授業に遅れるから」


龍雅にお仕置きをしていたら、ため息をついたカインに止められました。
確かに授業に遅れるのは困るから膝を埋めていた龍雅のお腹の上から立ち上がるとしますか。
もちろん、一発蹴りをお見舞いするのは忘れていませんが。


「いやいや、カイン・ルディス。お前が気にするところはそこなのか！？」


ピクリとも動かない龍雅の横に膝をついて声をあげる緑の短髪をした男の人。
……誰ですか、この人。
知らないけど、この流れでここにいるってことは担任とか？
まぁ、それは別にいいんです。
それよりも遅刻はダメ。


「最初から遅刻はやだね。じゃあ、学園長のおじいちゃん。もう行っていい？」

「う、うむ……。この人に着いていきなさい。担任のソル先生じゃ」


学園長のおじいちゃんは、そう言って男の人を紹介したんだけれども、当の本人はなぜかがっくり肩を落としていた。
その不安がいっぱい込められた視線を向けられているのは、私とカイン。


「……じいさん。こいつらが俺のクラスに入るのか？冗談ではなく？」

「……頑張ってくれ」

「……お前ら、頼むから俺のクラスで面倒事を起こすなよ」


顔を引きつらせながら学園長のおじいちゃんに確認をとるソル先生もだけど、頑張れとしか言わないおじいちゃんも、結構酷いと思うの。
そんなに面倒事は起こさないからね、たぶん。
ちなみにこのソル先生って、普通の先生じゃないよね。
やる気なさそうなめんどくさがりに見えるけど、魔力はおじいちゃん並に多いし、それを魔力コントロールで隠していても雷属性が強いのが分かる。
きっと雷帝だ、この人。
まあ、学園長のおじいちゃんと違って私たちのことは知らないみたいなんで、どうでもいいんですけどね。


「じゃ、教室に行こ。ほら、カイン。案内案内」

「分かった分かった」

「いや、俺が何のために来たと思ってんだよ？」


カインの背中を押して学園長室を出ようとしたら、あっさりソル先生に首根っこを掴まれた。
何のため？


「……そこのヘタレを運ぶため？」

「誰が運ぶか」


即答するソル先生の言葉で、龍雅の放置が決定しました。
さっそく放置したまま出ようとすると、次に慌てたのは学園長のおじいちゃん。


「いや、さすがにこの小僧をここに置いておかれるのはわしが困るわい。アイラや、お主がやったんじゃから、お主が連れて行ってくれるかのぅ？」

「えー。か弱い女の子にこいつ運ばせるのー？」


「「「か弱い女の子はここまでボコボコにしない（じゃろ）」」」


三人が綺麗に揃って否定してくれました。
うん、自分で言ってても説得力ないと思ったんですけど、ちょっと腹立ちますね。
思わず頬が膨れてしまうじゃないですか。


「分かったよ、連れて行けばいいんでしょ」

「え……それで運ぶつもりか？」

「教室前まで運べばいいんでしょ？」


顔を引きつらせて足元を見るカインの視線の先には、うつ伏せのままピクリとも動かずに倒れている龍雅。
その左足首を、私が掴んでいる状態。
か弱い女の子が大きな体の男の子を抱えるのは無理なので、引き摺る事にしただけです。
馬鹿力があるから別に問題なく抱えられるんだけど、例え幼馴染でもイケメン男子を抱えるなんて嫌だから仕方が無いんです。
このまま早く階段を登りたいなんて考えていません。


「……好きにしろ」


カインも諦めたから、さっさと教室に行きたいと思います！
階段とかクラスの反応とか楽しみだね！











見た目はとても西洋風な建物で、中も日本とは別次元という感じの校舎。
王族や貴族も通うからかは知らないけど、廊下にまで絨毯が敷かれている。
いくら中靴に履き替えるとはいっても毎日交換している様子もない絨毯を見ていると、絶対に衛生的に良くないと思うんですけど、どうなんですか。
こういうのに、ノミとかダニとか繁殖するんだろうに……いや、深く考えるのは止めよう。
これ以上考えると、校舎を歩けなくなってしまう。
そんなくだらない事を考えている間に、教室に着いたみたいだしね。
教室の前に着くと、ソル先生はここで待っているように言って一人で先に中に入った。
……龍雅？
階段を登ってる途中から復活してるよ？
顔はア○パ○マ○のままだけど。


『おいてめぇら。とっとと席着け。成績０にすんぞ』


とてもめんどくさそうに職権乱用しているソル先生の声に、騒がしかった教室内が一瞬静かになった。




『あー、今日からこのクラスに編入生が来る…『男ですか女ですか！？』男2人女1…『私のイケメンセンサーが反応している！！』あー、そいつはよかっ…『美少女ですか、巨乳ですか！！？』てめぇで判断し…『いい男の匂い…や・ら・な・い・か？』『リア充の場合は……ぐふふふふ』……とりあえず、落ち着け。お前たち』


「「……」」


教室の中から聞こえる会話に、黙り込むカインと龍雅。
Sクラスって、貴族ばかりのエリートクラスって説明ではなかったでしょうか。
何、このドア越しに聞こえてくるお馬鹿発言連発具合は。
面白そうだからいいんだけどさ。


『よし、じゃあ編入生。入ってこい』


あ、ついに出番ですね。


「じゃ、龍雅。先に行ってね？」

「僕から？別にいいけど」


首を傾げながら龍雅がゆっくり教室内に入った。


『………』


龍雅が入った途端、教室内が静まり返る。
なにせ顔が腫れ上がって、元のイケメンを維持していないアンパ○マ○ですからね。


『……おかしい、わたしのイケメンセンサーが反応しているのに』

『なぜだ、やつは同志に見えるのに……抹殺したくて仕方がない』


あら、鋭い人たちもいたもんだ。
奇妙なほど静まり返っている教室に、龍雅に続いて中に入るカインと私。


『きたぁああああああああああああ！！！』


はい、教室内ほぼ全員からの大絶叫。


「きゃあああ！！Aクラスのカイン君がいる！！！」

「イケメンセンサーはカイン君に反応していたのね！！！！」

「なんかホッペに歯型あるけどワイルドだわ！！！」

「美少女来た！！！ツルペタでも美少女なら問題なし！！！！」

「ていうか、あのワンちゃんかぁい――――――！！お持ち帰りぃ――！！！」

「リア充には死をぉおおおおおおおおおお！！！」

「それはともかく、俺とや・ら・な・い・か？」


やっぱりこのクラスの人たちは変としか言いようがないし、色々な意味で危険人物が多い。
だけどとりあえずは。

ツルペタって言った奴、今すぐに出てこい。龍雅の二の舞にしてやるから。


「愛良、黒い。笑顔がかなり黒い」


物騒な事を考えていたら、頬を引きつらせているカインに釘をさされた。


「……うん、最初は気を付ける」


最初が肝心ですしね。
気を付けます、最初だけは。「リョウガさん！？いったいどうなされたんですのっ！？」


そう叫びながら檀上に飛び出してきたのは、金髪碧眼の女の子。
ふわふわ柔らかそうな髪を腰まで伸ばして、目は怒っているからか少し吊り上っている。
うーん……大人しくしていたら可愛い子なんだろうけどなぁ。
こっちを睨むようにしているから、少し残念。
金髪女の子はこっちを睨みながら龍雅に駆け寄ると、腫れ上がった顔に手を当てた。
光属性を持っているみたいで、回復魔法かけているみたいですね。
せっかく面白い顔だったのに、元のイケメンに戻っちゃった……つまらない。
ちなみに、回復魔法をかける時に別に顔に手を当てる必要は全くありませんので。
あの子が単にどさくさに紛れて龍雅に触りたかっただけだと思います。


「あはは……ありがとう、サフィ」

「い、いえ////」


綺麗に元に戻った顔を確かめるように当てたままだった女の子の手ごと顔を撫でた龍雅は、ほっとしたように女の子に向けて微笑みかけた。
その微笑みを間近で見てしまった女の子の顔は、一瞬で真っ赤に染まる。
でました、イケメンお得意のキラースマイルが。


「「「きゃああああああああああああああああ！！！！！！！」

「イケメンが！！イケメンが降臨なされた！！！！」

「やっぱり私のイケメンセンサーに狂いはなかったわっ！！！！」

「うぉおおおおおおおおおお！！！やはりあいつはリア充であったか！！！」

「リア充死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね……」

「うほっ。いいお・と・こ」


……このクラス、大丈夫ですか？
女子が狂喜しているのは、龍雅のキラースマイルを見ちゃったから仕方がないと思います。
男子が発狂しているのは、まぁ単なるリア充撲滅精神だと思われます。
最後の何なんですか。
この世界にはそっち系の人が多いの？
異世界って、怖い。


「……ね、Sクラスって貴族の優秀な集まりじゃなくて、変人変態の集まり？」

「……俺も一部のSクラスのやつしか見ていなかったということか」


目の前のクラスメイト達の様子に、遠い目をして明後日の方を向くカイン。
いやいや、そんなくだらないことで反省しないでください、阿呆らしいから。
本気で阿呆としか言えないから、気にしなくても問題なしです。
そんな意味を込めてカインの背中を叩いたのと同時に、甲高い声が響いた。


「あなたがリョウガさんにあんなひどいことをなさったの！？」

「へ？」

「は？」


龍雅の顔を治した金髪女の子が、目を怒らせて睨んでいた。
……カインを。
え……なんでカイン？


「正直に言いなさい！！リョウガさんの美しいお顔をあんなに殴ったのは、あなたでしょう！？」


なぜ断言してんですかね、君は。


「いや、俺じゃないが」

「そうそう、違う違う」


なぜなら、ボコボコに殴ったのは私だからです。
自分の思い込みだけでここまで人を疑える人って初めてだし、面白そうだからすぐには言わないけど。


「あんなにひどく腫れるなんて……いったいどれだけの力で殴ったんですの！？」


壁を軽く破壊できるぐらいの力ですね。


「しかもお顔を徹底的に狙うなんて……どうせ、あなたよりリョウガさんのほうが素敵なのに嫉妬なさったんでしょう！？」


いえいえ、むしろカインは自分の容姿に無頓着です。
寝癖寝跡がついてても、平然と家の外に出ようとしますから。
私、この一週間で何回そんなカインを止めて身だしなみを整えたと思っているんですか。
龍雅をボコボコにしたのは、単に私が龍雅をア○パンマ○にしたかっただけですから。


「なんて酷い方なんでしょうっ！！？」


いやいや、なんて酷い妄想力なんでしょう。
ここまで妄想力が逞しい人、初めて見ましたよ。


「えっと、サフィ？あのね、これは……」

「リョウガさんは黙っていらして！！」

「う、はい……」


で・た・よ！このヘタレが！！
ちょっくら女に強気に言われたからって、んな小動物みたいに耳垂らして凹まないでよ。
大多数女子が鼻血噴いているでしょうが。
いやだなぁ、編入して早々に教室が流血沙汰なんて。


「……なぁ。お前が真面目に、かつ正直に話したら済んだ話だろうが」

「え、なに？カイン、私の内心読んだの？」

「……声に出してたから」


呆れきった様子でため息をつくカイン。


「とりあえず、（確実にめんどくさくなるから）聞こえないように俺達の周辺に遮音の結界を張った」


いやだわ、気づかないうちに声に出しちゃってるとか。
ナイスフォロー！カイン！
フォローしてくれたし、ちゃんとカインへの疑いは晴らしておこう。
単にバラすだけなんですけどね。


「逞しい妄想を力説してるとこごめんね？龍雅の顔面殴りまくったのって私だから」

「なんですって！？妄想とはどういうことですの！？第一、龍雅さんのお顔を殴るなんて、あなた、どういう神経をなさっているのかしら！？」

「え、推理も何もないさっきまでの思い込みの言いがかりを妄想と言わずしてなんと言う？あと、顔面殴ったのは単なるお仕置き。むしろ、顔面だけですんでよかったねぇ、龍雅？」


ギャーギャー喧しい金髪娘から固まっている龍雅に視線を移せば、首がそのうち取れるんじゃないかってくらい何度も頷いた。


「はい！本当にすいませんでした！！たぶん二度とやりません！！！」

「たぶん？たぶんって何？え、もっかいアンパ○マ○にリターンをお望み？というか、懲りてないわけ？え、馬鹿なの？馬鹿でしょ？馬鹿だよね。脳みそ腐ってんの？それかその頭に学習という言葉は入っていないの？あ、それかマゾか。Mなんだね。ドMだったんだね。悪いね、幼馴染なのにそんなの知らなかったよ。ドMヘタレなんていらないから関わらないでね？ていうか話しかけないでね。あと、またどっかに行きそうな時は独りで逝ってね。もう巻き込まれたくないから。二度目があったら、股の間にぶら下がってるもん、千切って摩り下ろしてから豚の餌にしてやるんだからね？」

『ひぃっ！！』


……あれ？
龍雅以外の男子諸君まで青ざめて前かがみになっちゃいました。
想像力逞しいなぁ。


「……愛良」

「なに、カイン？」

「……奴はどうでもいいが、同じ男として言っておく。それだけはやめてやれ」

「……」


やっぱりカインって、龍雅のこと嫌いだよねぇ。
うん、いいことだと思います。
無意識に女の子を誑かすイケメンは滅んでしまえ。「……おーい。話、終わったか？いい加減自己紹介をしてくれねぇか？いつまでも終わらねぇだろ」


間に入るのがめんどくさいって理由で、窓辺付近を陣取ってタバコ吸っていたダメ教師代表に言われたくないですけど、いい加減前に出づっぱりってのも嫌だしここは大人しくしておきます。
あの金髪娘もこっち睨みながら席に戻ったことだし。
よし、気を取り直して自己紹介といきますか。
入ったもん順で龍雅から。


「あ、えと……龍雅・桐ヶ谷です。属性は全部です。よろしく」

キラキラ～。


そんな効果音が付くんじゃないかというくらい、龍雅のはにかみ笑顔が眩しい。


「きゃああああああああああ！！」

「リョウガさま―――！！！！」

「全属性……かっこよすぎだわっ！！！」

「将来の全帝候補よね！つまり玉の輿ぃぃいいい！！」

「くそ、このイケメンが！！」

「イケメン？何それうまいの？」

「なんでだ！！何で女はイケメンが好きなんだ！！！？」

「リア充には死をぉおおおおお！！！！」


うん、このクラス好きになれそうで安心しました。
……そ・れ・よ・り・も。
この子、属性の数とか隠す気全然ないよね。
もう面倒事は全部龍雅に集中したらいいと思います。
フラグ建てまくって自滅してください。
この子が建てまくる分、私は平和に過ごせるはずだから。
ドMなんだから、厄介ごとが来るのも喜ぶよ。
とりあえず、この子はひたすら無視ることにします。
2週間とかじゃなくて、一生無視ろう。
これ以上巻き込まれたくないし、できれば二度と私の視界に入らないでほしい。


「愛良ー？どうかした？次は愛良の番だよ？」

「……」


ただいま無視なぅ。
しゃべりかけないでください。


「愛良」

「何、カイン？」


カインに呼ばれたら普通に返事しますよ？
だけど龍雅はそのことが気に食わなかったみたいで、愕然とした表情で私の肩を掴んできた。


「あ、愛良！？今、僕のこと無視……」

「邪魔だ」


おお、カインナイス！
鬱陶しそうなカインが龍雅の手を払いのけてくれました！
危うく馬鹿力を発揮して龍雅の腕をへし折っちゃうところでした……。


「愛良、お前の番だ。さっさとしろ」

「ちょ、何するんの！？」

「はーい」

「みんな無視して……ひどい……」


無視した龍雅が黒板と向き合ってブツブツ言ってますけど、ほっときましょうか。
めんどうだから。


「愛良・紫藤です。この子は使い魔のシリウス。よろしくね～」

「……カイン・ルディス。Aクラスから移動になった。よろしく頼む」


私とカインは、どうせ属性とか魔力量とか嘘だから、簡単にしか自己紹介をしません。
とりあえず自己紹介は終わったし授業に移った方がいいと思うんだけど、担任のソル先生はまだ窓から身を乗り出すようにしてタバコを吸ってる最中です。
自己紹介とかホームルームとか、本気でどうでもよさそう。


「ソルせんせー。自己紹介終わりましたけどー？？」

「……」

「おーい？」

「……」


反応、なし。
相変わらず空を見上げながら煙を口から出しています。


「……しぃちゃん、よろしく」

「わうっ！！」


腕の中にいるしぃちゃんにお願いしたら、しぃちゃんは軽い身のこなしで飛び降りて助走をつけるべく後ろに下がった。
そのまま勢いよく走りだしたしぃちゃんは、ソル先生の背中へ。
小さい姿でも、しぃちゃんは結構強い魔物らしいので。


ダダダダダダ、ドン！！！

「がっ！？……ちょ、お、落ちる――――……」


窓から身を乗り出してタバコを吸っていたソル先生は、もちろんそのまま落ちていきました。
ちなみにこのクラスは３階。
……まぁ、帝だし無事でしょ。
てなわけで。


「しぃちゃん、いい子いい子」


尻尾をぶんぶん振ってるしぃちゃんを抱っこして頭を撫でまくりました。


「わ～う～」


ああ、この子ホント可愛い。
毛はもふもふ、肉球はぷにぷにで癒しの塊だわ～。
とりあえず、そのうち先生も戻ってくるだろうし、それまでは時間を潰しますか。


「はい、じゃあ私たちに質問ある人ー」


まぁ、この微妙な空気で質問する人なんていないだろうけどねー。
……と思っていた時期もありました。


『はいはいはいはいはいはい！！！！』

「え、質問する人いるの！？」


なに、このクラス！？
先生突き落したり、イケメン顔つぶしとか色々したのに、ほぼ全員が手を挙げるとかなんなんですか！？


「……ま、いいや。はい、そこの人」

「はい！その使い魔はなんですか！？」

「しぃちゃんはしぃちゃんです。はい、次。君ね」

「リョウガ様！カイン様！今お付き合いしている人はいますか！？」

「二人とも彼女はいません。望みはあるから女子のみんなは頑張れ。はい、廊下側の君」

「イケメンの顔をためらいなく潰せるとか、あなたは神ですか！？」

「普通の女の子です」

「ぜひイケメン撲滅委員会の会長に！」

「面白そうな時はぜひ情報提供させてもらいます。はい、次一番後ろの人」

「あなたの属性は何ですか！？」

「乙女の秘密です。はい、次」

「リョウガ様とカイン様の好きな食べ物を教えてください！！」

「リョウガは洋食ならなんでもあり。ちなみに好物はふわとろオムレツ。カインはあっさり系で意外と煮物好き。甘いものも結構食べる。はい、次で最後」

「はい！！何で二人のことをそんなに知っているんですか！？」

「幼馴染（元凶）と恩人（主？）だからです。はい以上。質問はお終い。先生がもうすぐ戻ってくるから、残りの質問は休み時間に各自でしてくださーい。じゃ、私たちは空いてる席に座ったらいいよね」


いやーテンポいい質問だったから楽しかったー。
自分のことは真面に答えていませんけどね。


「空いてる席はー……」

「……愛良？」


鼻歌交じりに空いている席を探していた私の肩を掴むカイン。
その額には、くっきりと浮かぶ青筋が。


「……愛良。奴はともかく、俺のこともずいぶんとペラペラしゃべったな？」

「……てへ」

「後で覚えていろ」

「あぅ……」


龍雅はどうでもいいけど、カインが微妙に怒ってるのはちょっと怖いです……。
今日の夕飯は和食中心にしてご機嫌を伺うことにします……。私とカインが空いている窓側の一番後ろの席に移動すると、当然のように後ろからついてくる龍雅。


「愛良、ねー愛良？一緒に座ろ……」

「カイン、あそこの席でいい？」

「……謝るから無視しないで……」

「ああ。別にいい。ちょうど二つ空いているしな」

「……だったら僕と愛良で座ろう……」

「そうだね。私とカインでちょうどいいね」

「…愛良～。お願いだから許してよ！」


「「黙れ、ウザい」」


「………」


……ん？最後のは私だけじゃなくてカインも一緒に言いましたね？
まぁこの子、かなりウザいし事実を言っただけなんですけど。

それより、この子……本当に私を巻き込んだこと、反省しているんですかね？
私結構ふざけてたりするけど、家族に会えない状況にされたことを怒ってないわけじゃないんだよ？
お母さんが作ってくれるご飯が恋しいし、お兄ちゃん達がお土産で買ってくれたプリンだっていっぱい食べたかったのに。
龍雅。お願いだから、反省しているなら少しは放っておいて。


「リョウガさん！そんな方たちは放っておいて、わたくしのお隣へどうぞ！空いていますわ！」


ほら、ちょうど真ん中のほうで金髪娘が叫んでいるし、あっち行って。

……あれ？というかさ、さっきまで金髪娘の隣に人いなかったっけ？
確か大人しそうな女の子が……あ、いた。
かわいそうに……金髪娘の隣に座っていたあの子、荷物持って廊下側の席に移動させられてる。
完全にあの金髪娘に移動させられたみたい。
これだからイケメンに群がるビッチは嫌いなんだよねぇ……。


「サフィの隣、空いてるの？他に空いているところ、なさそうだし……じゃあ、隣よろしくね」

「ええ、どうぞ！」


いやいや、龍雅くん。その女子と知り合いだったなら、その隣に誰か座っていたかとか見ておきなよ。
むしろ、現在進行形で部屋の隅に移動した大人しそうな女の子が、顔を俯かせたまま荷物を片づけていることに気づきなさい。
そんなんで勇者になって大丈夫なんですか。


「……あいつ、本気で気づいていないのか？」


カインが金髪娘の隣に移動した龍雅と、席を移動させられた女の子とを見比べながら眉間に皺を寄せている。
やっぱり普通は気づきますよねー。
そこを気づかないのが龍雅なんだけど。
私があの子の取り巻きに苛められている時も、全っ然気づかなかったからね。
殺意が湧くぐらい、周りのことをあんまり見ない子なんです。


「うん。だから群がる虫どもが助長するんだよねー」


龍雅が見ていないところで人の物を捨てたり落書きしたり、あの子がいるところでも背中を思いっきり押して階段から落ちそうになったり…。
あー、思い出したら腹立ってきた。
女子の嫉妬が一番嫌い。
あんな影でコソコソやる子ばっかりなんだったら、まだオープンな男の子に生まれた方が絶対マシだったよ。


「コラぁああ！！シドウッ！！！」


昔を思い出して、ちょっとだいぶテンション下がったところで戻ってきた担任のソル先生。
そういえば全然やる気がなさそうにタバコを吸ってたから、しぃちゃんに窓から突き落としてもらったんだっけ？
完全に忘れていました。
髪とか服とかに葉っぱが付いているけど、怪我はしていないみたいだし問題なしですね。
さすがは雷帝。

額に青筋浮かべて教卓を力任せに叩きながらソル先生は怒鳴った。


「てめぇいきなり何しやがんだ！？俺じゃなかったら怪我してたぞ！？」

「せんせー、ごめんね？でも、よかったね。窓辺から身を乗り出してタバコを吸ってたら、ちょっとの衝撃で落ちてしまうってことが分かって」


ああ、ダメだ。
テンションだだ下がりだから、からかいのキレが出ないです。


「ぐっ……だからってなぁ！！」

「先生」


一応謝らせたけど、まだ怒りが収まらない。
そんな様子の先生に、隣に座っていたカインがため息をつきながら席を立った。


「失礼ですが、先生はホームルーム中に校内では禁止の喫煙をされています。それも、堂々と生徒の前、しかも教室内で。これだけでも問題視されますが、愛良は自分たちの自己紹介を終えたことを知らせるために２度呼びかけています。しかし、先生は喫煙をしていて気づかずにいたため、愛良も最終手段に乗り出したわけです。他生徒のことも放っておいたことも含めると職務怠慢としても保護者会に報告をせねばなりませんが……先生が事を大きくしたいのならば、仕方がないですね。報告させていただきます」


……カインさん。
真面目な顔で、さらにはその丁寧な口調の脅しは怖いです。
先生の顔色が青ざめていますから。


「俺が悪かったです。すいませんでした。調子に乗りました。シドウのことについてはこれ以上何も言わないので、保護者会にだけは言わないでください」


怒りとかプライドとか全部まとめて捨て去ったソル先生は、生徒全員の目の前で土下座。


「そうですか。事が大きくならずに幸いです」


しれっとそんなことを言って席に座りなおすカインさん。
うん、カインの真面目な脅しは、私の脅し方とは別の意味で周りの人に怖い印象を与えると思う。
というか、先生が青ざめてまで嫌がる保護者会ってどんなのですか？
……まぁいいや。


「えーとだな、とりあえず、気を取り直してホームルームを再開するぞ。えー……」


髪をガシガシ掻きながら、教卓に置いてあったファイルをがさごそと漁る先生。
絶対内容忘れたな。
大事なお知らせはメモをとるようにした方がいいと思います。


「あー……たしか、高等部になったから、魔武器、使い魔召喚の連絡があったんだが……いつだった？」

『いや、聞かれても知らんし』

「そういや、学力試験もあったはずだが……』

『今すぐ思い出せこの怠慢教師！！』


このクラス、シンクロ率高いなー。
なんなんですか、この怠慢教師とクラスほぼ全員の突っ込みは。
面白いから大好きですけどね、こういうの。


「先生。学力テストは明日から３日間で、魔武器と使い魔召喚は学力テストが終わった翌日です」


カインがまたため息つきながら立ち上がった。
というか、テスト明日からなんだ。
ヤバいなぁ……異世界の学校って何を勉強するのかすら、まだ知らないのに。
テストって赤点とかあるのかな……。
そう思ったのは私だけではないらしく。


「うぎゃああああああ！！！！」

「なんでいきなり明日なんだよぉおおおお！！！」

「急過ぎるだろ、いくらなんでも！！！抜き打ちか！？抜き打ちテストなのか！！？」


一部クラスメイトが悲鳴を上げて嘆いている。
私もその嘆きに参加してもいいかな？
まず何を勉強しておけばいいのかも分かりません。


「抜き打ちではない。単なる実力テストだ。俺は以前のクラスで一週間程前に話を聞いているが……Sクラスは、今日初めて聞いたのか？」


怪訝そうに顔をしかめながら教室内を見渡すカイン。
はい、カインさんが怠惰教師にとどめをさしましたー。


「てめぇこのやろぉおおお！！！」

「なんでんな大事なことを言い忘れてんだよっ！！！」

「この怠惰教師がっ！！とりあえず死ねぇえええ！！！」

「誰か担任を変えてくれ！！！」

「これは先生のミス。つまり、僕の点数が悪いのも先生のミスなんです。だから僕は悪くない」


……どれだけテストに自信がないんですか、Sクラスは。
一応このクラスって、優秀な人たちの集まりなんでしょうが。

男子中心に一斉に先生に殴りかかってるけど。


『あばばばばばばっ！！！』


かなり弱められた雷の初級魔法を食らって動きを止めた。
一応仮にも雷帝で教師なんだから、生徒が敵うはずないでしょ。


「いや、悪かったな。まぁ、お前らはSクラスなんだから大丈夫だろ。とりあえず、ホームルームは終わりだ。次の授業は魔法戦闘学だから、第２訓練場に集合なー。遅刻はするなよ、めんどくさいから」


そういうなり転移して消えた先生。
ソル先生、絶対に逃げたな。先生が逃亡したことにより、教室内が一気に騒がしくなった。
主に龍雅の周りが、ですけどね。
カインの周りにも群がると思っていたんだけど、さっきの脅しでちょっと引かれたみたいで、遠巻きに見ている人が多い。
女の子達の視線は熱いですけどね。
ついでにお隣にいる私には『お前、何で普通にそこいるの？』的な死線を送っていますが。
別に嫉妬の視線なんて龍雅のおかげで慣れているからいいよ。
むしろ龍雅の時みたいに群がって迫ることがない分、楽ですから。

群がってくるとねー、本当に大変だから。
隣にいる私を思いっきし押しのけたり。
隣にいるからこそ龍雅からは見えない私の足を、踏んだり蹴ったり。
カバンに辞書とか重たいものをわざわざ詰め込んでぶつけてきたこともあったね。
嫌がらせにそれだけの労力を使えるなら、もう少し真っ当に迫れよって何度思ったことか……。
同じ女の子としてあの行動原理はよく分からないし、理解しようとも思わない。
勝手に群れてろってな感じですな。


「おい、愛良。何黄昏ているんだ？」

「なんでもない。カイン、訓練場ってどこ？早く行こ」


ちょっと前を思い出すと気分が憂鬱になるから、もう忘れよう。
それに嫌な予感がするし。
このままこの教室にいたらめんどくさいことが起こるって、私の感が訴えているもん。


「ああ、分かった。……が、ちょっと待ってろ」


カインは頷いたけど、なんか机に座ったまま『ボックス』を漁りだした。
『ボックス』っていうのは魔力がある人なら誰でも使える無属性の魔法で、何でも入る四次元ポケットみたいなものです。
しかも中は時間が止まっている状態だから食べ物の長期保存場所に最適、消費期限なんて気にしなくてもいい素晴らしい魔法です。
私、一番にこの魔法を覚えましたよ。
私のボックスの中身8割は食材って言いきってもいいと思う。
残り2割は作成中の魔導具とその材料、後は服と教科書関係の本ぐらいかな。
……カインのボックスの中に何が入っているのは知りませんけどね。
一度この人がボックスを開いたら、しばらくは目的のものが見つからなくて漁っていますから。
早くしてほしいなー。
そう思いながらガサゴソ漁っているカインを待つこと数分。


「愛良ー！サフィが案内してくれるって言うから、訓練場まで一緒に行こうよ！」


き・た・よ、めんどくさい子が！
しかもさらにビッチな金髪娘と、いかにも金持ちってな感じのカラフル頭な連中を伴ってるし。
はい、全力で関わりたくないです。


「ねーカインー。まだー？」

「……愛良、聞いてる？」


聞いてません、話しかけないでください。
そしてカインは早く目的の物を見つけて。
そんな私の願いが通じたのか、ようやく目的の物を見つけて顔を上げたカイン。
彼の手の中には、上質そうな紙に描かれた地図が握られている。


「愛良、これをボックスに入れておけ」

「校内地図？」

「ああ。もしも俺と離れる時はこれを見て移動しろ。迷ったら念話してこい」

「はーい」


なるほど、これを探すためにボックスを漁っていたんですね。
学校の中で迷子になるのはさすがに嫌だから、ちゃんとなくさないようにボックスにしまっとこう。
カインと離れることはそうないだろうから、あんまり出番はないだろうけどね。


「愛良ー……無視しないでよー……」

「よし、ならさっさと行くか」


そして龍雅はまだ諦めていなかったんだ……もういい加減、諦めてどっかに行きなよ。
カインに軽く流されてはいるんだけど。


「そうだね。遅刻は嫌だし、行こ行こ」

「あいらぁ……」


私も見習って龍雅を無視してカインの背中を押して教室を出て行こうとしたんですが。


「ちょっとお待ちなさい」


龍雅にくっついていた金髪娘とカラフル頭な子達が道を遮ってきました。
……君たち、次授業があるって分かってる？


「せっかくリョウガさんが話しかけているのに何ですの？あなたたちのその態度は」


いやいや、君の超上から目線な言動と自己中な態度、そして龍雅が正義みたいなことこそ何なんですかね。
あれですか、龍雅に話し掛けられたら喜び勇んで会話をしないといけない決まりでもあるんですか。
私には無理です。


「あんたたち、さっきからリョウガを無視してばっかで、いったい何様のつもりなの！？」


そう言って猫みたいに吊り上った目でこっちを睨む黄色頭。
うん、そういう君は何様なのかなー？


「えと……幼馴染なら、もうちょっと仲良くしてあげてもいいんじゃないかなーって思うんだけど……」


上の馬鹿丸出しの二人の後ろから、茶髪の女の子が控えめに言ってきているんだけどね？
幼馴染だからという理由で無条件に巻き込んだことを許してやるという義理もないんだよね。
何かこの子らの後ろで緑髪青髪赤髪男子もなんか言ってるけど、めんどくさいから聞かない。


「しぃちゃん、暴れる？」

「わーう？」


私の腕の中で『いいの？』的な顔で首を傾げるしぃちゃんが、すごく可愛いです。
荒んだ心が癒されます。


「シリウス、ここは教室だからやめろ」

「ぐるるる…」


カインに注意されて、尻尾をピンと立てて唸るしぃちゃん。
しぃちゃんはカインに指図されるのが嫌いみたいです。
カインが嫌いなわけじゃないとは思うんだけど……。
というか、カインさん。
あなたの言い方は、ここが教室じゃなかったら別に暴れてもいいと言っているのと同じですよ。


「みんな、愛良をいじめないで。仕方ないんだ、愛良がここまで怒るのも……僕が、悪いから……」

「リョウガさん……」


え、龍雅君。
私が無視をしている理由、分かっていたの？
鈍感だから絶対に気づいていないんだと思ってた。


「僕が……僕が愛良を独りぼっちにしちゃったから！愛良も寂しかったんだよね？ごめんね、気づけなくて」

「はい、黙ろうか」


勘違いだろうとは思っていたけど、やっぱり勘違いなのはどう訂正したらいいのか分からない。
というか、この子の脳内がどれだけおめでたいのか覗いてみたい気がする。
覗いたら後悔しそうだから永遠に分からなくていいんだけど。


「……カイン。いつまでたっても行けないから、転移で行こう。しぃちゃん、ぎゅってしとくよー」

「わうっ！」

「……仕方ないか」


しぃちゃんを落とさないように抱っこしなおして、カインの袖を握ると同時に、転移。
勘違い君の相手はしてられませんから。◇◇◇◇

カインの転移で連れてきてもらった訓練場には、まだ誰も来ている様子はない。
他の子たちが歩いて移動している中、わざわざ転移で来たから当然なんだろうけど。
龍雅たちにさえ絡まれていなかったら、私たちも歩く予定だったし。


「あ？お前ら早いな？」


そう声をかけてきたのは、広い部屋の中央付近でしゃがみこんでいた担任のソル先生。
そういえば先生も転移してたんだったね。


「めんどくさい子たちに絡まれたから、カインに転移してもらったの」

「は？」


ん？
正直に説明したのに、なんか先生が固まりました。
目の前で手をパタパタさせてみても、反応なし。


「おーい、ソルせんせー？」

「……え？転移って、３年生で習うんだぞ？しかも、シドウを連れて転移するって、お前そんなに魔法上手かったのか？」


ようやく動いた先生、目を見開いたままカインを凝視しています。
あれ、転移ってそんなに難しいっけ？
私最初の5日間はカインとマスターに魔力コントロールしかさせてもらえなかったけど、その後に合格点がもらえてからは普通に使っているよ？
お店からギルドまでが主だけど。
ボックスっていう素晴らしい保管魔法があるにしても、その日使う分まで入れようとは思わないから手に持つと、結構な量になるんだよね。
いくら馬鹿力があっても、大量過ぎる荷物を平然と抱えると周りの人に変な目でみられそうだし。
さすがにご近所さん達にそう思われるのは嫌だから、買い物の帰りは転移を使ってます。


「私もできるけど転移ってそんなに難しいの？」

「え？お前も出来るの？」

「できるよ？」

「いや、無属性でも最高位レベルだぞ？魔力コントロールがうまくできなかったら、下手したら体の一部を置き忘れることすらあるんだぞ？」

「ふーん？」


転移って、何気に難しいものだったんだ……。
だから最初にカインもマスターも、魔力コントロールを徹底的に練習しろって言ったんだねー。
毎朝基礎練習をちゃんとやってるから、大丈夫かな。
ついでに現在進行形で自分に複雑な結界を張って、それを動き回りながらでも均等さを維持するっていう魔力コントロールの練習中だし。
ちなみに最初のころは結界の均等さを維持できなくて、カインに容赦なく不安定な所を魔法で打ち抜かれまくりました。
そして筋肉マッチョなオカマスターには、拳で結界を打ち破られるという恐怖を味わいました。
体が頑丈になっているから、大した怪我はしなかったけど心臓に悪すぎる。
特に、間近でオカマスターのにっこり笑顔とか。
二度と見たくなくて必死に魔力コントロールを頑張ったなぁ……。
……うん、思い出すと泣きたくなるから忘れよう。


「せんせーは何やってるんですかー？」


魔法陣用のステッキで地面に何か書きつけているけど、何の魔法陣かは分からない。
普通の魔法を覚えるのを優先したから、魔法陣とかまだ全然覚えていないんだよね。


「あ？次の授業の準備だ。お前ら、早く来たなら手伝え」

「……魔力相殺の結界ですか」

「おーそうだ。見ただけで分かるって、お前やっぱかなり優秀だよな。さすが学力学年主席」


出来上がった魔法陣に魔力を込めながら、口端をあげて頷くソル先生。
カインがすごいのは分かってたけど、学力もトップだったんですか。


「へ～。カインって意外とすごいんだね」

「意外は余計だ。で、先生。結界はいくつ作るんですか？」

「４つだ。何人かに分かれて、結界内で戦ってもらう。まぁ、新入生の実力調べだな」

「実力みるだけなら、一組ずつやった方がいいんじゃないの？この部屋にだって、ちゃんと魔力相殺になってるんでしょ？わざわざ４つに分けなくてもよくない？」


訓練場って言うからして、この部屋全体に魔力相殺がかかっているはず。
実力見るなら一組ずつのほうがいいと思うんだけど。


「まぁ実際そうなんだが、時間の問題だな。実力が近かったら、その分時間がかかる」

「あ、そっか」


一クラス30人いるのに二人ずつ順番にやってたら、そりゃ時間もなくなりますね。
なんか授業を効率よくしようとか何も考えてなさそうに見えるんだけど、ちゃんと考えているんだね、ソル先生も。
では、お手伝いするためにも頑張りますか。


「愛良、魔力相殺の魔法陣は覚えれたか？」

「うー……よし、覚えられた」


この世界に来てから身体的にもそうなんだけど、記憶力も半端なく向上したと思う。
だいたいのことは、一回見たら覚えられるし。
テストとかは……ずるしているようにしか見えないだろうけど。
うん、勝手についてきた能力だからってことで割り切っておこう。


「じゃあ私、あっちで結界張ってくるね。しぃちゃん、行くよ～」

「わんっ！」


とりあえずは、さっさと結界を張っちゃいましょう。