元・悪役令嬢とフライパン丸ごとの鶏と野菜を煮込んだブイヨンの火加減をチェックしつつ、私は野菜の皮むきにとりかかる。包丁はもうお手の物だ。
元お嬢なだけあって、最初は食材の搬入だけで力尽き毎日筋肉痛に悩んでいたが、今では腕も太くなりワイン満載の木箱ぐらい楽々と持ち上げれるようになった。

ふと手元を見ると火傷や切り傷が勲章のようにあちこちについていて、お母様が見たら卒倒するだろうな～とぼんやり考えつつも次の作業に移る。そろそろ昼時なので急いで魚の下ごしらえを済ませないと。

ランチタイムになると厨房はにわかに慌ただしくなる。食堂の名前の由来でもある女将のレイラさんが威勢よく注文を伝え、私たちは次々と注文をさばいていく。

今の時期市場ではサーモンが大量に出回るので、ランチのメニューも日替わりでいろんなサーモン料理を出している。マイサーさんが分厚く切ったサーモンを豪快に焼く傍らで朝に作ったフュメ・ド・ポワソンをベースにカブなどの野菜を煮込み、トリ貝をさっとソテーして器に入れてスープを流し込む。

このスープだって余った食材で作って試食してもらってメニュー化したものだ。自分より半分も生きてない若造がメニューに口を出すうえに、提案するメニューは手間が増えることも多い。下手をするとお前生意気だと怒られ、最悪首になってもおかしくない。
だがレイラさんとマイサーさんはおいしいならおいしい、まずいならまずいと素直に感想を言ってくれて、メニュー採用も積極的にしてくれる。これ以上にないほどいいところに、私は就職できたのだ。

そしてビクビクものだったお客さんの反応は上々。少しずつ増える来客に二人とも大いに喜んでくれてホッと胸を撫で下ろす。

さて客の入りはピークを迎え、朗らかで大柄なレイラさんは忙しくお客さんに元気な挨拶と共に食事を出している。

「はいお待ち！あらあらジョイサさん、おチビちゃんが熱を出したんだって？」
「お蔭様でもう全快さ！俺に似てめったに病気にかからないし、かかってもすぐ治るからなあ」

常連のおじさんがそう答えると隣に座っている客がツッコミを入れる。
「ガサツなところまでそっくりだもんな！」
「なんだとこら！」
「ガハハハっ！」

お客さんは下町らしく豪快なオッサ…おじさまたちが多い。みんないい人たちで、たまに私が表に出ても可愛がってくれる。自警団の方たちもよく使ってくれるから治安の面でも安心できる。

最近は増えた客層としてなんと巡回の騎士が利用するようになった。まあ貴族がこの食堂を使うことはありえないので、来てくださる騎士さまも下町出身のたたき上げの人たちばかりである。そして来客が増えてもむさ苦しい率は変わらず…多分マイサーさんの人徳が引き寄せているのだろう。

「レイラの食堂」のコック長、マイサーさんはレイラさんの旦那さまで、レイラさんよりさらに大柄の豪快なおじさんである。笑うと熊が捕食しているように見えて最初はちょっと怖かったが、いつも色々余った食材を持たせてはもう少し食べなさいと…あ、これはレイラさんもだけど私が細すぎるのが心配だそうだ。

これは自慢ではない。三田恵時代はちゃんとぽちゃって、どこがとは言わないけどたぷたぷだった。ただエディーは現在新陳代謝がもっとも盛んな時期なうえ、食堂の手伝いで一日中走り回っているため食べた分は全部燃焼してしまうっぽい。おそらく年を重ねるとレイラさんみたいに大柄になるだろう。
…うん、少し食事の量は注意しよう…。

ランチタイムが終わりお店の入り口にあるメニューの看板をひっこめてホッと一息つく。今日のまかない料理は鮭のムニエル。バターでにんにくを炒め、バルサミコ酢とブルーベリーを加えたブルーベリーソースをかけたものを賄いに出す。評判が良ければメニュー入りだ。

「相変わらずソースがおもしろいねえ」

レイラさんは感心したようにムニエルを眺め、マイサーさんは楽しみだと笑っている。温めたパンとスープも添えてみんなで試食を兼ねた昼食タイムに入った。

「あらあら意外と合うわねー」
「あ、ありがとうございます！」
「ううむ、だけどブルーベリーだとなあ。なんか見た目とか…ウチの客は敬遠するかな」
「そうなんですよねー…」

そう、この食堂は客層を見ると分かるが、あまり小洒落た（）メニューを出しても受けが悪いのである。とりあえず今回のメニューは見送り。
残念。次のまかないはややガッツリ作戦で行こう。

「それじゃあ夜の仕込みに入りますー」
「働きもんだねエディーちゃん。あんまり根を詰め過ぎないようにね。体を壊したら元も子もないんだから」
「はい！ありがとうございます！」

うん、ここに就職して本当に正解だった。がんばって腕を磨いてお二人に恩返しするぞ！！本日の賄いはサーモンステーキのバニラソースかけ。クリームにバニラビーンズと塩コショウを加え1時間以上煮込むだけのシンプルソースである。
こちらは目論見通り好評で明日のランチメニューに採用された。乳製品はやはり強い。少し悔しくなった。

そろそろサーモンの旬も過ぎ、季節は初夏に入る。次の食材の目星をつけなければ。今年は夏野菜が豊作だといいなー。

「エディーちゃん明日休みだったよね」
「あ、はい。すいませんレイラさんマイサーさん。明日は抜けますのでよろしくお願いします」
「いいのいいの、エディーちゃんのおかげでこちらも休める日が増えたんだから」
「明日はどっか遊びに行くのか？」
「あ、はい。タワン通りに行こうかなーっと…」
「あらまた？休みなのに研究熱心だね！私らも少しは見習わないと」
「いえ、私食べるのが好きなので趣味も兼ねているというか…」

タワン通りは通称「仕入れ横丁」。
そんなに広い道幅ではないが食材を扱う店が多く立ち並ぶ活気あふれる通りだ。変わった香辛料や新規の食材を開拓したければそこに行くと何かしら見つけれる。
その周辺は手ごろなレストランも多く、料理の勉強をする場所としては最適である。

二人ともしきりに感心してるが、この通りの商店は試食も盛んなので、そこで一食分を浮かせれるという邪な動機も持っている私は恥ずかしくなり、さっさと昼食の片づけにかかる。

現在私は基本的に月に3日の休みをいただいている。そのうち1日は月末の定休日で全員お休み。
残り2日はレイラさんとマイサーさんだけでお店を回して私だけ抜ける感じだ。
なので同じようにレイラさんが休む2日は私も厨房に籠るわけにはいかなくて、表に出て給仕をする。ちなみにマイサーさんの休みの日はレイラさんも厨房に入り、私と二人三脚で表と裏を行き来する。私一人で厨房を回せるようになったらレイラさんの負担も減るだろうから早く一人前になりたいもんだ。

さてその3日の休日の使い方はほぼ決まっている。
1日は郊外で食材収集。ハーブとかできるだけタダで手に入る食材を探してくるのだ。

1日は家で試作会。現在私はレイラさんのお店にほど近い場所で部屋を借りて住んでいる。
ロの字に中庭を囲むアパートメントで洗濯所やキッチンなどの水場は共同だが、家賃が前の世界の日本円で換算すると月5000円程度という安さだ。この世界は元々家賃の相場が安いのでとても助かる。
そこのキッチンを１日占拠しお店でいただいたいらない食材や採取したハーブや野草などで調理の練習をする。できた料理は他の住人の方に御裾分けすることで交流もできて一石二鳥である。

残り1日の休日はお出かけの日と決めている。食材を扱う店を見たり他のレストランに勉強のため食べに行ったり、そして「ある人」と休みの日が合えば会う約束をしている。


・・・・・・・・・・・・


天気は晴れ時々曇り。まずまず快調でしょう。
下町からは中央通りを通って行かないといけないが、もっとも人が多い場所なので少しばかり警戒してしまう。
中央通りは貴族、たまには王族の馬車も通る道。自意識過剰かもしれないが、やはり知り合いには遭遇したくない。

とはいえ今の私は令嬢時代とはあまりにもかけ離れた姿なので変装する必要はないだろう。
なにせ令嬢時代の私のトレードマークである縦ロールをばっさり切ってしまってショートカットになっているからである。
髪型に合わせて私の平服は男の子のような動きやすいパンツスタイルとくりゃあ、私のことをエディエンヌと見抜ける人間はそういないだろう。

タワン通りに着くと足早に待ち合わせの「豚の像」に向かう。うん、相変わらず脂がたっぷりのってておいしそうな豚さん…。
どういう由来でタワン通りを見守ることになったんだろう…。

どうでもいいことを考えつつ像の傍らに立っている人を見つけて声をかけた。
「パウロさん！お待たせしました！」
髪に白いものが混ざった顔の丸い男性が嬉しそうに目を細める。
「お嬢様！おひさしぶりです」

パウロさんはかつてレティスフォント家で働いていたコック長だ。借金を返済するため家の財産を処分し、使用人に出て行ってもらうなか、こちらの我儘を聞いてもらって最後まで残ってくれた人で、私は心の中でひそかに○ャムおじさんと呼んでいる。債務整理の最後ら辺になると同じく残ってもらっていたメイド長のアメリーさんと共に戦友のような妙な連帯感が芽生えていた。別れる時は二人とも困ったことがあれば相談してくれと、令嬢時代では考えられない言葉までいただいた。

とはいえ自分の力で生きていきたいと思った私は、全てが終わった後、誰にも行先を告げることなく下町の食堂で働くことにした。
だがこの世界の大衆食堂のあまりにも雑…もとい豪快な料理に度肝を抜かれ、なんとかもう少し繊細な料理を作りたくても三田恵の知識をもってしても太刀打ちできず、試作で失敗を重ねて自信喪失に陥っていた。
そんなときに食材の勉強のためタワン通りに来て、仕入れ中のパウロさんを見かけたのだ。

パウロさんは贅沢に慣れた我儘なレティスフォント家の者を満足させることができる腕の持ち主で、得意料理であるオマール海老のビスクなどは飽き性なエディエンヌ嬢が何度もリクエストするほどの絶品料理であった。

意志薄弱だと笑えばいい、私は誘惑に負けてパウロさんに声をかけたのだ。

私の姿をみて当然ながらびっくりされたり心配されたりしたのだが、料理人になりたいという熱い思いを訴え続けたら
『お嬢様の紹介状のおかげでよい職場で働くことができました。私にできることなら』
と言って、私に教えることを快く承諾してくれた。

悪役令嬢時代にあまり顔を合わせることはなかったが、それでも無茶を言って困らせた記憶がある私としては五体投地したいほど感謝している。
とりあえずパウロさんの休みと私の休みが合う時にこうやって会って色々と教えてもらうことになったわけだ。
ちなみにアメリーさんも再就職に成功して今バリバリ働いているらしい。いつか胸を張って会いにいきたいな…。

「フォン・ド・ヴォーは無理ですなあ、手間がかかりすぎです」
「そうなんですか…でもソースの出汁はやはり欲しいです」
「ブイヨン・ド・ブフはどうでしょうか？風味は足りないですが代用になりますぞ」

タワン通りの手前にあるカフェに入り授業を始める。2か月ぶりなのですでに手持ちのノートには聞こうと思った質問がびっしり書き込まれている。

パウロさんがいくら凄腕のコック長とはいえ、貴族の料理を下町の食堂にそのまま持っていくわけにいかない。
そのため手間がかからないレシピはいくつか教えてもらったが、基本的にはアドバイスをもらったり、質問に答えてもらったりすることがほとんどである。
フュメ・ド・ポワソンなんて洒落たものも私がパウロさんに簡単な出汁のレシピはないかと聞いて教わったものである。

新メニュー開発で私は従来のメニューに比べてもう少しこまやかさがあればいいと考えているけど、実は時間はあまりかけたくない。私が目指してるのはあくまで「レイラの食堂」のような安くてボリューミーでおいしいお店である。仕込での事前のひと手間を加えるのは構わないが、回転率を上げるためにも素早く調理をするコツは必要だ。「手抜き」は必要な技術だと三田恵のOL時代で先輩に教わったし、それはこのままエディーの信条にしようかと思う。

パウロさんにそれを言って呆れられると思いきや、普段自分が貴族の屋敷で作っている料理と下町の食堂の違いをちゃんと理解して色々とアドバイスしてくれる。本当に頭が上がらない。恩を返したい人リストが増える一方である。

「一区切りしたら食材も見に行きましょう」
「はい！」

疑問に思っていたことが次々と解決され、私は夏の様々なメニューに思いを馳せた。冷蔵庫欲しい。クーラー欲しい。
この世界は近世ヨーロッパをイメージしたつくりなのか、家電がない。
そして妖精やらドラゴンやら女神やら、元の世界でいう都市伝説とか七不思議みたいな不可思議なおとぎ話はあるようだが魔法もない。
四季は高温多湿な日本に比べるとだいぶ乾燥して過ごしやすいのだが、夏はやはり暑いからこその夏である。
貴族のお屋敷となれば氷室を扱う業者から氷を購入したりできるが、ここは下町。風通しのいい日陰ならまだしも、火を使う厨房などはさながら炎熱地獄のようである。

「スズキお待たせ！」
「はいよー！エディーちゃんサラダ一つグラタン一つチキン一つ！」
「はーい！」

夏なのにグラタン、この世界は暑さによる食欲減退とは縁がないらしい。
ズッキーニと茄子の輪切り、トマトのコンカッセ、たまねぎのアッセをそれぞれオリーブオイルで炒め、蜂蜜とバルサミコ酢、塩コショウで味付け。それらの夏野菜をグラタン皿に並べてパン粉とチーズをかけオーブンに放り込む。汗が目に染みて慌てて拭った。がんばれエディー、暑くても来てくれるお客さんの熱意に応えるんだ。

「いらっしゃい！空いてる席に座っておくれ！」

ほらランチタイムも終わりそうなのにまたお客さんが来た。ラストスパートだ！



・・・・・・・・・・・・



ダガート・クレメインは王国騎士団の第一師団第三大隊第四中隊の隊長だ。父が公爵にしては低い地位だがそれは父の意向で、騎士になりたいのなら親の七光りに頼らせるつもりはないと、ダガートを騎士の従者につかせて修業を積ませた。本人も特に異論はなく黙々と雑事をこなしながら合間を見て稽古に励み、早々にトーナメントで活躍し騎士の叙勲を受けた。学園の4年の頃にはすでに小隊長にまで昇進していたのだから、本人の実力はかなりのものである。

そんなダガートは今日下町にある屯所に来た。近くの訓練所の拡大に関する批准書を屯所に駐在する同じ中隊長のイエンに渡しに来たのである。髭もきちんと剃らずだらしない親父という風情のイエンは見た目どおりダガートよりずっと年上で平民出身だがかなりの実力者であり、小隊長時代は直属の上司であり色々と世話になっているため頭が上がらない。
書類にサインしながらイエンはニヤリと笑う。

「この調子だと大隊長もあっという間だな、さっさと出世して俺らに楽をさせてくれよな」
「ああ、頑張って扱き使えるように登り詰めるからそのつもりでいてくれ」

ダガートが答えるとイエンが心底愉快そうに笑った。
「こりゃあ手厳しい！ああ、楽しみにしているぞ！」

イエンは豪放磊落な性格で慕う部下も多い。実力も経験も兼ね備えているのに、たたき上げだと出世は中隊長がせいぜいなのだ。

イエンみたいな例は多くダガートは思わず歯噛みする。
平和な世の中とはいえ、王国を守る剣と盾が実力ではなく家柄を優先するのでは弱体化を招く。いつか上に登り詰めたら評価制度を見直したいと常に考えていた。

現王太子妃とて平民出身なのだ。今は王宮のしきたりや古臭い因習が纏わりついて苦戦しているようだが、学園時代の実績を鑑みればいずれ味方をつけて反撃に出るだろう。王子も全面的に応援しているので将来自分にとっても追い風になることを期待したい。
考え込んでいるとイエンが声をかけてきた。

「昼まだ食ってないだろ？一緒にどうだ？」
「異存はない。近くに店はあるのか？」
「ああ、最近見つけた。ここらでは一番うまいかもしれん」

案内されたのは下町の商店通りの一角。「レイラの食堂」と書かれた看板が掲げられている小さな食堂である。
公爵家出身のダガートはもちろん贅を尽くした料理も食べたことがあるが、行軍ではそんな贅沢な食事など取れない。腹を満たせるのなら味にこだわる必要もなく、巡回中に腹がすけばそこらの店で適当に食べることもよくある。
店に入るとちょうど席が空いていたので、ダガートは味にさしたる期待もせず席に座った。

「はい、いらっしゃい！おや隊長さん、また来てくれたのかい」
「ああ、景気はどうだ？」
「おかげさまで、さて今日はなんにするかい？」
黒板に書かれているメニューを見ているイエンを横目に、ダガートは注文をする。
「エールと、あとはなんでもいい、適当にお勧めを量多めに頼む」
それを聞いてイエンも続ける。
「じゃあ俺もお勧めで」
「はいまいどー」

威勢がいい女将が厨房に向かう背中を見ながらイエンが苦笑いを浮かべながらダガートに言う。
「期待してないって顔だな」
「食えればいい」
「お前なー。ここは悪くないと思うぞ」
「期待している」

むっすりとした表情のまま答えたダガートを見てイエンはやれやれと肩をすくめ、何とはなしに同僚を眺めた。
黒い目に黒い髪。整った精悍な顔立ち。これでもう少し愛嬌があれば女など選り取り見取りだろうに。
堅物すぎて女の一人も口説いたところを見たことがない同僚に、まあ騎士にとっては女に群がられるのは煩わしいだろうが…と思い直す。

・・・

厨房をのぞきこみ、レイラさんは私に声をかけてきた。
「エディーちゃん、騎士の隊長さんがまた来たんだけど適当にお勧め二人分量多めだって」
「騎士ですか…」
少し考えてマイサーさんに声をかける。
「マイサーさん、スズキ6枚お願いします」
「ん？肉じゃなくていいのか？」
「今日の肉はチキンであっさりめですから、やはり『おすすめ』でいこうかと…」
「そうねー騎士の隊長さんなら訓練でもない限りそんなに腹を空かせてないだろうよ」
食堂の方に目をやってレイラさんも頷いた。

「よーしじゃあエディーは野菜を頼む」
「はーい」

マイサーさんが魚を焼く傍で、私は手早く塩レモンが効いたズッキーニのフリカッセにとりかかった。
強火にかけた鍋にオリーブオイルとにんにくのアッセ。レモン果汁にコリアンダーとにんじんとズッキーニを加えて煽ってからタイムとローリエを入れて白ワインでしばらく蒸し煮。そこにソラマメと日本にいたころ流行った塩レモンを入れてさらに煮込んで出来上がり。これとこんがり焼いたスズキとの盛り合わせは塩レモンの爽やかさ先立つ試食会で好評を得た夏の新メニューである。

・・・

しばらくして目の前に出された魚を見てダガートは眉をひそめる。
貴族の夕食じゃないのだしあまり食事に時間をかけたくないものだが…行儀が悪いだろうが口に放り込んでから骨を吐き出すしかない。
魚の骨を取り除く手間を考えてため息を一つつく。
イエンを見ると行儀もなにもなくさっさと魚にパクついている。

「…骨に気をつけろ」
「ん？骨なんざないぞ？」

それを聞いてダガートは疑わしそうに食べ始める。

「…ほんとだ…」
「食べやすくてよかったな」
「……」

顔を顰めたまま食べるダガートにイエンが思わず聞いた。
「まずいのか？」
「いや、うまい」
「んじゃあなんで難しい顔してるんだ」
「下町でこんな手間暇をかけたものを食べれると思わなかった」

実際横にある煮込み野菜も実家の公爵家で食べた正体が分からなくなるほど手の込んだ料理ではないが、単純な味付けではない。素材の歯ごたえが残っていて味も上手につけている。つまりうまいのだ。

「ここの娘が骨を抜いてくれたんじゃないか？」
「娘？」
「ああ、厨房に父娘で働いているようだ」

見やると、ちょうど厨房を挟んだカウンターに料理を置いてあっという間に引っ込んだ金髪の少年が見えた。

「娘？」
もう一度言うとイエンはブハっと吹き出した。
「髪は短いが娘だ。かわいい女の子だよ」
ついでニヤリと笑う。
「どうだ？うまいもんがさらにうまく感じるだろ？」

ダガートはさらに眉をひそめ、どう見てもうまいと思えない顔で料理を完食した。ソースの一滴も残さずに。数日後の夜。巡回を終え、他の仕事に向かう部下と別れたダガートは一人馬上で揺られながら考えた。
今から騎士寮に戻ればまだ食堂はやっているが、正直急いで戻ってまで食べたいものではない。

この近くの店で……何日か前、イエンに連れられて行った食堂はうまかった。
夜もやっていたはずだし距離的にもこちらの方が近いのだからそこで夕食を取ろう。
そう決めてダガートは下町にある屯所に馬を預けるため方向を変えた。

夜の食堂は酔客で騒然としていると考えていたダガートは、レイラの食堂が意外と落ち着いてることに少し驚いた。
笑いさざめく声は聞こえるが、客たちはみんなリラックスして食事と酒を楽しんでいる様子である。
今度は期待を込めて店に入った。

・・・

やはりうまい。
テリーヌを食べ終えホっと息をつく。ワインは安物だが食事とよく合う。
ダガートは品評家でも食通でもないので料理について細かいことは分からないが、ここの味は単純に自分の好みに合っている、と思う。
昼と夜の雰囲気は違うがどちらも嫌いではない。
チラと厨房の方を見ると相変わらず金髪の少年…いや少女がひっきりなしに出入りしている。
ただ昼と違って少し余裕があるのか、常連らしい客がカウンター越しに声をかけると笑顔で応じる。

「エディーちゃん次の試食会いつかな？」
「えーとすいませんそれは不定期なんで…」
「えー？どうせなら日にち決めようよ」

傍に立ってる食堂のおかみが苦笑して嗜める。

「そもそも試食会は私らの賄いを兼ねてるんだ。思いつきでやってるのに日にちなんて決まらないよ」
「そこをさあ、本日は試食の日みたいにやって新メニューをずらっと出したらどうだ？きっと繁盛すると思うよ？」
「冗談じゃない。まとめての仕入れが利かなくて割高になっちまうよ」

ばっさりと却下された常連客はそれでも食い下がる。

「んじゃあの鴨のなんとか煮込み？あれをせめてメニューに載せてくれよぉ。うまかったんだ」
「なんだい、鴨のセビーチェが目当てかい？あれは煮込みじゃなくて…いやまあ、それなら近いうちに出すよ」
「お、なんだ、やった！」

どうやら新メニューが登場しそうだ。会話を聞きながらダガートはカウンターに近づいた。
「馳走になった」
銅貨をカウンターに置きながら少女に目をやると、なぜか顔がこわばっていた。今日はイエン曰く「難しい顔」にはなっていないはずだが…。

「あら、先日隊長さんと一緒に来た騎士様じゃないかい。ウチの味が気に入った？」
「ああうまかった。特にメインの豚がな。コック長にも伝えてくれ」
「だってさ！よかったねエディー！」
どうやらこの少女が作ったものらしい。そういわれると豚肉にトマトやらなにやら包み込んで、おそらく蒸し焼きにした料理は少し女性的な柔らかい味な気もする。

褒められて戸惑っているのか答えれない少女の代わりにおかみが口を開く。
「気に入ってくれてなによりですよ。ウチはエディーのおかげで色々と斬新なメニューが出たりもするから、もし騎士様の口に合うならまた来てくださいな」
「ああ、イエンと同じ中隊長のダガートだ。また来る」
それを聞いて目を瞠った少女に笑いかける。

「新メニュー楽しみにしている。ごちそうさま」
「またぜひいらっしゃいね」
おかみの声を背に店を出る。

今度の巡回はいつだったか…昼に合わせるのは少し難しそうだが夜なら早めに勤務が終わった日にここを訪れられそうだ。
ここの屯所に所属していればもっと立ち寄れるのだが…。ダガートは少しばかりイエンが羨ましくなった。


・・・・・・・・・・・・


なななななぁぜにダガート様がここにいい！？
カウンターに近づく騎士の顔を見て私の脳内でジョーズのテーマが鳴り響いた。

「馳走になった」
なんだ来るのか？かかってこい！！？？
脳内錯乱状態になりまったく反応できないでいると、彼はなにやら話を続け、ふっと私に笑いかけて機嫌よさそうに店を出て行った。
呆然とする私にレイラさんが声をかける。

「よかったね、騎士の隊長さんがあんたの腕にほれ込んだようで」
「え？」
「しかも若くていい男だな。エディーちゃん腕によりをかけて胃袋を掴んだらもしかしたらもしかするよ？」
常連客のおじさんがニヤニヤ笑いながら話しかけると、レイラさんも笑いながらばしっとおじさんの肩をはたいた。
「いてっ」
「ちょっとおやめよ！エディーが抜けたらウチが大変なんだから」
「へへ、でも騎士様なら玉の輿だろ？今度お相手がいるかどうかおじさんが聞いてみるよ」

「え？いえええ、いえいえいえ、結構です！！」

ふと正気に戻って全力で拒否する。冗談じゃない！
「届けこの愛～ジュリメイト学園の春～」攻略対象の一人ダガート・クレメイン。
学園で爵位はく奪を王子から告げられた時、表情を消しながらも、明らかに軽蔑の色を目に浮かべた彼もその場にいた。
不正を嫌う彼の気質からしたら、平民で優秀という理由でヒロインを卑怯な手でいじめたエディエンヌなど受け入れがたい醜悪な存在でしかない。

そのダガートが私に笑いかけて「また来る」などと話しかける理由は一つ。


「気付いてないのかよ…！」

がくっと肩を落とすとレイラさんが心配そうに声をかける。
「どうしたの？エディー？」
「あ、いえ」
慌てて顔を上げる。
「普段接客にあまり慣れていないものだから、騎士様相手でなおのこと緊張してしまって…」
なんとか誤魔化そうとするとおじちゃんがまた目をキランと光らせた。
「しかも飛び切りの色男とくりゃあ、な？やっぱりエディーちゃんも悪い気はしなかっただろ？おじちゃんひと肌脱いじゃうよ？」

勘弁してくれ…。
この後私は引き攣った顔で全力でお断りしたのは言うまでもない。


・・・・・・・・・・・・


レイラの食堂に何回か通って、ダガートはいくつか分かったことがある。
少女の名前はエディー。コック長の娘だと思ってたがどうやらただの雇われだったようだ。

基本的にコック長とエディーの二人でキッチンを回しているが、昼はコック長がメイン、夜はエディーがメインを作ることが多い。
おそらく昼間は調理場が戦場と化しやすいので体力があるコック長でないと勤めれないのかもしれない。

双方がたとえ同じ料理を作っても違いが出るようで、ダガートは昼間のコック長の豪快な料理も嫌いではないが、やはりエディーのが好みだった。
彼女の作る料理はなんというか丁寧でどこか軽快だ。
実際あの後何回か言葉を交わしたが、下町の娘にしては彼女は言葉遣いや所作がどこか上品かつ繊細で本人の作る料理と似ている。
特にエディーが作った新メニューの試作はそんな彼女の気質が色濃く出た。

試作は運が良ければ常連客がご相伴に預かることができ、ダガートも一回だけ味見させてもらった。
ウズラと夏野菜にさくらんぼジャムを絡ませた料理を新鮮な驚きと共に平らげると彼女は困ったように笑う。
「いつもの悪い癖で、趣味に走りすぎました」
「いや、味付けに驚いたが、俺はうまいと思う」

素直に賞賛の言葉をかけると、今度は照れながらも嬉しそうに笑う。
夏の青空のように屈託なく笑うその顔を見るとイエンの言葉を思い出した。

『どうだ？うまいもんがさらにうまく感じるだろ？』

ああ、まったくその通りだな―――夏の暑さが少し薄れたきた。
お客さんたちの食欲も秋に向けて盛り上がっているようで、そのおかげかレイラの食堂はさらに繁盛している。

忙しさとともに嬉しいことにお給金もあがりました！
ほくほくと銅貨と銀貨を数えて、私は生活費を取り分けた後、残りの硬貨を半分に分けた。半分は貯金、そして半分はレティスフォント家へ―――

レティスフォント侯爵家が取り潰しに遭った後、私の両親はお父様の弟、レティスフォント伯爵の領地へ身を寄せている。
言い方を変えると王都に残すと何かしらやらかしそうな二人を無理やり隠居生活に押し込めている。
当然今までのような贅沢な生活は送らせないが、やはり生活費はかかる。
不労所得のない今、父母の必要経費は全て叔父――ディヤードおじさまが支払うことになってしまったのだ。

いくらこれが一番いい方法だとおじさまがおっしゃってくれてもやはり心苦しい。そして置手紙一つで行先も告げず飛び出した私の我儘で、さらにおじさまに心配をかけているかも知れないと思うと居ても立ってもいられず、私は定期的に手紙を書くことにした。

もちろん自分の居場所がばれるとまずいので、元気にやってるから～みたいな当たり障りのない挨拶や季節の話を書いて送っている。
レイラの食堂で働いて1年近くなった頃には少し余裕も出て、雀の涙のほどの貯金を仕送りと称して手紙に添えることにした。

エディエンヌとレティスフォント家から迷惑を蒙った人たちはたくさんいる。魂に三田恵の意識が混ざっても、エディーと名乗って生まれ変わったつもりでもその事実は変わりない。焼け石に水の自己満足だと分かっている。自分にできることなど大したことはないと分かっているけど、それでも少しでも償いになればと送り続けている。

おじさまへの手紙を書き終えて、もう一通書き始める。

秋になり狩猟で得る野生肉、ジビエが出回るようになって、郊外に食材収集に行ったとき農家にキジを分けてもらったのだけど、これがなかなかに難しい。家での試作でアパートのみんなに食べてもらって、おいしいと褒められたがあれはソースで味を誤魔化していると自分では分かっている。皮が硬いのか塩が馴染まないのだ。うまく馴染ませる方法をパウロさんなら知っているかもしれないので、授業の日まで待たずに手紙で聞くことにした。ついでにジビエ料理でなにかヒントをもらえないかと図々しく書き足す。

「よし、と」

帰ったら残りのキジ肉でソーセージにチャレンジしてみようかなと、そう考えながら私は一目散に近所の配達請負所へ向かった。

・・・

手紙は王都内であれば銅貨1枚で送れる。手続きも簡単なのでさっさと手配をお願いして帰途に就いた。できれば少しでも節約したいのだが、おじさまもパウロさんも住んでいるところは貴族の家が林立する高級住宅街のため、正体がばれる危険を冒して近づけないのである。

そう、正体。
あれからダガート様に何度もお会いしているが、本気の本気であの人は私の正体に気付いていない。
おいおい、顔を覚えてないのかよ、それで騎士が務まるのかよと思わず突っ込みたくなるほど気付かない。
それどころかなんか、ダガート様ってあんな人懐っこかったのかというぐらい、こちらによく話しかけたり笑いかけたりする。

常連のおじさんがこれは本格的にいけるかも、と囃し立てるがマジで勘弁してほしい。
もし私があれほど軽蔑していたエディエンヌ・レティスフォントだとばれたら、武人で一本気なダガート様は愚弄されたと怒り狂うかも知れない。
自分を守ってくれる家がない現状だと、下手すると剣の錆に―――

「エディー？」
「だぁあ！？」

いきなり低い声で名前を呼ばれて、色気も何もない悲鳴を上げて振り向くと、少し驚いたような顔でダガート様が立っていた。

「すまない。驚かせたか」
「あ、あぅ、いえ…」

バクバクした心臓の音を聞きながら努めて冷静に答える。

「今日昼に食堂に行ったのだが、エディーはいなかったんだな」
「あ、はい。今日は休みですので」
「ちゃんと休みがあるのか。いい職場だな」
「ええ、本当に私にはもったいないぐらいいいところで…。騎士様はお休みがあるのですか？」

し、しまった。会話を続けさせてどうする。

「ああ。もちろんあるぞ。忙しくなければ週に1日か2日はある」
「それは羨ましいですね」
「なんだ、転職したいのか？その代り有事は休みなど吹っ飛ぶぞ？」
ダガート様が冗談っぽく言う。
「それは…大変ですね。騎士様、いつもお仕事お疲れ様です」

ぴょこんと頭を下げるとダガート様はちょっと困ったように笑う。

「ダガートだ」
「はい？」
「俺の名前。いい加減覚えてくれ」

……。
ええ、ええ、全力で覚えておりますとも。忘れるものですか。

『あ～らごきげんようダガート様。そんな下賤な者と親しくしていたらダガート様の品位が疑われてしまいますよ？』

などと呼んでいた日々を。思い出すたびに身悶えしてしまう黒歴史を。

ここで「ダガート様」と昔と同じ呼び方をしたら下手すると思い出されるかもしれないかと、こっちは頑張って回避しようとしてるんですぅ！
だからといって皆と同じ「ダガートさん」と呼ぶ勇気もない。なにせダガート様は周囲には言ってないようだけど公爵のご子息。不敬罪も怖いがそれよりも悪役令嬢に「ダガートさん」と気安く呼ばれてたと、万一正体露見してダガート様がそのことに気付いたら下手すると憤死されかねない！

そんな思いなど露ほども知らずダガート様は言葉を続ける。

「イエンは隊長さんと呼んでるだろ？俺も同じ隊長だから名前で呼べば区別もつく」

いや、それなら「騎士様」で十分区別つくから。ツッコミを入れたくなるのを我慢していると、ふと声の響きが変わった。

「だめだろうか？」

真面目な顔でじっとこちらを見下ろされて思わずどぎまぎした。なんかフラグっぽいものが立った気がするけど、つい乙女ゲームのスチルが絶妙な加減に現実化したダガート様を観察してしまう。
黒い目と言っても日本人の焦げ茶色の虹彩と違い、よく見ると青みがかった深い深い闇色の瞳。こんな近い距離からダガート様の瞳の色を観察できるなんて学園時代には想像もできなかった。
騎士をやっているだけあって顔は日に焼けてて、よく見たら薄い傷がついているのが逆に精悍な印象を強めている。

スチルでは分からなかったリアルな細部を目の当たりにし何ともいえない感情がこみ上がる。見惚れて気付くとダガート様が不安そうな顔になっていて慌てて答えた。

「わ、分かりました…」
「ああ」

あからさまにホッとした顔になり次いで嬉しそうに笑いかけられ心拍数が一気に上がった。

待て！お前無口無表情キャラじゃないのかよ！！なんだこの謎の押し！？ゲームではヒロインの方がんがん押してやっと落とせるキャラなのに！パッケージの人物紹介に書いてあった「寡黙で武骨な騎士」どこいった！？
脳内パニックになりながら退路を探していた私にダガート様はとどめとばかりに言う。

「じゃあ今から呼んでみろ」
「……」

衛生兵どこだ！しんがりは任せた！！これより戦略的撤退だーーーー！！

「ダ…」
「ん？」
「ダガート…隊長…」
「おい」

結局「ダガート様」と呼ぶまで解放してくれず、しかもついでにと家まで送られた。
そのあとはそのあとでアパートのみんなに「あれは誰？彼氏？」と追及され、もはやソーセージを作る気力もなく、私は疲労困憊になってベッドに沈みながら乙女ゲーの恐ろしさを噛みしめたのだった。

ここは乙女ゲームの世界だ。料理道を夢中で歩んで気づかなかったが、ダガート様との出会いで嫌というほどそれを実感した。
なんかこう、神様、レティスフォント家尻拭いの報酬のつもりか？この先ハッピーエンド確定なら遠慮なく恋を楽しませてもらうが、自分と相手の立ち位置を冷静に分析すると泥沼しか待ち構えてない気がする。
ここはアラフォー喪女のバリアー力を駆使して回避につとめたい。天高く馬肥ゆる収穫の秋だ。
かぼちゃ、きのこ、チーズ、ナッツ…まるで冬籠りに備えて蓄えろというかのようにカロリーの高そうな食材が出回る季節である。

王都では実りに感謝をささげる収穫祭をこの時期に行う。祭祀や祈りは教会や王家に任せて、庶民はもっぱら王都のあちこちで開催される見世物や大通りに並ぶ屋台を祭りのメインに据えている。
レイラの食堂も下町の商店組合に所属しているため、例年屋台を店前に出していて今年もがっつり儲からせていただくつもりだった…のだが、マイサーさんが連れていってくれた商店街の会合での私の不用意な発言でとんでもないことになった。


「おーーい、届いたぞ」
「……」
「あらあら、これは大きいね！」

店の前に置かれたのは直径2メートル近い平たい鉄なべ。近所の店の人も集まって鍋を囲みながら感嘆の声を上げる。

「これ何人前だ？卵どれくらい使うんだろうね」
「エディーちゃん、楽しみにしてるよ！」

今年の出し物はどうするかという話し合いで私が三田恵の世界であったギネスに挑戦する巨大料理を思い出してうっかり話してしまったばかりに…！

「…マイサーさん、何か失敗したらすいません…！」

思わず鍋の前でうずくまり顔を両手で覆いマイサーさんに謝る。ぶっつけ本番なのでプレッシャーに負けそうです。

「何言ってるんだエディー、挑戦なんだから失敗があっても当然だろ？」
にやっとマイサーさんが笑う。
「もちろん成功するに越したことないがな。今までこんな出し物聞いたことないし、下手するとウチが最初かもな。うーむ、腕が鳴るぜ！」
袖をまくりあげ今にも挑みかからんとする気勢のマイサーさんに反して、私の胃はさっきからきりきり痛み出した。

「足を引っ張らないよう精一杯がんばります…」

そう伝えるとマイサーさんは他の人たちに向いて声を上げた。

「おう、収穫祭はみんなもよろしくな！」
「ああ、宣伝は任せとけ！王都中の人間を集めるぜ」
「……！」

きりきりきり…。
かくして収穫祭に向けて下町商店街は「みんなで食べよう（たぶん）世界初2メートルの巨大オムレツ」プロジェクトを着々と進めることとなった。


・・・・・・・・・・・・


あっという間の収穫祭前日。今日は食堂は臨時休業しオムレツに入れるキノコの水煮を作る。なにせ2メートルのオムレツだ、卵は当然だが使うキノコの量も半端ない。
キノコは煮汁ごと保存が利くのだが、容器も当然足りなくて近くのお店や家からかき集めて食堂内に広げているのですごいことになっている。
明日使用するバターの確認をしていると勝手口から呼ぶ声が聞こえた。

「エディー」
「？あ、ダガート様！すいません今日は収穫祭の準備で食堂が休みで」

駆け寄るとダガート様が少し焦ったように言う。

「ああ、いや分かっている。ちょっと様子を見に来ただけだ」
「そうなんですか」
「大変そうだな、邪魔して悪かった」
「いえ、一番大変な下ごしらえは終わりましたので大丈夫ですよ」
「そうか…なら少しいいか？」
「はい」

ダガート様は口に手を当てて少し考えながら話してきた。

「…オムレツというのは昼時に振舞うのか？」
「あ、はい、その予定ですね」
「それなら…午後のトーナメントは見れそうか」
「トーナメント？」
「ああ、毎年収穫祭に騎士団で剣の技を競う」
「ああはい、知っています」

下町で働き始めてからは行ってないが、令嬢時代は観に行ったりもした。ちょっとした競技場で王族や貴族どころか、庶民も観戦が許されている収穫祭の目玉イベントのひとつだ。

「その…俺もトーナメントに参加するのだが、エディーにも見に来てほしいと思って」
「あ、えーと…時間的にどうなんでしょう」

作って終わりというわけではない、脳内で時間をシミュレートしているといきなり背後からマイサーさんが声をかけてきた。

「途中で抜けて構わんぞ」
「え！？いえ！そんなまさか、そもそもオムレツの話は私が言いだしっぺなんですから最後まで責任持たないと…」

アワアワしているとダガート様が続けた。

「トーナメントの最初からいる必要はない、夕方ぐらいでも準決勝から見れる」

んん？それって…

「ダガートの旦那。大した自信で」

マイサーさんが私の心の内を代弁してくれるとダガート様はニッと笑う。

「それぐらいの見栄は張らせてくれ」

すごい。見栄とはいうけどこれで準決勝まで行けなかったら私だったら恥ずかしくて表に出れなくなってしまう。オムレツごときで小心になって失敗のことばかり考えている自分にとっては少しでもその自信を見習いたいところだ。

「分かりました。こちらのイベントが終わり次第競技場に行きます」

うなずくとダガート様が嬉しそうに私の腕を引っ張って勝手口の外まで出た。

「？」
「もう少しだけ時間をくれ」

訳が分からなく突っ立っているとおもむろにダガート様は私の左手を取って頭を下げた。

「騎士に祝福を」

……。
あ、これエディエンヌ時代に憧れたやつだ！
騎士は戦いの前に貴婦人に祝福を乞い、勝利を誓う儀式。学園では半ば告白イベントに使われたりもしている。
エディエンヌは哀れにも収穫祭とかのトーナメント前になるとそわそわして、当たり前だけど誰も来なくて怒ってたんだよなー。
反射的に台詞を口に出す。

「祝福を授けます。私のために勝利を」
「あなたに勝利を捧げることを誓いましょう」

そう誓ってダガート様は私の左手の甲に軽く口づけをした。う、うん。作法とはいえ自分の水仕事で荒れた手にされると恥ずかしいな。もうちょっとお手入れするべきだった。
しかも騎士に祝福を授けた女性はその証にハンカチやスカーフなどを渡し、それを身に着けて騎士は戦いに出るというのだが…

「す、すいません。今きれいなスカーフとか持っていなくて…」
「ああ、じゃあそのタオルでもいいぞ」

と腰に挟んでいる手ぬぐいを指されたが冗談じゃない！慌てて食堂に駆け戻りレイラさんに何か借りようとしたらテーブルナプキンを渡された。いくらきれいに洗っているとはいえナプキンを騎士に渡す貴婦人など聞いたことがないがダガート様は喜んで受け取ってくれた。

「ではこれを巻いて試合に出よう」
懐に忍ばせるとばかり思ってたけど巻くのかよ！！食堂のナプキン巻いて出場する騎士とか聞いたことない。慌ててダガート様から取り戻そうとした。

「いやそれはすいませんやっぱりあとで家に戻ってスカーフか何か探してきます！」

それをひょいと私の手が届かないところに持ち上げダガート様が笑った。
「それも捨てがたいがこっちのほうがエディーらしくていい」
「あう…でも…」
とまどっているとダガート様がなだめるように私の頭を撫でた。
虚を突かれたスキンシップに更に挙動不審になるとふとダガート様が首をかしげて聞いてきた。

「そういえばエディー、教えながらやろうと思っていたけど、貴婦人の祝福の作法をよく知っていたな」
「え、あ、ああ、前にそういう場面を見たことがありまして…憧れていたんです！」
「そうか。ではそれにちゃんと応えないと」

うなずくダガート様に内心ほっとする。貴族の女性なら誰でも知っているから油断してしまった。危ない危ない。

「では、明日、俺もがんばるからエディーも健闘を祈る」
「はい！お互いがんばりましょう！」

なごやかにダガート様と別れたがふと我に返った。フラグを全く回避できてない…おかしいなぜこうなった。快晴な青空に昼花火が打ち上げられる。収穫祭の始まりだ。

去年はマイサーさんと交互に屋台の番をしながら町の出し物や他の屋台の冷やかしを見て回ったが今年は朝から準備に忙しくそんな余裕はない。
おおまかな計算で800個卵を用意したものだから割っても割っても終わらず、商店街からの助っ人も加わり卵を割るのはレイラさんたちに任せて、私とマイサーさんは鍋の準備にとりかかる。
専用のコンロに均一に燃料を並べ丁寧に火を起こす。難しい。もしかしたらこの加熱のムラが今回の一番の難関かも知れない。巨大な鍋をセットしてこれまた巨大なへらでバターを滑らせていく。
鍋に火がちゃんと通った時点ですでに日も高くなって、まだ調理を始めれないのに私もマイサーさんも汗だくなっている。

一心にキノコを掬い鍋に投入、マイサーさんも必死でへらを回し炒める。この頃になると見物客も出始め、感嘆の声を背中に浴びるが振り返る余裕もない。卵液を投入する段になりひときわ大きい歓声が起こる。ここまで来るとあとはムラがないように混ぜ続きながら卵を加熱すればいい。
奥に燃料を押し込みながら周りを見ると卵の作業が終わったレイラさんが屋外に並べている机と椅子の配膳の準備に加わっている。みんなここまで休みなしで突っ走っているけどあと少しだ。

「エディーちゃん、大変そうだな」
「隊長さん、お疲れ様です」

中隊長のイエンさんが声をかけてきた。へらを動かす手を休めずに答える。

「トーナメント、始まったぞ」
「ん、え？あ、隊長さんは行かなくていいんですか？」
「俺は今年は冷やかしだ。巡回の当番があるからな。今年は下町の目玉イベントはここのオムレツ作りだから重点的に見て回っているんだ」
「ありがとうございます」
「それよりいいのか？ダガートの試合を見に行かなくて」
「仕事を放り出して見に行ってもダガート様は喜ばないと思います。それに、準決勝まで残るとおっしゃってました」

にやっとイエンさんが歯を見せる。

「大きく出たな」
「ダガート様お強いですから」
「知っているのか？」

学園時代に剣技の授業や試合で素人目にも圧倒的な強さを発揮していたし噂も色々と聞いている。が、それをイエンさんに言うわけにもいかない。

「色々と評判を聞いてます。実際には見たことありませんが…」
「ふーん…、まあ俺も昔何回か手合わせをしたがかなり筋はよかったな。今はもう俺より強くなってるはずだ」
「優勝できそうですか？」
「いやそれは無理だろ」

即座に否定されて思わず首をかしげた。

「第三大隊長ってのが毎年の優勝候補だし他にも何人も手ごわいやつがいる。さすがのダガートも苦戦するだろうさ」
「そうですか…」
「だからできるだけ早く応援に行ってやって欲しいところだが、目下嬢ちゃんも戦いの真っ最中だったな」

思わず手元を見下ろしてからイエンさんに顔を向ける。昨日はフラグらしきものを回避できなかったと悶々としたが、素直に考えてやはりお互い健闘を祈った以上ダガート様の試合を応援するべきだ。

「私もがんばって、できるだけ早く応援に行きたいと思います」

そう言うとイエンさんが表情を柔らかくして肩を叩いた。

「間に合わなくても、ダガートの勝利を祈ってくれてるって分かればあいつもがんばるだろうさ」

そう言ってにこやかに笑いながら巡回に戻って行った。
時刻はそろそろ昼。皆のお腹が空くときに合わせてオムレツが仕上がりそうだ。
商店街組合長が周りと挨拶の打ち合わせを始めるのを横目に見ながらへらをゆったりと動かし続けた。

・・・

「えー本日はお日柄もよく…」

どこの世界でもお偉いさんの挨拶というのは共通しているらしい。背後では自分はじめオムレツを振舞う準備班が今か今かとスタンバイしている。

「このような試みはこの街、いやこの国で初めてなのかも知れません。今日このイベントを主導するレイラの食堂はじめ商店街組合一同へ拍手を！」

わぁっと歓声と拍手が上がり鍋の回りの者たちも手を振って応えるので、私もへらを片手に手を振ってみたが何やらこそばゆい。

ちょうどいい加減のオムレツをレイラさんはじめ配膳する人たちがよそい始めたので、私はオムレツが焦げないよう火加減を調整しつつふとダガート様のことを思い出した。トーナメントが今どのくらい進んでいるのか分からないが、ダガート様が無事勝ち進んでいるといいな。

食堂前の道をまるごと使って開催された試食会は下町の酒屋たちがちゃっかり酒やつまみを歩き売りしてきたのもあいまって宴のようになってきた。机と椅子はたくさん並べたがそれでもあぶれた人もかなりいて自警団が混乱しないよう集まった人たちを誘導している。オムレツは順調に減り、というより予想外の速さで減り、商店街でかき集めた食器では一度に足りず、レイラさんは今必死で食堂の奥で皿を洗っているようだ。参戦したいのは山々だがこちらもオムレツから離れるわけにはいかず、「皿が足りないぞ！」というマイサーさんの声にやきもきしながら配膳を続けた。

日が傾いた頃にオムレツは全て配り終わった。人の集まりに反して時間がかかったのは食器が間に合わず配膳のペースが落ちたためでこれは次回の課題だろう。来年も同じチャレンジをするのであればの話だけど…。

「お疲れ様です」
「エディーちゃんお疲れ！」

鍋からずっと離れられなかったマイサーさんと私でお互い労をねぎらう。近くにいた人たちもお互い健闘をたたえ、売り子を捕まえて酒を買ってオムレツそっちのけで単なる飲み会と化している食堂前の宴に飛び込んでいく。イベント後即座に片付けにかかるのは日本だけの話のようで、マイサーさんもニコニコとへらを放り投げてエール片手に机に向かっていく。苦笑しながらへらを拾い食堂に運ぶとレイラさんが出てきた。

「あ、レイラさんお疲れ様です」
「ちょっと、エディー！何のんびりしているの！？」
「え？」
「ダガートさんの試合、見に行くんでしょう？」
「あ…はい、ちょっとこれを片付けたら」
「そんなのこっちで適当にやっちゃうからあなたは向こうに行きなさい！」

ほらほらと背中を押され道に放り出され。仕方なくレイラさんに会釈して競技場に向かった。

・・・

競技場に着くとそこは下町以上に人が集まっていた。入り口に貼られていたトーナメント表を見ると試合終了後の勝ち抜きを表す赤い線はすでにかなり集束されていて、どうやら準々決勝を数戦残す状態のようだ。そして準決勝確定を示す赤い線はすでに2本伸び、その上に改めて騎士たちの名前を大きく書かれていた。

ダガート・クレメイン

名前を見て思わず小さく拍手する。ダガート様は宣言どおり準決勝まで勝ち抜いたんだ…！私は慌てて競技場内へ駆け込んだ。

競技場は長方形のサッカー競技場みたいな形をしている。会場を一番よく見渡せる席はもちろん王族や貴族たちの席だが、庶民も座ろうと思えば前のほうに座れる。だが前の席は当然熱狂的なファンが早い時間から占拠し、試合の後半だけ見ようとする私みたいな人がつめかけているので席を見つけるのは至難の業だ。かろうじて見つけた後方の席に着いたが視界はかなり悪い。

三田恵の近眼だと試合中の騎士などぼやけた点にしか見えないだろうが、幸か不幸かエディエンヌが勉強嫌いなおかげで視力はそんなに悪くない。とはいえ騎士は甲冑を身に着けているので、現在競技場で戦っている騎士の見分けはつかなかった。ダガート様に甲冑の特徴を聞けばよかった…。準決勝はいつはじまるんだろうかと考えながらぼんやりと眼下の試合を見下ろす。

そうこうしていると試合が終り、派手な色の服をまとった審判が場の中央へ進み出て会場によく響く声で宣言する。

「これにて準々決勝は終了。続いて準決勝を行う！」

歓声とともに観衆は各々のひいきする騎士たちの名前を叫ぶ。耳を澄ますとダガート様を呼ぶ声もそこここから聞こえてくる。

「ダガート様ぁ！がんばって～！」
というような黄色い歓声ももちろんだが、
「ダガート！下克上だ、下克上！！」
などという不穏な声援も聞こえてくる。おそらくイエン隊長の言うとおり大隊長などの上の階級の者も準決勝の面子に入っているのだろう。
なにやら落ち着かない心持ちで会場を見回していると審判は次の試合に参加する両者の名前を仰々しく呼び上げる。

「ジョディウス・ステイレイト、ダガート・クレメイン、両名参られよ」

地に響くような歓声とともに観客は総立ちし、私も立ち上がり目を凝らして会場を見ると二つの影が中央進み出て思わず心臓がぎゅっとなった。どちらがダガート様かすぐに分かったのだ。
腕に白いテーブルナプキンを巻いた騎士、そのテーブルナプキンが所々赤く染まり、しかも足を少し引きずっていた。観衆の中で気づいた人もいたようだ。

「おい、ダガート隊長、足をやられたのか？」

近くで観客のおやじさんがいぶかしげに声を上げる。思わず手を握り締めじっとダガート様の姿を見ると隣の女性もおじさんの言葉が聞こえたようで小さく悲鳴を上げた。
足を怪我してそれでも試合を続けるというのだろうか…思わず口をついてダガート様の名前を呼んだが、その声は観衆の声にあっけなく溶け込み自分ですら聞き取れなかった。

中央に進んで審判による試合前の口上を聞いていたダガート様だが、どこか落ち着きのない様子で周りを見回していた。もしかして自分を探しているんじゃないかとうぬぼれてしまいそうになるが、どちらにしてもこの群衆の数から自分を見つけ出すことは不可能だろう。
何度か声を上げてみたが声が届く様子もなく諦めたら隣にいた女性がこちらをつついてきた。

「ちょっと、あなたも手伝って！」
「え？」
見ると女性の後ろにはこちらを見てうなずく複数の女性たちが…。

「いい？いくわよ、いっせーの」
「「「「ダガートさまあああああ！！！」」」」
「もう一回いくわよ！！」
「「「「「ダガートさまあああああああ！！！！！」」」」」

ひええ、女は強い。とはいえ応援が一回でもいいから届けばいいやと恥をかなぐり捨てて一緒に叫ぶことにした。
すると試合場にいた騎士二人だけでなくほかの観衆までこちらを振り向いて一気に恥ずかしくなった。
しおしおと席に座り込もうとすると隣の女性たちがいっせいに悲鳴を上げた。

「きゃあああああこっち見たわこっち！！」
「手を振ってるわ私たちに手を振っている！！」

見るとダガート様が嬉しそうにこちらに向かって手を振っているではないか！この距離で分かったの！？
どちらとも判別がつかなくてとりあえず手を振ってみると今度ははっきりと手を大きく振ってきた。そして審判の人になにやら窘められたようで思わず笑い出す。
怪我は心配だけど、がんばって、ダガート様！試合が始まった。

両者剣を構えてしばらくけん制し合う様に動かなかったが、先に仕掛けてきたのは相手の騎士だった。
それをダガート様は剣を上段に向けはじいたが、相手は続けざまに剣を返し打ち込み続ける。防御一辺倒のダガート様は明らかに足をあまり動かさないようにしているが、それを崩そうと相手はしつこく攻撃してくる。左に回りこみ逆袈裟を仕掛けられ、ダガート様は向きを変え防いだが続けざまに打ち下ろされた剣を受けたときに体がよろめいた。
会場から悲鳴が上がったがダガート様はすばやく体勢を立て直し剣を構えたので相手も間合いを離して再びにらみ合いになった。

今度はダガート様が剣を振り上げ大きく踏み込んだ。
相手方が防いだが剣をあわせた瞬間ダガート様は剣を滑らせ勢いを逃がすと、くるっと剣を返し相手の胴を払ったが相手の騎士はそれに構わず上段を横なぎした。ダガート様の剣は相手の胴を、相手方の剣はダガート様の首に当たり歓声とも悲鳴ともつかないどよめきと共に試合は終了した。

首に一撃が当たったダガート様はその場で崩れてそれを見て私も思わず悲鳴を上げたが、ダガート様はすぐに立ち上がり審判の指示のもと相手騎士と距離を取り、礼の作法を行い静かに退場した。

試合の時間は恐ろしく長くも一瞬にも感じ、終了と共に私は脱力して席に座り込む。
ダガート様の元に見舞いに行きたいのはやまやまだが関係者以外は面会も無理だろうと、私は会場を出ようと再び席を立つと

「エディーちゃん！いたいた」
「え？」

なぜかイエンさんが人ごみを掻き分けこちらに向かってきた。

「派手な声援よかったぞ」

にやっと笑われてと一気に恥ずかしくなった。

「す、すいませんうるさかったですよね…」
「いやいや、あれぐらいじゃないとダガートも気づかんだろう」
「ダガート様、お怪我は大丈夫ですか？」
「分からん」

群集の声に負けないよう叫びながらイエンさんが答えた。

「これから見舞いに行くからエディーちゃんも一緒に来い！」
「ええ！？」

驚いていたらイエンさんはさっさと先導して観客席を降りていった。仕方なくついていくと会場の裏を通り、関係者以外立ち入り禁止っぽい場所をずんずんと進んでいく。わ、私が一緒についていっていいんだろうか…。
会場の裏手の空き地に大きなテントがいくつか立っており、どうやらそこが控えとなっているようだ。休んでいたり家族らしき人に労われている騎士様が何人もいる。イエンさんはそのうちの一人に近づいて何やら聞いてからこちらを向いて手招きした。

「こっちこっち」

そういってテントのひとつに入って私も後に続く。天幕の中には数人の騎士や侍従、白衣を着た医師らしき人影がいた。

「ようダガート、見舞いに来たぞ」

そうイエンさんが声をかけた先に大きな衣装箱の上にうなだれるように座っているダガート様がいた。兜と胸当ては外しているけどまだ手甲と脚甲をつけたまま、右足は装備を全部外されテーピングみたいなもので足首を固定されている。声をかけられるとダガート様は顔を上げ、こちらを見てはっとしたように背を伸ばす。

「エディー、来てくれたのか」
「なんだよ、第一声がそれかよ、エディーちゃん連れてきたのは俺なのに」

不満そうに言うイエンさんにダガート様が苦笑する。

「悪い、イエン。気を使わせた」
「いや、残念だったな。まあ、初戦で当たった相手が悪かった。たしかビスメルだったか？あれで配分が狂ったろ」
「ビスメルをいなせなかった俺の実力不足だ。言い訳はない」
「その割にはよく粘ったな。やっぱエディーちゃんの愛の声援あってか？」
「なっ…」
声援を思い出し色んな意味で恥ずかしくて赤くなった私を見てダガート様もなぜか頬に少し赤みが差して慌てたように聞いてきた。

「オムレツはうまく焼けたか？」
「あ、はい！無事全部食べつくされました」
そう答えるとなにやら二人とも微妙な顔に。

「残ってないのか」
「え？」
「いや…やっぱ気になるだろ」
「だって冷めたオムレツですよ？」
「あーそりゃうまくはないかもな」
「もし食べたいのでしたら私が作りたてを出しますよ」

そういうと少しテンションが戻ったようでイエンさんはバシっとダガート様の背中を叩いた。

「よし！じゃあ慰労会はエディーちゃんのところに行きますか！」
「っ…手加減しろ」
「お前ら先に会場行ってろ！俺はちょっと大隊長に挨拶してくる」

そういってイエンさんはさっさと天幕をまくって外を出て行き。私はあっけに取られてその背中を見送った。

「エディー？」
「はい？」
「馬を連れてくる。食堂に行こう」

振り返ると立ち上がろうとするダガート様を見て慌てて押しとどめた。

「ダガート様、怪我をしているのでしたら今日はもう休んだほうが…」
「いいや、宿舎に戻っても打ち上げに巻き込まれるのが目に見えている」

そうか騎士の世界は体育会系か…。

「エディーさえよければそちらに避難したいのだが」
「それはもちろん歓迎です！あ、でもウチも今イベントが終わって宴状態ですけど…」
「構わない」

そういってこちらが止めるのにも関わらずおもむろに立ち上がって残りの装備を外し始めた。

「いえだからダガート様、足…」
「大丈夫だ」
「足首ですよね。無理に歩くと悪化すると思いますよ。車椅子を」
「やめろ。ちゃんと固定した」
「だめです。関節の怪我は甘く見てはいけません」
「左足で跳ねていく」
「それでこけたら左足もやられますよ」
「車椅子はいやだ」

何子供みたいなこと言ってるのだこの人は。あきれたように肩をつかんで衣装箱に座りなおさせ次善策を提示した。

「なら松葉杖を使いましょう」
「杖も要らん。普通に歩ける」
「車椅子と杖の二択です」

仁王立ちしてダガート様の前に立ちふさがって迫ると不承不承といった感じでうなずいた。

「…分かった」

まだふてくされているようだがとりあえずこれは了承されたようだ。ほっとして医者らしき人に声をかけ杖を取りに行った。

・・・

日はすでに落ち街は薄暗くなってきたが、まだ祭りは続いている。できるだけ人ごみがある大通りを避け、ダガート様と二人のんびりと下町へ馬に揺られていく。
馬に二ケツ…ここにもフラグがちらりと現れたがなんとか前ではなく後ろに座り、彼の服を掴んでいる。

「エディー、ちゃんと腰に掴まって」
「走らせるんですか？」
「いや…」

少し不服そうに前を向いたダガート様に笑いそうになる。ここ最近、というより彼に再会？してから気づいたのだが、ダガート様はエディエンヌと級友だからおそらく同じ二十歳そこそこだろう。朴訥とした性格には違いないが、内面はやはり感情豊かで年相応に子供っぽいところもあるのだ。
なんとなく言動に戸惑っていたがアラフォーの三田恵からみたら年下の可愛い男の子の好意と考えればかなり余裕が出た。いやまあ男性経験皆無だけど、それでも多少耳年増だから、ここは大人の余裕を見せてうまくあしらおう。おばちゃんは忙しいからあまりからかうんじゃないんだよ、と

「ふぉおおおお！？」

いきなり掴んでた服が手から離れ、視界がぐるりと回って思わず素っ頓狂な声が出た。
体に腕が回され、一瞬でダガート様の前にワープしたようだが近い距離にダガート様の顔が目に映り固まる。
その顔がいたずらっぽく笑った。

「あんな乗り方だと危ないからな」
「ゆ、ゆっくり歩くんじゃないんですかあ？」
「気が変わった」

くん、と馬の速度が一段階上がり、少し早歩きみたいになる。揺れが大きくなり横座りの体勢になった私はずり落ちそうになった。

「わ、わ、落ちる」
「しっかり掴まって」

私に回された左腕にしがみつくとダガート様は実にうれしそうに力をこめてぎゅっとされた。


セクハラあああああ！！
なに最近の男の子は下心も隠さないの！？おばさんもうついていけないよ！！

オードトワレをつけているのか爽やかな青葉のような香りと共に汗のにおいを吸い込み顔も耳もカッと熱くなった。考えてみたら私もイベントが終わって碌に手入れせず競技場に駆けつけてきたので汗臭い！さりげなく距離を離そうと手をつっぱったら逆に引っ張り寄せられ、ジタバタと抵抗すると「危ない」とたしなめられた。馬上では逃げ出すこともできず諦めて俯いていると、頭の上から掠れたような低音が響いてきた。

「エディー」
「は、はい？」
「今日はありがとう」

思わず顔を上げてダガート様を見た。なんでか少し申し訳ないような表情をして前を見つめている。
「いえ、準決勝進出おめでとうございます。お疲れ様でした」

そういうとなぜかダガート様は呻きながら私の頭の上に顔を落としてしまった。

「だ、ダガート様！？すいませんなにか」
「いや違う、みっともない所を見せてしまったと思って」

むっとなって反論する。

「イエンさんにも聞きましたけどダガート様は善戦したんですよね、みっともないとかとんでもないです」
「エディーは、食堂のイベントの後に来たんだよな。試合はどこから見てた？」
「…準決勝のちょっと前です」

頭上でため息が落とされる。

「なら俺はエディーに負け戦しか見せれてない」

また笑いそうになり、ポンポンとダガート様の腕を叩いてなだめる。

「私が準決勝で見たダガート様は怪我もされているようでしたし、準決勝まで奮戦した姿が容易に想像できました」
「準決勝のその先もエディーに見せたかった」
「また来年がありますよ」
「…来年も応援してくれるか」
「当たり前です」

ふっと頭上の気配が離れ、代わりに何かが髪に触れた。
気づいたら馬はまた元の速度に戻りのんびりと通りを歩いていた。だが体勢は見ての通り私はダガート様の前に横座りし、しっかりと腕で囲まれている。
しかも手綱を握っている右手が私の髪を梳くように撫でているではないか！？

「エディー、俺は」
「あ、あの！！」

思ったより大きな声を出してしまってダガート様がびくっと止まった。

「なんだ？」
「え、ええと、ダガート様食堂についたらお酒はほどほどに！！」
「は？」
「飲酒運転だめ！ぜったい！」

ますます怪訝そうになるダガート様に私の挙動不審はピークに達した。
ふぅとため息をつかれダガート様はそっと私の頭を自分の側へ押しやり、あろうことか顎を乗せてきた。
私ははたから見ると完全にダガート様に抱え込まれている状態で馬に揺られている。
完全に彫像のように固まった私だが馬が会場ではなく屯所に向かっているのがせめてもの幸いだったろう。途中顔見知りのお客さんに冷やかされるという痛恨の一撃を免れなかったが…。涼しく過ごしやすい毎日から少しずつ朝起きた時の気温が肌刺すようになってきた。
ジビエのシーズン突入である。収穫祭が終わってすぐパウロさんから返信があり、油を使ってキジ肉に塩を馴染ませる方法や鹿の焼き方など色々教えてくれた。多分こういうコツって師匠の仕事見ながら盗むものであって手紙でホイホイ教えてもらえるわけではないと思う。パウロさんには本当に足を向けて寝れない。

そしてまたランチタイム。今日はウサギ肉のポレンタ添え。
ウサギは前日からセージ、オリーブオイル、オレンジ果汁と塩コショウで漬け込んだもの。それをエシャロットと一緒にじっくり炒め、ケッパーとオリーブ、ブイヨン・ド・ブフと白ワインで煮る。とうもろこしの粉を煮込んだポレンタは朝のうちに仕込んでおいたものをブイヨンとオリーブオイル、バター、塩を加えて更に煮込んでから皿に敷き、鍋の中のウサギ肉をもう一度ローストしたものを盛り付ける。前準備に手が込んだ分、味がよくしみ込んだウサギ肉は自慢じゃないがかなり柔らかく仕上がっている。

ポレンタを混ぜているととレイラさんが厨房に入って手招きをしてきた。

「？なんでしょうか？」

近づくとレイラさんは期待に満ちた顔で小声で耳打ちしてきた。

「ダガートさんまた来たわよ！」

……。
今、目の前にダガート様とパウロさんがいたら私は迷いなく尻尾を振ってパウロさんの方へ走るだろう。
収穫祭以降、いや、そもそもそれ以前からダガート様は好意をこちらに向けてくれているが、祭り以降は完全に気持ちを隠さずにアプローチをかけてきている。
私はというとフラグ回避をしたいのもあるが、それ以上に恥ずかしすぎてまともにダガート様の相手ができていない。
とはいえお客さんとして来てくださったのであれば逃げることはしない。

「分かりました。あとであいさつしておきます」

そう答えて再び鍋の中のポレンタをかき混ぜながら調理に集中する。
よかろう、ダガート、正々堂々と料理で勝負だ。

・・・

「うまかった」
満足そうな表情で食後酒のグラスホッパーに口を付けるダガート様を見て思わず笑ってしまった。
褒め言葉のバリエーションこそ少ないが、私から見るとダガート様の表情はかなり分かりやすく、こんな顔を見ると私も作り甲斐があったと嬉しくなる。
これで攻略対象じゃなければなー。そして…

「ランチタイム終わったけどダガートさんはゆっくりしていきなさい」
「あ、今日の賄いは俺が作るからエディーは座ってダガートさんと話していろ」

この露骨な包囲網がなければなー…。

「エディー」
「は、はい？」
ダガート様が穏やかに話しかけてきた。

「この食堂で働いて3年経たないと言っていたな」
「はい」
「その前はどこにいたんだ？」

キターーーー！！詮索フラグキターーーーー！！
三田先生お願いします！！

「あー、えーと、実は料理と全然関係ない仕事をしてまして…」
「というと？」
「えーと、資料とか、契約書とかを作ったり、書類を整理するような仕事です」

嘘ではない。三田恵の前職である。

「どうりでエディーちゃんってなんか知的な感じがしたのよー」

振り返るとレイラさんが興味津々に身を乗り出していた。そういえば私ほとんどここに来る前の話していなかったな…。

「中央で働いていたのか？」
「あーいえ、し、商人のところで働いていました」
「なんでまた料理人になろうとしたのさね？せっかく教養があるならそっちの方が安定しているでしょうに」

死んで転生？したからです。とはいえない。

「手に職に憧れていまして。料理も好きだったので若いうちならまだ転向できるかなあと思いまして…」
「まあもったいない！」
レイラさんが私の手を掴んで持ち上げる。
「ウチに来た頃は綺麗な手だったのよ！なにを好き好んでこんな苦労を…ねぇダガートさん！」
同意を求められるとダガート様は困ったように笑った。

「職に貴賤はない。それに俺はエディーの手が好きだ。その手で一生懸命作ってくれたエディーの料理が食べれるし、その転機にはむしろ感謝するべきだろう」

好意を包み隠さず爆弾落とすのやめてください！乙女+喪女の混合体にはダメージきついです！顔が熱いのが自分でも分かります。
というかマイサーさんはどうした、早くきて―っ！

「マイサーさん遅いですね…。ちょっと手伝ってきます」
脱出のため立ち上がると厨房からマイサーさんが皿を手に出てきた。

「ああ。大丈夫大丈夫！ちと手間取ってな」
久しぶりのマイサーさんの豪快賄だ。猪の煮っ転がしと…これは。
「マイサー特製皿焼きプリンだ！」
そう、マイサーさんは意外と器用でデザートも作れる。ちなみに私は手を出す余裕がなくいままで手伝い程度でちゃんと作ったことがない。いずれチャレンジしたいな。

「あらあら、食後の紅茶も飲みたくなるね」
レイラさんに言われて気付いた。

デザートまで出てきたのは引き延ばしか？
ダガート様とのお見合いの引き延ばし作戦に違いない！
とにかく高速で昼食を平らげ早急に夜の仕込みにかかろうと思う、が

「プリンおいしい…！」
くぅ、マイサーさん、料理は豪快なのにお菓子はなぜこんなにほっこりする味なのか。

「おう、そんな難しいことはしてないから今度教えるよ」
マイサーさんは最後の一匙を口に放り込みながら言った。って食べるの早っ！

「よろしくお願いします！」
「あら、エディーちゃんが菓子に手を出したらそれはもう凝ったものが出そうだね！」
「いえそんなことありませんよ」
「俺の焼きプリンも極められるのか、それは楽しみだな！」
「やめてくださいハードル上げないでください～」

思わずテーブルに突っ伏すとダガート様が吹き出したのが聞こえて、慌てて身を起こすと愉快そうに目を細めたダガート様と目が合う。
「ああ、すまん。エディーは本当に見ていて面白いな」
褒められているのか分からないけど凄まじく恥ずかしいのは分かるぞ！
「ふぉお、見ないでください！？」
慌てて手を顔の前でブンブン振り回す。
「こら、危ない」
相変わらず笑いながら手を掴まれた。ぎゃああ接触止めて！！絶対顔赤いコレ！
「すいませんすいません！」

（主に私が）騒いでいると横でレイラさんたちがのんびりお茶を飲んでいる。
「あらあら若いわねえ～」
「レイラに会った頃を思い出すなあ」

うわああん四面楚歌！！


・・・・・・・・・・・・


「なんだ、まだ落とせてないのか？」
「うるさい」
「その態度はなんだ、折角色々アドバイスしてやってるのに」

ニヤニヤ笑うイエンを見てダガートは思わず眉をしかめる。いくら昔花屋の娘に一目ぼれして口説き落として結婚まで持ち込んだという実績があるとはいえ、この男に相談したのは間違いなのかもしれない。

「おいおい、実際名前でちゃんと呼ばれるようになって進展はあったんだろ？」
「そこから先に進まない」

そう、エディーは料理に関しては饒舌になるがその他の話題になると口数が減る、特に自身に関する話題となると表情が硬くなる時すらある。そしてイエンが助言してきたアプローチをかけても赤くなって反応こそすれ、そのあとは色々口実をつけられて逃げられることが多い。そのことがダガートがエディーに好意をはっきり告げることを躊躇わせている。

「嫌われてはいないと思いたい」
ため息をつくとイエンが思案気に片眉を上げる。

「お前、クレメインの爵位とか話したか？」
「いや？」
「ふぅむ。でも『ダガート様』だろ…？」
イエンはざりっと顎の不精髭をなでる。

「まあ隠してるわけでもないから知ってたのかもな…」
「なにを？」
「ダガート、これ以上押してもなびかないなら諦めることも考えろ」
「なに？」

イエンは数えるように指を折った。
「お前ほどの男が口説いても落ちないとなると、嬢ちゃんに他にいい男がいるか…」
「いない」
不機嫌な顔で即答したダガートをみてイエンが吹き出しそうになりながら、指をまた一つ折る。
「それか今は仕事第一、男にうつつを抜かす暇はないと思っているか。まあ、あの若さなら恋に憧れる年ごろだろう。あとは―――」
ふとイエンは真顔に戻る。
「お前が公爵家の息子と分かって距離を取っているかだ」気温が一気に落ち込んできた。この国では冬になると雪が降る。王都も例外ではなく朝の雪かきも日課になっている。

ダガート様はふとレイラの食堂に立ち寄らなくなった。
お仕事が忙しいのかなとレイラさんたちと話しているが、正直心の中は穏やかではない。
私の料理に飽きたのだろうか。
ダガート様の謎の攻勢を回避しようとしたときに不興を買ってしまったのだろうか。
どちらを考えても心が苦しくなるので、出来るだけ考えないように仕事に集中することにした。

小麦粉、砂糖、卵、牛脂にドライフルーツにナッツにラム酒。アパートの共同キッチンで生地を混ぜていると、隣室の住人のマイが声をかけてきた。
「今日は何を作っているの？」
「プディングだよー」
「あーもうすぐセレイン祭だもんね」

元いた世界のクリスマスと新年の代わりのように、ここの世界では冬になるとセレイン祭がある。
期間はかなり長く2週間あるので、年の最後の月に入った時点で皆そわそわと準備に取り掛かっている。

セレイン祭の最初の10日間は「恵みの日々」と言われて、隣人、友人、同僚など、レイラの食堂であればお客さんたちとプレゼント交換をする。
贈り物は主にパイやチーズ、お菓子などの日持ちする食べ物が主である。

それをすぎれば暦の上では新年になり、「愛の日々」と呼ぶ3日間に入る。この間はみな家や教会で静かに祈りを捧げて家族と過ごす。ちなみに独り者たちには「孤独を噛みしめる日々」と呼ばれて大変評判が悪い3日間でもある。

そして「愛の日々」の翌日が「セレインの主日（しゅじつ）」。すべての人がすべての人を祝うといういわゆる無礼講のどんちゃん祭り。
貴族の家はさすがにあまり羽目を外さず貴族同士でよろしくやっているのだが、下町に来てこのアパートで私は初めての庶民の祭りを体験した。
いやなんというか、もうすごいの一言。アパートの住民同士が遠慮なくお互いの部屋になだれ込んでは酒をぶっかけるわ、「恵みの日々」で余ったパイを投げるわでもうぐちゃぐちゃ。

ちなみに貴重品は前もって地域の銀行が無償で金庫を開放しているので多少の器物損害や盗難は遭うけどそこまで被害は大きくならないらしい。とはいえ祭りの常で揉め事が起きたり路上に飛び出た酔っ払いが暴徒化する危険性もあるため、自警団、警備隊や騎士団の人たちにとっては厄日である。

ダガート様に聞いた話だと、祭りというのは民が普段溜まっているストレスを発散する日でもあるので、「セレインの主日」の治安は現在の政（まつりごと）に対する試金石にもなり得るらしい。おかげさまで現在王国の情勢は安定しており、治安維持の各組織は毎年の持ち回りで十分とのこと。
それでもその年の当番になると主日どころか「愛の日々」も全て祭りに備えて準備や訓練にあてられてしまうので厄日には違いない。心の中でそっと合掌する。きみたちの尊い犠牲は忘れないよ。

考えながらも手を動かしているとマイが手元を覗きこむ。

「普通のプディング？」
「へ？」
「いや、エディーなら何か変わったことしそうだなと」
「か、変わったこと…」

確かに工夫はしているが奇を衒ったつもりはない。思わず動揺してしまう。

「しているつもりないけど…変かな？」

マイがはっとしたようにバンバン背中を叩く。

「やっだぁ～そういう意味で言ったわけじゃないから！エディーの料理ってなんというか、斬新？あ、こんな組み合わせでもおいしいんだ！って味は外さないって皆も言ってるからエディーは自信持っていいよ！！」
「痛い痛い！」

悲鳴を上げるとあははと悪びれずに両手を上げる。
マイは近所の青果市場で働いている子で、くるくるしたこげ茶の髪と新緑の瞳で人形みたいにかわいい外見なのだが、中身はご覧のとおりかなりガサツ…いや気風がいいのだ。

「そういえばエディー去年はパイを作ってたけどお菓子は作らなかったね」
「今までお菓子を作る余裕がなかったから…今年はマイサーさんに教わって基本レシピから作ってるの」
「へぇ、エディーが作るならおいしいんだろうね」
「うーん、どうだろう、お菓子は本当に作ったことないから微妙かも」

苦笑するとマイが何やら思いついたようにポンと手を打つ。
「そういや今年は彼氏もいるしね！贈るにも食料品よりやっぱり甘いお菓子のが雰囲気あるもんね！」
「んがっ！？」
思わず抱えていたボウルを取り落す。

「違うから！ダガート様そういうんじゃないから！！」
「まったまたぁ～。聞いてたけどお店にエディー目当てで通ってたというっしょー」
「最近全然来てないから！」
「…え？そ、そうなの…喧嘩した？」
「だからそういうんじゃないってば…飽きたんじゃないかな。ほらいいところの坊ちゃんぽいから、下町の食堂が珍しいとか」
「いやそういうボンボンな感じはしないけど…あーうん、きっと忙しいんだよ」
ポンと肩を叩かれ慰められると胸が痛む。

あれだけ私の料理に対して素直な好意を表す人だ。
私が彼に対して距離を置くのもダガート様に何か非があるわけでなく完全にこちらの不徳の致すところ。友人になってくれるのなら諸手を挙げて大歓迎な好人物を嫌うなんて土台無理で、ラブではなくても確実にライクという感情を抱いている。
そんな人が突然姿を見せなくなったら、何かあったのか、何か嫌われたのか怖くなってしまうのも致し方ない。そう全力で胸の痛みに対して言い訳をする。

「恵みの日々か…」

型を取り出しながら呟く。もし新年までの間にダガート様が店に来てくれたら、祭りにかこつけて何か送るのはいいかも知れない。お菓子はまだ練習中で自信はないが、ジビエのパイなら自慢できる。山鳩のパイ包みとかどうだろう、色々とレシピを思い浮かべ、私は気持ちが少しずつ浮上してきた。輝くシャンデリアの下。華やかに着飾った男女が談笑している。
「セレインの主日」に王太子が主催する若い貴族たちの集いである。王太子と同じ学園出身の者が多いため、集まりは同窓会の様相を呈する。

それを見ながらダガートはアルマニャックが入ったグラスを傾ける。
会食は終わり、みなサロンに場所を移し食後酒を飲みながら政治談話からスキャンダル話に花を咲かせている。
王家お抱えの料理人が腕によりをかけて供された料理は当然一流のものばかりだが、どうしても食堂の、エディーの料理と比べてしまう。

年末の忙しさを言い訳に食堂に足を向けなくなって数週間。味などすぐ忘れると思っていたがなかなかに重症のようだ。
今年の主日は当番から外れたがいっそ巡回に駆り出される方が気が紛れるかも知れなかったとため息をつく。

グラスを手で温めながらイエンとの会話をぼんやりと思い出す。

『お前さ、あの娘落としてそれからどうするんだ？』
『どうって…』
『結婚まで持っていく気があるか？』
『それは…』

ないわけではない。女を弄ぶなどという考えがないダガートは付き合い＝結婚ぐらいの真面目さでエディーを口説いている。
年齢も貴族であれば婚姻を考える歳だ。

『問題ない。王太子妃とて平民だし俺は公爵家出身とはいえ次男だ。障害はさらに少ないはずだ』
『お前が良くても嬢ちゃんだよ』
イエンは分かってないなとばかりに顎をしゃくる。

『お前らが考えるよりも貴族の地位って平民には魅力がないんだぜ？』
『え？』
『不相応ってやつだ。貴族なんてしきたりや見栄でがんじがらめになった世界に入るのは金目当てか顕示欲が強いかよほどの馬鹿ぐらいだ』

それは暗に王太子妃を貶めているのかとダガートが顔を顰めるがイエンは言葉を続ける。

『王太子妃はそりゃあ玉の輿だとか持てはやされてるが、市井のおばさんとかはこう言うんだぜ？<可哀そうに、これから色々と苦労するだろうねえ>って』

現にしがらみと苦戦している妃を知っているダガートは反論できなかった。

『覚えておけ、普通に生きてて、なおかつ現実が見えてる娘にとって<貴族>なんてものはどん引きポイントでしかないんだよ』

それを聞いて急に怖気づいた。今までエディーに悪く思われてないと感じていたのは気のせいで、本当は迷惑だったが自分の身分もあって断れなかったのではないかと。

「ダガート！」

ふいに名を呼ばれて顔を上げる。

「殿下…」
にこやかに近づいてきたのは王国の第一王子アルスフォン・エティヤード・ハイルゾンだ。傍らには一昨年めでたく妃となったリリアーナがいる。

「どうした？ぼーっとして、同窓会が楽しくないのか？」
「いえ、懐かしい顔がたくさんありました」
それを聞いてリリアーナがコロコロと笑い声をあげる。
「まあ、まだ卒業して3年も経ってないのですよ？しかも去年も集まっていたのに懐かしいだなんて」
「まるで年寄みたいな発言だな」

王子にも笑われダガートは苦笑する。
「面目ない」
ふとリリアーナに目を向ける。…少し痩せたのかもしれない。
「妃殿下は変わらずのようでして、あまり無理をされませんよう」
王子はそれを聞いて代わりに答える。
「君は去年もそうやってリリィを労っていたね。心配しなくても、リリィは私が守るよ」
そう堂々と言う姿をリリアーナが信頼を込めた視線で見つめる。

王太子夫妻と別れたダガートは再び会場を彷徨う。

何人かの級友や女性に話しかけられもしたが、元来社交能力が高いわけではないので当たり障りのない挨拶をしては適当に切り上げる。

考えてみたらエディーとの会話も盛り上がることなくポツポツと続けることが多い。それを彼女が特に気にする様子がないからこそダガートもエディーと一緒にいて気が楽だと思っている。たまに料理の話題を振るとニッコニコと満面の笑みで話を始める彼女の表情を見るのも楽しい。
…どことなくリリアーナ様に似ているのかもしれない。あの方も話していて気楽だったな。

さきほどの二人の姿を見てダガートは思う。リリアーナ様は覚悟をもって王子と結ばれ、王子もその覚悟に応えているこそ、この夫婦は互いに支えあってこの場所に立つことができるのだと。
ダガートが思い浮かべるのはやはりエディーであった。
彼女は料理に関してこそ覚悟を持っているが、その並々ならぬ思いをこちらに向けてくれる可能性は低い。
分かっている。それでも―――もう一度会いに行こう。身分を盾にして迫っているのではないと理解してもらって本心を聞き出そう。
同じ会わないのであれば思いを打ち明けて断られた方がまだましだ。そもそも何もせず撤退なぞそれこそ自分らしくない行動だった。
グラスを呷り、退出の算段を立て始めたダガートの視界がふと早足に歩いてくる人影をとらえる。


・・・・・・・・・・・・


チャートリー・レティスフォントは若干いらついていた。
去年も出席した新年の集いだが、どうしても顔ぶれを見るにつけ、ここにいない従姉妹を思い出してしまうのだ。

エディエンヌ・レティスフォント。学園で狼藉を働き、実家である侯爵家も不正に手を染めついには爵位はく奪にまで追いやられ、彼女も一平民に身を落とした。

卒業式を兼ねた舞踏会という晴れ舞台で罪を暴かれ処分を言い渡されるという罰は、見栄と身分しか取り柄がない愚鈍な令嬢にとってこれ以上ないほどの恥辱であったはずだ。

だがその場の全員の予想と違い、彼女はまるで自分の処遇を予知していたかのように淡々と結果を受け入れ、堂々とした態度で会場を去った。今までのエディエンヌを知っている学園の一同はきっと夢でも見たと思ったに違いない。

そしてその後のエディエンヌはチャートリーしか知らない。

まるで別人のようになった彼女はテキパキと残務処理に手を付け、家財、屋敷、使用人、果ては父母まで、レティスフォント侯爵家のすべてを清算して姿を消した。

置手紙には迷惑をかけたくない、一人で生きていけるから心配ないという旨が書かれていたが、生まれてこの方働いたこともない令嬢がいきなり世間に放り出されて無事に生きのびること自体土台無理な話だ。手を尽くして探しても見つからないまま数ヶ月、ぽつりと署名のみ書かれた手紙が届いた。

自分の現況には一切触れず、ただ心配をかけていると思うが申し訳ない、元気にやっていると書いた手紙はその後2、3か月ごとに届き、しばらくするとわずかばかりの金も一緒に届くようになった。



「あら！レティスフォント男爵！！」

甲高い声が響いて物思いに沈んでいた意識が急浮上した。こちらに向かってきた二人組を見て、チャートリーは舌打ちしそうになる。
返事をせず無表情で目を逸らしたが、孔雀のように着飾った女性たちはお構いなしに近づいてくる。

「このたびの授爵おめでとうございます。本当にあの方と大違い！レティスフォント家はやはり伯爵家に限りますわね」
「あら、私は最初からレティスフォント伯爵家が本筋だと思ってましたわよ」
いけしゃあしゃあと話しかけるこの二人はミナール・ペレストとシェリーヌ・ワイット。学園時代エディエンヌと常に行動していた取り巻きである。

エディエンヌが現王太子妃のリリアーナに嫌がらせを行っていたと殿下本人に現場を押さえられた途端、すべてはエディエンヌの指示で、自分たちは脅されて嫌々やっていたのだと罪を全てエディエンヌになすりつけた。リリアーナにも謝罪をし、一応の許しを得たため表立って彼女らをこれ以上責める者もいない。だからといってこのような場にぬけぬけと顔を出してくるとは。

「そういえばエディエンヌ様―――ああ、今は一平民ですわね。お元気でやっていますか？」

露骨な好奇心と、同じレティスフォント家ということでどこか見下すような視線で質問されて、チャートリーは貴族の分別など捨て大いに顔をゆがませた。

「知りませんな。もし気になるのでしたらご自分で連絡を取られたらどうです？」

吐き捨てるように言い、返事を待たずに大股でその場を離れる。
去年も一昨年も集いで何度となく聞かれた質問である。結局侯爵家が断絶しようが、未だにこういう風に自分たちが煩わされる。

腹が立つ。

だが彼女からの手紙の方がこんな詮索よりも数段チャートリーを苛立たせた。

―――寒くなってきましたが皆様お風邪を引かれませんように。私は元気にやっています―――
つらつらと、数行綴られただけの安物の便箋と数枚の銀貨を目の当たりにする度にチャートリーはなぜかそこらの壁を殴りたくなってしまう。

贖罪のつもりか。
こんなものを望んでいると本気で思っているのか。

『無事でいるようだし、放ってあげなさい』
そう父である伯爵が呟いたのを聞いたときは逆上しそうになった。

―――ふざけるな！エディー、どこにいるんだ！！

叫びそうになるのをぐっとこらえ会場を見回す。そこに従姉妹の尊大な姿などあろうはずがないのに。

一瞬逡巡したがすぐに決める。大人げないが殿下に挨拶をして早々に退出させていただこう。
そう思いもう一度会場を巡ろうとすると、すぐ側にいた男が近づいてきた。

ダガート・クレメイン。同じ学園の同期で騎士の中隊長を務めている男だ。
家格は向こうの方が上だがあまり身分差を気にしない男で普通にチャートリーとも交友がある。

ダガートは気遣わしげな表情でチャートリーに話しかけた。
「後ろ、追ってきてるぞ。小部屋に避難した方がいい」

チャートリーはこれ以上にないほど顔を顰め、振り返らずにダガートに続いた。小部屋に入るとダガートは素早く室内の白薔薇を手に取り、ドアの外に置いているサイドテーブルの小さな花瓶に挿した。
平たく言うと「密談中」というサインだ。これでよほどの礼儀知らずでないかぎり邪魔者は入ってこない。

室内に入るとドカっとソファに座るチャートリーに苦笑しながら声をかける。
「コニャックでも飲むか？」
「すまない」
「構わんさ」
コニャックをグラスに注ぎながら言葉を続ける。
「少ししたら会場を見てくる。殿下が近くにいるのなら声をかけるから、それまでここで休めばいい」
「そこまで手間をかけないでくれ。勝手に時間をつぶしてから抜け出すから」
「また捕まるぞ」

チャートリーは諦めたように肩をすくめる。
「ある程度は仕方がない」
「ご苦労なことだ」
ダガートは少し眉を上げグラスを渡し、自分も向かい側の椅子に腰を掛ける。

「ああ、ありがとう。いや、もうこの話はよそう。どうだ？去年の主日以来会っていないよな。何かおもしろいことはあったか？」

なぜかダガートは口を開いたあと少しの間を空けてから言葉を発した。
「…いや、特には。相変わらずの日課だ。平和なものだよ。そちらこそ殿下より男爵に叙されたと聞いた。おめでとう」

面倒くさそうに片手を上げ応える。表向きはガイン王国ナハエ共和国を拠点としている複数の商団を王国に勧誘することに成功し、三国間の貿易路を確立したという功績だが、実際父の力添えが大きかったから自分の手柄とは言い難い。

「伯爵位を継ぐまでのつなぎだよ。男爵となれば伯爵の息子より多少の発言権は増す。殿下も味方が一人でも欲しいんだろう」
「まだご成婚されてからそんなに経っていない、そう焦ることでもないだろう」
「種は今から蒔いておかないとな」
「なるほど、俺も上を目指すつもりだ」
「ああ、期待している」

言葉少なに交わされた会話には二人の男の次期国王を支える次世代としての決意が込められていた。

チャートリーがふと笑う。
「お前はもう少し気が回らない男だと思ったのだがな」
「なんだそれは」
「いや、学園時代にさ、覚えているかミュレ家の令嬢が」
「やめろ」

本気で嫌そうにチャートリーのからかいを止めるダガートを見て思わず相好を崩す。
「こうやってお前をおちょくれるのなら新年の集いに出るのも悪くないな」
何か言い募ろうとしたダガートはチャートリーの顔を見てはたと固まった。
「どうした？」

「…エディー…？」
呆然と呟かれた言葉に思わず目を見開く。


・・・・・・・・・・・・


学園時代から主に従姉妹であるエディエンヌ・レティスフォントに振り回されているせいか、チャートリーはかなり怒りっぽい所がある。
ダガートがなにやら女性たちに追い回されているチャートリーを談話室に先導すると彼は入室するや否や、よほど腹が立っていたのかソファに身を投げるように乱暴に座る。
とはいえ沸点が低い分静まるのも早いようでグラスを渡すころには完全に冷静さを取り戻したようだ。

逆に自分のことを聞かれ一瞬言葉に詰まる。

おもしろいことならあった。
下町でうまい食堂を見つけた。
可愛い少女に出会った。
その少女が自分の心を捉えて離さない。

などと目の前の男に話してどうするのかと、特になにもないと答えることにした。

会話を続けるとチャートリーは完全にリラックスしたのか、学園時代の出来事を持ち出してダガートをからかい始めた。
ダガートは色恋沙汰に鈍なところがあり、ミュレ家の令嬢に誤解されたまま決闘に巻き込まれたことがある。
結局リリアーナに助けられ、婚姻を無理やり結ばれそうになったすんでのところから逃れられた。ダガートとしてはかなり情けない思いをするはめになったが…。

そんな話をチャートリーが始めようとしたものだから慌てて止めると愉快そうに笑われた。

なんだ人をおちょくる元気があるなら会場に放り出すぞ。

そう言おうと彼に目をやり、ぎくりとした。
チャートリーの笑顔がエディーと重なったのである。

そんな馬鹿な。ダガートはうろたえた。
笑い方が似てるのか？だが見れば見るほど顔立ちも似ている。

知らずエディーの名をつぶやくとチャートリーが目を見開く。
すぐに不審そうな顔になった彼に構わずダガートは考えた。

偶然だ。それか遠い親戚か……。

親戚……いた。
エディエンヌ。チャートリーの従姉妹。
エディー、エディエンヌ、エディー…。
いいや違う、エディエンヌの顔はもうよく覚えていないが彼女の高飛車な声や話し方なら覚えている。エディーのそれとは遠くかけ離れているんだ…。
ああ、だが思い出したぞ、エディエンヌ嬢はそれは見事な金髪の持ち主だ。
エディー、エディーの髪は…。

呻いた揚句ダガートは間抜けな質問をすることになった。
「チャートリー、エディエンヌ嬢にはエディーという親戚はいるか？」「セレインの主日」も終わり、人々は後片付けに追われながらも、徐々に日常生活へと戻る。

私は最悪な気分で新年あけを迎えている。
ダガート様は結局一度もお店に立ち寄ってくれなかった。気落ちしているところ「愛の日々」の間に風邪を引いてしまい、そこで大人しく診療院に避難しなかったのが運のつき。部屋に留まっていたせいで主日に乱入してきた祭りを祝う人たちに酒を頭からかぶせられ、翌朝完全に風邪をこじらせてしまった。

さいわい熱はそこまでないのだが鼻づまりに咳と、風邪の諸症状に見舞われかなり苦しい。
この状況では店の調理などもっての外なのだが、実は去年のうちに新年明け「い」の一番で店の燃料搬入を頼まれていたのだった。

この世界での調理に使用する燃料は石炭を加工したコークスを使用している。ガスがないなどと文句は言うまい、薪ではないことだけでも感謝しないと！
業者が定期的に店の裏まで運ぶのだが、新年最初の搬入は主日の翌日早朝から。新年早々レイラさんたちに風邪のことを伝えて代わってもらうのも悪い気がして、早朝のコークス搬入だけ行い、マイサーさんが来たら風邪を引いたことを言って家に帰らせてもらおう。そう決めて出来るだけ着込んで食堂へと向かった。

……ずびっ。
鼻づまり甘く見ていました。肉体労働で酸素吸入がうまくいかないとあっという間に酸欠になるね。
口で息をしようとすると今度は咳が出るし、粉じんを防ぐために顔に巻いたタオルの下の惨状はちょっと想像したくない。それでも体を動かして暑くなったのでつい上着を脱いだら汗に濡れたシャツに冷たい風が…。
あ、まずい風邪悪化フラグだ。うわぁでも汗が気持ち悪い、上着着たくない。
…運ぶ燃料も残り少ないしちゃっちゃと終わらせてこちらからマイサーさんの家に寄ってから帰ろう、うんそうしよう。

「エディー！」

はっ、よかったー！早いですねマイサーさん……じゃない。


・・・・・・・・・・・・


新年の集いでの談話室にて、ダガートがエディーの名をつぶやいて一瞬彼女のことを詮索されるのかと警戒したが、なぜかしばらくこちらを見たり何もない空間を見たり視線を泳がせたあげく妙な質問をしてきた。

「チャートリー、エディエンヌ嬢にはエディーという親戚はいるか？」

……。
何を言っているんだこいつは。
質問の意味を理解できずポカンとすると慌てて撤回してきた。

「いや、違う、なんでもない。忘れてくれ」
「なんでもないわけがない。なぜエディエンヌの愛称を知っている」

それを聞いてダガートは再び呻き始めた。
こいつは、ひょっとして、

「エディーに会ったのか？」
「エディエンヌ嬢は今どちらに？」

ほぼ同時に発せられた質問で理解した。
ダガートはエディーに会ったがそれが本人なのか確信できていないのだ。
寸の間悩んだがすぐ決めた。まだ混乱しているらしいダガートに言葉をかける。

「ダガート、これから話すことは他言無用だ」
はっとしてダガートはこちらを見て頷く。
「…分かった」

簡潔にチャートリーは自分が知っていることを伝えた。エディーが侯爵家のすべてを清算したこと。誰にも行方を告げず姿を消したこと。
侯爵家の清算のくだりなど伝える必要ない話も、なぜかダガートに話してしまった。もしかしたらチャートリーも誰かに知って欲しかったのかもしれない。
エディーは馬鹿かもしれないが、ただの愚かな令嬢ではないことを。ダガートなら信じてくれるだろうか。

「手を尽くしたがエディーがどこにいるのか分からないんだ。ダガート、お前が会ったという娘はエディーと名乗っているのか？……本人と分からないほど様変わりしたのか？」

しばらく黙っていたダガートは頭を振った。

「…俺はエディエンヌ嬢の顔をよく思い出せない。学園にいたころもそんなに関わっていた訳ではないからな」

思い出してみるとエディーがダガートに嫌味や皮肉を言ってもチラと見るだけで大体流されていた。

「様変わりは…変わったと言えば変わった。いまだにエディーと学園のエディエンヌとは重ならない。ただ髪の色が同じということは今思い出した」

「目の色は？」

「エディエンヌ嬢のは覚えていないが、エディーの瞳の色はお前と同じ深緑だ」

チャートリーはため息をついてソファーから体をずり落とし天井を仰いだ。

「……そのエディーという娘とどこで会った？」


・・・・・・・・・・・・


主日の翌朝にはダガートを急き立てて馬車に乗り、エディーと名乗る娘の場所に案内させた。案内の段になるとダガートは気が進まなさそうだったがチャートリーも気が逸っていたのだ。

「…この時間なら家にいるかも知れないが、店の方に早くから仕込みをしていることが多いから先に店に行ってみよう」

「本当に仕込みなんてできるのか？」
何度聞いても信じられない。あのエディーが包丁を握っているのか？レティスフォント侯爵家令嬢が？

なぜか聞くたびに不機嫌になるダガートはむすっと答える。
「エディーの作った飯はうまい」

やはり信じられん。ダガートが会ったエディーというのは別人なのかもしれない。「あの」エディエンヌがよりによって「下町」の「食堂」で「料理人」をしているなんて、有りえない単語の連発でチャートリーは現実感がなくなってきた。

中央通りから城門近くまで行って下町に続く道に曲がるとすぐに家並みが粗末になっていき、知らずチャートリーの眉間のしわが深くなる。しばらく進むとダガートは馬車を止めて降りる。

「馬車は目立つから返そう。というよりお前の格好が目立ちすぎる。もう少し質素な服はなかったのか？」
ダガートがチャートリーを見やりながら言う。
深い色のラウンジジャケットとベストは色味こそ地味とはいえ生地は上等。どう見ても下町に不似合である。
「剣を差したお前に言われたくない。…ここはそんなに治安が悪いのか？」

ダガートは首を振る。
「いいや、ここら辺は巡回の騎士がいるから、治安は悪くないし俺もこの格好で違和感はない。ある意味目立つのは確かだがな」
チャートリーは周りを見る。早朝の町並みはまだ人通りが少ない。
「さっさと行って確認が取れればいいだろ。行こう」

馬車を降りてすぐのところにある小さく、みすぼらしい食堂を見て眉をひそめる。下町ではこれが当たり前なのか。
店の裏で人の気配がしたので回り込むことにした。そこにいる人物が「エディー」であって欲しいのか、そうでないのか自分でもよく分からないまま。

酒瓶や箱が雑然と積み上げられた場所で小柄で細い人影が咳き込みながら何やら運んでいた。
ダガートが声をかけるとハッとこちらを見上げた顔を見て、言葉が出なかった。

侯爵夫人より受け継いだご自慢の金髪は見る影もなく短く切られていた。薄手で粗末なシャツは煤塗れで顔に巻いたぼろ布も黒く汚れている。わずかに出している顔も煤がついているがエディーだとチャートリーはすぐ分かった。

エディーも目を見開いてこちらをじっと見る。しばらくお互い何も言えず見詰め合った。
急にエディーが咳き込みはじめ我に返るが、先にダガートがエディーのもとに駆け寄った。

「エディー、大丈夫か！？」
「だいじょ…げほっ、風邪引いただけですから。げほっげほ」
「風邪なのに何をやっている！そんな格好で…ああよこせ！」

ダガートが彼女の抱えていた箱を取り上げそこらに置くとエディーは慌てたように言う。
「あ、それは店の中に運び込むんぐ、ごほごほっ」
咳き込みながらも箱を再び持ち上げようとするエディーにチャートリーは近づき腕を捕まえる。

「…ここで何をしている」
思ったよりも低い声が出てエディーはびくっと肩を跳ね上げてこちらを見た。

「なんで、ここにいるのチャーリー？」
「それはこちらの台詞だ」
「見て分からないの？けほっ、働いているのよ」
頭に血がのぼっているのが自分でも分かるが、出てくる言葉はなぜか少ない。
「帰るぞ」
「どこっ、げほっ、チャーリー！？」
「おい、チャートリー！！」
引きずるようにエディーを表通りに引っ張って行く。
と、目の前になぜか店の裏に回り込むときにはなかった壁が。

「てめぇ、エディーになにしてやがる！！！！」

壁から丸太のような腕が伸びて首を掴まれた。もはや何が何だか。
へろへろになりながらコークスを運んでいたら、なぜかダガート様に声をかけられ、なぜかチャーリーが一緒で…。
今までにないほどチャーリーが怒っているのは分かるけど説明しようにも、もの凄い力で引っ張られ店の表へ出ようとするとなぜかマイサーさんが…。
いや、マイサーさんは単純に出勤して来ただけなんだけど、私たちを見て何やら誤解してチャーリーの首を一気に締め上げた。

まずい、待って、マイサーさん、人殺しになっちゃうげほぼほずびっ
頭もぼんやりして力も入らないけど兎に角マイサーさんの腕にしがみつきチャーリーから離そうとする。

ひぃ、マイサーさん立派な上腕二頭筋ですね！力抜いてください―！！
必死に指を剥がそうとしているとダガート様も追いついてきてなにやら説得するように声をかける。
なんでか、みんなの声が遠い、おおぅ、ぐわんぐわんする―――


・・・・・・・・・・・・


気付いたら、いつものアパートの寒々しい天井だった。
横を見るとマイが心配そうにこちらを見ていた。

「エディー、大丈夫？」
「マイ…変な夢見たゲホ」
「熱結構上がったからね、そのせいじゃないかな」
「あー、うん、マイ来てくれたの？ありがとう」
「礼ならそこの兄ちゃんに言いな。医者を呼んでくれたんだよ」

……。
あーやっぱり夢じゃなかったー。
マイで視界が遮られていたが、彼女が横にずれると不機嫌そうな顔のチャーリーが近付いてきた。
まだ怒ってる…ちゃんと話聞いてくれるかな。
ため息をついてマイに話しかける。

「マイ、げほ、ありがとう、もう大丈夫。この人私の遠ーい親戚だから、ちょっと二人で話をしたいの」
「そ？まあ医者の先生も風邪は大したことないって言ってたし、んじゃあ何かあったら呼んでね」

あっさりとそう言ってマイは部屋を出て行った。
身を起こしチャーリーと面と向かう。
しばし訪れる沈黙。気まずくなり口を開く。ここは先制した方がいいだろう。

「こほ…ごめんなさい」
「何に対してだ」

間髪入れずの返事にぐっとなる。

「…心配をかけてしまってごめんなさい」
「それは父に言ってくれ」
「ええ、次の休みにでもおじさまに会いに行くわ」
「休み？」
チャーリーが片方の眉を大きく上げる。

「もういいだろう？エディー」
「え？なにが？」
「そうやって自分を痛めつけることを。そんなにお前が犯した罪は重いというのか？」

「はい？」
思わず間抜けな返答をしてしまったが構わずチャーリーは続ける。
「まだ18なのに伯父上と伯母上と隠居老人のように田舎に引っこむのもやり過ぎだと思ってたぐらいなのに、あんたはまるでそれすら足りないようにいらない苦労を背負い込んでこんな場所で体をすり減らしてる。そんなに死にたいのか？」

カチンカチンカチン。複数箇所引っかかるところがあったが、それよりチャーリーはなにやら大きな誤解をしているようだ。

「チャーごほっごほごほっ」
抗議の声を上げようとして少し声が大きくなってしまったようだ。咳き込むとチャーリーが慌てて駆け寄り背中をさすってくれ、ベッド脇の水差しからコップに水を注ぎ渡してくれた。チャーリー紳士だね。背中をさすってくれるのが紳士なのかよく分からないけど。

「ありがとう」
礼を言いながら水を受け取ると思ったより近い距離にチャーリーの顔があって少しドキッとした。チャーリーのこんな優しげな顔は初めて見たかも。
いつもきっちり後ろに撫で付けている金茶の髪は無造作におろしており、そのせいか顔がいつもより柔らかい印象になっていた。深緑の目には心配が色濃く見て取れる。

エディエンヌの記憶では苦虫を噛み潰したような顔か怒り狂ったような顔しかなく、そうさせたのが自分だと思うと罪悪感がチクリと胸を刺す。
大人しく水を飲むとチャーリーは背中をさすりながら穏やかな声で話す。

「王都でも…好きなところならどこでも、お前が望むなら俺が居場所を作ってやるから。もういいだろう？」

目の前がぼやけてきた。その反対で口元が綻ぶのが分かる。従兄弟から伝わってくる無条件の心配と好意。
結局「下町のエディー」になっても私はチャーリーを振り回してしまってるんだと、申し訳ないと思うと同時にこれ以上なく嬉しかった。

「ありがとうチャーリー」
努めて明るく答える。
「でも、ごめんなさい。ここが私の居場所なの」

・・・

チャーリーを説得するのに相当時間がかかると覚悟した。
とにかく元気になったら一度私が働いているところを見てほしいと頼みこむと、私の体調を心配してというのもあるだろうけど、納得はしていないだろうが一旦引き上げてくれた。

入れ替わるようにマイがマグを持って入ってきた。
「エディー、貢ぎ物だよー」
「貢ぎ物？」
「ドアの外に袋があってさ、ワインと蜂蜜としょうがが入ってた」
マイはドアの方を示して肩をすくめた。

「というわけで、温かいうちに飲みな」
そういって渡されたのは蜂蜜入りのジンジャーホットワイン。
「ありがとう…」
フーフー息を吹きながら一口飲むと甘くて暖かい味が喉に広がる。

「残りどうする？」
「残り？」
「ああ、かなりの量でさ」
言いながらマイがドアの外から紙袋をいくつも引っ張って中に入れた。どれだけあるんだ。

「相当力持ちな御仁と見た」
笑いながらマイがワインを何本も取り出すのを見て、つられて私も笑ってしまう。
「こんなに使い切れないわ。マイ、適当に持って行って」
「はいよー、あとで持って帰るねー」

言いながら椅子をベッドの横に引きずりこちらに向かって座る。
「で？」
「え？」
「あんな金持ちそうないい男と何の話したの？遠い親戚というわりにはずいぶんと親しそうね！」

マイちゃん…目がキラキラどころか鼻息までなんか荒いよ～…。

結局マイにはチャーリーは小さいころから見知っていたけど遠い親戚だから！何年も会ってないから！ダガート様の知り合いだからお店に連れられてきたらしいけど、そこで私が風邪で倒れて迷惑をかけてしまったの！！と押し通した。

「それにしてもダガートさんといい、あんた男運がいいねー」
「マイ、話ちゃんと聞いてた？そういう対象じゃないんだってば」

呆れながらホットワインの入ったマグを手の中で回す。

「あーあんた覚えてないか。倒れたあんたをここに運んできたのはダガートの旦那だけど、あのチャーリー？っていうヤツも青い顔しながら医者を呼ぶって走り出したり部屋の中を歩き回ったり、もう心配で仕方がないって感じであんたに付き添ってたんだよ」

「……」
それはうざいと一瞬思いかけたが、あの心配気な顔を思い出してすぐ打ち消し、一瞬でもうざいと思ったことを心の中でチャーリーに謝る。

「煌びやかな男に運ばれてさ、あんたまるで騎士たちに守られたお姫様だったよ。あ、一人は実際騎士だったか」

憧れるねーと笑うマイに苦笑して答える。

「今欲しいのは騎士より人手かな。風邪でお店抜けた分マイサーさんたちに負担がかかっているし」
「それなら早く風邪を治さないとね。ほらもう休みな」
マイは私の手から飲み終わったマグを取り上げ、ポンポンと毛布の上から軽く叩く。

「おかげで咳が大分収まったわ、色々ありがとう、マイ」
「なあに、お互い様さ」

ニッと笑ってマイは親指をぐっと立てて部屋から出て行った。
大人しく毛布の中に潜り込み目を閉じる。マイの言うとおり早く風邪を治してお店に復帰しないと、そしてチャーリーに私の作った料理を食べてもらってちゃんと納得してもらおう。

そういえばダガート様は先に帰ってしまったんだろうか？用事があったのかそれとも―――
その先を考えたくなくて、私は意識を闇の中へ落とした。何日も休むことなく私の風邪は治り無事お店に復帰できた。
とりあえずマイサーさんたちにはそれこそいろんな方面で迷惑をかけてしまったことを深くお詫びをしたが、気にするなとにかく無事でよかったと豪快に笑い飛ばされた。主日明けでお店はそこまで忙しい状態ではなかったため、私が抜けてても大丈夫だったらしい。ホッと胸を撫で下ろす。

とはいえ新年早々のんびりした雰囲気に浸るのもどうかと思うので、ここは去年から画策した「牡蠣計画」を実行することとなった。
レモン汁を加えた生牡蠣と白ワインはまさにこの時期の王道であるのでメインに据え、合わせて何品か牡蠣料理を考案して牡蠣フェアと称するのである。
ビールに小麦粉、コンスターチ、塩コショウを合わせたひたひたの生地にパセリ、シブレット、コリアンダーのアッセにメレンゲをさっくり合わせた衣でふんわり揚げた香草の牡蠣フリッター、または牡蠣のゼリー寄せ、牡蠣のブランダード…。やはり生牡蠣が一番人気だけど他の牡蠣メニューも概ね好評で、今年の初めの滑り出しは順調…というには色々あったけど、調子がついてきた。
よし、チャーリーいつでもかかってこい！


・・・・・・・・・・・・


エディーに再会して数日後の夜、約束通り彼女の働いている店を訪れた。
ダガートと同じようにエディーにも服装のことを言われたので屋敷の使用人に頼んで質素な服を入手したが、それを着て夜の街を歩くと、まるでお忍びに出ているようでどうにも落ち着かない。

店に入ると笑いさざめく酔客たちが目に入り眉をひそめる。こんな下品なところに彼女は本当に嬉々として働いているのだろうか。
席に着くとがたいのいい中年の女が注文を取りに来る。

「いらっしゃい。今日は何を…あら、あんた、この前の！」
ギョッとなって身を引くと女が眉を下げて謝る。
「ウチの亭主が乱暴をして悪かったね…怪我とか大丈夫かい？」

そうあの時、エディーを引っ張って家に連れ帰ろうとしたらこの店のコック長とやらに首を締め上げられた。見た目通りの力でエディーとダガートが引きはがそうとしても腕はびくともせず意識が軽く遠ざかったが、あろうことか後から駆け付けたこの女は「あんた！何やってるんだい！？」と叫びながらあの巨体を軽々と吹き飛ばしたのである。

思い出して顔を若干引きつらせながら答える。
「いや…。こちらこそいきなり押しかけて悪かった。誤解されても仕方がなかったと思う」
ダガートの説明でチャートリーはダガートの友人でエディーのことも知っていて、彼女に会いに行ったら風邪であまりにも辛そうだったので医者に連れて行こうと引っ張っていたということになってる。まあ半分ぐらいは当たっているのだが。

「そうかい。ああ、今日の勘定はサービスするから、何でも好きなものをお食べよ」
「いや、ちゃんと払うから気にするな…。それより牡蠣の料理が多いな」
「ああはい。今は牡蠣が旬だからねえ」

確かに先日の家での晩餐にも生牡蠣が出てたがわざわざここで食べても仕方がない気がする。

「フリッターとか私は好きだけど、ブランダードなんかどうさね？エディーちゃんの考案だよ」
「ブランダード？」
女が頷く。
「ブランダード・ド・モリューってあるだろ？あれの牡蠣バージョンさ」
どっちも知らん。下町料理か？
「…それでいい」
「はいよ。これだけでいいのかい？」
「ああ」
「ビールとエールとワインどちらにするかね」
「ワインで」
「はいよー。ブラン一丁ー」

威勢よく女はカウンターの方へ歩いていき、知らずホッとして肩の力を抜いた。
カウンターの向こうが厨房か？エディーはそこで働いているのだろうか。じっと見ていると太い腕がにゅっと伸び思わずのけぞる。あのとき自分の首を絞めた熊のような男が一瞬顔を出しまた引っこんでいった。くそっ、心臓に悪い店だ。

しばらく待つと小さく細い姿が厨房から出てくる。エディーだ。
店内を見回しこちらに気付くとニコッと笑い、料理をカウンターに置きまた厨房に戻る。
一瞬の邂逅に固まっていると、すぐにあの豪快な女が料理を運んできた。

「お待ちどお！エディーちゃん特製牡蠣のブランダードさ！」

料理も酒も、普段食べているものとは程遠かった。女の説明によると、ブランダード・ド・モリューというのは塩タラとじゃがいもをつぶして生クリームと混ぜた定番料理で、パンに塗って食べるそうだ。そのタラを牡蠣に置き換えた料理を目の前にしても何も感慨がわかない。
焼きたてのそれをパンに塗りたくると香ばしいガーリックの匂いが鼻をつく。白ワインと一緒に流し込みながら思わず笑い出す。

エディー、お前はこの場所がいいのか？


・・・・・・・・・・・・


チャーリーが食べ終わる頃に心配になり厨房から出て彼の席の方に向かった。

「チャーリー、会計分かる？」
「ん？いや…」
「カウンターでお金を払うんだよ」
「分かった」
席を立ったので一緒にカウンターに向かう。
「金貨はだめだからね？」
「……」

給仕の女がひょっこり横に並び笑う。
「そんなこったろうと思った。あんたいいとこの坊ちゃんぽいからね。さっき言った通り、サービスでいいよ」
「いや、それは」
「レイラさん、私が払います。つけておいてください」
「は？」
チャーリーが素っ頓狂な声を上げたが背中を押して店の外に押し出す。

「いいからいいから。一度チャーリーにおごってみたかったんだよ」
「おい…っ」

こっちを振り返ろうとするが構わず店の外に出して小声で話しかける。

「ごめんね、口に合わなかったでしょう？」
「いや…」
「無理しなくていいよ」

使っている食材の等級からして違う。ガーリックのような匂いの強いものに至ってはそもそも貴族の食卓では敬遠される。チャーリーのお屋敷のコック長の腕だっておそらく凄いと思うし、良し悪し以前に彼の普段の食事とかけ離れすぎているのだ。

「でもいつかチャーリーがおいしいと思えるものを作るから」
「まずいとは思ってない！」
怒ったように言い切られる。

「でも口に合わなか」
「合わないとも言ってない」
「おいしい？」
「……」

うーむ、微妙ってことかな…。笑いながらチャーリーの肩をポンポン叩く。

「自信作ができたら押しかけるからリベンジさせてね」

あれ、なんか更に不機嫌な顔になった。

「また来る！」
「え？」
「リベンジなんだろ？」
こちらの返事も聞かず背を向け足を踏み出したがいきなりグルンと振り返る。
「父上にはちゃんと説明しに来いよ！」
「あ、うん、分かった」
「忘れるなよ！」
今度こそチャーリーは足早に夜道に消えて行った。


・・・・・・・・・・・・


「で、なんでまだ来ないんだ」
「…まだ休みの日じゃないよ」
「次の休みいつだよ」
「えーと、4…5日後かな？直前まで決まってないこともあるし」
「お前月何日休みなんだ？」
「忙しくなければ3日」
「……」
「飲食業じゃこんなものだよ」

あ、眉間のしわが深くなった。
あれからチャーリーは日を置かずに来襲した。ランチタイムに。
威勢のいいおっさん層の勢いに押され特に会話も交わせず這う這うの体で帰って行った彼の姿は申し訳ないが笑いを誘った。

と思いきや翌日の夜にはちゃっかりカウンターに座って話しかけてきたのだから肝が据わっているのかなんなのか。

そういや忘れそうになるけどチャーリーって攻略対象なんだよね。確かキャラクター紹介では「穏やかで優しい貴公子」とか…私の知っている姿とあまりにもかけ離れていて、ここはもうゲームの世界じゃない気がしてきた。

そんなことを考えているとはつゆ知らずに店の壁に掲げている黒板のメニューを眺めながらチャーリーはあれこれ質問してくる。
「そこに書いてるミートボールというのは？」
「ひき肉を丸めたものだよ。貴族の食卓ではまず出ないかな」
「ふぅん？じゃあそれで。酒は任せる」

…不安だ。ミートボールは前から食堂にある定番料理で私は好物なのだが、いかんせんひき肉は安価で肉のごまかしが利くため、昔からひき肉料理は庶民用の料理なのだ。
とはいえ注文されたら応えるしかない。マイサーさんにわがままを言ってチャーリーの料理は私が担当させてもらっている。貴族だということはこの前の騒ぎで知っているから、そんな彼の舌を納得させるため料理で勝負していると言ったらなぜか納得してくれた。

がんばれと親指を立てたマイサーさんに頷き返しソースを作る。おじさまにもいつか私の料理を食べさせたいなあ、チャーリーに聞いて味の好みリサーチしとこう。

「おまたせ。ビールとパンと一緒にどうぞ」
「ああ」
「トマトソースだから跳ねるの気を付けてね」
「問題ない。安物の服だ」

ずっとチャーリーが食べているのを見守るわけにもいかないので私は再び厨房に戻って仕事を続けた。

何度目かカウンターに出た時にチャーリーが声をかけてきた。
「ごちそうさま」
「あ、ありがとうございます。大丈夫？食べられた？」
「まあな」

おいしいとは言わないけど、とりあえず残さず食べてくれたのでよしとしよう。
「それより忘れるなよ」
「分かってるってば」

何度目かも分からない言いつけにいい加減辟易しながら答える。エディーが倒れた後、店の近くに来ては引き返す日々が続いた。
ダガートの中ではどうしてもエディーがエディエンヌ・レティスフォントだという事実を消化できない。
とはいえ一つ分かっているのは、ダガートはエディーがエディエンヌ嬢と同一人物だと分かった後も今の彼女のことが嫌いになったわけではないということだ。
だからこそ、戸惑う。どちらが本当の彼女なのか。直接会って確かめたいのに会って何を話せばいいのか分からない。

こんなこと誰にも相談できようもなく悩んでいたら、よほど顔に出てしまったのか
『お前一度玉砕して来い』
とイエンに蹴られた。わざわざ中央にある騎士団本部まで来て言うことか。

とはいえ内心では背中を押してくれたことを感謝した。玉砕とはよく言ったもので、遠ざけ続けたところで何一つ解決するわけでもなく、エディーに対しても失礼だ。それならば言葉が出なくともとにかく会おう。そう決めて次の日は休みなのを幸いに下町に足を向けた。

そうやって飛び出したものの時間的に昼だと気づく。しまった、ランチタイムで混雑していては話をする暇もない。
とはいえすでに店の近くまで来てしまった。何もないふりをしてランチを取り、営業時間が終わった後にでも話しかけようか。
不安と期待が混ぜこぜした気持ちで店に近づくと、なぜか騒がしい。


・・・・・・・・・・・・


なぜこうなったし（白目）。
ランチタイムは順調に忙しくピークを迎えてた。なのに外が急に騒がしくなり、レイラさんやお客さんたちが外に出たっきり戻ってこないものだから、マイサーさんと私もカウンターから様子を見てたりした。

そして入ってきたのは孔雀…ではなくミナールとシェリーヌ、他数人の男女。みな一様に着飾っていてさながら孔雀の群れのようだった。
あ、素敵なスカートが机に引っかかりまくってますよー。食堂がいきなりカラフルなきのこでいっぱいになった感じだ。
レイラさんやお客さんたちも食堂に入ろうとしているようだがきのこ達のかさに邪魔されて入れないようだ。

「まああ！エディエンヌ様！こんなみすぼらしいところで！！」

視線が一斉に自分に集中する。二人は扇子で口元を隠し眉をひそめる。

「こんな落ちぶれたお姿に…おいたわしや…」

いや全然おいたわしいと思ってないだろ。
ため息をついて対応することにした。

「食事ですか？本日のおすすめは鱈とホウレンソウのパピヨットですよ」
香りよく炒めたほうれん草の上に鱈の切り身と野菜を色よく盛り付け紙で包んでオーブンで焼いた料理である。
ほうれん草に鱈の旨みが染み込んだ一品。まじおすすめ。

ミナールが大げさに驚いて見せる。
「とんでもないわ！こんな平民のところで食事などとてもとても…！」

なぜか全員合わせたようにドッと笑い出す。バラエティー番組の笑い声みたいでなかなかにシュールだ。
二人以外の人たちは取り巻きだろうか。エディエンヌの取り巻きは二人しかいなかったのにお主たちやるのぉ。

それはそうと少しほっとした。個人的にはこの面子で食事を取られたうえで難癖をつかれる方が商売に支障が出て困る。
食事をしないなら客ではないから追い出せるしね。

「食事を取りに来たのでないなら出て行ってください。営業妨害ですので」

今度はシュリーヌが眉を大きく吊り上げる。
「まあぁ！私たちかつてのご学友のエディエンヌ様を心配してわざわざ訪ねてきましたのに。なんて冷たいのかしら！」
「それでしたら私の休みの日で時間が空いてたら会いますのでアポを取ってください。今は仕事中ですのでお相手できません」

つとめて事務的に対応するとミナールが鼻を鳴らした。
「はっ！まだご自分が侯爵令嬢だとでも思っておいでですの？今のあなたはただの　平　民　！そして私はペレスト子爵の娘ですのよ？」
「で？」
隣でマイサーさんがミナールの言葉を聞いて驚いているような気配がしたが間髪入れず返す。
「なっ」
「ここは食堂です。貴族が来たら営業を中断する法律でもあるんですか？」
「ふんっ」
ミナールが扇子を打ち鳴らす。
「平民が貴族に逆らっていい法律などないわ。下民風情が私に指図するの？こんな店、お父様に言いつければすぐにでも潰せるわ」

心の中で忌々しく舌打ちする。貴族の愚かさで一番嫌な部分を再確認して黒歴史の封印が解かれた。いくら貴族とはいえ理由もなく他者に危害を加えることは咎められる。とはいえレティスフォント家の前例がある。嫌がらせ程度ぐらいならやらかすのかも知れない、そうなれば―――。ぐっと腹に力を込めできるだけ毅然として言いかえす。

「位高ければ徳高かるべし《ノブレス・オブリージュ》。かつての私は貴族としての責務を放棄し全てを失くしました。あなたたちも私と同じ轍を踏みたいのですか？」
取り巻きとはいえエディエンヌの傍にいてくれた数少ない友達であった。だからこそ私と同じようにはならないでほしいと切実に思う。

少し怯んだような二人だがすぐシュリーヌが答える。
「ご心配なく、あなたと私たちでは違いましてよ。レティスフォント家のようなへまをするものですか」
全く届かない言葉に肩を落としそうになる。私の時はどうだった？どうすればいやがらせ側の気が済んだ？ひも解かれた黒歴史記憶の羞恥と焦りで思考が空回りしはじめる。それを自覚してはいけないと思いつつもさらに焦りが増していく。どうすれば…

ふと店の入り口がざわつき低い声が響いてきた。

「何をしている」

年明けにも一瞬とはいえ会っていたはずなのに無性に懐かしい姿を見て心臓が跳ねあがった。

「「ダガート様！？」」
ミナールとシェリーヌのユニゾンにかぶせるようにダガート様が一歩前に進みながら苛立たしげに言う。
「ここで何をしていると聞いている」

…なんかどっかで見たようなシチュエーションだな…。
だが前と違いミナールとシェリーヌは嬉しそうに話しかける。

「まあダガート様！あなたもエディエンヌ様に会いに来られましたの？見てくださいよこの方こんな店で働いていらっしゃるのよ！」

私の正体はすでに主日明けにばれているはずだがちゃんと言葉を交わしたわけではない。改めて恥ずかしくなり目を伏せてしまう。私自身は今の境遇を苦に思っていないしむしろ充実しているが、自業自得で落ちぶれてざまぁに見える人もいるだろう。彼はどう思うのだろうか。

「…なるほど、何をしに来たのかよく分かった」

さっきまで顔を顰めていたダガート様が無表情になって静かに言い放った。のに、怖い。開きがちの瞳孔がまるで光のない闇穴のように見える。その目はじっとミナールとシェリーヌに向けられているため二人とも居心地悪そうにしている。

「自警団にはすでに知らせが行ってるはずだ。これ以上営業妨害を行うのであれば騎士も連行に参加するが、それでもここに居座るつもりか？」

ミナールとシェリーヌが顔を見合わせる。

「別に…私たちはただ旧友に会いに来ただけですわ。営業妨害だなんて」
「それならば退去願おう。あなたがたの大仰なドレスはそれだけで客が入るのを邪魔するからな」

手で店の入り口を示しながら脇に退いたダガート様を見て、入り口に一番近かった男性がびくつきながら出て行った。それを見た他の人たちも続く。

「ちょっと、あなたたちっ」
慌てたようにシュリーヌが声をかけるが皆退出を止めない。仕方なく二人はこちらを忌々しげに睨んでから後に続いた。
マイサーさんと私、それとダガート様だけ残った店内はガランとしていて私は途方に暮れる。
ミナールの台詞はマイサーさんだけでなく、おそらく店前にいたレイラさんたちにも聞こえただろう。私の正体ばれとミナールとシェリーヌが再びちょっかいを出す懸念を思うと潮時なのかもしれない。こんなに早く来るとは思わなかったけれど…

「…エディー」

声をかけられ心臓がきゅっと縮まった。こちらを見つめている顔は相変わらずの無表情で何を考えているか分からない。
どうしてこんなことになったんだろう。
それでもなんとか収拾しようとマイサーさんの方を向く。

「マイサーさん、すいません。こんな騒ぎになって」
マイサーさんが呆けたような顔でこちらを見る。
「元凶の私が手伝えないのは心苦しいですが、一旦抜けていいでしょうか。すいません、このままここにいると、営業どころじゃない気がして…」
「あ、ああ…」
眉をひそめてこちらを見るマイサーさんを見てこちらも心が苦しくなってきた。

「ダガート様」
心が騒ぐのを落ち着かせようとしながら話を続ける。
「主日明けの時も、ご心配おかけしました。今日も、ありがとうございました。大変助かりました」
両手を前に組み丁寧に腰を折る。卒業時の舞踏会を思い出して一瞬泣きそうになる。
「これ以上ご迷惑をかけないよう、気を付けますので。どうかまたレイラの食堂へ、いらっしゃってください」

返事を待たずに厨房に駆け込み、裏口から店の外を出る。店の裏に、何人か常連のおじさんがいた。
おそらく表の入口から入れなくて心配して裏から様子を見ようとしたのだろう。物言いたげな彼らに丁寧に迷惑をかけたことを謝罪をして立ち去ろうとすると、おじさんの一人が私の後ろを見て驚いたような顔をしたので思わず振り向いた。

「エディー、家まで送る」

眉間に皺を刻んだダガート様が勝手口から出てきてこちらに歩み寄ってきた。
思わず身構えたがかまわずこちらの手を掴み引っ張っていく。

「え、ちょっ…！」

なんか前もこんな光景があったな。あの時はマイサーさんが鉢合わせになったんだっけ。

「ちょっと、この子をどこに連れて行くんだい！」
今回は…レイラさんが仁王立ちで私たちの前に立っている。色んな意味で勝てる気がしない。

「家まで送るだけだ」
ダガート様がぞんざいに返事をする。
眉を盛大にひそめてこちらを見るレイラさんに仕方がなく話しかける。

「すいません、レイラさん、一旦抜かせていただきます。事情は後で説明しますので…すいません商売の邪魔になってしまって」
ぺこんと頭を下げるとレイラさんが何か言う前にぐいっと手を引かれる。

「行くぞ」

うわぁ待って待ってまだ色々あやまりたいのにっ。レイラさんとダガート様を交互に見やるがずるずると引っ張っていかれた。
通りを曲がり店が見えなくなるとダガート様は歩調を緩めたが依然手を離さず、こちらを見ることもなく歩き続ける。

「ダガート様」
「……」

呼びかけても返事がない彼の横顔を見ながら、困惑と不安が胸いっぱいに広がる。
不機嫌なのは分かる。私に騙されたと怒っているのだろうか。これ以上見ていられなく、私は彼の顔から目を逸らし地面だけを見ることにした。

アパートの私の部屋の前につき、そこで話をするのかと思えば、なぜか私に鍵を出せと言い、ドアを開けると私を引っ張り込んで部屋に入る。
ちょ乙女（）の一人暮らし部屋に…今更だけど…。部屋に入りドアを閉めるとこちらを向き私の両手を掴んできた。
逃げるに逃げれず私はダガート様の顔を見ると、彼は真剣な面持ちでこちらの目を覗きこむ。

「エディー」
「はい」
「学園にいたエディエンヌと今のエディー、どちらが本当の君だ」


・・・・・・・・・・・・


前置きなく切り込んだ質問にエディーはたじろいだようだ。

あの時ランチに訪れたレイラの食堂は店の前に人だかりができていた。
何か起こったのかと駆け寄ると女将が困惑したように貴族たちが何人も押し入ってきたという。
入口まで道を譲ってもらい食堂の中を覗き込むと主日に目撃した孔雀のごとき着飾った二人組とその他数名貴族の子弟たちがいた。

「かつての私は貴族としての責務を放棄し全てを失くしました。あなたたちも私と同じ轍を踏みたいのですか？」

そう傲然と言い放つエディーの姿は舞踏会の時の姿と重なる。

あの時、取り巻き二人の告発を殿下を始め多くの学生たちが見守っていて、ダガートもそれに混じり一人こちらに対峙していたエディエンヌを見ていた。
学園時代に彼女の悪評はよく耳にするし、実際声をかけられてもその尊大な物言いは人を不快にさせていたが、そこまで具体的な被害がないダガートにとってはどうでもいい存在といったところだ。

王太子の思い人にちょっかいを出したのは本人の愚かさが招いたところ。とはいえダガートは彼女への嫌悪感もあったが、見せしめのようなこの場の空気がそれ以上に不快だった。
醜悪さで言えば目の前にいる二人こそ負けていないだろう、いつもエディエンヌの傍に張り付きおべっかを使うその姿には見覚えがある。掌を返し我こそは正義となぜそこまで開き直れる。この茶番劇が早く終わらないだろうかと不愉快になりながらよそ見していると、輝く金髪が視界の端で下がった。

「皆様、いままでご迷惑をおかけして誠に申し訳ございませんでした」

簡潔な口上と共にあっけなく退場する彼女を呆然と見送った記憶がある。


舞踏会の後姿を消したエディエンヌ・レティスフォント。
エディーもまたそのまま姿を消しそうな気がしてたまらずダガートはカウンターを乗り越え彼女を追う。捕まえて、聞かないと、学園にいた彼女の態度と舞踏会での違和感、たくさんのことを聞きたい、もっと彼女について知りたい―――

「学園にいたエディエンヌと今のエディー、どちらが本当の君だ」

直截な質問を投げかけ彼女の瞳を覗き込む。深緑の瞳に浮かぶのは困惑と、恐れか。

「…どちらも私です」
「では、なぜあんなことをした」

曖昧な言い方だが学園時代の所業を指してると気づいただろう。エディーはハッと目を見開きしばらくためらったあと答える。

「…妬みです」

実にくだらない理由だ。だがそれで自身を見失う者のなんと多いことか。

「あの方は私が持っていないものを全て持っています。私は…実家の爵位しか取り柄がないのでそれに取りすがり、それを持ってしかあの方を見下せませんでした」
「ではなぜ、舞踏会の時になって謝罪した。後悔したのか？」

こう聞くとエディーは黙り込む。しばしの逡巡のあと、一言ずつ確かめるように話し始めた。
「舞踏会の少し前に、殿下に今までの所業が暴かれ、私への断罪がなされると確信しました。おそらくそのショックでやっと己が身を振り返ることができたと思うのです」
遅いですよね、とエディーが自嘲するかのように笑う。

「私がリリアーナ様にしたことは許されるとは思いません。ですがあの時殿下が私に与えてくださったのは、罰というより、更生の機会だと受け取っております。あのまま、エディエンヌ・レティスフォントで居続ければ、私が身に纏っていたものは、財であっても身分であっても誇りであっても、全て偽りのままでしたから」
「…今は、本物だというのか」

そう聞くと、少し自信なさげに俯いたが、すぐに顔を上げこちらの目をまっすぐ見つめ答える。

「まだまだ未熟だと自覚しています。でも自分の足で立てることと、自分の両手が生み出すものに、私は誇りを持っています」―――誇りを持っています（ドヤァ）

じゃないよ。何格好つけてるんだ私は。
ミナールとシェリーヌとの対決でええ格好しいを引きずってしまったのか。
エディエンヌ嬢にとってはほんとうに大変なことでもダガート様にとっては当たり前のことだし三田恵から見ても自活なんざ基本中の基本だろうが！
言ってすぐに後悔してじゃあなぜそんなことを言ったと自己嫌悪の嵐にまみれているとダガート様が口を開いた。

「君は」
「え？はい」
「君はやはり―――エディエンヌ・レティスフォントなのだな」

そう言いながら、ダガート様は手を伸ばし、私の頬を撫でた。
……。
ああうん、うん？
ダガート様なんか台詞と行動が合ってませんよ？というかなぜ目を細めてこちらを見るのでしょうか。
手…ちょっと指先が冷えて…いや私の頬が熱いのか？うわあああ意識すると心拍数上がってきたああああ！！

「エディー」
「は、ははいいい！？」
「俺と結婚してくれ」


・・・・・・・・・・・・


「なに断ってるんだよ。お前にはもったいないぐらいの話だろ」

年が明けしばらくは寒さが続いたが、それもどんどん和らいできた。
市場には初春の野菜がぽつぽつ出回り始め、子牛や子羊も肉が柔らかく、この季節は食材的にもあっさりとした繊細な料理になるので腕の振るいがいがある。

この前の休日にはディヤードおじさまに会いに行った。
おじさまは私を責めることなく労ってくれて、それが逆に申し訳なかった。
腕を上げたらぜひおじさまにご馳走したいと言ったら本当に嬉しそうに今すぐにでもと言ってくれたけど、とりあえずチャーリーという関門を突破しないと、と約束して、本日もディナータイムでカウンターの前に座るこの男と勝負することになった。のだが、本日のチャーリーはダガート様から話を聞いたのか開口一番不満を言われる。

「だってチャーリー、私はあのレティスフォントだよ…？」

狼藉を働いた悪徳貴族だ。爵位はく奪され無一文になってその娘は下町の食堂で働いているなう。
対してダガート様は騎士団の隊長で彼の父のクレメイン公爵は清廉な人物。クレメイン一族も醜聞とは程遠い人格者揃いである。結婚となれば二人だけの問題ではないのだ。


「だからなんだ。あんたのその面倒くさい事情を知っててなお引き取ってくれる奇特な男だろ？逃がしてどうする」
「チャーリー…」
「まぁお前も薄々そう思ってるんだろ。じゃなきゃきっぱりさっぱり振って今頃ダガートは腑抜けになってたろう」
「チャーリー口がどんどん悪くなってるね」

そう、今回珍しく現実的なはずの「三田恵」の意志が揺らいでいる。おそらく出会い自体なくそのままお一人様コース決定の前世から見て、プロポーズを受けるという稀有な事態に動揺してしまったのだろう。YOU若いうちにやっちゃいなYO！！などというお囃子が脳内でリフレインされて一つため息をつき私はチャーリーから注文をとるよう促した。

「今日のおすすめは？」
「えーと、子羊とカブの煮込み、ホワイトアスパラガスときのこのアラクレーム」

答えたのは私ではなくマイ。そう、レイラさんは給仕が一人だと間に合わないとついに新しく雇い入れたのだ。マイはその腕っぷしと気の強さで前々から目をつけていて、ついに引き抜きに成功したとのこと。…給仕の条件としてなんかおかしくない？

あの騒動の後、私はマイサーさんとレイラさんにこのようなことになったいきさつを全て話した。また同じようなことが起きない保証がないため、食堂を辞める意志も伝えたがそれに対して二人は本気で怒ってくれた。いなくなればウチは困るし何より寂しい。ああいうのが来ても下町のみんなが相手してやるから屁でもない、とか

『どんな過去があってもエディーはエディーでしょう！？』

この一言は本当にうれしかった。

食堂の常連さんたちにも簡単に前身の説明だけしておいたら、常連のおじさんが

『うんん？エディーちゃんって食堂で働き始めた最初のころから貴族令嬢って感じしなかったよな』

などと若干失礼なコメントをいただいたりもしていたが、多少好奇な視線に晒されたりするぐらいで、食堂はその後も通常営業できている。
今もレイラさんがビールのジョッキを両手に運んでいる傍ら、マイとチャーリーがやり取りを続けている。

「アンコウは？旬じゃないのか？」
「今年は不漁らしくて、仕入れるには値段が高すぎたんだって」
「そうか…。ここのも食べてみたかったけどしょうがない。じゃあそのアスパラと、チョリソのワイン蒸しを頼む」

最近気付いたのだがチャーリーは庶民的なメニューが好きらしい。最初は普段食べない料理が珍しいから頼むかと思ったのだが、ハンバーグとかソーセージとかオムレツとか、そういう安価な料理をモクモクと平らげる姿を見るとお子様ランチでも作りたくなる衝動に駆られる。今度ナポリタン作ってみようかな。

「いらっしゃい！」

レイラさんの掛け声で入口に目を向けて思わずどきっとした。ダガート様が来たのだ。こちらを見ると目を細め一直線に向かってきた。

「エディー、こんばんは」
「こんばんは…」

思わず赤くなってダガート様から目を逸らしてしまった。素敵笑顔が私には眩しすぎます。

「隊長さん注文なんにしますか？お勧めは子羊とホワイトアスパラガスだよ」

マイがすかさず注文を聞くとダガート様はチャーリーの横に座りながら子羊とワインを頼んだ。
どぎまぎして落ち着かなくなった私はこれ幸いと厨房に戻り調理に取り掛かる。

エシャロットのアッセときのこを炒め、塩コショウとブイヨンと合わせ出汁にする。アスパラの茎を輪切りにして炒めながら白ワインでフランベ、さきほどの出汁ときのこを加えて皿に敷き、上に湯がいたアスパラの穂を載せると見目も味もいい一品となる。
すでに子羊は朝の仕込で焼き色を付け、その煮汁でたまねぎを炒めた後肉を戻してニンジン、トマトペースト、にんにくなどハーブを加えオーブンで肉が柔らかくなるまで煮込んである。それを鍋に移しカブを入れて軽く蒸し煮して味を調えれば、春の味覚も楽しめる子羊の煮込みの出来上がり。



『ごめんなさい結婚のこととかはまだ考えられないんです』

あのときそう言って断るとなぜかダガート様は笑顔のままだった。

『そう言うと思った』
『え？』
『なら聞き方を変えよう、エディーは俺のことをどう思っている？』
『ど、どうって…』
『嫌いか？』
『まさか！』
『なら好き？』
『……っ』
『俺の身分とか、感情以外のしがらみは全部抜きで答えてくれ』
『……』

いつも食事を食べ終わると「うまかった」と言葉だけではなく表情を表す人。普段は難しい顔をするのに好意を素直に行動に示して、その破壊力を自覚してない人。子供っぽいところがあると思えば仕事のこととなると一転生真面目に理想を追い求めている人。
自分の過去とか仕事のこととか身分とか、そういうのを全部なしにすると残るものなんて…

『…好きです』

視界が暗くなって気づいたらダガート様に抱きしめられていた。暖かさに包まれながらすぐ近くの呼吸の音をしばらく聞いてるとささやくような声が響いてきた。

『俺はエディーと結婚したいぐらい好きだ』
『…っ』
『エディーは沢山のためらいを抱えているのなら俺がそれをならしていくから、時間をくれないか』

ふと体を離され顔を覗き込まれる。

『エディーもしがらみを越えるぐらい俺をもっと好きになれるよう努力するから』

机をはさんで二人が座ってるとしたら、私はせっせと二人の間に問題を積み上げているんだろう。それをダガート様が取り除いてなおかつ私が手を伸ばしてくるよう努力すると言った。
なんかそんな妙な構図が頭に浮かんでおかしくて笑おうとしたのに視界に膜が張ったようになりうまく笑えない。
ぼやけた景色の向こうでダガート様の顔が近づいたかと思うと、額に、頬に、そして唇に柔らかい感触を覚えた。

前世分？を入れて50年以上生きて初めてのファーストキスはあっけなく。なのに思い出すたびに身もだえするほど恥ずかしい。



「お待たせしました」

なんとか仕事モードに切り替え、つとめて冷静に子羊の煮込みをカウンターに置き、これで二人の料理は出そろったと一息つく。
目の前でダガート様はもくもくとメインディッシュに取り掛かり、チャーリーはチョリソをつまみながらワインをのんびり嗜む。
令嬢時代には実現しそうになかった光景に微笑ましい気持ちでずっと見続けたいのをぐっと我慢して、厨房に戻り仕事を続けた。

・・・

仕事が終わりマイサーさんたちに声をかけ帰途に着こうとすると裏口の横でダガート様が立っていた。

「送っていく」

そう笑って背を向き歩き始めた。
告白された日からダガート様は仕事に余裕があるときはこうして私を待って家まで送ってくれるようになったのである。
手を繋いだりはせず、会話はまばらだが沈黙は気まずいことはなく、友人というには近い距離で私はダガート様と並んで歩く。