魔王の器　意識を取り戻して二日後には退院する事になった。
　同級生に暴行を受けた傷の痛みは、すっかりと消えていたし、倦怠感も一日、大人しくベッドに寝ている間に消えていた。
　世話になった医師と看護士にお礼を言って、帰宅の途につく。
　何となく気持ちは晴れ晴れとしていた。入院中、医師と看護師に優しくしてもらえたので、久しぶりに人の好意を感じられた事が理由かもしれない。彼等はそれが仕事であるから、当然の態度なのだが、それでも嬉しいと思えた。
　自宅に着いて、正門を避けて裏口に回る。裏口からは離れはすぐだ。誰にも見られずに部屋に戻るには、この方が良い。
　せっかく高揚している気分を台無しにしたくないと思って、これを選んだのだが、どうやら無駄に終わったようだった。

「お戻りになられましたね。旦那様からお話があるそうです。すぐに本宅に向かって下さい」

　離れの入り口で使用人が待っていて、祖父の呼び出しを告げてきた。

「退院したばかりだけど？」

「旦那様の命でございます」

　言葉づかいは丁寧だが、使用人の態度に、自分に対する畏敬の念はまったく感じられない。

「何の話かは聞いている？」

「さあ、知りません。私は確かにお伝えしましたからね」

　こう言うと使用人は、さっさと本宅の方に戻っていった。
　仕方なく、部屋に入って着替えだけを済ます事にした。着ていた服は、病院で一応は綺麗にしてもらっていたが、所々に破けた後がある。
　服装にも祖父は厳しいのだ。わざわざ怒らせる原因を作る必要はない。そうでなくても、どうせロクな話ではないのだ。
　意識を取り戻すまでに二日、それから更に二日の入院中、家族の者が病院を訪れる事はなかった。
　高揚していた気分はすっかりと冷め切ってしまい、心なしか倦怠感が蘇った体で、本宅に向かった。
　離れに近い裏口を通って、祖父が待っているであろう応接室に向かう。途中、何人かの使用人に出会ったが、話し掛けてくる者は誰も居なかった。

「カムイです。お呼びだと聞きました」

　応接の扉を軽くノックして到着を告げる。

「入れ」

　中からいつも通り不機嫌そうな祖父の声が聞こえてきた。
　扉を開けて中に入ると、そこには祖父だけでなく、次期当主となるはずの伯父も同席していた。
　伯父と会うのは、いつ以来だろう？　やはりロクな話ではないようだ。

「座れ」

　祖父と向かい合って座っていた伯父が立ち上がって、祖父の隣に移る。その空いた場所に腰を降ろした。

「話は聞いた」

　体を労う言葉も何もなく、祖父はいきなりこんな言葉を口にした。
　これだけでは何の事か分からないが、聞き返すと次は怒声が飛んでくる事は分かっている。

「はい」

「学院で虐められていたそうだな」

「どこから、その様な話が？」

「どこも何もない！　近衛騎士団が学院で聞き取りをしているではないか！　話は学院だけではなく、王宮にまで広まっているぞ！」

　つまりは大丈夫かではなくて、恥を晒すなという事か。

「すみません」

「謝って済む問題か！　いいか、我がホンフリート家は、祖先を辿れば皇家にも繋がる名門中の名門だぞ！　そのホンフリート家の人間が、事もあろうに、学院で虐めを受けていたなど。儂は恥ずかしくて宮中にも顔を出せんわ！」

　祖父はこう言うが、有力貴族家のほとんどは、何らかの形で皇家に繋がっている。だからこそ高い爵位を有しているのだ。わざわざ自慢するような事ではない。だが間違っても、こんな事は口には出来ないので、大人しく聞いているしかない。

「ただでさえお前は貴族でありながらロクに魔法を使えないという事で、我が家の恥を晒しているのだ。それが更に恥の上塗りをするとは……」

「すみません」

「だから誤って済む問題ではないと言っている！　そもそもどこの馬の骨とも分からない父親を持つお前を、ホンフリート家の一員として認めた事が間違いだったのだ！　なんで、こうなった！？　光の聖女の再来とまで呼ばれた我が娘の息子が、なんでこんなに無能なのだ！？　父親の血のせいに決まっている！　お前はホンフリートの血ではなく、無能な父親の血だけを引いて生まれてきたのだ！」

　そしてまた、いつもの話が始まる。父親が誰であるかは、自分にも分かっていない。母は決してそれを打ち明けようとしなかった。
　知っているのは、母が祖父の言うように光の聖女の再来と呼ばれるくらいに光属性魔法、神聖魔法とも呼ばれる回復系魔法の優れた使い手であった事。
　その力を買われて、勇者とともに魔王討伐に向かったまま行方不明となってしまった事。
　そして、その母がある日突然、実家に戻ってきた時には俺を身ごもっていた事。
　どこの馬の骨などと、今でこそ祖父は言っているが、最初のうちは勇者の子供ではないかと考え、大喜びしていた事を自分は話に聞いている。
　それが俺が魔法をロクに使えないと分かった途端に、手の平を返すように父親の批判を始めた。母はまぎれもなく祖父の娘である。自分の、ホンフリート家の血が自分のような落ちこぼれを生んだとは、決して認めたくないのだ。

「まあまあ、父上、そんな話ばかりでは先に進みません」

　延々と自分と父親への不満を口に出す祖父に伯父が話し掛けた。それが好意からくるものではない事は、自分には分かっている。
　いよいよ本題に入るわけだ。

「そうだな。つまりはお前をこれ以上、ホンフリート家の人間として認めるわけにはいかんという事だ」

「……つまり」

「勘当だ！　今後一切、ホンフリートの名を名乗る事は許さん！」

「……当然、家も出て行けという事ですね？」

「当たり前だ。何故、儂が他人の面倒を見なければならん」

　あまりに予想通りの展開に、動揺するどころか呆れてしまった。とにかく冷静でいられるのは良い事だ。

「母の遺品は私が頂けるのでしょうか？」

「それはホンフリート家のものだ。お前に渡す訳にはいかん」

　これも又、予想通り。自分が望んでいた答えだ。

「逆に言えば父の遺品は僕の物なのですね？」

「そんな物があったのか？」

「はい。母が亡くなるときに譲り受けました。それは父のものですから持って行っても良いのですよね？」

「ああ、それ位はかまわん」

「父上、ちょっと待ってください！」

　同意した祖父を慌てて伯父が止めた。

「なんだ？」

「確認してからにしましょう。その父親の遺品とやらを。もし、それがアレの持ち物であったとしたら……」

　アレ、恐らく伯父は、勇者の持ち物である可能性を考えているのであろう。勇者の所持品であったとすれば、相当価値あるものに違いない。祖父に話し掛ける伯父の目は、完全に欲に溺れた醜い目だ。

「おお、そうじゃな」

「僕の父親はホンフリートの人間ではありませんよ？　何故、父親の遺品を調べられなければならないのですか？」

　大人しく伯父の話を受け入れるのは得策ではない。無一文で放り出される訳にはいかないのだ。

「それが父親の物であるとは限らないだろ？　お前はそう言って、ホンフリートの財産をかすめ取ろうとしている可能性もある」

「では、そちらが嘘を言わない保証はどこにあるのですか？　本当に父の遺品であるのに、ホンフリートのものだと、そちらが嘘を言う可能性もありますよね？」

「なんだと！？　貴様、儂を侮辱するのか！？」

　テーブルを拳で、どんどんと叩きながら、祖父が怒声を上げてきた。

「いえ、可能性の話をしているだけです。侮辱されたくないのであれば、それは無いと、どう証明してもらえるのかを教えて下さい」

「なっ！？」

　これまでであれば、これで萎縮してしまっていた自分が、普通に反論してきた事に驚いているようだ。

「納得のいく説明を下さい」

　ここは絶対に引けない所だ。視線を祖父の目に真っ直ぐ合せて、力を込める。

「それは……、おい」

　何の考えも浮かばなかった祖父は、伯父に話をするように促した。

「……いや、ちょっと」

　伯父も直ぐに何かを思いつけるはずがない。

「ではこうしましょう。ホンフリート家の財産目録がありますよね？　それと突き合せればいかがですか？　財産目録に記載があればホンフリート家の物、なければ僕の父の物です」

「ふむ、なるほど。いや、しかし……」

　自分の父親の遺品が財産目録に書いてあるわけがない。自分が嘘を言って、ホンフリートの財産を持っていく事は防げるかもしれないが、父の遺品を取り上げる事も出来ない。

「……では、そうしよう。出て行くときに確認させてもらう」

　少し考えて伯父が同意してきた。だが、その目はとても諦めたようには見えない。どこまで欲深いのだろう。

「では、すぐに財産目録を持ってきてください」

「はっ？」

「いや、勘当となれば僕は直ぐにここを出なければなりませんよね？　すぐに確認を始めましょう」

「いや、そんなに急がなくても良いのではないか？」

　やはり時間稼ぎにきた。自分が持っている父親の遺品を探りだし、財産目録に追加しておこうとでも考えていたのだろう。そんな事は御見通しだ。

「いえ、時間がありませんので」

「時間が？」

「ええ、目録と家にある全ての物を突き合わせるには相当の時間がかかりますよね？」

「それはどういう事だ？」

「さっき言ったではないですか。目録に書かれている物がホンフリート家の物、それ以外は僕の父の物だと。目録に書かれていない物を全て洗い出さなければいけません」

「そんな無茶苦茶な！？」

　財産目録など、こまめに整理している訳がない。書いてあるのはせいぜい本当に家宝やそれに準じるような価値の高い物だけだ。言っている事が無茶苦茶なのは自分でも分かっている。単に交渉材料として、揺さぶりをかけているだけだ。

「でも先ほど、そういう約束をしました」

「この馬鹿者が！　なんだ、その詐欺師のような手口は！　貴様それでも……」

　そこまでで祖父の怒声が止まった。

「僕はもうホンフリートの人間ではありません。貴族でもね。批判されるような事ではありませんね」

「……やめだ」

「はい？　今何と言いましたか？」

「目録の突き合せなど必要ない。父親の遺品とやらは勝手に持って行け！」

「いえ、突き合わせをしましょう」

「何だと……」

「そう言う約束です。貴族が前言を翻すのですか？　それこそ貴族としてどうなのでしょう？　さあ、早く目録を持ってきて下さい」

「貴様……」

　歯軋りしながら、絞り出すように声を出す祖父。ここが自分の勝負どころ、この先の生活がかかっているのだ。そんな簡単に引き下がると思ったら大間違いだ。

「……幾らだ？」

「何の話ですか？」

「幾ら欲しいと聞いているのだ！」

　全く貴族の誇りなどいうものほど、馬鹿馬鹿しいものはない。そんな物を守るために、代償を払おうとしている祖父が、愚か者に見えてきた。

「……そちらはそれで良いのですか？」

　祖父が認めてもまた伯父が覆そうとするかもしれない。先に手の内を見せてもらった方が良いと思って、伯父に向かって聞いた。

「……金額次第だ」

「つまり払っても良いという事ですね？」

「ああ」

「では。こうしましょう。別にお金が欲しい訳ではありません。僕が求めているのは父とそして母の遺品です。離れにある物は僕が自由に持ち出して良いという事で手を打ちませんか？　心配しなくても家具を根こそぎ持っていくなんて事はしませんよ」

　正直、これからの生活を考えると、金をむしり取りたいという気持ちがない訳ではない。だが。ホンフリート家の金で、これからの生活を送る事がどうにも我慢出来なかった。
　結局、自分もつまらない誇りに、拘っているのかもしれない。

「それで良いのか？」

「それとは別に、今後一切、お互いに干渉しない事を約束しましょう。僕の条件は以上です」

「良いだろう。それはこちらが望む所だ」

「ではこれで。少なくとも寝る場所と食事は提供してもらっていたのですからね。御礼は言っておきます。これまでありがとうございました。そして、これで終わりです」

　ソファーを立って、出口に向かった。
　扉を開けた外には、かつての伯母、そして従兄弟たちが立っていた。
　その態度は様々だ。憎々しげに睨んでいる者、やや恐れるように逆に視線を避けている者。蔑みの色はそこにはない。どうやら外で自分が祖父と渡り合っていた会話を聞いていたのだろう。
　それらの視線を無視して、離れの自分の部屋に向かう。
　何だか、あっという間に物事が変転してしまった。いつかは出たいと思っていたこの家を、思いの外、早く離れる事になった。この先の生活を考えると少し頭が痛いが、まあ良い。
　別の生き方をしなければいけない、つい先日そう誓ったのだから。

◇◇◇

　皇都には教会が営む孤児院がある。
　そういった施設は、他の街にもある事はあるが、何といっても皇都のそれは規模が段違いだ。それは喜ばしい事ではない。それだけ皇都には親を亡くし、生活に困っている子供たちがいるという事なのだから。
　それに必ずしも教会が善意だけで、それを行っている訳ではない事も知る人は知っている。
　ひとつは人気取り。教会の慈悲の心を、人々に知らしめるためのパフォーマンスだ。
　そして寝る場所と粗末な食事を提供する代償として、孤児院は子供たちから亡くなった親の財産をほとんど取り上げている。
　そんな財産を持たない孤児はというと、孤児院に入れないまま、そのへんで野たれ死ぬか、貧民街で残飯を漁る生活を送っている。
　孤児の待遇も金次第という事だ。
　そんな孤児院を訪れた夫婦がいる。決して豪華ではないが、平民とは思えないきちんとした身なりをした二人。
　その二人は孤児院の中庭にある広場で遊んでいる子供たちに目を向けている。

「そこ！　勝手に魔法を使うな！」

「だって」

「使えるようになって嬉しいのは分かるけど、魔法は危険なものでもあるんだぞ。それに司教に見つかってみろ。飯抜き所か、独房入りだぞ」

「いやぁ」

「だったら俺の許しなく使わない事」

「はぁい」

「カムイ兄！　ちょっとやろうぜ！」

「おお、いいぞ。少しは鍛えたのか？」

「ああ、教わった通りに練習したぞ」

「よし、じゃあ来い」

　木の棒を持った男の子がカムイと呼ばれた男の子に向かっていく。
　男の子のそれは、子供にしては中々に鋭い振りだが、あっさりと相手の男の子に躱されて、そのまま後ろに回り込まれた。後ろからポンと頭を叩かれて勝負はついた。

「ほう、これは」

　それを見て感心している男。

「あら、貴方が感心する程でしたか？」

「まあな。子供にしては中々の動きだ。しかし、どこであんな動きを学んだのだろうな？」

「そうですね。あの女の子なんて魔法を使っていましたよ」

「ああ、見た。許しなく、何て言っていた所を見ると、恐らくあのカムイという子供が教えたのだろうな」

「そうでしょうね。剣術も教えているようですし」

「そうだな。つまりあの男の子が中心という訳か……」

「気になりますか？」

「気にならない訳がないだろう。無駄と分かっていて来たつもりであったが……。お前はどうだ？」

「お話を聞いてみても良いかと思いますわ」

「そうだな。そうしよう」

　嬉しそうにその場を離れて、奥に進む二人。向かう先は、この孤児院の院長である司教の所だ。司教に面会をお願いすると、すぐに部屋に通された。
　部屋にいた司教は孤児院には似つかわしくない豪奢な服装をしていた。それを見て思わず顔をしかめる二人であったが、ここまで来て何も話さず帰る訳にもいかない。薦められるままに席に座った。

「さて、急な来訪ですが、どういったご用件でしょうか？」

「はい。俺は皇国から辺境領を任されているクロイツという者です」

「ほう、辺境伯爵様ですか？」

「いや、爵位は子爵です」

「子爵ですか……、それで辺境領を任されているのですか？」

　辺境領というのは、元々は皇国に併合された国の領地だった所だ。通常、辺境領は滅ぼされた国の王族が、辺境伯爵という爵位を皇国から与えられて統治をしている。子爵が辺境領を統治しているなどはあまり聞く話ではない。

「我が領地は少し特殊でしてね。辺境伯爵を受ける者がいないのです」

「ああ、そういう事ですか」

　王族が全ていなくなった辺境領、併合する時の抵抗が激しく、とても元の王族には任せておけない辺境領は辺境伯爵ではなく、他の爵位の貴族が統治をする事がある。それでも子爵というのは珍しいのだが、余程、恵まれない土地なのだろうと司教は解釈した。

「それで今日はどのようなご用件ですか？」

「実は養子を探しております」

「はい？」

「私と妻は子供に恵まれませんで、だから養子をと」

「事情は分かりますが、その養子をここで求めるのですか？」

　司教が驚くのも当然だ。貴族家への養子は普通は他家から求める。次男、三男などで実家を継げない者であれば、養子になる事を望む者はいくらでもいるだろう。実家も自家の繋がりが広がる事になるのだから、喜んで養子に出す。
　平民出身者がほとんどの孤児院に、子爵家の跡継ぎを求めに来るのは非常識といえる。

「もう少しお話した方が良いですね。実は私が治めている領地は、旧魔王領なのです」

「それは……」

「私の領地の特殊性をお分かり頂けましたでしょうか？　我々も、始めからここに伺った訳ではありません。何とか他家の子息で養子に来てくれる者はいないか、心当たりを当たって見たのですが、受けてくれる者はおりませんでした」

「やはり、厳しい場所なのですね？」

「ええ。元々貧しい土地であった所に、戦乱で更に荒れ果てております。それを復興させる領民も少ない。貴族家といっても、暮らしは厳しいものです。そんな厄介な領地を継いでくれとお願いしても、中々受けてくれる者はおりません」

「奥方には失礼ですが、側室を持たれるという選択肢もございますよ？」

　家名を残す為に、側室を持つのは当たり前の事。教会も当然の事として、認めている。

「それは私が受け入れられません」

「そうですか……。しかし、ここにいる者で子爵家を継げるような者がおりますかどうか」

「実はここに来るまでに、気になる子供を見かけました」

「おや、そうですか。それはどんな？」

「他の子供からカムイと呼ばれていました。彼と話をしたいのですが」

「カムイですか……」

　カムイの名を聞いて、司教は納得したような、それでいて困惑したような複雑な表情を浮かべた。

「何か問題がありますか？」

「カムイはここに来てまだ日が浅いのです」

「それにしては随分と周りと親しんでいましたね？」

「ええ、あれは人柄でしょうか。すぐに子供たちのリーダーのようになりましたね。それとカムイは元々、貴族の出です。ホンフリート家はご存じですかな？」

「名門ですね。しかし、何故ここに？　孤児という事ではないですよね？」

「勘当になったと聞いています。今のカムイは、ホンフリート家とは何の関係もない、ただの平民です」

「……何故、勘当になど？」

　子供の身で勘当など只事ではない。理由によっては、養子の件は考え直さなければならなくなる。

「それがカムイの問題です。彼は魔法が使えないのです」

「そんな馬鹿な？　だって彼は他の、あっ、いや」

　クロイツ子爵は、子供たちが、魔法を内緒にしている事を思い出して、慌てて口籠る。だが、これは無駄な気遣いだ。

「知っています。こっそりと魔法を教えているのでしょう？　私がどんなに厳しく言っても聞きません」

「子供たちが魔法を使うのは反対なのですね？」

「過ぎたる力は己を滅ぼします。彼等は孤児です。その身一つで、先の人生を歩んでいかなければいけません。こう言ったほうが良いでしょうか、彼等には頼れる味方はいません」

「力を利用されるとお考えですか？」

「そうです。力を認められて大切にされるのであれば良いでしょう。だが、孤児の彼等を、そんな引き立てかたをする者はそうそういません。良い様に利用されて使い捨てにされるのが落ちです。そんな危険を負うよりは、地味でも堅実な人生を歩んで欲しい。私はそう思います」

「なんとまあ」

　豪奢な衣装に不快感を感じたが、その口から出てくる言葉は至極まともな事だった。その驚きをつい、クロイツ子爵は表に出してしまった。

「私がこんな事を言うのは意外ですか？」

「いえ、そんな事は」

「良いのです。そう思うという事は貴方は、きちんとした方という事ですから」

「どういう事でしょう？」

「この衣装はわざとです。孤児院の院長が贅沢な恰好をしている。それ見て不快に感じたとしたら、その方はまともな人物です」

「それを確認する為に？」

「他にもあります。私が質素な暮らしをしていると思われると、教会に納める金が増えます」

「逆ではないのですか？」

「嘆かわしい事にそうなのです。私が贅沢をして集めた寄付を懐に入れている。そう思われれば、少々、申告額が少なくても何も言ってこないのですよ」

　孤児院で集められた寄付の余剰分は教会に納められる。それ自体がおかしな話なのだ。
　本来は教会から孤児院に支援されるのが正しいあり方。だが民の信仰心が薄れた事により、寄付は教会よりも実際に困った民を助けている孤児院などの救護施設に集まるようになっている。いつの間にか金の流れが変わってしまっているのだ。
　しかも救護施設から納められた寄付は、いくつかの部署を通して最終的には教皇庁に集められるのだが、その過程で何人もがそれを懐に入れている。
　自分がやっている事で他人を非難出来ない。司教が言っているのは、こういう事だ。

「そんな事になっているのですか……」

「腐敗は国だけではなく、教会でも進んでいるのです」

「…………」

　司教は、何気なく教会だけでなく皇国までも批判している。子爵の立場では、中々にそれに同意する訳にはいかない。

「話がそれましたね。カムイですが、彼は魔法を使えない事で貴族の身分を奪われました。魔力がないというだけで相当に辛い思いをしていたようです。そのカムイが同じ貴族である貴方たちの養子に果たしてなれるのでしょうか？」

「それは……」

「私は問題ないと思います」

　戸惑うを見せるクロイツ子爵に代わって、これまで、じっと黙って話を聞いていた夫人が口を開いた。

「それは何故でしょうか？」

「彼は魔力がないのではなく、魔法の発動の仕方が、人とちょっと異なるのではないでしょうか？　だとすれば私たちは、そんな彼の力になれると思いますわ」

「貴女は魔法が？」

「得意な方だと思います。でも私よりも、もっと魔法に詳しい者が私たちの領地にはいます。彼女であれば、彼に魔法を教える事が出来ると思いますわ」

「そうですか」

「彼と話させてもらえないでしょうか？　話をすればもう少し分かるような気がします」

「分かりました。カムイを呼びましょう。少し待っていただけますか」

　司教が呼び鈴を鳴らすと、扉を開けて白い服を着た女性が入ってきた。

「お呼びですか」

「カムイをここに呼んでもらえるかな？」

「分かりました。すぐに連れてきます」

　司教の指示を受けて、すぐに女性は外に出て行った。

「すぐに参るでしょう。では私はこれで席を外します。話が終わった所で、またお呼びください」

「良いのですか？　私たちだけで話をしても」

「その方が良いと思います。カムイは少々変わった考えを持っています。私の立場ではそれを叱らなければなりません。それではカムイの実際の姿は見えないでしょう」

「……分かりました。ではそうさせて頂きます」

　部屋を出て行く司教の背中を見送って、クロイツ子爵は少し緊張を覚えた。
　司教の話を聞いただけで、カムイという少年が普通では無い事が分かった。その彼と、どう向かい合えば良いのか、クロイツ子爵には考えが浮かばなかった。　司教が出て行って、二人きりになった部屋。クロイツ子爵夫妻は口を開く事なく、それぞれが何かを考え込んでいた。
　部屋の沈黙を破ったのは扉を叩く音。返事を待つ事もなく扉を開けて中に入ってきたのは、夫妻が中庭で見た少年、カムイだった。

「あっ、間違えた。失礼しました」

　部屋に司教が居ない事に気付き、慌てて部屋を出ようとするカムイ。

「いや、君と話がしたいのは我々だ」

　そのカムイをクロイツ子爵は、慌てて引きとめた。

「……司教様は？」

「三人だけで話すようにと、席を外された」

「そうですか……。分かりました」

　司教が居ない事に、腑に落ちないものを感じながらも、カムイはクロイツ子爵夫妻の前の席に座る。

「どこかで会った事がありましたか？」

「いや、君と会うのは初めてだ。まずは自己紹介をしよう。私はケイオス・クロイツ子爵、辺境領を治めている。となりは私の妻のフロリアだ」

「初めまして。カムイくん」

「……初めまして」

　目の前にいる二人が貴族であると知った途端にカムイの顔がわずかに歪む。カムイにとって貴族とは、ホンフリート家の者や学院の生徒たちが全てだ。良い感情など持てるはずがない。

「いきなり本題に入らせてもらって良いかな？」

「どうぞ。他に話題はありませんから」

　素っ気ない態度を取るカムイに、わずかに苦笑いを浮かべながら、クロイツ子爵は話を切り出した。

「実は我等がここに来たのは、養子を探す為なのだ」

「養子……。貴方たちは貴族ですよね？　ここがどんな所かご存じで？」

「ああ、勿論だ。君が来る前に司教様とも話をしている」

「そう。貴族の養子ね」

「どうだろう？」

「そうですね。俺が思いつくのは二人です。一人はルッツといいます。剣術が好きで、人を纏めるのも得意です。もう一人はイグナーツ。こちらは魔法が得意です。といっても本格的に使える訳ではありません。それでも俺が見た所、きちんと授業で習っていた学院の生徒たちより、覚えはかなり早い方だと思います。人を纏めるのもルッツと同じくらいに得意です」

　クロイツ子爵の問いに、一気に答えを返すカムイ。だが当然、クロイツ子爵が聞きたいのは、こういう話ではない。

「いや、そうではなくて」

「養子という事は、後継ぎの男子を希望しているのですよね？　そうなると今言った二人しか思い付きません。二人を呼んできましょうか？」

　クロイツ子爵の戸惑いを、カムイは無視している。つまり、わざと違う答えを返しているのだ。

「ちゃんと話を聞いてくれ。私たちは、君に養子に来てもらいたいと思っているのだ」

「お断りします」

　クロイツ子爵の誘いを、間髪入れずに拒否するカムイ。

「理由を聞かせてもらえないか？」

「俺は貴族になんてなる気はありません。もう分かってるでしょう？　俺は貴族が嫌いなんです」

「それは君の態度で分かっている。だが何故、そこまで貴族を嫌う？」

「司教様からは、何も聞いていないのですか？」

「君がホンフリート家の人間だったという事は聞いている。魔法を使えない事もだ」

「そう。その魔法が使えない事で俺は酷い目にあった。虐められていたのですよ。毎日毎日、虐めっ子に囲まれて、水を掛けられたり、泥水を飲まされたり。それをやっていたのは学院に通う貴族の子弟です。ホンフリート家でもそうです。ホンフリート家の屋敷に居た時から、俺はその家の人間だなんて認められていませんでした。やっとそんな境遇から抜け出せたのですよ？　何故わざわざ、そこに戻る必要があるのです？」

　死んでしまいたいとまで考えていた時期だ。そんな環境に戻りたいと思えるはずがない。

「我等は君にそんな思いはさせない」

「仮に貴方がたはそうだとしても、周りはどうですか？　まさか、ずっと屋敷に籠ってろなんて言いませんよね？」

「つまり魔法が使えないからなのだな？」

「他にもありますが、それが一番ですね」

「我等の養子になる事で、それが使えるようになるとしたら？」

「はあっ！？」

　クロイツ子爵の言葉は、カムイを多いに驚かせた。

「妻はその可能性があると言っている。我等の領地には、魔法に長けた者がいる。その者に教えを請えば、君は魔法が使えるようになるかもしれない」

「……それは養子にならなくても出来ますね？」

　クロイツ子爵の提案に、カムイの心はわずかに揺らいだが、それで養子を認めるカムイではない。平民となったカムイにとって魔法はそれ程重要ではない。それよりも貴族に近づく事への拒否感の方が強かった。

「いや、その者は我等の願いでなければ、受け入れてくれないだろう」

「では他の人を探します。誰に教わっても同じ事です」

「何故、そこまで拒絶する？」

「だから言っているでしょう。貴族が嫌いなんです」

「しかし、平民のままでいたとしても、全く貴族に関わらないでいられる訳ではない。この国で生きるという事はそういう事ではないか？」

　この国だけではない。貴族制度がない国など、この大陸にはないのだ。

「でもそれは最小限に抑える事が出来る。貴族になってしまえば、そういう訳にはいかない。ましてや後を継がせようというのだろ？」

「それはそうだが……」

「だから俺は無理。さっき言った二人の方が良いと思う」

「そうやってずっと逃げ続けるのですか？」

「何？」

　急に口を挟んできたフロリア。挑発的な言葉に、カムイの表情に、わずかに怒気が浮かんだ。

「さっきから話を聞いていると貴方は、ただ貴族から逃げているだけのように聞こえます。そんな生き方で貴方は本当に良いのですか？」

「……それと貴族になるのは別だ」

「そうかもしれません。でも貴族になれば、もう一度立ち向かう機会を得る事が出来ます」

「立ち向かったとして、何をもって乗り越えたと言えるんだ？　まさか自分を虐めた奴等を一人一人叩き潰す訳にはいかないだろ？　そんな事をすれば困るのはそっちの方だ」

「別に相手を倒す事が勝つ事ではありませんよ。自分らしく生きる。それでも相手に勝つ事になります」

「そんな事で？」

「あら、自分らしく生きるという事がどれ程難しい事なのか貴方は分かっていないのね？　考えて見なさい。自分を殺さず、人と接する事がどんなに大変な事か。貴方であれば、少し考えれば分かるはずよ」

　隣に座るクロイツ子爵が軽く目を見開いている。フロリアが子供に対して、いきなり難しい話を始めた事に驚いているのだ。
　だが、フロリアは、それに大丈夫だと目で応える。
　じっと黙って会話を聞いていたが、フロリアは内心でかなり驚いていた。カムイはまだ十才前後であろう。そのカムイが辺境とはいえ、領主である夫と対等に話をしているのだ。

「……確かにそうかもしれない」

　案の定、カムイは少し考えた後で、納得の言葉を口にする。

「どうかしら、それに挑戦してみない？　私たちはそんな貴方を助けてあげられるわ」

「それが魔法？」

「剣術もよ。こう見えて私の夫は強いのよ。だから今の領地を任されているの」

「今の領地……。それはどこなんだ？」

　フロリアの言葉に、わずかではあるがカムイは考える余地を持ったようで、領地に興味を示してきた。

「場所を言っても分からないわね。元魔王領、こう言えばどういう所か分かるかしら？」

「魔王領……、つまり魔族の国か？」

「そうよ。魔王が倒された後、魔族は国を捨てて各地に散ったの。その後を私たちは任されているの」

「そうか、魔族の国は無くなったのか」

　魔族は世界から迫害されている、そんな中で一生懸命に生き延びようとしているのだ、そう魔族が言っていた事をカムイは思い出した。
　どうやら、それは事実であったようだ。魔族は国を滅ぼされ、行き場を失くして各地に散っている。そんな魔族に安息なんてないのだろう。あの時、出会った魔族の悲しみが、今になってカムイは少し分かった気がした。

「どう？　もう一度考えてもらえないかしら？」

「……やっぱり断る」

　少し考えて、カムイの口から出たのは、拒絶の言葉だった。

「どうして！？」

「強いから、その領地を任されたという事は、今も魔族と戦っているんだよな？」

「それが怖い？」

「いや。俺が養子になれば、魔族を殺さなければいけないのだろ？　俺は種族が違うというだけで、相手を殺すなんてしたくない」

「なっ！？」

　カムイの発言に、大きく目を見張るクロイツ夫妻。その反応を見たカムイの心境は、ああ、またやっちゃった、こんな感じだ。
　以前にもカムイは似たような発言をして、司教にこっぴどく怒られた事がある。それこそ独房入りだった。軽々しくそんな発言をしていては、いつか周りから危害を加えられる事になる。司教はそんな思いでカムイに厳しい罰を与えたのだが、そんな機微を、まだ子供のカムイが分かるはずがない。

「私たちは……、運命に感謝しなければいけませんね？」

「ああ、そうだな」

「えっと……」

　夫妻の言葉が、カムイには理解出来ない。小首を傾げて不思議そうに見ているカムイにフロリアは、にっこりとほほ笑みながら、カムイが想像していなかった言葉を口に出した。

「貴方は私たちの養子にならなければいけません」

　フロリアの口から出た言葉はなって下さいではなく、ならなければいけない、だった。

「どうしてそうなる？」

「私たちの領地に来れば、貴方が心配するような事は、決してないという事が分かりますよ。いえ、貴方はそうならない為に、私たちの養子となるべきなのです」

「意味が分からない」

「今は分からなくても良いです。でもこれだけは信じてください。貴方と私たちの出会いは、きっと運命に導かれたものです」

　運命などという大げさな言葉を吐くフロリアに呆気にとられたカムイであったが、自分を見るフロリアの目はどこまでも真剣なものだった。
　その目を見た瞬間に、又、カムイの心が揺らぐ。

『カムイ、貴方はいつか辛い運命に巻き込まれるかもしれません。でもそれこそが、貴方が持って生まれた宿命なのです。だから決して、そこから逃げないで。これは私が貴方に残せる最後の言葉。お願い、カムイ。強く、強く生きて……』

　ずっと忘れていた母の最期の言葉が心の中に広がっていく。

「運命か……」

　噛みしめるように、運命という言葉を呟くカムイ。いつの間にか、涙がその頬を伝っていた。

「どうしました？」

「……母の言葉を思い出しました。ずっと忘れていた言葉です。母の最後の言葉だったのに、俺はずっとそれを忘れてしまっていたのです」

「そう……」

「一つ条件があります」

「条件……、えっ、という事は？」

　条件を出す。それは条件が満たされれば、受け入れるという事だ。

「はい。養子にさせてもらおうと思います」

「ああ、良かった。その条件というのは？」

「ここの仲間を何人か一緒に連れて行って良いですか？　あくまでも希望する者だけです」

「それは構わないが、全員を養子という訳にはいかないぞ」

　カムイの問いにはクロイツ子爵が答えた。これを許可出来るのは、領主であるクロイツ子爵だけだからだ。

「勿論です。養子は俺一人、他の仲間は、まあ、色々と助けてもらえたらありがたいなと」

　これは、半ば本気で、半ば口実だ。養子先を見つけられる者は限られている。多くの孤児は、ロクな伝手もなく世間に放り出される事になるのだ。養子でなくても、貴族家で働けるのであれば、こんなに良い事はない。

「臣下という事か？」

「形としてはそうなります。ただ、これで希望者がいないと俺が恥ずかしいですね」

「それはまあ、誘ってみなければ分からないだろう」

「ええ、早速、話に行っても？」

「ああ、行ってくるが良い」

「あっ、出立はいつですか？」

「準備が出来たら直ぐに発ちたい。あまり領地を空けておくわけにはいかないのでな。そうは言っても養子縁組の手続きに、どれ位掛かるかは正直分からん」

　カムイとの話が付いたからと言って、養子縁組が纏まったわけではない。貴族家の養子だ。国へ届け出て、承認を得る必要があった。

「分かりました。俺の準備はないに等しいですから、その手続き次第ですね？」

「それはこちらが進める事だ。まずは司教様との話からだな」

「はい、そうですね」

「……おい」

　仲間たちの所に向かう為に、部屋を出ようとするカムイを、クロイツ子爵が引き止める。

「何ですか？」

「さっきまでの口調の方がうれしいのだが……」

「はあっ？　あの不機嫌な口調がですか？」

　クロイツ子爵の言葉に、カムイは驚いた表情を見せる。孤児の面倒を見ている司教でさえ、カムイの言葉遣いを注意するくらいだ。礼儀作法にうるさい貴族が言う台詞ではない。

「あれが本来なのだろう？」

「それは微妙ですね。元々はこっちの口調だったのですよ。でもあいつ等と話している内に、どんどん口が悪くなりました。まあ、そうだな。今はこっちの方が楽かな」

　司教が怒るのは、元々はちゃんと話せるのに、カムイが変えるからだ。これがカムイには分かっていない。

「では、それで話してくれ。こっちも他人行儀な口調は止めさせてもらう」

「分かった。あっ、でもいきなり父上と呼べなんて言うなよ？　さすがにそれは抵抗があるというより恥ずかしい」

「……駄目か？」

「呼んで欲しいのか？　まあ、呼ぶとしても夫人の方が先かな？」

「あら？」「おい、どうしてだ？」

　カムイの言葉に夫人は喜び、子爵は不満気だ。

「亡くなった母に似ている。始めは、全くそう思わなかったんだけどな。話しているうちに、なんだか重なってきた。あっ、だから母上の言葉を思い出したのか」

「それは嬉しいわね」

「ああ、喜んで良いと思う。母上は美人だし、それなりに有名人だ。光の聖女の再来なんて呼ばれていたらしいからな」

「「なっ！？」」

　今度は、クロイツ子爵夫妻が驚く番だった。ただ、この驚きは、カムイのそれとは比べ物にならない。二人共、大きく目を見開いて固まってしまっていた。

「えっと……。これは聞いていなかった？」

「光の聖女の再来とは、母親はソフィア様か？」

「そうだけど」

　クロイツ子爵は、カムイの母親の名を知っていた。自分の母親が、どれほど有名人であるかを、改めて、カムイは思い知った。

「……ホンフリート家は何を考えているのだ？　ソフィア様の息子を追い出すなんて、正気とは思えん」

「もう母上は亡くなっているから」

「いや、そうだとしてもだ。ホンフリート家がどういう家か……、聞くまでもないな。そこに居たのだから」

「ああ。現当主は祖先の功績を誇るだけのどうしようもない男だ。そして次代も欲の皮の突っ張ったボンクラだな。その子供たちは……、記憶にも残ってない」

「随分の言い様だな。まあ、実際周りの評価もそんなものだ」

　ホンフリート家は名門となっているが、ここ何十年と功績らしい功績を残していない。歴史が古いだけで何の役にも立たない家。下手に名門に位置する分、周りの評価は厳しかった。

「やっぱりな」

　つまりカムイを罵倒していた祖父も、何の功績も上げていないという事だ。そのくせ、エラそうな事を言っていた祖父を思い出して、カムイは少し気分が悪くなった。

「そんなホンフリートを一時的にとはいえ救ったのがソフィア様だ。光の聖女の再来とまで言われた実力と名声、そして極めつけは、勇者の同行者に選定された。まあ、その結果は残念なものであったのだが……。それでもソフィア様を輩出したホンフリート家は一時、大いに称えられていたのだ。その功労者であるソフィア様の息子を勘当？　愚かとしか言いようがない」

「別に俺がホンフリートの名をあげた訳じゃないからな」

「それはそうだが……」

「そんな事はどうでもいい。今は追い出してくれた事を感謝してるからな。それに、その事でホンフリートが愚か者と呼ばれるなら、ささやかな復讐が果たせた訳だ。だからどうって訳ではないけど」

「まあ、そうだな」

「じゃあ、仲間の所に行ってくる」

「ああ、我等は司教様の元に向かうとしよう」

　結局、帝都を立つまでには、二週間の期間を必要とした。
　子爵家の養子縁組。領地を任されている貴族家の後継者となる人物であるからには、それなりの手続きが必要になるのだ。
　もっともクロイツ子爵から見れば、かなりスムーズに進んだほうだった。
　養子にするのは孤児院に居たカムイ。それを貴族家に入れるのは、相当な労力が必要になると予想していたのだが、カムイの素性がそれを容易にした。
　なんといってもカムイはソフィア・ホンフリートの息子である。
　ソフィアを知る者たちは、それなりにカムイに期待の目を向けており、名を知っていた。
　それが期待外れであった事は、そんな彼等を大いに失望させたものだが、だからと言って、自家からカムイを追い出したというホンフリート家の所業は、許されるものではない。
　一方で、そのカムイを貴族に戻そうとするクロイツ子爵の行動は、好意の目で見られる事となり、孤児院に居た事実など全く問題視される事はなかった。
　幸いなのはホンフリート家の人間が、他家との接触をほとんど絶っていた事であろう。
　カムイが受けていた虐めの件で、他家から侮りの目で見られるのを嫌がったホンフリート家は、公の場からしばらく姿を消していた。そのせいで、カムイを勘当にした自分たちの行動こそが、軽蔑の目で見られていることに気が付いていなかったのだ。
　それ故に確かに除名となっているのかという役人からの問い合わせが来た時も、何も考えずに一切関係ないと答えてしまった。養子縁組には触れずに、そんな問い合わせの仕方をした役人には、ホンフリート家への悪意とクロイツ家への好意が含まれている。
　こうなればカムイとクロイツ家の養子縁組を阻むものはない。二週間の期間の半分は書類の回付と承認に必要な期間だった。

　どちらかというと困難は孤児院のほうだった。
　子爵家の養子になるから一緒に来てくれないかというカムイの誘いに、仲の良かった仲間たちのほとんどが同行を希望した。それに司教が待ったをかけたのだ。
　同行を希望した孤児の一人一人と話し合い、時に怒鳴り、時に優しく、同行を取りやめるように説得を始めた。実際にその司教の説得に何人かの者は折れ、同行を取りやめた。
　それを一週間続けたところで、まだ説得に折れなかった孤児たちに、ようやく司教は同行を認めたのだ。
　孤児たちにとっては、嫌がらせにしか思えないが、半端な気持ちで辺境の、しかも旧魔王領などという危険な場所に、子供たちが向かう事を止めようとする司教の親心だ。

　カムイと同行するのは四人。

　ルッツ――孤児院の前に捨てられていた所を、司教によって拾われた男の子。実際の年は本人もよく分かっていないが、カムイと同い年くらい。

　イグナーツ――両親が強盗に殺されて孤児となった男の子。親戚は誰も引き取ろうとせず、そのまま孤児院に送られた。カムイより一つ年上になる。

　この二人に関しては司教の説得もそれほど熱を帯びたものではなかった。二人とも付いて行くのが当然と、司教の話など聞く耳を持たない。司教も最初から二人が決して折れない事は分かっていたのだ。

　最後まで揉めていたのは残りの二人だ。

　マリア――娼婦を母に持つ女の子。父親が誰かは母親も知らない。育てる事が出来ないという事で、わずかな金と共に孤児院に預けられた。それ以降、母親が姿を見せた事はない。カムイより三つ年下の七才。年令もあって司教は最も熱心に同行を止めさせようとしたのだが、その説得にも頑として首を縦に振らず。なんと司教が根負けする形で同行を認める事になった。

　そしてアルト――父親の暴力から守るために母親によって孤児院に預けられた男の子。いつも冷めた目でカムイたちを見ていたアルトが同行を希望した時は、全員が驚いた。司教の説得にも、泣き叫んで同行を望んだマリアとは対照的に、じっと黙って話を聞いているだけ。最後に一言、何を言われようと俺はカムイに付いて行く、これを告げた時のアルトの目に、普段決してみせない熱いものを感じて、司教は説得を諦めた。

　彼等四人はこの先、悪名、勇名を馳せながら、その生涯に渡って忠臣としてカムイを支える事になる。カムイが孤児院に居たのは、わずか半年。その僅かな期間に、四人の天才が同時に孤児院に存在していたという事実は、後にカムイ・クロイツの運命の奇跡の一つにあげられる事となる。

　カムイ・クロイツと四柱臣と呼ばれた五人の運命は、この時から動き出す。　シュッツアルテン皇国の皇都にある帝立シュッツレーレン皇国学院は、初等部から中等部までの一貫校であり、皇国最大の学校である。
　学院の卒業生の多くは、上級学校である皇立騎士学校、皇立政治学校へ進む事になり、将来の皇国の軍事・政治を担う人材を育成する為の、皇国内でも選りすぐられた生徒たちが学ぶ学校……、というのは過去の話。
　卒業生が皇国の重要な地位に、将来就く事は確かだが、別にそれは優れた人材だからではない。
　生徒のほとんどは貴族の子弟であり、その身分によって学院への入学を許されているに過ぎない。
　当然その中にも優秀な生徒はいるが、皇国の始祖であり、学院の創立者でもある初代シュッツアルテン皇帝が求めた、身分にかかわらず優秀な人材を育成する場としての学院の姿は、見る影もなく歪んでいる。
　学院に平民出身者の姿を見る事はほとんどない。まれに本当に優秀な人材が他校から編入してくる事はあっても、やがてそれらの生徒は自身の将来が、望むような形で実現しない事を知って、また別の学校へと去っていく事になる。
　平民出身者が皇立騎士学校や皇立政治学校へ進む事など、初めから許されていないのだ。
　この大陸で最大の版図を誇るシュッツアルテン皇国は、その強さ、豊かさゆえに、嘗ての闊達さを失っていた。
　長い年月をかけて、この歪みは徐々に皇国を蝕んでいるのだが、それに気付く者は、ほとんど居ない。

　また今年も春が来て、新しい生徒の入学時期になっている。初々しい生徒たちの姿を見る教師たちにとっては嬉しい季節のはずだが、今年に限っては、少し様子が違っていた。
　特に中等部を見る教師たちの顔は憂鬱さを隠せないでいる。

「黄金の世代ですか……」

「何ですか、それは？」

「今年の中等部の一年はそう呼ばれているらしいですよ」

「黄金ね。まあ、確かにそう言えなくもないが、それの面倒を見る我々にとっては、頭の痛い事だ」

　黄金の世代。今年の中等部一年生が、こう呼ばれるには訳がある。中等部からの編入組に、そうそうたる面子が揃っているのだ。
　一人目は、東方伯家の長女であるヒルデガンド・イーゼンベルク。女性でありながら優れた剣術の腕を持ち、同世代では最強といわれる女性。
　その対抗としては、皇国騎士団長の長男であるオスカー・フルハイム。騎士団長を父に持つだけあって、その腕前はヒルデガンド・イーゼンベルクと同列に位置する。
　更に西方伯家の次男、ディーフリート・オッペンハイム。剣の腕は先の二人に一歩劣るとはいえ、その差はわずかと言われている。一方で、魔法の実力は、二人よりは一歩上といわれている実力者。
　そして皇国魔道師団長の長女であるマリー・コストル。言うまでもない魔法の実力は、最も優れているとされている。
　更にもう一人、重要人物が居るのだが、これは公にされていない。
　いずれも剣や魔法だけでなく学問も優秀。そして、それらに従う生徒たちも優秀な人材が多い。まさに皇国の将来を担う黄金世代と呼ばれるに相応しい面子なのだが、問題はその実家が皇国内で激しく勢力を争う有力家であるという事。
　その実家の争いが、学院に持ち込まれる可能性は高い。教師も憂鬱になるというものだ。

「クラス分けに、間違いはないのですよね？」

　職員室では、学年主任がクラス編成を担当した教師に念を押している。このところ、ずっと繰り返されている光景だ。

「ええ。何度も確認しました」

「従属貴族も、ちゃんと確認してますか？」

　従属貴族というのは、有力貴族に従う貴族家の事。皇国は、貴族の最上位に四人の方伯爵が置かれており、それぞれが東西南北に、広い領地を有している。あまりに広すぎる領地は、一つの方伯爵家だけでは、とても治めきれない為に、領地を更に幾つかに分割し、それぞれを、下位の貴族が統治を任されているのだ。
　それら貴族への命令権は方伯爵が有しているため、従属貴族の多くは皇帝の臣下というよりも、方伯爵の臣下といって良い状態だ。勲功に報いるために、多くの貴族を作り出した皇国の歪みが、ここに現れている。
　当然、それらの従属貴族の子弟も学院に入学している。しかも、敢えて上位貴族の子弟の入学に合わせるように。
　本来は十二才で入学するはずの中等部には、年を誤魔化して入学している生徒たちが多く居るのだ。従属貴族にとっては、上位貴族家の人間との繋がりを深めるため。一方の上位貴族にとっては、自家の子弟の学院生活を支援させると共に、この時点で上下関係を明確にさせておくため。
　お互いの利害が一致した結果であり、こういった貴族の意向には、学院も異議を唱える事は出来ない。
　それは騎士団、魔道師団も同じ。つまり、皇国の地位は、ほとんど世襲と化しているのだ。

「大丈夫ですよ。ちゃんと同じクラスに振り分けています」

「その他の生徒たちは？」

「さすがにそこまでは気を配れないですよ。クラスの人数が足りないところに適当に振り分けました」

「大丈夫ですか？」

「辺境領家の者だけは確認しています。問題となりそうな領地を持つ者は居ませんが、念のために別のクラスにしています」

「そうですか、それでもう一人は？」

「その辺境領家の者たちのクラスです。そのほうが良いとの指示でしたので」

「ええっ？　そうなのですか？」

　学年主任が驚きの声を上げた。辺境領は皇国の悩みの種だ。その辺境領の子弟と同クラスになる事を望む意味が分からない。

「特定の有力家と下手に繋がりを持つよりはという配慮のようです」

「本当に問題となる辺境領家は居ないのですよね？」

　学年主任の不安は募るばかり。今更と分かっていても、念押ししてしまう。

「絶対とは言いませんよ。私に皇国に叛意を持っている辺境領家なんて分かるわけがないじゃないですか」

　聞かれる方は、もうウンザリという感じだ。

「それもそうですね。ちなみに誰が見るのですか？」

「それがミレア先生でして……」

「もっと優秀な先生が居るでしょう？」

「優秀な教師は、他のクラスに持っていかれました。まさか、そのクラスが一番大切だなんて言えないでしょう？」

　これも先の四人の実家の意向を反映した形だ。自家の子弟を、優秀な教師のもとで学ばせたい。単純な親心とも言えるものだが、それを有力家が考えてしまうと、それはそのまま学院の教師の選任に反映されてしまう。

「それはそうですが……」

「ミレア先生はちょっと堅物ですけど、それは真面目さの裏返しです」

「そうですね。ちょっとヒステリーな事を除けば良い教師です」

「それが問題なのですけどね？　問題児が居なければ良いな」

「それはもう運ですね。分かりました。今更悩んでも仕方がありません。そろそろ入学式の時間です。会場に向かいましょう」

「ええ。そうですね」

　その運は、結果としてなかったという事になるのだが、それで教師たちを責めるのは可哀想だろう。
　教師の机に置かれたままの中等部のクラス分け表。
　一年Ｅ組、出席番号三番、カムイ・クロイツの名がそこにあった。

◇◇◇

　講堂で入学式が行われている頃。そこから少し離れた所にある校舎の裏側。その奥の林の中を歩く生徒の姿があった。
　真新しい中等部の制服を着たその生徒、カムイだ。
　カムイにとっては。かつて知ったるその場所。迷う事なく奥に進んでいく。決して良い思い出がある場所ではない。それどころか同級生に何度も苛めを受けた場所だ。
　それでも学院に再入学するにあたって、カムイは真っ先にここを訪れたかった。苦い思い出の場所であり、始まりの場所でもあるこの場所に。
　養子に行ってから、二年の月日が経つ。それはつまり、カムイが学院の初等部を退学してから三年近い月日が経っているという事。
　カムイ・ホンフリートで学院を退学したカムイは、カムイ・クロイツと名を変えて、学院に戻ってきた。
　この選択には、正直少し迷いがあったが、この先。領地を継ぐ上で、きちんと勉強をやり直す事は大切な事だ。こう両親に説得されて中等部から学院に再入学する事になった。
　もっともカムイの目的はそれではない。将来の為に、色々としておきたい事があった為だ。実際、勉強などと言っても領地で学ぶ事のほうが、遥かに有意義な内容であるとカムイは思っている。
　そして両親もそれは分かっている。とてつもなく厳しくも優秀な家庭教師の面々を揃えたのは、他ならぬその両親なのだから。
　両親の一番の望みはカムイの貴族嫌いが少しでも直る事。その為に同世代の貴族の中から、一人でも二人でも友人といえる人間を作って欲しいのだ。
　そんな両親の気持ちは、痛いほど分かっているのだが、カムイ自身にはまだ、その気持ちはない。同世代に比べれば、かなり大人びた所のあるカムイだが、十二才では、やはり、まだまだ子供だ。貴族の事となると感情の方が優先してしまう。
　やがて目的の場所に着いたカムイは、地面に腰を下ろして、空を見上げた。空には青空が広がっている。あの時の漆黒の闇に浮かんだ月は、この時間では見えるはずもない。

「……懐かしい。どうやらそう思えるみたいだ」

「そうですか。それは良かった。私も懐かしいと思えます。たった三年しか経っていないのに」

　空に向かって話し掛けるカムイだったが、それに答える声があった。

「三年だぞ？」

「主と私では年月の感覚が違うのです。それはお分かりでしょう？」

「まあな。……ここから始まった訳だ。俺の人生は」

「大げさですね？」

「死んだと思ったからな」

「正直、私も無理だと思っていました。でも主は生きていた。しかもあの国で再会出来るとは」

「運命を感じたか？」

「感じざるを得ないでしょう。いえ、ここで出会った事が、すでに運命だったのです。あんな偶然がありますか？　命がけで手に入れた物の器が、目の前に現れたのですよ」

「まあな。おかげで俺は力を手に入れた」

「それと同時に苦難もですね」

「……それは仕方がない。それが俺の宿命。そう母上は言った。……母上は、もしかして予言まで出来たのか？」

　母が残した言葉は、カムイの将来を見事に暗示している。

「それはないでしょう？　予言の力がなくても予測は出来ます。割と容易にね」

「それもそうか……。といっても道が定まっているわけじゃない」

「それで良いのです。主と出会えた運命には感謝しますが、その運命に何事も決められたくはありません」

　二人の会話を聞く者が居たとしても、何を話しているのか、さっぱり、分からないだろう。

「俺もだ。ちょっと我儘な要求だけどな。神さまに怒られるかもしれない」

「信じてもいないのに？」

「信じてはいるさ。神は居る。ただ見守る為だけに。だよな」

「そうです。神に頼るなんて間違っています。地の世界は地に生きる者のためにある。その生き方もまた地に生きる者の自由です」

「良い言葉だ。司教様には悪いが教会の教えよりもずっと言葉に響く」

　教会関係者には、絶対に聞かせられない内容だ。異端と呼ばれるか、背教者と呼ばれるかは分からないが、問題視される事は間違いない。、

「そうですか。それは少し照れくさいですね」

「そうなのか？　アウルが照れるなんて珍しい」

「私を何だと思っているのです？」

「今は猫。そして恩人であり、大切な仲間だ」

「やはり照れますね。さて、そろそろ行きましょうか？　入学式も終わる頃です。それに、あの二人、絶対に怒ってますよ？」

「一応、ここに来るとは伝えてあるぞ」

「入学式が始まる直前にでしょう？　二人にとっては、置いてきぼりを食らったようなものです」

「……それもそうか。じゃあ、行こう。不安も消えたし、もうここには用はない」

　すっと立ち上がって、校舎に向かって歩き出すカムイ。その足元をまとわりつくように駆けているのは、一匹の黒猫だった。

◇◇◇

　学院は初めてではないとは言え、中等部の校舎に入るのは初めてだ。同じような造りだと、高をくくっていたカムイは多いに焦る事になった。
　一年生のフロアは一階だと決め付けて、Ｅ組に入ってみれば、どうにも様子が違う。とても新入生とは思えない生徒ばかりが、怪訝な顔をしてカムイを見つめている。
　慌てて教室を出て吊るされている表示を見てみると、２Ｅと書いてあった。二年生のクラスに間違えて入ってしまったのだ。廊下を歩いていた生徒を捕まえて、一年生の教室はどこかと聞いてみると、なんと三階がそれだと言う。
　中等部にはクラス替えがない。その為、学年が変わるたびに、生徒が教室を移動する面倒を省くために、毎年、教室の表示のほうを移動させていたのだ。
　階段を駆け上り、教室の扉を開けた時には、既に教室の前に担任のミリア先生が立っていた。

「えっと……」

「名前を名乗りなさい」

　教壇に立つミリア先生が、じっとカムイを睨んでいる。

「カムイ・クロイツです」

「ええ、知っています。初日に遅刻する生徒なんて貴方だけですからね」

「だったら聞くなよ」

「何ですって！？」

　小さく呟いたつもりだったのだが、静まり返った教室では、その声は教壇にまで、しっかり届いていた。

「いえ、何でもありません」

「……罰として教室の後ろに立っていなさい」

「はい」

　カムイは教室の扉を閉めて、窓際まで進み、そこで前を向いて立った。

「何故そこに立つのですか？」

「三階ですからね。眺めが良いかなと思いまして」

「はあ？！　貴方、全然反省していないのですね！」

「いえ、そんな事はありません。ノルトエンデの深淵穴よりも深く反省しております」

「ぶっ！」「くすくす」

　静まりかえっていた教室のあちこちから生徒たちの吹きだす声や忍び笑いが聞こえてきた。

「あっ、うけた」

「静かにしなさい！」

　ミリア先生の怒声が教室に響く。慌てて居住まいを正して、口をつぐむ生徒たち。

「カムイ・クロイツ」

「はい」

「もう良いから席に座りなさい」

「良いのですか？」

「その代わり、反省文の提出です。原稿用紙二枚。分かりましたね？」

「いや、さすがにそこまでの反省は……」

「三枚です」

「……はい。えっと席は？」

「空いている席は一つしかないでしょう？」

　教室を見渡すと、確かに廊下側の前のほうに、誰も座っていない席が一つ空いていた。

「ああ、ありました」

　カムイは、生徒たちが座る机の間をすり抜けて、空いている席に座る。それを見届けたところで、ミリア先生は、一つ咳払いをしてから口を開いた。

「ではホームルームを始めます。出席を取ります。アレクシスくん」

「はい」

「イワンくん」

「はい」

「カムイくん」

「…………」

　居ないはずのないカムイから返事がない。

「カムイくん？」

　出欠簿から顔をあげて、ミリア先生は、もう一度、カムイの名を呼んだ。

「先生、今から出席を取るという事は、俺は遅刻ではないのではないですか？」

「……四枚です」

　カムイの問いへの答えは、非情なものだった。

「いや、そうじゃなくて、遅刻でないのであれば、そもそも反省文は」

　それに納得出来ないカムイが、食い下がるが。

「五枚」

「嘘？」

　それは事態を悪化させるだけに終わる。

「教師が教室に入った後は、全て遅刻です。これが、このクラスのルールです。良いですね？」

「……はい」

　明らかな後出しも、ここまで堂々と言われると文句を言えない。言えないのは、枚数が増えるだけに終わるからでもあるが。　

「では。カムイくん」

「しつこいですね」

「ろ――」

「はい！　カムイ・クロイツ居ます！」

「よろしい。クラウディアさ……ん」

「はい」

「ケビンくん」

　出席を取り終わると、次はグループ分け。中等部になると集団行動の授業が多くなる。課外授業は勿論、普段の授業でもグループ毎で課題に取り組む事になるのだ。
　これも学院の創立者である初代皇帝が定めたルール。集団行動を行う事で、身分の垣根を取り払う事が本来の目的だが、それも今は全く意味を成していない。
　実家の繋がりや爵位がそのままグループ分けに反映されるのだ。それは垣根を取り払うどころか、却って閉鎖的な集団を作る事になる。
　もっとも今年のＥ組に限っては、ちょっと事情が異なる。クラス分けの段階で、実家の繋がりを重視した結果、有力家の居ないＥ組の生徒は系列を持たない子弟ばかりになっていた。

「まずは、確認しておきます。同じグループになりたい集団はありますか？」

　それでもミリア先生は、グループ分けに入るにあたって、確認を行った。

「はい」

　真っ先に手を上げたのはカムイだ。

「えっ？　貴方ですか？」

「何か問題が？」

「別にありません。えっと誰ですか？」

「アルトとルッツは同じグループにして下さい」

「……あら、本当ね」

　出欠簿を見て、ミリア先生が納得している。出欠簿は、ただ出欠を取るためのものではなく、生徒の事が細かく記してあるのだ。アルトとルッツの経歴には、確かにクロイツ子爵家と書かれてあった。二人には姓が書かれていない為に、平民と思って、繋がりなどないとミリア先生は思い込んでいた。

「でも、カムイくんの実家は、辺境領ですよね？」

「それが何か？」

「辺境領の生徒は実家の繋がりは……」

「他家の事情は知りません。俺の所は一緒でお願いします」

　辺境領主の子弟は、有力貴族家の子弟と似たような形で、臣下の子弟と同時に入学してくる。これは辺境領の事情が影響している。辺境領は皇国に滅ぼされた国。そこの子弟が元王族であれば、臣下には元貴族がいる。そういった元貴族の子弟は、特別に無条件での入学が許されているのだ。
　魔法の才を持つであろう、元貴族家の子弟を見逃さない為のものであったのだが、それも今では変質してしまっている。
　皇国に反抗的な辺境領が居ないか見極める為に、その臣下の子弟を含めて皇都に引き出しているのだ。それが分かっている辺境領関係者は、実家の関係を出来るだけ公にしないように、学院では互いに素知らぬ顔で過ごす事が多い。そういった慣習が、いつの間にか出来上がっているのだ。

「分かりました。ではカムイくんとアルトくん、ルッツくんは同じグループですね」

「あとは居ますか？　……居ますか？」

「はい」

「テレーザさん」

「わたしはクラウディア様と同じグループでお願いします」

「はい。クラウディア様、いえ、クラウディアさんとテレーザさんが同じグループですね後は？」

　カムイとテレーザの二人以外は、誰も手を挙げる者は居ない。それを確認して、ミリア先生は先に進める事にした。

「では、後の人たちはくじ引きで決めます」

「「「おおっ！」」」

　生徒から、どよめきの声があがる。生徒たちにとっては、これから先の学院生活を左右するくじ引きだ。盛り上がるのは当然だ。

「箱から一枚引いてください。紙に番号が書いてあります。それが自分のグループの番号です。準備をしますから、少し待って下さい」

　誰と同じグループになるのか、期待と不安が入り混じりながらも、くじ引きを待つ生徒たちは楽しそうだ。

「まずはカムイくんとクラウディアさん」

「「はい」」

「最初に二人のグループ番号を決めます。グループは五人で一グループですから、それぞれ足りない人数分はクジになりますからね？」

「だったら、丁度ですね？」

　ミリア先生の説明を聞いたカムイが口を開いた。

「はい？」

　ミリア先生は直ぐにはカムイの言葉の意味を理解出来なかった。

「俺たちが三人、彼女たちが二人。ちょうど五人です」

　その反応を見て、カムイはミリア先生に分かる様に言い直す。

「それは駄目です！」

　カムイの提案を、ミリア先生は即座に否定した。

「でも、そのほうがクジを引く手間が省けますよ？　俺たちのグループを決めて、それから人数分のクジを抜くなんて手間ですよね？」

「いえ、手間ではありません」

「あの私も、それで良いと思います」

「クラウディアさん！」「クラウディア様！」

　女生徒がカムイの意見を肯定した事に、先生とテレーザ、二人が同時に驚きの声を上げた。

「……何だか、凄く複雑な感じ。そんなに俺と一緒になるのが嫌か？」

「ううん。私も同じグループで良いと言ったよ」

「そっか。嫌がっているのは連れと先生だな。さてどうするか……、まあどうでも良いか」

「どうでもって……」

「こっちは別にどうしても同じグループにしたいって訳じゃないからな。連れの人が嫌なら止めれば良いさ」

「では、その話はなしだ！」

　クラウディアが口を開く前に、すかさずテレーザが同じグループになる事を拒否する。

「あっそっ。じゃあ先生、クジ引くから」

「ええ、いえ。二人のグループを決めるのに、わざわざクジを引きまでもないですね。クラウディアさんのグループがＡ、カムイくんのグループをＤとしましょう」

「……ＡとＢではなく、ＡとＤ？」

「何か問題が？」

「……別にありません」

　カムイ・クロイツを評する言葉は色々生まれたが、その中に対象的な二つがある。『信義誠実の人』と『悪逆非道の人』の二つだ。
　これはカムイを見る立場の違いから生まれたものだ。味方から見たカムイは、時に自分の身を危険に晒しても、味方の為に行動する人。一方で敵からすれば、常に策謀を弄して、悪辣な手を平気で使う卑怯者であり、たとえ女子供であろうとも一切の容赦のない非情の人となる。
　後の時代に、このカムイの性状を持ち出して、この中等部一年のグループ分けという小さな出来事を、歴史の転換点などと言い出す者が居た。
　もしこの時、教師とテレーザが邪魔をせず、カムイとクラウディアが同じグループになっていたら、もし、もっと二人が親しくなっていたら、その後のカムイの行動は異なるものになっていたに違いない。
　これは皇国の歴史が、異なる結果になると同じ事というのが、彼らの言い分だ。
　だがこの推測は、カムイとその仲間たちの本質を見ていないとして、評価されていない。
　カムイらにとって、仲間と味方は異なる対象を指していた。彼らは目的の為に味方を選んでいるのであって、目的にそぐわなくなった味方は、もう味方ではない。彼らの信義の対象は味方ではなく仲間に対するものなのだ。
　そして、クラウディアは味方になれる可能性はあっても仲間になれる可能性は皆無に等しい。
　だが、こう評価する人々にも完全に否定し切れない事情がある。中等部時代にカムイは仲間を増やしている。味方ではなく仲間をだ。そのきっかけが、このグループ分けになかったとは言い切れないものがあるのだ。

　結局、この日の出来事が歴史にどう影響を与えたかなど、誰にも評す事は出来ない。分かっているのは、この中等部での三年間がカムイ・クロイツに、この先進むべき方向を選ぶ上で大きな影響を与えたという事だ。　二年ぶりに訪れた孤児院は変わらず三人を、温かく迎えてくれた。
　新顔も少し増えたようだが、多くはかつて同じ釜の飯を食べた仲間たちだ。必ずしも全員と仲が良かった訳ではなかったが、久しぶりの再会となっては、当時の悪感情を持ち出す者は居ない。全員が嬉しそうに三人に近づいてきて、あれやこれやと質問を始めた。
　孤児院をほとんど出る事のない孤児たちにとっては、辺境に住むカムイたちの話は、まるで冒険談のように興味が引かれるものだった。
　一人一人とゆっくり旧交を温めたいカムイではあったが、生憎とそういう訳にはいかない。司教に会わなければいけないと皆に告げて、ルッツとアルトを残して、その場を離れた。
　かつて知った孤児院の廊下を迷う事なく進み、司教の部屋の前に立つ。

「おや、カムイくんではないですか？」

　扉の横で控えていた準司祭が声を掛けてきた。以前から、秘書のような役割で司教に仕えている人だ。

「どうも、お久しぶりです。司教様は居ますか？」

「居らっしゃいます。ちょっと待って」

　こう言って控えの席を離れて、部屋に入っていく準司祭。直ぐに顔を出して、カムイを招き入れた。
　カムイが部屋に入ると、かつてと変わらず不機嫌そうな顔をして司教が椅子に座っていた。

「お久しぶりです。司教様」

「戻ったか。クロイツ子爵様から連絡は頂いている。学院に通うそうだな？　ルッツとアルトも一緒だとか」

「はい。今日、入学式を終えました」

「うむ。それで何のようだ？」

　久しぶりの再会だというのに。挨拶もそこそこに司教は用件を尋ねてくる。

「あっさりしてますね？　二年ぶりですよ？」

「儂の役目は孤児たちの面倒を見る事だ。卒業していった者たちの事まで考える余裕はない」

「相変わらずですね。用件は二つです。一つ目は両親から司教様に届けるように言われたものを持ってきました」

「届け物？」

「はい。これです」

　おもむろにポケットに手を突っ込むと、そこから取り出したコインを一つ、カムイは司教の机の上に置いた。黄金色に輝く金貨だ。

「これは？」

「孤児院への寄付です。皮袋を取り出して、どさりとでも置けば、もう少し恰好が良いのですけどね。うちには、そんな余裕はなくて」

「一枚でも金貨となれば大金だ。ご両親には感謝の気持ちを手紙で伝えておこう」

「ちなみに今更、神様に名前を覚えてもらう必要はないから、記帳は不要だって」

「……心遣いに感謝する」

　寄付金は寄付した者が自分の名前と金額を台帳に記入する事になっている。建前は寄付した者の信仰の厚さを神に知ってもらう為となっているが、そうではない。
　単にいくら寄付金が集まったか、教会が管理する為のものだ。その台帳を見て、教会は孤児院から徴収する寄付金の額を決める。台帳に記載されていない寄付金を教会が把握する術は無い為、これは孤児院で自由に使える金となる。

「そして、もう一つ」

「何だろう？」

「ここで寝泊まりして良いか？」

　一気に砕けた口調でお願い事を言い出すカムイ。両親の使いの役目は終わりといった所だ。

「何だと？」

「いや、うち皇都に屋敷なんて持っていないから。宿代って馬鹿にならないだろ？　さっきも言った通り、うちは金に余裕はないからな。節約しないと」

「ここは宿屋ではない！」

　カムイの説明は、司教を怒らせるだけだった。

「いや分かってるって。ここで生活してたのだから」

「では儂が認めないのも、分かっておるだろう？」

「そこを何とか。稼ぐ手段を見つけたら出て行くからそれまでだ」

「……無理だな」

　少し考えた司教だったが、口から出た答えは、やはり拒否だった。

「相変わらず堅いな」

「そういう問題ではない。お前は自分の立場というものをもう少し考えろ。お前はもう孤児ではなく、クロイツ子爵家の者だ。そして孤児院といっても、ここは教会の一部である事に変わりはない。教会が、特定の貴族に便宜を図っていると思われれば、立場が悪くなるのはクロイツ子爵家だぞ？」

　特定の貴族と教会が結びつくのを、好ましく思わないのは、皇国そのものだ。教会の権威を背景に貴族が力を付ければ、その分、皇族の力は弱くなる。黙って見ているはずがない。

「……なるほど。さすがは年の功ってやつだな。俺はそこまで考えが回っていなかった。教会から貴族への便宜か……。あっ、じゃあ逆はどうだ？」

「逆だと？」

「貴族側から教会に協力している形を取れば良いんだよな？　俺達三人は孤児に勉強を教える為に、孤児院に住み込みで働いているというのはどうだ？　元々孤児だった俺達が恩返しをするのは不自然ではないよな？」

「……よくそんな悪知恵が働くものだ」

　カムイの言葉を受けて、改めて考える素振りを見せた司教。やがて顔をあげて褒めているのか、貶しているのか分からないような言葉を口にした。

「という事は問題ないな？」

「うむ。それであれば大丈夫であろう」

「おっ、やった」

「但し！」

「何だ？」

「教えるのは勉強だけにしろ。それ以外は認めん」

　剣や魔法を教える事を司教は禁止してきた。カムイが孤児院に居る時から、禁止されていたのだが、改めて釘を刺す形だ。

「何で？」

「中途半端な力を持っては勘違いする者が出てくる。それは不幸な結果を招くだけだ。全員が全員、素質がある訳ではないのだからな。ましてずっと教え続けられる訳でもない。お前たちは、いずれ領地に帰るのだろ？」

　孤児には、平穏な人生を歩んでほしい、これが司教の望みだ。

「それもそうか……。分かった。基本は文字と算術、頭の良い奴にはそれ以上を教えるという事で」

　孤児院に居た当時は分からなかった司教の考えが、カムイも少し分かる様になっている。何かを背負う事の辛さを知ったおかげだ。

「ああ、そうしてくれ。しかし、お前たちで教えられるのか？」

「俺、勉強は出来る方だったぞ」

「それは何となく分かっている。だが他の二人は、孤児たちと大差ないであろう？」

「いや、相当に厳しく詰め込まれているからな。ここにいた時とは全然違うぞ。特にアルトは、悪知恵にかけては、俺の一歩も二歩も先を行く」

　かなりの謙遜ではあるのだが、この時点では司教には分からない。

「悪知恵を教えろとは言っていないだろうが……。まあ、でもそうか。あの二人がな」

　顰め面をしながらも司教はどこか嬉しそうだ。以前であれば気づけなかった、こういった司教の心が、今のカムイには分かる。

「イグナーツとマリアの二人はどうしている？」

　話しているうちに、気持ちが緩んできたのか、司教もようやく素直に個人的に気になっている事を尋ねてきた。

「領地で特訓中。あの二人は魔法が得意だから特に鍛錬が厳しいんだ。学院で学ぶ魔法は、あいつ等には物足りないだろうから連れてこなかった」

「そこまでか？」

　カムイの説明に司教は驚いている。学院は皇国で最高峰の学校だ。そこが物足りないといえるレベルは、司教には、もう想像もつかない。

「先生が良いからな」

「クロイツ子爵夫人は、そこまでの実力を持たれているのか？」

「いや、母上も魔法は得意だけど、先生は別の人たちだ」

「おや？」

　カムイの言葉を聞いた司教は、いつも無愛想な顔に、珍しく笑みを浮かべている。

「……何だ？」

　司教の笑みなど初めて見たカムイは、どうにもそれが不気味で、恐る恐るといった感じで、笑っている理由を尋ねた。

「母上。そう呼べるようになったか」

「あっ……、うるさいな、母上は母上だろ？」

「だが養子に行った子供は、中々にそう呼べるようにならない事を、儂は知っている。他人の前で、さらっとそう呼べるという事は、関係はうまく行っているのだな？」

　特にカムイくらいの年齢にまでなって、しっかりと自我が出来上がってからでは、遠慮を消すのは難しい。

「まあな。二人とも良い親だ」

「そうか、そうか」

「そこまで喜ぶか？」

「儂の望みは、ここを出て行く全ての孤児たちが幸せな家庭を持つことだ。お前がどうやらそれに恵まれたようだと思えば、喜びを押さえる事など出来ん」

　本当に嬉しいのだろう。珍しく司教が本音を語っている。

「その言葉を孤児たちにも伝えてやれば。もっと慕われるだろうに」

「儂が慕われてどうする？　慕われるのは新しい両親か、家族を持つ本人だ。儂の役目は、世間の厳しさに負けないように、それに耐えられる気持ちを孤児たちに持たせる事だ。その為には、儂との生活のほうが遥かに厳しく辛かった。そう思われるようでなくてはならん」

「…………」

　司教の言葉に、軽く目を見開いたまま、カムイは黙ってしまった。

「どうした？」

「……いや、涙が出そうになったから堪えてた。ほんと不器用な人だ」

　冗談めかして言っているが、本当にカムイは涙を我慢していた。世間の悪意に囲まれていると思っていた自分の周りに今、多くの尊敬出来る人たちが居る。この事を、改めてカムイは実感出来た。

「余計なお世話だな」

「さてと、用件は済んだし、皆の所に戻るかな？」

「そうか。儂からも、一つ願いがあるのだが良いかな？」

「珍しい、何だ？」

「ダークと話してもらえんか？」

　ダークも孤児で、カムイが孤児院に居た当時、ルッツやイグナーツと同様に、仲が良いと断言出来た仲間の一人だ。

「何かあったのか？」

　そのダークと、わざわざ話せというからには、よほどの事情があるのだとカムイは考えた。

「良からぬ輩と付き合っているようだ。悪い道に引き込まれるのではないかと心配している」

「あのダークが？　俺が知る限りは、かなり思慮深い奴だと思うけど？」

　悪い道に進む孤児など珍しくない。だが、ダークは、そういうタイプではなかった。

「だから心配なのだ。実際に貧民街に出入りしている事が分かっている」

「……話すだけで良いか？　きっと何か理由があるのだと思う。その理由が納得いくものであれば、俺はダークの行動を止める事は出来ない」

　道を踏み外したとはカムイは思っていない。こう思えるくらいダークは、しっかりした性格だったのだ。

「理由が、いい加減なものであった場合は止めてくれるのだな？」

「ああ、俺が出来る限りは」

「では、それで良い」

「そのダークは？　ちゃんと帰ってきているのか？」

「ああ、出かける事は多いが、ちゃんと遅くなる前に帰ってきてはいる」

　これを聞いた瞬間に、カムイはダークを止める事は出来ないと分かった。やはり、自堕落な生き方をしようとしている訳ではなく、何か特別な事情があっての事なのだ。
　それでも約束したからには、話だけはしなければいけない。こう考えて、今は思った事を口にするのは止めておいた。

「……分かった。帰ってきたら話してみる」

「よろしく頼む」

◇◇◇

　その日に早速、ダークと話す事にしたカムイであったが、司教の話とは異なり、中々、ダークは帰ってこなかった。
　ダークが帰ってきたのは、すっかり夜も更け、孤児たちが眠りについた頃だった。

「遅かったな」

「カムイ！？」

　居るはずのないカムイが、突然目の前に現れた事にダークは驚いている。伸ばした前髪から覗く茶色の瞳が瞬いている。童顔、小柄な体つきは依然と変わらない。背が伸びていないのはカムイも人の事は言えないが。

「門限過ぎてるぞ。今日と明日は飯抜きだな」

「ああ、分かってるさ。それよりもカムイはどうしてここに？」

「春から皇国学院に通う事になった。しばらくは、ここで寝泊まりさせてもらう」

「そうか。……元気そうだ」

「ああ、俺も皆も元気だ。それに比べてお前は。どう見ても元気じゃないな？」

「……ああ」

　司教の話を聞いていなくても分かったであろうくらいに、ダークの表情には暗い影がある。
　その顔を見て、カムイはわずかに躊躇したのだが、問題が大きいのであれば尚更、放っておく訳にはいかないと踏み込む事にした。、

「何かあったのか？」

「まあ」

「話してみろよ。少しは役に立てるかもしれない」

「無理さ。もうどうにも出来ない」

「それでも話せば何かあるかもしれないだろ？　何もなくても一人で抱えているよりは少しは気持ちが楽になるかもしれない」

　少し考えたダークであったが結局、話す事に決めた。カムイの言う通り、一人で抱えているのが辛かったのだ。

「……僕さ、カムイと一緒に行く事を選ばなかっただろ？」

「ああ」

「本当は。かなり悩んだんだ。カムイたちと一緒に行きたい、そういう気持ちは持っていたんだ」

　カムイも、ダークは付いて来てくれるものだと思っていた。それが来ないと分かった時は、少しショックを受けたものだ。

「でも残る事を選んだ。何か理由があったんだな？」

「そう。離れたくない人が居た」

「親じゃないよな？」

「親なんてどこにいるかも知らないさ」

　親の居場所を知っている者など、この孤児院には居ない。本人の意志がどうであろうと、孤児院に入る時点で、過去との決別が義務付けられているのだ。

「だよな。じゃあ誰だ？」

「貧民街の女の子」

「なるほど。お前、彼女が居た事を、俺たちに隠していたな？」

「違うよ。ただの友達さ」

　ただの友達であれば、カムイたちもそうだ。ダークには、その女の子を選ぶ理由があった。

「つまり片思いだな？」

「……まあね」

「だらしないな。今も片思いなのか？　あれから二年だぞ？」

「永遠の片思いさ」

　吐き捨てる様にダークが呟く。恋愛事と知って、ダークをからかおうとしたカムイだったが、そう簡単な話ではなかったようだ。

「……振られたって事じゃあ、なさそうだな？」

「そう。もう振られる事も出来ないんだ」

「どこかに行ったのか？」

「死んだ。分かったのは今日さ。約束した場所に、いつまで経っても現れないから、心当たりを探しまくった。やっと事情を知っている人に教えてもらったんだ」

　今日に限って、ダークの帰りが遅くなったのはこれが理由だ。

「……病気か？」

「自殺」

「……自殺。自殺の理由、聞いても構わないか？」

　事は、更に深刻さを増した。ただ、カムイも、ここまで来たら、最後まで話を聞きたかった。

「彼女はハーフだったんだ。ハーフっていうのはね」

「人族とエルフ、もしくは人族と魔族の間に出来た子供だな」

「知っているんだ？」

「まあな。どっちだったんだ？」

「エルフ。彼女はハーフエルフだった」

「なんだか話が嫌な感じになってきた。その子の母親ってもしかして？」

「貧民街の娼婦さ。奴隷と言った方が良いね」

　貧民街の入り口近くの大通りは歓楽街でもある。娼館、賭博場、表裏を問わず、そういった店が立ち並んでいるのだ。娼館、特に高級娼館には多くの異種族が働かされている。そのほとんどは非合法に奴隷にされている者たちだ。

「ちっ、やっぱり。彼女も美人だったんだな？」

「ハーフエルフだからね」

　エルフ族は容姿に優れた者が多い。優れた者しか居ないと言っても良いくらいだ。あくまでも、人族の美醜感覚での評価だが。

「つまり自殺の原因は……、いや、やめておこう」

「カムイの想像通りさ。十五になって彼女も客を取らされることになった。それを苦にして彼女は……、死を選んだんだ」

「そっか」

　確かにこれでは何も出来ない。殺されたのであれば、まだ敵討ちという話も残るが、自殺ではそれもない。やる事があるとすれば、カムイに思いつくのは一つだが、それをダークがやるかどうか。

「貧民街に通ってたのは彼女に会う為なんだな？」

「そうさ。それが一番の理由だね」

「一番って事は他にもある訳だ。司教様は良からぬ輩と付き合っていると言っていた。恐らく、その彼女の事ではないだろうから、他にも居る訳だ」

「そこまで知られてたのか」

「まあ、あの司教様だからな。案外、後を付けられていたりして」

　孤児の為であれば、司教は何でもする。カムイはこう思えるようになっている。

「司教が貧民街に？　しかも僕の行っているのは、歓楽街だよ？」

　ダークの方は、司教に対して、孤児院に居た当時のカムイと同じ感情しか持っていない。

「司教様はそんな事は気にしないさ。孤児の為なら火の中水の中って感じだな」

「……意外だ。カムイは司教の事を認めているんだね？」

「まあな。俺たちに見せていた顔が、本当の姿じゃない事を知ったからな」

「……そうなんだ」

　カムイがここまで言うからには、事実なのだろうとダークは思った。

「そんな事より、他の仲間って何者だ？」

「貧民街の奴等だよ。僕たちと同じ孤児がほとんどだね」

「友達？」

「仲間かな」

「へえ、仲間が必要になるような事をしようとしてた訳だ」

　友達でなく、あえて仲間と言い直した事に、カムイはダークの決意を感じた。

「勘が鋭すぎるだろ？」

「俺がその彼女の為に何かするとしたら、やっぱり仲間を集めるからな」

「それで？」

「仲間を増やして貧民街を牛耳る。そうすれば彼女を娼館から救い出す事が出来るかもしれないだろ？」

「ええっ！？」

　ダークの口から驚きの声があがる。カムイの発想は、ダークの遥か上を行っていたのだ。

「あれ？　やろうとしていた事ってこれじゃなかったのか？」

「そんな大それた事は考えてないさ。仲間を集めて彼女、実際には他の女の子もだけど、なんとか娼館から逃がせないかと思っていた」

「そんな事出来るのか？」

「貧民街を牛耳るよりも現実的さ」

「そうかな？」

　ダークの考えは極めて常識的なものだが、カムイの考え方は他人とは違う。ダークの台詞に本気で首を傾げている。

「何が疑問なんだよ？」

「逃げた後どうするんだ？」

「皇都には居られないね」

「皇都だけじゃない。どこの街に行っても同じだ。今、奴隷にしている奴等から逃げ出しても、また別の奴に捕まる。絶対に大丈夫だっていう隠れ場所を確保しないと。しかも皇都の近くに。エルフを連れて長旅なんて出来る訳がない」

　カムイの話をダークは否定する事が出来ない。カムイの疑問への解決策も思い浮かばない。
　カムイが、ただ勢いで貧民街を制圧しろと言っている訳ではないと、ダークは分かった。

「……だから貧民街を押さえると？」

「そう。逃げる必要なくなるだろ？」

「いや、それはそうだけどさ。僕たちはまだ子供だ」

「だから時間はある」

　一朝一夕で出来る話ではない事は、カムイにだって分かっている。それどころか、カムイは、十年、二十年先を考えている。

「貧民街のボスは数百人の手下を抱えるような奴だ。それ以外にも幾つもの勢力が居るんだよ？」

「相手の勢力が大きいのであれば、まずはそれを分裂させる事だな。その上で、お互いに争わせればいい。消耗した所で各個撃破。基本だな」

「そう簡単に言うなよ」

「でも、やらなければ何の解決にもならない。ダークの彼女は、もう救えない。でも集まった仲間には、まだ救わなければいけない相手が居るんだろ？」

「ああ」

「それだけじゃない。貧民街を変えて行かなければ、この先、ダークと同じような思いをする奴がまた出てくるかもしれない。ダークはそれを放っておくのか？」

「同じ思いをさせたくはないね」

　ダークが今、抱えているのは、決して忘れる事など出来ないと思える程の心の痛み。胸が張り裂けそうになる思いだ。

「じゃあ、やれ」

　司教に言われた事をすっかり忘れているどころか、カムイは更に上の行動をダークに要求している。怪しげな輩との付き合いを止めるどころか、その輩たちの頂点に立てと、カムイはダークに言っているのだ。

「やれと言われても。何をやれば良いのさ？」

「まずは信頼できる仲間を増やすこと。これは良いよな？」

「ああ」

「絶対に裏切らない仲間を見つけろ。それがダークたちの中核となる」

「そうだね」

「但し、直ぐには纏まらない事。小さな勢力が纏まったって、却って警戒されて、早々に潰されるだけだ」

「じゃあ、どうすれば良いのさ？」

「理想は各勢力にまんべんなく仲間を増やす事だな。それぞれ自分が属する勢力の中で。少しずつ力を蓄えていく」

「それで？」

「そして行動を起こす時に一気に纏まる。相手には行動を起こす最後の最後まで、自分たちの力を知られないようにするんだ」

「なるほどね」

　カムイの言葉にダークは真剣に耳を傾けている。既に気持ちは、カムイの提案に大きく傾いていた。

「次が情報収集。敵の情報を知る事だな。各勢力のトップ、それとナンバー２、ナンバー３を洗い出せ。それからは、そいつらの人柄、性格、好み、趣味、誰と仲が良くて誰と仲が悪いか、弱みを握れれば最高だな。とにかく調べられるだけの事を調べろ」

「それが出来たら？」

「戦略を練る。トップが強い所は、そのトップをどうやって消すか。部下の仲が悪ければ、どうやってそれに拍車をかけるか。下から潰していってトップを丸裸にするってのもある。そして各勢力の力が弱まった段階で、勢力同士をどうぶつけるかを考える。大切なのは順番にではなく、並行して進める事だ」

「どうして？」

　カムイの口から、やるべき事が次々と語られていく。それに、やや圧倒されながらも、ダークも問いを重ねていく。

「一つずつ潰してたら、他にどんどん吸収されてしまうだろ？　敵が大きく纏まるだけだ。敵対勢力の力を分散させて同時に弱めて、相対的に味方の力を強める。そこからは一気に勝負だ。詳しい話はアルトを入れて考えた方が良いな。あいつはこういう事を考えるのが得意だから」

「アルト？　あいつの考えなんかで大丈夫？」

　孤児院時代、アルトはカムイたちに皮肉ばかりを言っていた。カムイとつるんでいたダークのアルトへの印象は当然悪い。

「俺は信用している。アルトは悪知恵にかけては天才だな。悪辣さ、えげつなさでは、俺は到底アルトには及ばない」

「そうでもないような……」

　ダークは司教とは違い、カムイの無自覚の謙遜を聞き流さなかった。

「何だ？」

「だってさ、今、カムイが言った話。よくすらすらと、こんな事が思いつくよね？」

「今考えた事じゃないから」

「えっ？」

　意外な答えに、ダークは軽く驚きを示す。

「俺たちも同じ事をしようとしている。学院に来た目的の半分は信頼出来る仲間を見つける為だ。それと敵になるかもしれない奴等を見極める為」

「ねえ、同じ事って、貴族相手にやろうとしているの？」

　皇国学院に居るのは、皇国の貴族ばかりだ。敵になるかもしれない相手は、当然、貴族家の子弟という事になる。

「そう。辺境は皇国では弱小勢力であり、搾取される対象だ。自分たちの領地を守るためには、力を持たなければいけない。色々と考える事が必要だ」

「凄いな」

　カムイの考えている事に比べてしまうと、貧民街の制圧など、些細な事のように、ダークは思えてきた。錯覚である。

「ここにいる間は、出来るだけ協力する。顔を知られる訳にはいかないから、表立っては動けないけどな」

「良いの？」

「ダークには悪いけど、良い予行演習だ。自分たちの策が上手く行くか試させてもらう」

「おい！？」

「別に失敗しようとしてやる訳じゃない。ちゃんと上手く行くように頑張る」

「それなら良いけど」

　この二人の会話が、この時期に貧民街を仕切っていた悪党たちにとっての不幸になる。

「もっともせいぜい三年だぞ。中等部を卒業したら、多分俺たちは領地に帰る」

「たった三年か……」

「下準備までだろうな。仲間集めと情報収集。俺たちも三年でそれをやろうとしているからスタート地点は同じだな。その後は競争だ」

「僕が貧民街を纏まるのと、カムイが皇国を纏める。どちらが早いかの競争だね」

「いや。皇国を纏めるつもりはないし」

「えっ、そうなの？」

　皇国を纏めてしまっては、新たな皇帝になってしまう。。

「さすがにそれは無理だろ？　せいぜい辺境の待遇を改善させるだけの力を手に入れるくらいだ」

「カムイなら出来そうだけどな」

　何か根拠がある訳ではない。ただ何となく、この時、ダークはこう感じた。

「俺は何者だ？」

「カムイ・クロイツ。僕たち、孤児の希望の星だね」

「……おおげさ」

「まっ、これは冗談として分かったよ。僕は貧民街を変えてみせる。だからカムイも、纏めろとは言わない、でも皇国をもっと良い国にしてくれるかな？」

「……ああ、分かった。なんて返事をしたものの、すごく重い物を背負わされた感じだな。皇国を変える？　そんな事出来るか？」

「出来るさ。カムイなら」

　ダーク――その穏やかな外見からは想像出来ないような苛烈な手段で、若くして皇都貧民街の裏社会を纏め上げ、やがて、その影響力を皇国全土の裏社会に広げる事になる。
　後に、闇社会の皇帝とまで呼ばれる男の第一歩。
　それにカムイ・クロイツが関わっていた事を知る者は、わずか数人に過ぎなかった。　周囲の視線を一身に集めながらも、それに何ら意識を払う事なくヒルデガンド・イーゼンベルクは、陽の光に輝く金髪を風に靡かせながら、堂々と学院を進んでいく。
　その後ろを歩くのは東方伯家、従属貴族の子弟たち。それ以外にも、学院の同級生でヒルデガンドと親しくなった無所属の貴族家の子弟が数人、後に続いている。
　誰もが、この列に並べる訳ではない。ヒルデガンドによって、その器量を認められた者だけの特権だ。
　入学後、わずか二か月で、出来上がったヒルデガンドの派閥。通称ヒルダ派だ。
　ヒルダ派の規模は、中等部一年の中では最大規模を誇る。もっと言えば中等部最大だ。他の学年には、そもそも派閥と呼べるようなものはないのだから。
　ヒルデガンドは、自ら数を求めた訳ではない。ヒルデガンドの美貌に魅せられた自称ヒルダ派が、学院内に山ほど居る為、周りからはそう見えるだけだ。
　結果として、中等部一年には予想通り、四つの派閥が出来上がった。
　ヒルダ派、ディー派、オスカー派、マリー派、Ａ組からＤ組まで、各クラスに一つずつ。その中で、マリー派については、実際には派閥と言えるようなものではない。魔法研究会、もしくは同好会といった感じなのだが、派閥と呼ぶ方が、関係ない第三者には、何となく面白いので、そう呼ばれている。
　一年生の派閥形成は、徐々に中等部全体への広がりを見せるようになっており、有力家の勢力争いが、そのまま学院に持ち込まれるのではないかという教師の懸念は見事に当たったわけだ。
　もっともまだ子供である本人たちの意思は、大人たちが行っている勢力争いといった大げさなものではなく、相手には負けたくないという、ただのライバル意識に毛が生えたようなものに過ぎない。

　列の先頭を颯爽と歩くヒルデガンドの目に、校舎の裏から歩いてくる生徒が映った。
　銀色の髪を持つ、その生徒は、時折、校舎の壁に手をつきながら、どうにかこうにか足を進めている状態だ。それがヒルデガンドには気になった。

「彼は怪我をしているのではないですか？」

「はっ、どの生徒でしょうか？」

　ヒルデガンドの声に、後ろを歩いていた生徒の一人が足を速めて前に出てきた。ヒルデガンドがもっとも信頼している側近といえるマティアス・シュナイダーだ。

「あそこの彼です」

　その場に立ち止まり、壁に沿ってゆっくりと歩いている男子生徒を、ヒルデガンドは指差した。

「……ああ、彼ですか」

「知っているのですか？」

　マティアスの反応は、こうである事を示していた。

「はい。あの髪の色は間違いないと思います。皇国学院で銀髪の生徒は彼一人しか居ません」

「有名なのですね？」

　ヒルデガンドは、優秀な人材を求めている。側近中の側近と考えるマティアスが、その生徒を知っている事で、強く興味を引かれた。

「はい。ただ悪い意味ですが」

　直ぐにヒルデガンドの期待は、マティアスによって打ち消される事になった。

「どういう事ですか？」

「彼の名はカムイ・ホンフリート」

「ああ、ホンフリート家ですか」

　ホンフリート家の惰弱さは皇国では有名だ。カムイがホンフリート家の者と知って、一気にヒルデガンドの熱は冷めた。

「元ですが」

「……あまり、遠回しな物言いは、好きではありません」

　ヒルデガンドの整った眉が潜められる。会話を楽しむという余裕はヒルデガンドにはない。

「申し訳ありません。彼は初等部に居た時に虐めにあって、一度退学しました。ホンフリート家からも、その時に勘当されております。その後、別の家に養子として引き取られて、中等部から再入学したそうです」

　学院の情報を集める事。これも側近としてのマティアスの役目だ。

「虐め……。それはまた情けない話ですね」

　可哀そうとはヒルデガンドは考えられない。貴族は強者であらねばならないという思いが強いのだ。

「ええ、あの様子では再入学しても変わらないようです。そうであれば戻ってなど来なければ良いのにと私などは思います」

　マティアスも同じ考えだ。カムイがよろけているのは、虐めを受けた後だから、こう考えてヒルデガンドに話している。

「そうですね……。行きましょう」

　同級生に虐められるような軟弱な生徒に用は無い。カムイから視線を外して、またヒルデガンドは歩き始めた。

◇◇◇

　そのカムイが何故、そんなよろよろと歩いているかというと。

「ああ、痛て。アウルめ。全く手加減なしかよ」

　林の奥で鍛錬をした帰りだからだ。カムイが以前よく連れ込まれていた林だったが、今は虐めなどは存在していない様子で、ほとんど誰も訪れない場所となっていた。
　それに気が付いたカムイは、鍛錬の場所として使うようになったのだ。
　鍛錬の様子を、あまり人に見られたくないカムイにとっては、誰も来ない林の中は好都合な場所だった。

「しかし、猫に俺は負けるのか。弱過ぎるだろ」

　カムイのぼやきは止まらない。命の危険を感じない鍛錬などは鍛錬ではない。領地でカムイたちを鍛えていた師匠たちの共通の意見だ。
　それこそ何度死んだと思った事か。回復魔法でかろうじて助かった事もあるくらいだ。
　それを師匠たちは、きちんと計算してやっていると言うのだが、実際に死ぬような目に会うカムイたちには、とてもそうは思えない。
　そして、そんな厳しい鍛錬を行っていても、全く強くなった気がしないのが、カムイたちを悩ませている。実際には、カムイたちの実力は、同世代では、飛び抜けたものなのだが、如何せん、鍛錬の相手をする師匠たちが強すぎて測れないのだ。一が十になっていても、千相手では誤差に過ぎないという事だ。
　こうして鍛錬の度に、カムイは落ち込むことになる。

「ルッツは生きてるかな？」

　カムイの鍛錬が終われば次はルッツの番、その後はアルトだ。
　カムイが、その場を離れて戻ってきたのは勉強をする為。カムイたちに他人の鍛錬を、ただ見ているだけの時間は許されていなかった。
　学院にいる間に、手を抜いて成長の色が見えないとなれば、それこそ領地に帰った後で殺されてしまう。それに領地に残って鍛錬を続けているイグナーツとマリアに申し訳ないという気持ちもある。今この瞬間にも二人はスパルタ教育の渦中にいるはずだ。

「よし、行くか」

　気合を入れ直して、歩みを続けようとするカムイ。そんなカムイに声が掛かった。

「あの、大丈夫ですか？」

　陽の光に輝く金髪、青い大きな瞳を、更に大きく見開いてカムイを見つめる女生徒。同級生のクラウディアなのだが。

「えっと？」

「……クラウディアです」

　カムイに名前を覚えてもらえてなかった事に、少し落ち込むクラウディアだった。

「あっ、そうそう。クラウディアさん。こんな所で、どうしたんだ？」

「カムイくんの方こそどうしたの？　怪我をしていますよね？」

「ああ、これは気にしないで。全然平気だから」

「でも……」

　気にしないでいられるなら、クラウディアも初めから声なんて掛けない。

「大丈夫」

「……良かったら、治しましょうか？」

　カムイの態度があまりに素っ気ないので、クラウディアも少し意地になっている。どうしても、相手にされたくて、言ってはならない事を言ってしまった。

「クラウディア様！」

　クラウディアの失言を咎める声が響く。後ろに控えていたテレーザの声だ。慌てて、カムイとクラウディアの間に割って入るテレーザ。まるで、カムイからクラウディアを守るかの様だ。実際にテレーザはそのつもりだ。

「俺、何か変な事をしたか？」

　そんな行動と、自分を睨みつけているテレーザの視線に、カムイは戸惑っている。こんな態度を向けられる心当たりは、カムイにはない。

「ちょっと、テレーザ」

「しかし……」

「いいから下がっていて」

「……はい」

　二度もクラウディアに諌められて、それでも、かなり渋々という様子で、テレーザは後ろに下がる。

「ごめんなさい」

「別に良い」

「じゃあ、治しますね？」

「それも良い」

「えっ？」

「回復魔法だろ？　別にいらない」

「テレーザの事は……、その、私の事を心配して……。ごめんなさい」

　カムイが治療を拒否したのは、テレーザの態度に腹を立てたからだと思って、もう一度、クラウディアは謝罪の言葉を口にした。

「だから別に気にしてない。治すつもりなら自分で治すから良いって言っただけだ」

「えっ？」

「これは敢えて痛いままにしてる。本当はこれくらいの痛みで動きを鈍らせたら駄目なんだけどな。俺はまだまだ修行が足りない」

「もしかして回復魔法を使えるの？」

　痛いままにしているという事にも、疑問を感じたクラウディアであったが、それよりも自分で治すと言ったカムイの言葉のほうが重要だった。

「まあ」

「本当に！？」

　回復魔法は、極限られた者にしか使えないという事になっている。

「あっ。えっと、初級の初級だけ」

　クラウディアの反応で、カムイもそれを思いだした。

「でも使えるのね？」

「何を驚いているんだ？　クラウディアさんも使えるんだろ？」

「はい」

「じゃあ、別に俺が使えてもおかしくないだろ？」

　自分の失敗を、開き直りで誤魔化そうとしているカムイだった。

「……そうですね」

　その強引なやり方は、クラウディアには有効だったようだ。ただカムイは、他にも失念していた事がある。

「……あっ。もしかして俺の昔の話、知ってる？」

「昔ですか？」

「知らないのか。じゃあ良いや。もう行ったら？　気にしてないとは言ったけど、ずっと睨まれているのは、あまり気分が良いものじゃない」

　後ろに下がった後も、テレーザはずっとカムイを睨んでいた。前に居たクラウディアはそれに気が付いていなかったのだ。

「テレーザ！」

「はい！　すみません！」

　クラウディアに怒られて、謝罪の言葉を口にするテレーザ。だが、その謝罪は、カムイに向けてのものではない。

「……良いや、俺が行くよ。こんな所で無駄な時間を過ごしている場合じゃないからな」

「……ごめんなさい」

　無駄な時間と言われた事に、又、落ち込むクラウディアだった。

「それとそんなに謝らなくて良いから。俺、あんまり物事に拘らない性質だから、大抵の事は気にしない」

「はい」

「じゃあ。よし行くか」

　軽く気合を入れると、無理やり姿勢を正して、カムイは歩き出す。それでも痛みを我慢しきれない様で、すぐに歩き方がぎこちなくなった。それを無理やり堪えて歩き続けるカムイ。

「あれは何なのでしょうか？」

　そのカムイの様子を見て、不思議そうにテレーザは、クラウディアに尋ねた。

「さあ？　修行と言っていたね？」

「痛みを我慢する修行ですか。なんだか変な趣味ですね？」

「趣味って？」

「いえ、変な修行ですね」

「そうね」

「それよりもあんな男には関わらないほうが良いですよ」

「どうして？」

「あの男の事は調べました。以前、初等部に在籍していたのですが、虐めを受けて退学したそうです。そんな軟弱な男は、クラウディア様の友人には相応しくありません」

　ヒルデガンドにとってのマティアスのような役目を、テレーザは果たしている。収集している情報量は、比較にならないにしても。

「虐め。どうして虐めなんて？」

「なんでも、あの男は魔法が使えないそうです。貴族のくせに魔法が使えないなんて、あり得ませんからね。虐められても仕方がないと思います」

「……でも彼、回復魔法は使えるって言っていたよね？」

　テレーザの説明を聞いて、クラウディアはカムイの話の矛盾に気付いた。

「あれ？　いや、でも虐めの原因は、確かに魔法が使えない事だと」

「おかしいね？」

「嘘をついているのではないですか？　魔法が使えないのに使える振りをしている。そう言えば、昔の話を知っているかと焦って聞いていたではないですか。きっと嘘がばれたかと思って焦ったのですよ」

　カムイが焦っていたのは事実だが、それは嘘がばれたからではなく、本当の事を話してしまったからだ。

「そうなのかな？　じゃあ、あの怪我は」

「また虐められたのではないですか？」

「でも虐めを受けて退学したのに、わざわざ戻ってきたんだよ？　また同じ学院に戻るなんて……」

「中等部になれば大丈夫だとでも思ったのではないですか？　浅はかな考えですね」

　カムイに対するテレーザの態度は、かなり厳しいものだ。客観性を持たない評価など、何の役にも立たない事が分かっていない。

「……テレーザは彼の事が嫌いなの？」

「クラウディア様に無礼を働く者は全員嫌いです」

「別に無礼じゃないよ」

「無礼です。なんですかあの口のきき方は。あれが皇国の――」

「テレーザ！」

　テレーザが失言しかけたのを、慌ててクラウディアが遮った。

「……すみません」

「もう、カムイさんの言うとおり。私たち謝ってばかりだね？」

「そうですね」

「でも、もし本当に使えたら。どうやって身につけたんだろうね？」

　クラウディアはカムイが嘘をついているように思えなかった。そうとなれば魔法を使えなかった者が、どうやって使えるようになったのか。これがどうしても気になる。

「ですから嘘に決まっています。それもよりにもよって回復魔法が使えるなんて、あり得ませんね。神聖魔法が使えるのは、極々わずか、それこそ持って生まれた才能が必要です」

「彼その事を知らないみたいだったね？」

「それは助かりました。気を付けてください。回復魔法が使えるなんて知れたら、直ぐに騒ぎになりますよ。クラウディア様の年齢で使えると言われている人は数えるほどしかいないのですから」

　回復魔法は神聖魔法に属する。火水風土の属性魔法が得手不得手はあるにしろ、魔法が使える者は誰もが使えるのに比べて、神聖魔法の使い手は少ない。
　それは神の恩寵の深い、選ばれた者の為せる技、それ故に神聖魔法と呼ばれているのだ。というのは、教会の主張である。
　クラウディアは、その数少ない神聖魔法の使い手である。神聖魔法の使い手は、その希少さ故に、注目を浴びることが多い。使えるとされている者の名は、広く知れ渡っているのだ。

「そうね。気を付けるわ」

「しかし、うちのクラスはロクな者が居ませんね？　あれでは、クラウディア様の味方を見つけるなど、とても無理ではないでしょうか？」

「そんな言い方は駄目だよ」

「でも事実です。この二か月、クラスの授業の様子を見てきましたが、目に止まるようなものは誰も居ませんでした。別に驕っている訳ではありません。私、程度の力ではクラウディア様をお守りするには力不足だと分かっているからこそ、この私にも及ばない者たちを見て、失望しているのです」

　テレーザは知らない。カムイたちが授業中、常に手を抜いている事を。カムイたちにとっては授業での実技訓練など、命の危険の、きの字も感じない、お遊びのようなものだ。そんな所で本気を出しても意味はない。それくらいなら手の内を隠しておいたほうが良い。こんな風にカムイたちは考えていた。
　そしてそれはカムイたちだけではなかった。クラウディアのクラスの生徒の多くは、平民か辺境領の子弟だ。平民はこの先の就職の事を考えて、手を抜く事などしないのだが、もとより剣術や魔法において、初めて学ぶ彼等がテレーザよりも優れている訳がない。そんな者がいるとすれば、それこそ天賦の才を持ったものだが、クラスにはそういった平民の生徒はいない。
　実力を隠しているのは辺境領の子弟たちだ。
　彼等は、義務であるから学院に入学しているだけで、ここで力を認められようなんて考えを持っている者は、まず居ない。
　特に、心の中に皇国への複雑な思いを抱えている生徒は、徹底的に実力を隠している。
　いつ反乱を起こすか分からない辺境領に優れた者が居ると分かれば、皇国はそれを称えるどころか、潰しにかかるだろう。そう彼らが思う位に、辺境領と皇国の関係は、信頼とはほど遠い位置にある。
　そういった生徒たちの偽装を見破れないという点で、テレーザは自身が言う通りに、確かに力不足だ。

「そうかもしれないけど、剣や魔法が全てではないよ？　人として信頼できる。それが何よりも大切な事だと私は思っているの」

　それはクラウディアも同じだ。魔法に関して、特別な才能を持つといっても、他人の力量を見極める程の力はない。

「確かにそうですが……。どうしても私は焦ってしまいます。先ほどのあれをクラウディア様も見られたでしょう？　東方伯家は、この短期間の間に、確実に味方を増やしています。それは他家も同じ事。それに比べて私たちは……」

　仲間を見つける。この目的で学院に来たクラウディアたちだが、ヒルデガンドたちが派閥を作り、それを拡大している事に比べれば、何もしていないと同じだ。

「まだ二か月しか経っていないよ？　それに、短期間で加わった人材が果たして本当に信頼できる人かな？　わたしはそうは思わない」

「それでも……。いっその事、身分を明かしてしまうと言うのはいかがですか？」

「それをして何になるの？」

「人が集まってくるでしょう」

　クラウディアの身分には、それだけの価値があるという事だ。

「……どうかな？　継承順位も低い、後ろ盾も何もない私に近づく人なんて誰も居ないよ。仮に居たとしても、その人の実家に迷惑をかけるだけだよ」

「それではクラウディア様は、何の為に学院に来たのです？」

「私が誰であるかに関係なく、友人になってくれる人を探す為だよ」

「でも、それだけでは……」

　同じ人を集めるでも、クラウディアとテレーザの考えには違いがある。

「テレーザ、私は別に自分自身が継承争いに勝とうと思っている訳ではないの。私は、皇国の将来が、一部の特権貴族のものだけにならないように、それを防ぐ力を手に入れたいだけ。これは何度も説明したよね？」

「はい……」

「本当は別に味方なんて増えなくても良いの。皇国の将来を担うであろう、有力家の人たちが良識のある人であると分かれば、私は何もせずに、その人たちに任せるわ」

「それは……」

「その為には、彼らの為人を知らなくてはいけないの。彼等の素の為人をね」

「はい」

　仲間を見つけ、競い合うかもしれない相手の情報を探る。これは、カムイたちが行なおうとしている事と同じだ。

「私の身分を知った彼らが本当の姿を見せてくれるとは思えない。だから、私はただのクラウディアとして学院で学ばなければいけないの」

「……わかりました。以後、余計な考えは捨てる事に致します」

「そうして。そろそろ戻りましょう。遅くなっては、皆を心配させてしまうもの」

「はっ」

　会話を切り上げて、帰っていく二人。
　二人が去った校舎の影に、ずっと前に歩き去ったはずのカムイの姿があった。その隣に居るのはアルトだ。

「馬鹿」

　二人が居なくなった後、アルトの第一声がこれだ。

「悪い。つい口走った。それよりも、さすがはアルト。予想通りだったな」

「当然。身分を隠すにはお粗末過ぎんだよ。偽名くらい使うのが普通だろ？　あれで誰にも気づかれないと思っているとしたら、とんだ間抜けなお姫様だな」

　ヒルデガンドにマティアスが、クラウディアにテレーザが居るとすれば、カムイにはアルトが居る。

「目的は？　今の話で何となく予想は出来たけどな」

「それについては、他に調べた事と一緒に説明したほうが良いだろうな。今はルッツも居ねえし、孤児院に帰ってから話をしよう」

「そうだな。アルトはまだ鍛錬はこれからだしな」

「はあ……、憂鬱だわ。俺、剣は苦手なんだよな」

　鍛錬と聞いて、一気にアルトの表情が暗くなる。
　カムイやルッツと違ってアルトは知能派だ。何て言い訳を許してくれる、師匠たちではない。

「それでも、ある程度身を守れるようにならなきゃだろ？」

「それは分かっているさ。でも、あれって身を守るとかいうレベルの鍛錬かね？」

「猫に勝てないようでは、身を守るも何もないな」

「その猫が実際は、そんじょそこらの魔獣よりも、はるかに強いとしてもか？」

　猫、猫と言っているが、それは皇都で目立たない為にその姿をしているだけで、中身はカムイたちの師匠だ。正確にはその分身に過ぎないが、それでも、学院全体を探しても勝てる者はまず居ない。

「それを言ったらお終いだろ？　それにアルトの時は手を抜いてくれてるだろ？　俺たちよりも少しはマシなはずだ」

「それは分かっている。それがどうにも情けねえ。見た目は普通の黒猫なのに、それに全く歯が立たないって、へこむぜ」

「俺も、さっきまでへこんでた。まあ、いつもの事だけどな」

「さて、覚悟を決めて行ってくるか」

　いくら文句を言っていても、鍛錬がなくなる訳ではない。アルトは気合を入れ直して、鍛錬に向かう事にした。

「頑張れよ。俺はこのまま孤児院に戻るからな」

「ああ、俺も終わったら真っ直ぐ帰る。ルッツにもそう言っておくからな」

　カムイと離れて、校舎の裏手に向かって歩いて行くアルト。

「皇女様が、身分を隠して何をしたいんだか。全く、面倒くせえな。下手に動けねえじゃねえか。周りにも、それとなく伝えた方が良いかな？　でも俺達が気付くくらいだから、とっくに知っている奴らは居るだろうけど……。こう考えると、うちのクラスって、案外食えねえ奴が多いな」

　皇国を陰で敵視している辺境領は多い。今は皇国の一部とはいえ、その多くは、かつて皇国に滅ぼされた国なのだ。辺境領から来た生徒の中には、それこそ亡国の王子、王女がいる。
　皇国の皇女が同じクラスとなれば、腹の中で何を思っていようとも、不審を抱かれるような言動は避けなければいけない。それがカムイにも、そして恐らく、他の辺境領の子弟にとっても面倒な事だ。
　結局、入学三か月目にして、本人の望みとは正反対に、クラウディアは本音を話すクラスメートを多く失う事になった。　アルトが孤児院に帰ってくるのを待って、カムイたちは司教に与えられた部屋に集まっていた。この場には、ダークも同席している。

「ダークも話を聞くのかよ？」

　戻ってきたアルトは、予定外の参加者に少し驚いている。

「ああ、直接の役には立たないだろうけど、情報を集めて、それに基づいて、何を考えるかなんて事は、経験しておいたほうが良いと思う」

「それもそうだな」

　カムイたちが居なくなった後、ダークは自分の仲間と同じような事をしなければならないのだ。

「それに、俺たちだって一人前って訳じゃあないからな。考える頭は多い方が良い。良い案が浮かばなくても、一緒に考える事は無駄にならないだろうしな」

　カムイたちにとっても演習のようなものだ。まだ彼等は学生。本番は、領地の政治に関わる様になってからだ。

「じゃあ、さっそくこれまで分かった事を説明するぞ。分かっちゃいたけど、俺達の同級生は人材の宝庫だな。それも優秀とかいう事だけじゃねえ」

　早速、アルトが調べてきた事の報告を始めた。

「どういう事だ？」

「まずは皇国、というより、皇家の現状を説明したほうが良いだろうな。時に世継ぎの問題についてだ」

「そこまでの話になるのか？」

　アルトが始めようとしている話は、カムイの想定以上の内容のようだ。

「同級生が、人材豊富と言ったのはそういう事だ。まず皇帝、これは既に高齢だ。嘗ての武を誇る事はもうねえだろう。政務のほとんどは既に皇太子に渡している。もっともその威が衰えた訳じゃねえ。皇国を統べる皇帝である事に何ら変わりはねえな」

「だろうな」

　今代の皇帝は、その武によって、皇国の威勢を多いに高めた人物だ。その実績に基づく、権威が簡単に薄れるはずがない。

「そして次代の皇帝である皇太子。この地位も盤石だ。そもそも皇太子は立太子以前から競争相手が居なかった。幼い頃から帝王教育を受けていて、武の面では実績はねえものの、問題なく次代の皇帝の座に就くだろうな」

「……全く問題ないじゃないか」

　世継ぎの問題についての話のはずが、アルトの説明には、全く問題となるような点がない。

「問題はその次にあんだよ。皇太子には競争相手が居なかった。それは、皇帝に子供が少なかった事を意味する。継承問題が起こらねえって事では良いんだが、それに不安を持つ廷臣が多かったみてえだな。皇太子に万一があった場合って事でな」

「多くても困る、少なすぎても不安だってか？」

「そんな所だ。ところが、皇帝の時の反発からか、皇太子の次代の備えが行き過ぎてんだよ」

「そんなに子供が大勢いるのか？」

　皇帝とは逆。それを、子沢山だと、カムイは受け取った。

「多いのは子供ではなく、かみさんの方だ。正妃の他に側室が大勢いる」

「……皇太子って好色なのか？」

　カムイの表情が、苦いものに変わった。
　側室を持つのは貴族であっても珍しい事ではないのだが、カムイには抵抗感があった。しかも、それが一人二人ではないと聞けば、皇太子への悪印象に繋がってしまう。
　だが、続くアルトの説明で、カムイの皇太子への悪感情は、すぐに消える事になる。

「そういう噂は聞かねえな。どちらかと言えば真面目な性格だって話だ。真面目だからこそ、義務感で側室を言われるがままに受け入れたって事じゃねえかな？」

「それはまた……、ちょっと同情するな。皇太子を種馬扱いか」

「言葉を選ばなきゃそういう事だ。そして最大の問題は、肝心の正妃に、女の子しか居ねえ事」

「おっと。ようやく世継ぎ問題らしくなってきたな」

　正室と側室の争い。吟遊詩人の唄や、昔話などで聞く話だ。あくまでもフィクションとなっているが。

「更にそれらしくなるぜ。長男の母親の身分が低い。それもあってか、皇太子は、次代の皇太子を明言していねえと言われてる。形式的な継承権はあるけど、本当に形式だ。今後、いくらでもそれは変わる可能性があるな」

「今の順位は？」

「当然、長子が一位。その次が正妃の娘。その次が、これまた別の側室の息子。皇太子から見れば次男だな。その後は……、説明するのも面倒くせえ」

「皇子より皇女が上なのか？」

　女性が皇位を継げるなどは、カムイの知識にない事だった。

「なんだかんだで、正妃を重んじているんじゃねえかな？　それに何事もなきゃあ長子が後を継ぐのだから、第二位といっても形だけだ」

「それはそうだ。でも、それで済まない訳だろ？」

　アルトの言葉通りであれば、継承問題になどならない。

「そう。有力家が介入しようとしている。ここで、ようやく同級生が出てくるわけだ」

「なるほどね。ちょっと話が見えてきた」

　アルトが最初に言った能力とは別の人材の意味。それがカムイにも分かってきた。

「まず長兄。これに肩入れしようとしているのは東方伯家。後ろ盾のねえ長兄に力を貸す事で、影響力を高めようって所だな。当然、それだけの訳がねえ。正妃の座を狙っているようだ」

「今更？　これまで何度も輿入れしてるだろうが」

　四方伯の一つである東方伯家。皇族との婚姻関係など、とっくの昔に存在している。

「そんなのは他家も一緒だ。そして今、皇族にもっとも近いのは西方伯家。皇后は西方伯家の人だからな」

「王妃になれば、その影響力が一気に塗り替えられる。不毛だな。今回、正妃になっても、いずれ、ひっくり返されるだけだろ？」

　皇家からすれば、四方伯家とは均等に付き合いたいと思うはずだ。次代の皇妃に、東方伯家の関係者がなるような事になれば、恐らく、その次は、北方伯家か南方伯家となる。

「でも、その時には現東方伯は居ない。自分の代で栄華を得たいってとこだろ。十分、繁栄しているのに、欲深い事だ」

「ほんと。そうなると正妃の娘。皇女の相手は……」

「そう。西方伯家に丁度良い男がいる。またまた同級生の登場だ」

「……血が近すぎないか？」

「それを貴族のお前が言うか？」

　貴族間でも婚姻は盛んに行なわれているのだ。いとこ同士の結婚なんて、当たり前。もっと近い間で婚姻が為される事だって、過去にない訳ではない。

「それもそうか。でも、その場合、そいつが皇帝になるのか？」

「実態はそうなるだろな。でも形式上は、あくまでも皇太子の子供が皇帝。つまり女帝だ」

「そんなの認められるんだ？」

「さあな。その辺の事までは調べてねえ」

「仮に成れるとすれば……、きな臭くなってきた」

　次の皇太子争い。これが激しくなる可能性は、かなり高い。

「だろう？　長く続く皇帝家。血生臭い後継争いなんて事はこれまでもあったんじゃねえか。もっとも、今回がそこまでに発展するかは、さすがに分からねえ」

「……他の二人は？　また別の皇子か皇女につくのか？」

　東西方伯家の思惑は分かった。だが、同学年には、他に二人。有力家の子弟が居る。

「騎士団長はよく分からねえ。勝ちそうな方に肩入れしてって所じゃねえかな？　いくら騎士団長とはいえ、騎士の爵位は最低だからな。皇家に血を入れるなんて、よっぽどの事がない限り無理だろ？」

　騎士は士爵。カムイの実家であるクロイツ子爵よりも爵位は下、というより、士爵の下は、準男爵や準士爵など、一代貴族しか居ない。

「その余程を待っている可能性もあるわけだ」

「東と西が潰し合えば目もある。そんな所だろうな。もっとも他に南北が居るんだから、儚い夢だろうけどな。まあ軍の影響力を強められるだけで、十分だと考えてるんじゃねえか？」

「もう一人は？」

　魔道士団長の娘も、カムイたちと同学年だ。

「これは相手からのラブコールだ」

「次男か？」

「そう。意外にも次男も後ろ盾を持たねえ。男子としては二番目なのにだ。それだけ二位の皇女に力があるって事なのか、これについては、今の所は分かってねえ。東西方伯に逆らう貴族など居ないので、皇国魔道士団に目を付けたんだろうな」

「いや、見事。この年でもう全員結婚相手が決まっている訳だ」

「全員じゃねえ。騎士団長の息子はフリーだ」

「そうだった。ちなみにクラスメート殿は？」

　男が余っているのであれば、女のほうで余っている者が気になる。そういうつもりでカムイは聞いたのだが、アルトの答えは、ちょっと違っていた。

「クラウディア・ヴァイルブルク皇女は、継承権で言えば五番目だ」

「……思ってたよりも高いな」

　実際には五番目ともなれば、継承の目は全くない。ただ、クラウディアから受けた印象と、継承権五位という事実が、カムイの中で噛み合わないだけだ。

「正妃の次女だからな」

「おっと、本当か？」

「というのは関係ない。正妃の長女を第二位にした以上は、後も、生まれた順番にしなければならないだろ？　クラスメート殿は皇太子の五番目の子供ってわけだ」

「ちなみに皇子、皇女は全部で何人だ？」

「八人」

「……それって多いのか？」

　過去には二桁の皇子、皇女を持った皇帝も居た。八人というのは、微妙な所だ。

「最初に言っただろ？　多いのはかみさんのほう。正妃の姉妹を除けば、あとは全員、異母兄弟姉妹だ」

「六人の側室って事か……。なるほど皇太子様は真面目で、やはり正妃大事なんだな」

「なんでそう思った？」

　六人も側室を持って、何故、正妃大事なのか、アルトには分からなかった。

「こういう事じゃないか？　側室が来たらきちんと、その義務を果たす。でも子供が生まれたら、そこまで。また正妃に戻る」

　カムイの推測通りであれば、側室の方は、かなり可哀そうだ。真面目と言えるかは微妙な所だが、カムイも、それほど深く考えている訳ではない。

「それにしちゃあ正妃の子供が少ない」

「……そっか。さすがにこの年で男女の事を推測するのは無理があったな」

「それはそうだ。俺達はまだ十二だ」

　十二歳で、貧民街をどうにかしようとか、有力貴族家相手に悪巧みを考えている方が異常だ。

「しかし、継承権第五位で、何をしたいんだろうな？」

「継承争いで勝つには遠いな。始末しなければいけない数が多すぎる。それに姉が居るからな。あのお姫様がそこまで考えると思うか？」

「姉どころか、それ以外も無理そうだ。そうなると、やはり敵は皇族ではなく貴族か」

　個人の皇位継承が目的ではないとなれば、皇族としての行動になる。ただ、これも、カムイの中では、今一つ、ピンと来ていないのだが。

「そんな事を言っていたからな。継承権が上位の三人は、有力家の紐付きになる。そうなれば、皇族の力はかなり弱まるだろう。それを予測した上で対抗する力をと言うことだと思うな」

「その予測は見事だが……、間違ってるな」

「ああ、彼女は学院に来ている場合じゃねえ。まずは皇族の力を結集するべきだ。だれが次代の皇太子に、その先の皇帝になるにしても、皇族はバラバラになる事なく、その皇帝を支えていく。それが出来れば、皇族の発言力を維持するのは難しい事じゃねえ。そもそも、有力家が付け入る隙がねえからな。今の長男に後ろ盾がないのであれば、自分たち、皇族が後ろ盾になるくらいのつもりでやれば良いんだ」

「それがもう出来ない事態なのかな？」

「当人たちにその気が無くても母親。そしてその実家がって事はあるかもな。それにしてもだ。学院に来て、少々味方を増やした所で、なんの意味もねえ」

「まあ、それは勝手にやってろだな。俺たちにとって重要なのは、誰が勝つか。その人物の為人か」

　それが将来の皇国のあり方を示すことになる。カムイたちが知りたいのは、優秀かそうでないかではない。辺境領についての考え方だ。

「誰が勝つかについては今の段階では読めねえな」

「予想もつかないか？」

「俺は案外、皇太子の意向っていうのが色濃く反映されるんじゃねえかと思っている。南北が出て来てねえだろ。子息が居ねえというのもあるけど、この二家は皇帝に、そして後継ぎである皇太子に真面目に忠節を誓ってるんじゃねえかな？　まあ、臣下としては当たり前の事なんだけどな。調べた限りでは二家の当主は、皇帝との付き合いが深い。皇家大事で動く、それはつまり、皇太子の意向を受けて動くと俺は思うね」

　北方伯家、南方伯家は、現皇帝とそれこそ轡を並べた仲。戦友と言っても良い関係だ。皇帝自らが、両家のいずれかから王妃を娶ろうとしたくらいの関係を持っている。
　しかも、それに対して両方伯は婚姻での繋がりではなく、あくまでも個人の友誼そのままを大切にしたいと断っているくらいだ。お互いに主従を越えた思いがあると考えられる。

「でもそうなると……、そうか、皇太子は長男を後継ぎだって公言していないのだったな」

　長幼の序を重んじるれば、そのまま、長男が後を継ぐ事になる。そう思ったカムイであったが、皇太子が公言していないという事が気になった。

「そう。後ろ盾云々を別にすれば長男が後を継ぐのが順当だ。それなのに公言していねえ。まだ早いと思っているのか、それとも別に思惑があるのかは、それは分からねえな」

「……東と西しか確かめようがないか」

「そう。特に西。こっちは称号が何になるか知らねえけど皇帝代理として実権を振るう可能性がある人物だ。その為人は確かめておいた方が良いだろうな」

「東は無視して平気か？」

「それは皇太子の長男次第。皇妃の言う事を大人しく聞くような人物であれば、確かめておくに越したことはねえな。女は政治に関わるな。そんな男だったら無視」

　アルトは口では、こう言っているが、皇妃が国政に口出すなど、余程の事態だ。まず、無視で問題ないと思っている。

「その長男の為人を調べる方法は？」

「さすがにそれは無理だ。本人どころか、周りの人間にだって接触出来ねえよ。今、周りに居るって事は、将来の皇国の重臣候補だぜ。近づけるもんじゃねえよ」

　無位無官、しかもまだ未成年のカムイたちが手を伸ばせるのは、学院の中しかない。

「そうなると、やはり同級生を当たるしかないか。でもどうする？　このままじゃあ、中々調べられないだろ？」

　クラスが違う事もあって、中々情報が入ってこない。まして、彼等の周りは、常に取り巻きが囲んでいる。接触する機会などないのだ。
　であればと思って、周りを探ろうと思っても、当人たちに近い人間はさすがによく教育されている。余計な事は一切話す事をしない。

「一つ提案がある」

　この事態を悩んでいたアルトは、一つの考えを思いついていた。

「なんだ、提案って？」

「さて、ここでやっとルッツの出番だ」

「おっ、俺？　俺に策謀なんて無理だって」

　ルッツも同席してはいるが、それはあくまでも話を頭に入れておく程度の目的だ。自身で考える事をルッツは始めから放棄している。そんな自分に出番だと言われて、ルッツは少し焦っている。

「策を練ろっていう話じゃねえ。ルッツには餌になってもらおうと思っている」

「餌ってなんだよ？」

「実力を、もう少し見せたらどうだろう？」

「……ああ、そういう事か」

　このアルトの言葉を聞いて、カムイは納得したようだった。

「俺は何の事か分からないぞ」

　当人であるルッツは、未だに理解出来ていない。

「東も西もどうやら人材好きだ。優秀な人材を自分の派閥に入れようとしている。ルッツが自分の部下に相応しい力を持っていると分かれば、向こうから接触してくるはずだ」

「だから餌……。それ、俺である必要ないだろ？」

　優秀な人材という事であれば、カムイもアルトもそうだ。

「カムイにそれをさせる訳にはいかねえだろ？」

　ルッツの考えを見透かしたように、アルトは、カムイでは駄目だと言ってきた。

「どうして？」

「あのな、カムイを派閥に引き込むという事は、将来のクロイツ子爵を引き込むってえ事だ。実家に目が行く可能性があるだろ。それでなくても親父さんの所に圧力がかかったらどうすんだよ？」

　方伯家からの圧力だ。本気でやられたら、かなり厳しい内容になるのは、間違いない。

「俺の場合は？」

「カムイには圧力がかかるだろうな。でもルッツは、あくまでもカムイの臣下。クロイツ子爵家の意向は関係ねえと言い張れる」

　家同士ではなく、あくまでも個人の問題で治めようというのが、アルトの考えだ。

「なんとなく分かった。でもアルトは？」

「俺じゃあ、無理。剣も魔法も奴らのお眼鏡にはかなわねえだろうな」

「でも策略は？」

「そんなの見せられっかよ」

「……それもそうか。じゃあ、仕方がないな」

　他に居ないのであれば、自分がやるしかない。ただ嫌だというだけで、ごね続けるほど、ルッツも子供ではない。

「ただリスクはある。主にカムイにだけどな」

　アルトの視線が、ルッツからカムイに移る。

「分かってる。圧力のかけ方だろ。ルッツを手に入れる為に手段を択ばないとなれば、俺の身に危険が及ぶわけだ」

「そうだ」

「……でも、それはないな」

　少し考えて、カムイはアルトの懸念を否定した。

「そうかな？」

「二人とも真面目そうだ。大貴族様の誇りってやつかな？　汚い手を選ぶとは思えない」

「絶対とは言えねえな。本人たちがやらなくても周りがそれをする可能性もある」

　大抵はこうだ。汚い仕事は、主に気付かれないうちに済ませるのが、優秀な部下というものだ。

「まあな。でも、この件は、相手の為人を確かめるには良い方法だ。平気で汚い手を使う性格か、それとも不正を許さない潔癖な性格か。どっちにしろ仲良くは出来そうもないけどな」

　アルトの心配をよそに、カムイは相手の出方を調べる良い機会くらいに思っている。相手が何をしてこようと、大抵の事であれば躱せる自信があるのだ。

「もし仲良くなれそうな人物だったら？」

「……味方には出来るかもな」

「味方、仲間じゃねえんだな？」

「それはそうだ。相手は方伯家の人間だぞ？　家を捨てて、一個人になれば可能性はなくはないけど、それはないだろ？」

「まあねえな」

　辺境を苦しめているのは皇国だが、方伯家も無関係ではない。方伯家には自領以外にも、影響を与える力がある。それは方伯家以外の有力貴族も同じだ。

「だから仲間になる事はない。ルッツもそのつもりでな。何だかんだで、ルッツは人に甘いからな。変に情が移ると後で苦労するぞ」

「ああ、気を付ける」

「それはカムイもだよね？」

　ここで、じっと黙って話を聞いているだけだったダークが割り込んできた。

「なんだよ、ダーク？　急に口を開いたと思ったら」

「だって、カムイも人に甘いだろ？　特に困っている人には滅法甘い」

「だから俺がいる。カムイが甘い所を見せたら、俺が止めるさ」

　これを言うアルトも、カムイには甘い所があると思っているという事だ。

「どうかな？」

　アルトの発言に対して、ダークは疑わしげな視線を向けている。

「なんだよ？　俺は他人なんて信用してねえぞ。甘い所なんて絶対に見せねえな」

「でもアルトは、きっとカムイには甘い」

「おっと」

　人を信じないアルトにも例外がある。それがカムイだ。

「カムイがどうしてもと言ったときに、アルトは止められるかな？」

「……うるせえ。その時は、ちゃんとそれにあった策を考えれば良いんだろ？」

　という言葉を吐くという事は、止められないと認めた事と同じだ。

「それがカムイに甘いっていうのさ。でも、聞いて良いか？」

「何だ？」

「いや、アルトがカムイに付いて行くって聞いた時は驚いたけど、結局、理由を聞く機会がなかった。アルトはどうしてカムイに付いて行こうと思ったのさ？」

　アルトはカムイと仲が良かったとは言えない。どちらかと言えば、カムイの行動には批判的な態度だったと、ダークは記憶している。

「……説明しづらい」

「でも、何かあったんだよね？」

「教科書を貰ったな」

「はあっ！？　それだけ？」

　あまりに意外な答えにダークは驚きの声をあげた。他の二人も、声には出さなかったが、驚きに目を見張っている。

「俺にとっては重要な事なんだよ。俺はこういっちゃあ何だけど、人よりも頭は良いほうだと思っている」

「それは認める」

　一緒に暮らしていたダークたち孤児だから分かる事だ。勉強とかではなく、アルトの地頭の良さは、暮らしの中で感じられていた。

「でも孤児院にいた時、それは苦痛でしかなかった。頭が良いからといって勉強する機会が与えられる訳じゃねえ。勉強をしたからといって、それが役に立つような仕事に就ける訳じゃねえ。そう思ってたんだよ」

「……そうか」

「ところがカムイが来て、全てが変わった。勉強をしたいと思っていたら、目の前に教科書が現れた。勉強した事を活かしたいと思ったら、貴族に仕える道が現れた。俺にとってカムイは光だ。俺が進むべき道を切り開いてくれる光なんだ。その光を活かす為なら、俺は影である事を厭わないね。俺の影が濃ければ濃い程、カムイの光が強いって事だからな」

　これがアルトの決意。アルトはこの年でもう、汚れ仕事は自分の仕事だと割り切っている。光であるカムイを輝かせる為には、自分のような代わりに手を汚す者が必要だと知っているのだ。

「聞いている僕が照れるね」

「照れくさいのは俺のほうだ。もう二度とこんな事言わねえからな」

「じゃあ、次は俺だな」

　アルトの思いを聞いて、今度はルッツが自分の理由を話そうとしてきた。

「いや、ルッツは分かるよ」

　ただ、ルッツの理由には、ダークは興味がない。ルッツが、カムイに付いて行くのは、当たり前の事だったのだ。

「何だよ。良いだろ？　聞いてくれよ」

「はいはい、じゃあ、どうぞ」

「カムイは俺にとっての目標だ。カムイの背中を追っていれば、俺はどこまでも行けそうな気がするんだ。孤児に生まれたこの俺が。先なんて何も見えていなかった俺に、カムイは目印を示してくれた。だから、俺はカムイにどこまでも付いて行く。俺が俺らしく生きる為に」

「……思ったよりもまともだった」

「なんだよ、それ？」

　照れ隠しでこんな言い方をしたが、ルッツの決意で、ダークは少し感動してしまっている。これに感化されて、自分もと思って、口を開いた。

「じゃあ、僕も。僕はカムイに付いていけなかったけど、二人と同じようにカムイは生きる目標を示してくれた。届くかどうか分からない目標だけどね。皆と一緒に居られる時間は、その中でわずかな期間かもしれないけど、僕は皆を同じ道を歩む仲間だと思っている。そう思っているから、僕はこの先も頑張れると思う」

「そうだな。ダークも俺達の仲間だ」

　アルトが。

「ああ、そうだな」

　そして、ルッツも、ダークを仲間と認める言葉を口にした。これまでも仲間だったが、目的を共有する仲間として、改めて言葉にしたのだ。

「なんだ？　お前たちどうした？」

　一人、取り残され気味なのはカムイだ。
　恥かしい言葉を平気で口に出す仲間たち。こんな様子を見るのは、カムイは初めてだった。

「今度はカムイの番だね」

　そんなカムイにダークが発言を求める。

「俺？」

「そう。カムイは僕たちをどう思ってる？」

「……仲間だな。……ちゃんと話そうか。皆がそうしてくれたわけだから」

　照れて誤魔化す場面ではない。こう思って、カムイは表情を改め、話し始める。

「俺は、自分が魔法を使えないと分かった時に、人生のすべてが閉ざされたように感じた。周りの態度が一変し、家でも学院でも常に白い目で見られて、この世界の全ては俺に対する悪意に変わった」

　世界の全てが自分の敵だと、カムイは考えていた。

「でも、家に捨てられ、学院を去って、何もかも失くしたと思った瞬間から、俺の周りの悪意は消え去った。正直、孤児院に来た時は不思議だった。皆、俺が魔法を使えない事なんて何とも思わない。じゃあ、俺が悩んでいた事は何だったんだろうってな」

　カムイの張りつめていた心は、孤児院に来た事で一気に解けた。自分の価値観が変わった瞬間だった。

「今の俺の周りは俺への好意で一杯だ。だからこそ強くなりたい。自分を、俺を支えてくれる仲間を守るために。皆、俺のおかげだって言うけど、俺がこうして頑張れるのは、皆のお蔭だ。仲間が居る、これが俺にとって何よりの救い。おれはそれに感謝してる」

「……俺たちはお前を裏切らねえよ。一生な」「俺も」「当然、僕もだ」

「ありがとう」

「そう言えば始祖と四英雄の誓いって知ってるか？」

　シュッツアルテン初代皇帝と四英雄の誓い。まだ皇国が皇国と呼ばれる前の小さな国であった頃、この世界の荒廃を憂いて集った五人の仲間たち。
　この五人が、世の中に平穏をもたらす為に立ち上がった際に誓ったと言われた言葉だ。おとぎ話に出てくる話を、突然アルトが持ち出してきた。

「なんだよ、急に？」

「同じように誓わねえか？　俺たちで」

「それってどういう誓いだ」

　英雄譚は男の子にとって憧れだ。それはカムイたちも例外ではない。

「確か……、我等ここに集いて誓わん。この先の人生の全てを苦しむ民の為に費やし、必ずやこの世界に平穏をもたらすことを。生まれ育ちは違っても、願わくば、死ぬときは同じ場所、同じ時間で。こんな感じだな」

　誓いの言葉をアルトは空で口にした。この場に持ち出してくるだけあって、好きな話なのだ。

「良いけど、四英雄って、四方伯の祖先だろ？　それと同じ誓いをするのか？」

　方伯爵の地位は、四英雄に対する皇国建国時の貢献への報償なのだ。方伯家を敵視するカムイには真似るのは少し抵抗がある。

「それもそうか。じゃあ、どうする？」

「こんなのはどうだ？　生まれ育ちは違っても目指す先は同じ。例え、誰かが道半ばで倒れたとしても、必ずやその思いを受け継ぎ、先に進もう。俺たちの一生は同じ志の下にある」

「……良いねえ、それ」

　カムイの考えた言葉に、ダークが感心した様子で呟いた。

「ああ、その方が良い。死に場所なんていつどこでもいい。やるべき事があれば、その為に命を掛ける覚悟は出来ている」

「ああ、その通り」

　それにアルトとルッツも同意する。カムイを支えると心に誓っている二人にとっては、こちらの方が自分の思いにピッタリ合っている。カムイの為に必要であれば、命を捨てる。既にそういう覚悟を定めているのだ。

「じゃあ、これで。最後だけ合わせる形でいいな」

「ああ」「それで」「おお」

「生まれ育ちは違っても目指す先は同じ！　例え、誰かが道半ばで倒れたとしても、必ずやその思いを受け継ぎ、先に進もう！」

「「「「俺達の一生は同じ志の元にある！」」」」

「そして」

それで終わりのはずの誓いの先の言葉をアルトがつむぐ。

「「「我が忠誠の全てをカムイ・クロイツに捧げる！」」」

「えっ？」

「後ろは臣下としての誓いだ。これからもよろしくな。カムイ・クロイツ様」

「よろしく、カムイ様」

「僕も離れていても、忠誠はカムイ様に預けるよ」

「お前等……」

「言っておくが、俺達の忠誠はクロイツ子爵家のカムイじゃなくて、カムイ個人にだからな。またお前が家を捨てる事になっても、俺達の忠誠は変わらねえ。それは忘れないでくれよ」

「……ありがとう」

　この時の彼らには思いもよらない事だったろう。後の世で、この日の彼らの誓いが、始祖と四英雄の誓いと同様に、人々の間で語り継がれる事になるなんて事は。　実技の授業には月に一回、学年全体の合同演習がある。集団行動の演習を行うことが、本来の目的ではあるが、今はまだ上期も半ば。生徒たちは個人の技能訓練を行っている段階だ。
　では、この時期に合同演習で何をするかというと、クラスの枠を外したトーナメント方式での立会い訓練だ。
　授業も後半に差し掛かり、勝ち残った者たちによる立会いも、間もなく佳境に差し掛かる頃。

「勝者、Ｅクラス　ルッツ！」

　実力を隠すことを止めたルッツは、順調にトーナメントを勝ち上がっていた。一方でカムイとアルトはといえば、一回戦で早々に敗退し、ルッツの戦いを横で見ているだけ。

「ねえ、彼はどうしたの？」

　そんなカムイに話し掛けてきたのは、同じグループで、唯一の女生徒であるセレネだ。

「どうって？」

「だって、今まではあんなに強くなかったわよね？」

　同じグループである彼女は当然、これまでのルッツの戦いぶりを知っている。

「それはきっと、弛まぬ努力の成果が、ここに来て、ようやく実を結んだんだな」

「……本気で言ってるの？」

　本気のはずがない。

「本気じゃなければ何だ？」

　それでもカムイは、白々しいお惚けを続けようとしている。

「嘘をついている」

　カムイの戯けた態度にも、セレネは誤魔化されずに、真剣な目をカムイに向けている。

「何故、俺が嘘をつかなければならない？」

「ああ、嘘をついていたのは彼ね。それとも貴方も嘘をついているのかしら？」

　セレネの目が意味ありげに細められた。貴方たちが実力を隠していることは分かっているのよ、こう彼女の目は訴えている。

「どんな嘘をついているのかな？」

　その鋭い視線に全く動じることなく、問いを返すカムイ。

「それは――」

　カムイの問いに答えようとしたセレネの言葉が止まった。これを説明すれば、自分も実力を誤魔化していることを認めることになる。そうセレネは気付いたのだ。

「何かしらね？」

　今度は、セレネが惚ける番だ。

「それでは話が続けられないな」

「そうね。困ったわ」

「俺も困った」

「狸」「女狐」

「「今なんて？」」

　会話らしい会話など初めてのくせに、妙に気が合う二人だった。

「……そちらからどうぞ」

「いえいえ、貴方からどうぞ」

「はっはっはっ」「ほほほ」

「お前ら怖いよ！　オットーくんが引いてるだろ！」

　そんな二人にアルトが突っ込みを入れる。オットーくんというのは、もう一人の同じグループの生徒のことだ。アルトが言う通り、オットーは何ともいえない表情で、カムイとセレネを見ていた。

「セレネさん、同級生を怖がらせちゃいけないな」

「貴方こそ」

「……話が先に進まない。まずはそちらから白状したらどうだ？」

「そっちが先に話したら、私も話すわ」

「そうか。じゃあ、同時というのはどうだ？」

「同時？　良いわよ」

「よし、じゃあ行くぞ、俺たちが隠していることは、せえのっ！」

「「何もない！」」

　見事に二人の声が重なった。

「嘘をつくな！」

「そっちこそ！」

　そして、又、不毛な言い合いが始まることになる。

「ねえ、二人は、さっきから何を話しているのかな？　僕にはさっぱり分からないよ」

　二人のやり取りに呆気に取られていたオットーだったが、ようやく気持ちが落ち着いたようで、二人に尋ねてきた。

「オットーくん、この女狐、いや、失礼、セレネさんが言い掛かりをつけてきているのだよ」

「いえ、違うのよ、オットーくん。この狸、いえ、カムイくんが人を騙そうとするのよ」

「狸は失礼じゃないかな？　セレネさん」

「そっちこそ、うら若き乙女に向かって女狐はないと思うわ」

「ちょっと二人とも。それじゃあ、喧嘩になるだけじゃないか」

　又、不穏な雰囲気になる二人を見て、慌ててオットーが仲裁に入る。

「確かに。セレネさん、女狐と呼んだことは謝ろう。でも、そんな風に人の腹を探るのは、同級生としてどうだろう？」

「そうね。狸は酷かったわね。でも、同じグループの人にそうやって探られるような隠し事をするのはどうかと思うわ」

「……駄目だ。ああ言えばこう言う。セレネさん、そんなことじゃあ、良い旦那さんは見つけられないぞ」

「お生憎様。これでも言い寄ってくる男くらい居るのよ」

「いやいや、それは無いだろう」

「まあ、セレネさんは美人だからね」

　カムイの否定の言葉に続いて、オットーが正反対のことを言いだした。

「……オットーくん、大丈夫か？　いくらグループに女性は一人しか居ないとはいえ、それはいくらなんでも」

「ちょっと、どういう意味！？　別に自慢する訳じゃないけど、外見はそこそこだと思うわよ」

「それを人は自慢と言うのだろ？　しかし、そうなのか？」

　こう言いながら、まじまじとセレネを見つめるカムイ。切れ長の目、琥珀色の瞳は、奥まで透き通っているように見える。透き通るような白い肌に、小さなピンク色の唇。実際のところ、セレネはかなりの美形だ。

「ちょっと、そんなに見つめないでよ」

　カムイに見つめられて、恥ずかしそうに頬を染める姿は、男子の心を惹きつけるのに、充分な魅力を持っている。
　ただ、残念ながら相手はカムイなのだ。

「まあまあ、かな？」

「……何か、そういう言われ方されると傷つくわ」

　セレネは不機嫌そうにその唇を尖らせた。その表情もまた、男心をそそるものなのだが、やはりカムイには全く心を動かされた様子はない。

「まあ、カムイは特殊だからな」

　明らかに落ち込んでいるセレネを見兼ねたアルトが口を挟んできた。

「どういうことかしら？　もしかして趣味が悪いの？」

「セレネさんには悪いけどそれはないね。どちらというと逆だ。綺麗な人を見過ぎてるんだよ。おかげで、ちょっとやそっとの美形では全く心を動かさねえ。まあ、実際、俺も大分免疫が出来たな」

「そうなの？」

「うちの師匠たちは異常だからな」

「ねえ、それってどういう？」

「そうだな。十才の子供でさえ、欲情させてしまうような恐ろしい女たちだ」

　セレネの問いに答えたのはカムイだった。

「余計な事は言わなくて良い」

　アルトがカムイに文句を言ってくる。つまり、欲情してしまったのは、アルトということだ。

「事実だろ？　アルトもルッツも最初の頃は大変だったじゃないか」

「それはそうだけど、ここで言うことじゃねえだろ？」

「面白がって見ていた罰だ」

「酷えな」

　実際に、カムイとセレネのやり取りを楽しそうにアルトは見ていた。カムイが女生徒と話す姿は、これまで、あまり見たことがないので興味津々だったのだ。

「へえ、カムイくんもそうなのね」

　詳しい内容は分からないセレネだったが、とにかく凄く綺麗な女性が側に居るせいだとは分かった。

「いや、カムイは俺とルッツとは違うね」

「じゃあ、どうして？」

「カムイの場合は、この世界で一番の美人は母親だからな」

「何、カムイくんは母親大好きなの？」

「そうだけど、何か問題が？」

「別に、悪くないけど……。子供ね」

　あっさりと、マザコンを認めてしまったカムイのせいで、セレネは、からかう楽しみを無くしてしまった。

「それは俺の母親を見てないからだ。幼い頃から母親を見ている俺にとっては、女性の美醜なんて、大した問題じゃない」

「そこまで言う？　へえ、会ってみたいわね」

「残念、それは無理」

「皇都には居ないのね？」

「この世に居ない」

「あっ……ごめんなさい」

　すぐに謝罪を口にするセレネ。口は悪いが心根は優しいのだと分かる。もっとも、これがなくても、悪人ではないことはカムイには分かっている。だからこそ、こうした言い合いを続けていられるのだ。

「平気。亡くなってから随分経つからな。いまさら悲しむこともない。でも、そういう反応を見せるってことは、セレネさんは俺のこと、知らないんだな？」

「どういう意味？」

「俺の旧姓を知っていれば、母親の事、知っていてもおかしくないから」

「他人の素性を探る趣味はないから」

「意外だ。色々と探っているのかと思ってた」

「例えば？」

　心当たりがなくもないセレネだった。

「同じクラスのクラウディアさんのこととか」

「クラウディアさん……。彼女に何かあるの？」

　クラウディアについては、セレネには何の心当たりもない。自分の知らない何かがあると分かって、興味津々な様子だ。

「知らないんだ？」

「ええ、知らないわ。教えてもらえるのかしら？」

「食事を奢ってくれたら考えても良い」

「何、それデートの誘い？」

　言葉通り、カムイに母親の事を気にした様子が全くないことで、セレネの気持ちも元に戻ったようだ。

「三人分な」

「……また少し傷ついたわ。そんなに私、魅力ないかしら？」

　カムイが全く女性として見てくれないことに、セレネは割りと本気で落ち込んでいるようだ。アルトとオットーに向かって、真面目な顔で問いかけた。

「そんなことは……、僕はないと思うな」

　オットーは、少なくとも女性の美に関しては、普通の感覚を持っている。

「オットーくん、ありがとう。貴方だけね。私の味方は」

「何だそれ？　情報をネタにデートを強要するほうが問題だろ？」

　セレネの言い方に、カムイは不満そうだ。

「それはそうだけど、全く興味を持たれないというのは、女性としては傷つくわ」

「面倒くさいな」

「もう、食事でも何でも良いから教えてよ。あっ、でも情報が食事に値しないものだったら奢らないからね」

「……ケチ」

「いいから話しなさい！」

　最後までからかうことは止めないカムイだった。

「全く……。じゃあ、話す。クラウディアさんは皇国の皇女だ。皇太子の正妃の次女だな」

「嘘？」「えっ？！」

　セレネだけでなく、横で聞いていたオットーも驚きの声を上げた。

「多分、本当。裏は完全に取ったわけじゃない。でも、少し調べれば真実かどうかは直ぐに分かるだろうな。ちなみにテレーザさんは、正妃の実家に連なる家の娘。ハノーバー家の次女だ。テレーザ・ハノーバーは幼くして母親と共に宮中に上がっている。これは直ぐに調べられた。王女の乳姉妹ってやつ？　そういうの当たり前にあるんだろ？」

　クラウディアに対する探りは難しくても、テレーザに関しての調査は、割と簡単な方だった。

「ええ、そうね。子供が生まれても身分の高い女性は直接育てるわけではないわ。身内の中で子供を生んだ女性を乳母として召抱えるのが普通よ」

「でも、どうしてだろう？　クラウディア様が皇女だなんて話を、僕は学院で聞いたことないよ」

　カムイの話に、オットーが疑問を差し挟んできた。

「隠しているみたいだ。何か事情があるんだろうな」

「その事情は教えてくれないのかしら？」

「三食分」

　情報提供に対する報酬の要求だ。

「ねえ。貴方、貴族よね？　どうしてそんなに強欲なの？」

「別に、こっちはどうしても話したい訳じゃない」

　これは嘘。どうしてもカムイは話したい。まんまと撒いた餌に食い付いてくれたのだ。これを本気で逃すつもりはない。

「オットーくん、割り勘ね」

　だが、セレネはカムイの本音に気づくことが出来ずに、駆け引きに負けてしまった。ただ、セレネもただでは転ばない。オットーにも負担させようと考えた。

「えっ？　僕が？」

「だって、貴方も知りたいでしょう？」

「それはそうだけど……」

「うわ、平民に奢らせるのか？」

　セレネの有無を言わせぬ口調に、口ごもってしまったオットーに代わって、カムイが文句を言う。オットーを助けるというよりも、セレネをからかうことが主目的ではあるが。

「あら、オットーくんの家は私の所よりも、よっぽど裕福よ」

「そうなのか？」

「知らないのね？　オットーくんの実家は皇国内で三本の指に入る豪商の家よ」

「オットーくん、君と僕とは親友だよね？　今度奢って」

「……それは」

　露骨な金銭目当ての友情。了承出来るはずがない。

「ちょっと？」

　セレネも文句を言いたげだ。

「冗談だよ。何も無しに、たかるような真似はしない。友達なら尚更だ」

「じゃあ、私にもたからないでよ」

「友達じゃないし」

「あっ、そう。……ねえ、一つ聞いて良いかしら？」

「答えられることであれば」

「何故、それを教えたの？」

　これを疑問に思うくらいには、セレネは頭が回る。これを思いつくだけの事情がセレネにはあるともいえる。

「セレネさんは知っておいた方が良さそうだと思った。皇国に繋がりのある人間がクラスにいる。これは大事だろ？」

「そう。他の人に話しても？」

　大事に思うのは、セレネだけではない。Ｅクラスには、そういう生徒が大勢いる。

「必要だと思う人であればな」

「本当に食えない男ね」

「そっちもな。今ので分かった。セレネさんにはお友達が多そうだ。それも秘密を共有するお友達がな」

「なっ！？」

　驚くセレネに向かって、カムイは満面の笑みを浮かべている。こういった駆け引きがカムイは大好きなのだ。

「あまり警戒されたくないから言っておくと、俺も辺境に領地を持つ家の子供だ。それと他人のことに余計な介入をするつもりはない。その余裕はないと言ったほうが良いかな？」

「……その言葉を信じて良いのね？」

「信じるか信じないかはそちら次第」

「そう……」

「ねえ、また僕には分からない話かい？」

　二人の会話の意味は、平民であるオットーには分からない。

「オットーくん、人には知らないほうが良い話もあるんだよ。まあ、この先、オットーくんに話をするかどうかは、オットーくんの心がけ次第だ」

「心がけ？」

「そう。オットーくんが、商家の人間として利だけを追うのであれば、話す時も来るだろう。今言えるのはここまでだ」

「商家の人間として利を……。ねえ、カムイくんって、商人を信じるのかい？」

　セレネとの会話は分からなくても、こういうことは、オットーも直ぐに理解出来る。

「いや、信じるのは利を優先する気持ちだ。共通する利があれば、信じられる。お互いの利が相反するものであれば信じられない。そういう意味では、わかりやすい。勿論、その利というものの見極めを間違えれば、痛い目に合うことは分かっているつもりだ」

「……面白いね」

　呟くオットーの顔は、これまでと同じ人の良さそうな笑みを浮かべているが、その瞳の奥には、初めて見せる光があった。オットーも又、皇国学院に入学するだけの何かを持っているということだ。

「おや、オットーくんもどうやら狸のようだ。見た目や態度とは違う何かを持っている」

　それをカムイは敏感に感じ取る。表向きの顔の裏にある感情を読み取る感覚は、いつの間にか、カムイが身に着けたものだ。同情や優しさを装う裏にある悪意。虐められていた時に、何度も味わった裏切りの痛みがカムイにそれを身につけさせていた。

「それと同時に怖い。出来れば利が合うことを祈ってるよ」

「僕もだ」

「何よ。今度は私が仲間はずれなの？」

　会話に入れずにセレネは少し拗ねている。

「まあ、そういうことだな」

「それで終わらせないでよ」

「嫌だなあ。セレネさん、男には男にしか分からないものがあるのだよ」

「あら、やっと私を女性扱いしてくれたわね」

「よし、分かるように説明しよう」

「ちょっと！」

　カムイとセレネのやり合いは、まだまだ終わらない。

「随分と楽しそうだな」

　と思った所へ、突然、割り込んできた別の声。カムイが目線を向けるとそこには、剣術の担当教師が立っていた。

「いえ、楽しくはありません。セレネさんに絡まれて困っていたところです」

「それは私の台詞よ！」

「先に話し掛けてきたのそっちだろ！？」

「貴方が、質問に素直に答えないからでしょ？」

「うるさいっ！！」

　また、言い合いを始めたカムイたちに、教師の雷が落ちた。

「はい、すみません」「失礼しました」

「前に出ろ。前に出て立会いだ」

「いや、先生。僕はとっくに負けていますよ。そんな僕が割り込んでは他の人に迷惑です」

「もう、とっくに終わっている」

　担当教師の言う通り、中央には誰も居ない。カムイたちが気がつかない間に、とっくに終わっていたようだ。

「おや？　それで優勝は？」

「これは授業だ。最後までやる必要はない。勝ち残ったのは、ほら、あそこに並んでいるだろ」

　実際には終わったばかりのようで、最後の立会いを終えた生徒たちは、まだ一箇所に固まっていた。
　ルッツもその中にいる。残っているのは十六人の生徒たち。最後の結果は分からないが、少なくともそこまで残る程度には頑張ったようだ。

「……終わっているのに、立会いを？」

「ああ、まだ時間は余っている。そしてお前らは元気が余っているようだな？」

「お前らというと？」

「お前と隣の女生徒だ」

「ああ、やはりセレネさんのせいか」

　わざとらしく天を仰いで嘆いてみせるカムイ。

「貴方のせいでしょ？」

　その挑発に、ついセレネは応えてしまう。

「責任転嫁は良くないな。男らしくないぞ」

「私は女よ！」

　さっき怒鳴られたばかりだと言うのに、結局、又、言い合いを始める二人。

「いいからさっさと立てっ！！」

　そこに、これまででもっとも激しい雷が落ちた。　

「はい！」

　返事だけは元気だが、行動はそれに伴っていなかった。セレネが素早く立ち上がったのに比べて、最後の抵抗とばかりに、ゆっくりと立ち上がるカムイ。

「……そろそろ時間では？」

「いや、まだ十分にある」

「そうですか……」

　あくまでも抵抗を続けるカムイ。

「おい、誰か剣を持ってきてくれ」

　カムイの抵抗を、妨害する指示を出す教師。

「いや、自分で取りに行きます」

「いいから、中央に出ろ！」

「……はい」

　時間稼ぎの口実は、教師に奪われた。それでも、ゆっくりと、ぶらぶらと手を振りながら、カムイは歩く。

「ねえ、時間稼ぎは無駄だと思うわよ」

「それは、もう分かってる。考える時間を作ってるだけだ」

「考える時間？」

「……五手くらいで良いかな？　それで決着をつけよう」

　ルッツやアルト相手であれば、こんな打ち合わせは要らない。他の生徒でも、注目されていなければ何とかなるのだが、今はそうではない。

「そういうことね。じゃあ、適当に負ければ良い？」

「負けるのは俺のほう」

「ちょっと、私は女よ？」

「初等部にいた人間は俺が弱いのを知っている。その俺が勝ったらおかしいだろ？」

　初等部時代のカムイを知っている生徒は、同学年に大勢いる。それはそうだ。初等部からは、ほぼ全員が中等部に上がってくるのだ。

「そうなの？」

「魔法抜きならそこそこ出来た方だと思うけどな。そんなこと、もう忘れてるだろうな」

　魔法の授業が始まるまでは、カムイの剣は学年でトップクラスだった。だが、相手が魔法を使うようになれば、その差は剣の技量だけでは埋められない。やがてカムイの剣の成績も学年最下位に落ちることになった。

「手順は？」

「……考えてる暇はない。適当に合わせろ。俺が先手で二。後は任せる」

「あら、貴方は合わせられるの？」

　セレネが自由に剣を振るってもカムイは合わせると言う。それが出来る実力がカムイにあるということだ。

「俺を誰だと思ってる？　負けるのは得意中の得意だ」

「……あらそう」

　だが、カムイの口からは、決して認める言葉は出てこない。

「ほら、これだ」

　不意に男が、二人の会話に割り込んで剣を差しだしてきた。

「ああ、ありがとうございます」

「どうも」

　その男から剣を受け取って向かい合う二人。カムイが感触を確かめるように何度か剣を振る。
　だがその視線はセレネに向かっている。この速さで行くから合わせろ。このカムイの意思は、きちんとセレネに伝わっていた。

「構え！」

　担当教師の声が響く。その声を合図に詠唱を始めるセレネ。当然、カムイは何もしない。

「プロテス（守護）、アクセルレート（増速）」

　魔法の光が一瞬、セレネを包み込んだ。

「もう少し時間かけろよ」

「貴方は良いの？」

「僕、魔法使えないから」

「……もう良い」

　全くの嘘でもないのだが、セレネは信じなかった。

「じゃあ、行くぞ！」

「どうぞ！」

　軽く足を踏み込んで、カムイが間合いを詰める。それと同時に上段に構えた剣を振り下ろす。
　斜めに構えたセレネの剣が、カムイのそれを弾き返す。それに構わず、少し角度を変えて、剣を振り下ろすカムイ。
　それに対してセレネは、今度は少し剣を下から振り上げるようにして剣を交差させた。
　大きく剣が弾かれて、数歩後ろに下がるカムイ。

「ん？」

　剣に違和感を感じたカムイが、わずかに顔を歪めた。それを合図と受け取ったセレネは、カムイとの間合いを一気に詰めて攻勢に転じる。
　初撃を横に剣を振って弾いたカムイは、そのまま、大きく後ろに跳んて間合いを空けると、セレネに向かって叫んだ。

「ちょっと待て！」

　だが、セレネの追撃は止まらない。カムイの空けた間合いを、一足跳びに詰めて、上段から剣を振り下ろしてくる。カムイのそれを演技だと思っているのだ。

「ちっ！」

　下から一気に剣を振り上げるカムイ。二人の剣が交差する瞬間に、甲高い金属音と共に、二つの剣が折れるのがカムイの目に映った。
　折れた剣先が回転しながら、二人の間に落ちてくる。
　それにセレネが反応出来ていないことを見て取ったカムイは、セレネの手を取って、無理やり下に引き倒すと、そのまま覆いかぶさった。

「ちょっと！？」

「悪い。しくじった。後ろに跳べば良かったな」

「カムイ！」「大丈夫か！？」

　ルッツとアルトの叫び声が響いた。セレネが視線を、声のほうに向けると二人が血相を変えて、こちらに駆け寄ってくるのが見える。

「何？」

「……痛てえ」

　セレネの疑問に、カムイが答える。

「怪我してるの？」

「少しな」

「いいからどきなさい！」

「動けない」

「もうっ！」

　いつまで経っても動かないカムイに業を煮やして、セレネは強引に下から抜け出した。
　そのセレネの目に映ったのは。カムイの背中に刺さる折れた剣先。

「ちょっと！？　何これ？」

「触るな！」

「触るなって、早く抜かないと！」

「だったら素手で触るな。何か布を持て」

　全身に痺れるような感覚が広がっていて、カムイは思うように動けないでいた。ただの怪我で、こんな風になるわけがない。となれば、剣に何か仕込まれている。そうカムイは考えた。

「どういうこと？」

「いいから言う通りにしろ！　ルッツ、しばらく誰も近づけるな！」

「ああ、分かった！」

「アルト。剣をよく見てくれ。何か塗られてないか？」

「……ちょっと待ってろ。すぐ調べる」

　カムイの問いの意味を、すぐにアルトは察した。

「ねえ、何が起きてるのよ？」

「おい！　大丈夫か？！」

　急な事態に。何が起きたのか理解出来ていなかった担当教師が、ようやくカムイたちに近寄ろうとしている。

「近づくんじゃねえ！」

　その担当教師を制したのは、アルトの声だ。

「近づくなとはどういうことだ！」

　事情を知らない教師は、当然、納得がいかない。

「いいから、この剣をカムイに渡した奴を捕まえろ！　これは模擬剣じゃねえ、真剣だ！」

「何だと！？　そんな間違いが！？」

「間違いじゃねえ！　この剣には毒が塗られてる」

「何だと！？」

「間違いで、毒が塗られてるわけがねえだろ？　分かったら、さっさと犯人を捕まえろ！」

「分かった……、いや、怪我は？」

「だったら医者でも呼んでこいよ。まったく役に立たねえ野郎だな」

　教師の鈍感さが、我慢出来なくなって、アルトも口調が益々きつくなる。

「貴様……、いや、そんな場合ではないか。おい！　誰か、救護室にいって先生を呼んで来い！」

　教師の指示を聞いて、辺りが騒然となる。ようやく生徒の多くが、カムイが怪我していることに気がついたのだ。

「おい、大丈夫か？」

　ようやく教師を追い払えた所で、アルトがカムイに問い掛ける。

「何の毒かは、分からないよな？」

「悪い、そこまで見極める知識は俺にはねえ」

「そうか。まあ、即死じゃなくて助かった。周りには誰も居ないな？」

「ああ、今の所は遠巻きに見てるだけだ」

　信じられない事態に、生徒たちは誰も動けないでいる。そうでなくても、ルッツが、誰も近づけないように牽制している。

「よし。治療するふりをしろ」

「どんな風に？」

「そっか……。セレネさん、水属性の魔法は？」

「使えるわよ」

「よし、じゃあ、今からアルトが俺の背中を切るから、その後で水魔法を使ってくれ。血を洗い流すような感じだから、入門魔法程度で十分だ」

「ちょっと？　何をするのか説明してよ」

「今説明しただろ？　治療だよ。良いから始めるぞ。アルト頼む」

　まだ、腑に落ちない様子のセレネだが、カムイはそれを無視して、アルトに始めるように指示を出した。

「ああ、痛いのは我慢しろよ」

「慣れてる」

「そうだな」

　アルトはどこから取り出したのか、短刀を片手に持って、カムイの服を切り裂き始めた。肌が見えたところで、剣先が刺さっていた傷口を、更に短刀で切る。流れ出す血の量がそれにより更に増えた。

「ちょっと！」

「早く魔法を」

「……分かったわよ。万物の恵みたる魔力よ、その力を顕現せよ。ウォーター」

　魔法の詠唱を終えたセレネの両手に、見る見る水が溜まっていく。

「それをかけて。しばらく、それを続けて欲しい。毒を洗い流すつもりで」

「わかったわ」

「万物の……」

「恵みの力、癒しの力。浄化の力を我に与えよ。アンチポイズン」

　指示された通りに続けようとしたセレネの詠唱に、カムイの声が重なる。

「……何？」

　わずかな光が、カムイの身を包む。それも一瞬のこと。直ぐにその光は消えた。

「どうだ？」

「……我ながら完璧だな。後は医者を待とう」

　アルトの問い掛けに、カムイは満足そうに答えた。

「カムイくん、貴方……」

　カムイは何をしたのか、さすがにセレネも分かる。

「これ秘密な。セレネさんは魔法をもう少し続けてくれ。……しかし、どこのどいつだ？」

「さあな。そもそも、どっちを狙ったかも分からねえ」

「セレネさんは、命を狙われる心当たりある？」

「……無いわ」

　少し考えて、セレネは答えた。危害を加えるならまだしも、殺そうという相手には、心当たりがなかった。

「あれ、じゃあ俺か？　そこまでのことをしてるつもりはないけどな？」

　心当たりがないのはカムイも同じだ。

「可能性としてはダークだが……」

　アルトは貧民街の可能性を考えた。平気で人殺しを企む貧民街の悪党であれば、普通のことだ。

「その可能性はかなり低いな。そこまでの動きはまだしていないし、そもそも学院に人を送り込めるとは思えない。だが、念には念か。ダークの所に、ルッツを向かわせてくれ」

　大丈夫だと思っていても、可能性がある限り、備えは怠らない。これが、カムイたちのモットーだ。

「一人で平気か？」

「アウルが付いて行ってくれるさ」

「じゃあ、安心だ。ルッツ！」

「どうした？」

　アルトの呼びかけにルッツが答える。

「ダーク」

「……分かった！　行ってくる！」

　ダークの名を聞いただけで、ルッツはアルトが言いたいことが分かった。全力で駆け出して、外に出て行く。

「ねえ、大丈夫なの？」

　カムイたちのやり取りが一区切りついたと思って、セレネが心配そうに声を掛けてきた。

「これくらいの傷はしょっちゅうだから平気だ」

「ごめんなさい。私をかばったせいで……」

「しくじったと言っただろ。セレネさんを蹴飛ばして、そのまま後ろに跳べば避けられたはずだ」

「……蹴飛ばして？」

　カムイの言葉に、セレネは実に敏感に反応した。

「ああ、それだったら確実に避けられただろ？」

　ただ、カムイの方は、自分の失言に気付いていない。失言とも思っていない。

「そうね。私を蹴飛ばせばね」

「何怒ってるんだよ？　俺、間違ってるか？」

「女の子を蹴飛ばそうなんて考えが正しいって言うの？」

「はあっ？　お前を助けるためだろ？」

　セレネが怒っている理由は、カムイには納得出来ないものだ。

「あら、さっき、しくじったって言わなかったかしら？」

　そのカムイに、セレネは更に追い打ちを掛ける。

「……ああ、可愛くない女」

「可愛くなくても、綺麗だって言ってくれる男は居るわよ」

「それは趣味がおかしいんだな。お前のどこが綺麗なんだ？」

「お前って言わないでよ！」

「お前はお前だろ！」

　もう完全に二人とも、頭に血が上っている。周囲のことなど忘れて、大声で言い合いを始めてしまった。

「ああ、嫌だ！　女性の扱いも知らない子供の相手は疲れるわ！」

「お前のほうが子供だろ！」

「貴方のほうが子供よ！」

「何だと！？」

「何よ！？」

「お楽しみ中、悪いが治療させてもらえんかな？」

　そんな二人のやり取りに、いつの間にか、側に来ていた白衣を着た男性が、呆れた顔をしながら割り込んできた。　

「「……はい」」

「案外、似たもの同士かもな」

「「違う！」」

　医者と同じように呆れ顔のアルトの呟きを、全力で否定する二人だった。　騙された。建物を見たセレネの最初の感想はこれだった。
　大通りを離れ、薄暗い路地を入った所にある寂れた建物。扉は閉め切っていて、中の様子は見えない。
　約束通りカムイに食事を御馳走する事になったセレネだったが、外食する機会などないセレネは、皇都の食堂を知らなかった。仕方なく店はカムイに任せる事にして、そのカムイの後ろに付いてここまで来たのだが、目の前にある建物は、それらしい看板も何もなく食堂とはとても信じられない。
　そもそもここに来るまでに、すでに散々、嫌な思いをしてきたのだ。
　裏通りに佇む人たちの好奇の視線。中にはとても子供に向ける視線とは思えないようなものまであった。
　それでも我慢してカムイに付いて来てみれば、この結果。さすがにセレネも我慢の限界がきた。

「ねえ、私をどこに連れてきたのよ！？」

「どこって食堂に決まってるだろ？」

「これが食堂？」

「中に入ってもいないで疑うなよ。ここは立派な食堂だ。まあまあ美味いと思うぞ」

「……本当に？」

　カムイに嘘を言っている雰囲気はない。もっとも、真顔で嘘をつけるカムイなので、雰囲気だけで信じるのは間違いだが。

「何を疑ってんだよ？」

「私を変な所に連れ込もうとしているんじゃないわよね？」

「……自意識過剰。俺にとってはお前よりも飯のほうが上だ」

「何ですって！？」

「いちいち怒るなよ？　時間が勿体ないから入るぞ」

「……本当に大丈夫でしょうね？」

　セレネも、やはり貴族の令嬢だ。周囲の怪しげな雰囲気に飲まれて、かなり弱気になっている。

「大丈夫に決まってるだろ？　こんな所で、ぐずぐずしている方が、よっぽど危険だ」

「それって、どういう意味よ？」

「それは入ってから話す。とにかく店に入るぞ」

　付き合っていられない。こんな思いをありありと表情に出して、カムイは建物の扉を開けて中に入っていった。それでもセレネからは戸惑いの気持ちは消えない。
　どうしようかと扉の前で悩んでいると、すぐにカムイが顔を出した。

「そんな所で一人で立ってると本当に危ないからな？」

「そんな所に連れてこないでよ」

「良いから入れよ。中を見れば余計な心配だったって分かるから」

　カムイに言われて、恐る恐る扉の隙間から中を覗くセレネ。確かに、中には幾つものテーブルが並び、数人の客が食事をしていた。なんとなく客層が怪しげなのは気になるが、ここが食堂である事は間違いないようだ。
　扉を大きく開き、足を踏み入れる。その瞬間に周囲の視線がセレネに集まった。

「もう、嫌」

「気にするな。すぐに興味を失くすさ」

「本当に？」

「別に容姿を見ている訳じゃないからな。……あそこにしよう」

　こう言ってカムイは、他の客から離れたテーブルに向かった。
　まだ視線は感じるが、立っていても仕方がないと、セレネもカムイの後に続いた。
　テーブルに座って少し経つと、これまた店員とは思えないような強面の男が、水を持ってやってくる。

「女連れとは珍しいな？」

「ああ、俺の友達だ。アルトとルッツも顔見知り。今度ダークにも紹介する予定だ」

「そうか。では儂も顔を覚えておこう」

　店員がそう言った途端に、周囲の客の視線がセレネから離れた。

「ああ、そうしてもらえると助かる。たまには良いだろ？　こんな可愛い女の子の顔を覚えるのも。厳つい顔ばかりじゃな」

「違いない。注文はどうする？」

「いつものやつを二つ。飲み物も」

「分かった」

　店員が席を離れた所で、セレネが口を開いた。

「ねえ、どういう事？」

「大将は今でこそ食堂のオヤジなんてやってるけど、その昔は結構な顔役だったんだ。そっちの方は完全に引退してるけど、世話になった人は多いからな。今でも、それなりに重んじられている」

「顔役……。あまり、まともな職業ではなさそうね？」

　裏社会を仕切っていたのだから、まともでない職業の中でも、かなり上の方だ。ただ、詳しい話をセレネにするつもりは、カムイにはない。

「まあ、こんな場所だからな」

「どうして、こういう所にわざわざ連れてくるのよ？」

「ここなら何を話しても外には漏れない。そういう場所なんだ。視線消えただろ？」

「ええ」

　カムイの言う通り、さっきまで感じていた嫌な雰囲気は、綺麗さっぱり消えている。

「入ってきた時のあれは、知らない顔が現れた事への警戒心だ。でも、大将が顔を覚えると言った事で信頼できる人間だと周りは理解した。他の客も安心して話が出来るって訳だ」

「貴方はどうしてこの店に？」

「俺たちは孤児院出身だ。俺は短い間だったけど、他の奴らは何年もそこにいたからな。それなりに知り合いはいる」

「孤児院と、こんな場所がどう繋がるのよ？」

　セレネには、孤児の事情など分かるはずがない。

「孤児が働ける場所なんて限られてる。先輩たちがこの辺に大勢いるんだよ」

「……そう」

「最初に言っておく。話を漏らされたくないのは、他の客も同じだ。ここで見聞きしたことは、絶対に外に持ち出すなよ。良いな？」

　これを言うカムイの顔は、セレネが、これまで見たことがない真剣なものだ。裏社会のルールを破ることがどれだけ危険な事か。それをセレネに理解してもらうために、あえて厳しい顔をカムイは見せている。

「……分かっているわよ」

「本題の話は飯が来てからだ。それまでは適当に話をしよう」

「話って言われてもね。……そう言えばさっき私の事、可愛い女の子って言ったわね」

「お愛想って奴だな。そういう言い方の方が大将も喜ぶだろ？」

「ええ、そうでしょうね」

　自分にも少しは愛想良くしろ。これを言っても無駄だと思うので、セレネは口にするのは止めた。

「でも、お前ここまで来る間、結構注目集めてたよな？　気を付けろよ？　大将の食堂に入った人間に、変な事をする奴はそうそういないとは思うけど、真面目なスカウトはしつこく来るかもしれない」

「スカウトって何よ？」

　スカウトという言葉をセレネは知らない。貴族には縁の無い言葉だ。

「勧誘？　是非、うちで働いてくれませんかって誘いにくる」

「へえ、どんな仕事があるのかしら？」

　人に評価されるのは気分が良い。そう思ったセレネだったが。

「娼婦だな」

「死ねっ！」

　カムイの一言で、切れる事になった。

「何だよ？　この辺は貧民街とは違って、合法な高級娼館ばかりだぞ？　聞いた話では売れっ子の女の人は、すごく稼ぐそうだ。下手な貧乏貴族よりはよっぽど良い暮らしをしてるって教えてもらった事がある」

「貴方、友達に娼婦の仕事を薦める気？」

　カムイと違って、セレネには娼婦への偏見がある。偏見というより抵抗だ。当然である。

「友達だっけ？」

「知らないっ！」

「冗談だよ。なんだかお前、雰囲気変わったな？　もっと落ち着いた感じだったと思うけど」

　そもそも、セレネと話すようになったの最近の事だ。それまでは、同じグループでも、どこか距離がある感じだった。これはお互い様だが。

「私だって、まだ十二よ。年相応の時もありますぅ」

「なんだ、その、ありますぅ、って。それじゃあ、まるっきり子供だろ？」

「別に良いじゃない。私だってたまには甘えたい時があるのよ」

「その相手が俺？」

「……そうね。ちょっと甘える相手を間違えたわ」

「別に良いけど。……お前ってさ、王族なんだよな？」

　急にカムイは話を変えてきた。セレネだけでなく、自分にも少し慣れ合った気持ちがある事に気付いたからだ。他人を簡単には信用しない。過去の虐めに関係なく、カムイはこれを心がけている。

「そうよ」

「元の国名は？」

「エリクソン王国」

「……知らない。知るはずないか、元の国名なんて教わらないからな」

　辺境領は、あくまでも皇国の一部。元の国名が何であるかなど、皇国学院で教える事などない。

「じゃあ、聞くな」

「話のネタだよ。もう一つ、聞いて良いか？」

「何よ？」

「皇国に滅ぼされたのって、いつ頃？」

「嫌な事聞くわね」

「悪い」

「私の祖父の代。五十年くらい前ね」

　文句を言いながらも、セレネはカムイの質問に答える。セレネの生まれる前の話だ。セレネ自身には、思い出したくない記憶がある訳ではない。

「母親も生まれる前か。それは分からないな」

「でも歴史で言えば、五十年なんて最近よ。皇国が他国を侵略し始めて、千年になるのよ」

「……そうだよな。建国なんていえば聞こえが良いけど、他国を滅ぼして、皇国が出来上がったわけだからな」

「そういう事よ」

　皇国の領土の九割以上は、元は他国だ。多くの国を滅ぼして、今の皇国の栄華がある。

「祖父ってまだ生きてるのか？」

「亡くなったわよ。滅ぼされた時にね。自分の命を代償にお父様たちの命を救ったって事になっているわ」

「なんか微妙な言い方だな」

　セレネの言い方は、決して、それをした祖父を褒めているようには聞こえない。

「別にお爺様が命を差し出さなくても、皆殺しなんて事は無かったらしいからね。お父様が言うには自分の国が皇国に変わっていく姿を見たくなかったのだろうって」

「……良い王様だったのかな？」

「どうかしら？　でもお年寄りは昔を懐かしんでいるわね」

　五十年前の事だ。まだ存命の者は多い。こういう点で、確かにセレネの言う通り、まだ歴史ではなく、記憶の中の出来事だ。

「じゃあ、今よりは良い国だったわけか。まあ、当然だな」

「まあね」

　実際にどうだったのかをセレネは知らない。だが、そうであると信じたいという気持ちが、カムイの問いに肯定の言葉を返させた。

「……お前幾つだ？」

「何を聞いているのよ。同い年でしょ？」

「でも父親は五十歳以上なんだろ？」

　亡国の時に生きていたのだ。当然、五十才以上となる。

「そうよ。もう六十になるわね」

「いや、やるな、お前の父親。五十近くで、子供を作った訳か」

　五十を超えれば老年。いつ死んでもおかしくない年だ。カムイが感心してもおかしくはない。

「ちょっと、変な事言わないでよ」

「でもそうだろ？」

「結婚が遅かったのよ。国が滅んだ時は私と同じくらいの年。でも、中々婚姻を許してもらえなかったみたいよ」

「どうして？」

「利権争い。妃を出せば、その家が実権を握る事になるでしょ。どいつもこいつも、うちの娘をってうるさかったらしいわ」

　滅ぼされた国である辺境領は、領主自身には様々な制約が課せられる。その分、皇国貴族である妻の実家の影響力が大きくなる事が多いのだ。

「そうか……。それで結局？」

「皇帝に泣きついた。誰と結婚しても、他家の恨みを買ってしまいますから、何とかしてくださいってね」

「へえ、なかなか頭が良いな。それで皇帝が選んだ相手とって事か」

「ええ、ちょっとした賭けね。皇帝だって、どこかひとつの貴族家なんて、そう簡単には選べないでしょ？　結局、皇国の貴族家と関わりのない者との婚姻をという事になったの」

「うまくやったな」

　実際は運だろう。貴族への報償代わりに、婚姻を決められた可能性だってあったのだ。

「そこまではね。でも特定の貴族に国を自由にされる事を防いだといっても、所詮はそこまでよ。皇国の人間が居座っている事に変わりはない」

　辺境領には、皇国から役人が送り込まれる。監視役というものだが、それだけで終わらずに領政にも色々と口を出してくる。多くの場合は、自分の利権の為に。

「でも直系の血筋を守る事は出来た。俺からすればどうでも良い事だけど、王族としては結構大事なんだろ？」

「そうね。でも、そのおかげで私は……」

「何かあるのか？」

「国の皆の期待を受けることになった。いつかエリクソン王家の復活をって事よ」

「お前、後継ぎなのか？」

「後継ぎって言うのかしら？　一人娘であるのは確かだけどね」

「……皇国は放っておかないよな？」

　セレネも又、それなりに背負っているものがある。距離を取る為に、話を変えたつもりが、逆にカムイの心の中にセレネへの共感をもたらすことになった。

「そうね。どこかの貴族の息子と私を結婚させようとするでしょうね。どこの誰とも知らない相手。まあ、王族や貴族だったら、それが普通でしょうけど、やっぱりね。それに国の皆はそんな事を認めようとはしない。なかなか難しいのよ。背負う物の重さに時々押しつぶされそうになるわ」

「悪い。変な話させちゃったかな？」

「良いわよ。口に出来るだけましだもの。国に戻れば、弱音なんて吐けないからね」

「……そっか。それで甘えたかったのか？」

「相手を間違えたって言ったでしょ？」

「別に良いと、俺は言ったぞ」

「…………」

　心の距離を縮めたのはセレネも同じ。泣き言を言える同世代の相手は、セレネにとってカムイが生まれて初めてだった。
　二人の間に、何とも言えない雰囲気が漂った――その時に。

「邪魔するぞ」

「きゃっ！」

　突然掛けられた声にセレネが、女の子らしい声をあげた。声の主は料理を持った大将だ。

「おお悪い、驚かせたか。良い雰囲気だから、どうしようかと思ったのだがな。待っていたら料理が冷めてしまうと思って、声を掛けさせてもらった」

　最初の無愛想な雰囲気とはうって変わって、気さくな感じでセレネに話しかける。

「良い雰囲気はないだろ？」

「いや、傍から見ていたら間違いなく恋人同士に見えたぞ」

「……それはない」

「そうなのか？　それにしてはお前、この嬢ちゃんの事をお前呼ばわりしているじゃないか」

「えっ？　あれ？」

「気が付いていなかったのか？　お嬢ちゃんも何にも言わないから、てっきり、そういう関係だと思ったのにな」

「それはありません！」

　大将の誤解を解こうと、セレネも慌てて否定する。

「そうかな？　嬢ちゃんの方も難しい話をする前の様子は、年相応に見えたぞ。それは誰にでも見せるものではないのではないかな？」

　意味ありげに笑みを浮かべる大将の顔は、強面である事に変わりないのだが、目元には子供のような無邪気さを感じさせるものがある。

「……大将、さては、そうやって、俺たちを混乱させて面白がってるだろ？」

「まあ、それはあるな」

　子供のような無邪気さは、悪戯をしている故の無邪気さだった。

「やっぱり」

「だが、こうでもしないと、カムイは女の子に意識を向けようとなどせんだろ？　男の気持ちを知っているだけでは、世の中は生きていけん。女の気持ちが分かって初めて一人前。いや、女の気持ちが分かること等、永遠にないか。わっはっはっは」

　もっともらしい事を言って、高笑いする大将。セレネの第一印象は何だったのかと思うくらいの、ご機嫌な様子だ。

「いいから、料理を置いて、とっとと戻れよ」

「おお、そうだな。邪魔者は消えるとしよう」

　最後にもう一度、大笑いすると料理を置いて、大将はテーブルを離れて行った。

「…………」

　残された二人は、どことなく気まずい雰囲気だ。まんまと大将の思惑に嵌ったという事だろう。その雰囲気を何とか崩そうとカムイが口を開く。

「取り合えず食べるか」

「そうね。これは何て料理なの？」

「スープ」

「見れば分かるわよ！　私は材料を聞いているの！」

　少なくとも、セレネを怒らせる事には、カムイは長けているようだ。

「一つ一つはよく分からないな。とにかく色々な物をぶっこんで煮込んでるらしい」

「……美味しいのよね？」

　カムイの説明は、とても料理法には聞こえない。

「ああ、味は保証するぞ」

　恐る恐るといった感じで、スプーンですくったスープを口に入れるセレネ。

「……美味しい」

　その口から感嘆の言葉がこぼれた。

「だろ！？　色々な材料の味が混ざっていい感じなんだ。あとその肉も食べてみろよ」

「これは何の肉なのかしら？」

「さあ？」

「おい！」

「いいから食べてみろって。長時間煮込んでいるから、すごく柔らかいんだ」

　カムイに言われた通りに肉を口に運ぶセレネ。

「……本当ね。すごく柔らかいわ」

　かなり満足気な様子だ。

「どれも安物の材料なのは間違いないんだけどな。大将の手に係ると極上の料理に変わるんだ」

「うん。確かに美味しいわ」

「だろ？」

　気まずい雰囲気は、料理のおかげで綺麗に吹き飛んだ。そうなると、又、料理以外の会話も始まる。

「……ねえ、怪我はもう大丈夫なの？」

「それを聞くのは何度目だ？　大丈夫だって言ってるだろ」

「そうだけど……。もう深い話をして良いわよね？」

　二人の会話は、ようやく本題に入る。

「ああ、かまわない」

「神聖魔法使えるのね？」

　本題に入ると、今度は、セレネからの質問になる。

「まあな。知らなかったけど、あまり使える人いないんだってな」

「知らなかったの？　でもあの時、内緒だって言ったじゃない？」

「それは魔法そのものを使えることを隠したかったからだ。魔法を使えないはずの俺が、使える様になってたら、色々と詮索されるだろ？」

「そうでしょうね。その詮索をしてもいい？」

　セレネの一番の興味はこれだ。魔法は持って生まれた才能が全て。それが常識なのだ。だが、カムイはこの常識から外れている。

「……まあ、ばれてるからな。魔法が使えるようになったのは、単純に魔法が使えなかった原因がなくなったから」

「それじゃあ、全然分からないわよ」

「今から言うよ。ひとつは属性の問題。魔法には属性毎の適性があるのは知ってるよな」

「もちろんよ」

「俺の場合は、それが極端で火水風土の適性が皆無に近いそうだ。だから四属性魔法が使えない。これは今もだな。入門魔法がせいぜいだ」

「でも神聖魔法には適性があった。そういう事なのね？」

「光属性魔法な。光属性魔法は高度な魔法って事になってるから最初から習わない。だから適性があるなんて分からなかったって事」

　神聖魔法なんて呼ばれる事で、光属性魔法は特別視されている。そうさせた理由があるのだが、それを語るつもりは、カムイにはない。

「なるほどね。……もしかして、そういう事って珍しくないのかしら」

「そうらしい。俺の場合は極端すぎるけど、四属性の魔法では実力を認められないけど、実は光属性魔法では才能があったなんて人、結構これまでもいたと思う。その多くが、魔法の道を諦めているだろうから、もったいない話だ」

「そうね。もうひとつは？」

　話を終わらせようとしていたカムイに、セレネは別の理由を説明するように促した。

「あれ？　他にあるって言ったか？」

「ひとつは、って言ったわ。という事は別にもあるって事でしょう？」

「……油断ならない女」

　自分の失言に気付いて、カムイは反省する事ではなく、セレネに文句を言う事にした。

「貴方には言われたくない。さあ、話しなさいよ」

「全く……。もうひとつは、俺の身体的な欠陥だな。病気みたいなものだ。魔力は使えば減る。でもしばらく経てば、減った魔力は元に戻るよな？」

「当たり前でしょ」

　そうでなければ、魔力が尽きて、魔法を使えなくなる。

「その当たり前の事が、俺の体には出来なかった。魔力の回復力が、ほとんどなかったんだ。だから、俺の魔力はいつも空っぽ状態。属性どうこうがなくても魔法なんて使えなかったんだ」

「……よくそれで倒れなかったわね？　常に魔力切れって事でしょ？」

　魔法を使いすぎると、強烈な疲労感が体を襲い、立っていられない状態になる。ひどい場合は気絶してしまう事さえある。それが魔力を消耗し過ぎた場合に起こってしまう症状だ。

「それはよく分からない。魔法を使ってないのだから、逆に最低限の魔力は残ってたんじゃないかな？」

「そう。今は使えるって事は、それが治ったのね」

「そういう事」

「どうやって？」

「秘密」

　さすがに、これ以上をカムイは話す気はない。体の事だって、かなり踏み込んで説明しているのだ。

「肝心な話になるとそれなんだから」

「かなり深く話したぞ。今度はそっちの番だ」

「何を聞きたいの？」

「お前……、いや、セレネさん」

　大将のせいで、カムイは呼び方を意識するようになってしまった。

「もうお前で、……さすがにお前はちょっとね。セレネでいいわよ」

　気にされるのも又、セレネは気になる。折衷案を提示したつもりだったが。

「じゃあ、セレ」

「なんで短くするのよ？」

「発音し易いから。セレの国の事情はなんとなく分かった。他にも多いのか、皇国に叛意を持ってる辺境領は？」

　セレネの文句を無視して、カムイは話を先に進める。

「その聞き方だと私の国が皇国に叛意を持っているみたいじゃない。一般論として答えるわ。それで良いでしょ？」

「十分」

「叛意とまではいかなくても不満を持っている国は多いわよ。ほとんど全てと言って良いわよね。理由の説明も必要かしら？」

「皇国の搾取だろ？」

「そう。辺境領のほとんどは皇国内よりも重い税金を課せられている。反乱を起こさないように力を弱める為でしょうけど、度が過ぎているのよ。更に最悪なのは、皇国から派遣されてくる役人の多くは、私腹を肥やすために、ただでさえ重い税金に更に上乗せしている。反乱どころか破産寸前の国も少なくないわ」

「何故、それが許されるんだろう？」

「お目こぼしって奴よ。辺境への派遣は決して誇れるものじゃあないからね。そんな利権がないと、誰も辺境になんて行こうとしないわ。こっちは来てくれなくて結構なのにね」

「なるほどね。そういう事か」

　悪事を働いている役人は辺境領以外にも居る。だが、辺境のそれは、あまりに有名な話なのだ。それを放置している理由が、カムイには分からなかった。

「もう制度みたいなものよ。辺境に数年いて私腹を肥やす。ある程度溜まったら、その金で中央の役職を買って戻っていく。そういう風に出来ているの」

「反乱という事にはならないのか？」

「……きっかけがあれば直ぐにも起こるわね。実際に起こっているじゃない」

　辺境領の反乱など、珍しい事ではない。起きては鎮圧され、又、搾取が始まる。そして、又、反乱。この繰り返した。

「そうじゃなくて、まとまって立ち上がるのは難しいか？」

「誰が中心になるのよ？　それぞれ一国の王族よ、それをまとめられる人なんていないわ。そういう人は、皇国が放っておくわけがないしね」

　その為に、辺境領の子弟や、その臣下を学院に入学して、資質を見極めようと皇国はしているのだ。

「そうなると立ち上がっては潰されての繰り返し。いずれ辺境伯はいなくなってしまう」

「解決策はあると思う？」

「そんな簡単に思い付くか。あえて言えば、辺境に好意的な皇族を作る。その人に皇位に就いてもらえれば最高」

「まさか、それをクラウディア皇女に求めるの？」

「それが出来ればいいけど、無理だろうな」

「理由は？」

「お人好しだから」

「良い事じゃない。辺境に同情してくれる可能性はあるって事でしょ？」

　扱い易い人物は、担ぐにはもってこいだ。そういう意味では、クラウディアは担ぐ人物としては悪くない。

「でも、皇位につくには邪魔者がいる。クラウディア皇女にそれは出来ないだろ？　テレーザさんもそんな事をするタイプじゃないし」

　だが、辺境領には、クラウディアを皇位に就ける力がない。クラウディアが自分の手で皇位を掴む必要があるのだ。それが出来るとはカムイには思えない。

「過激な事考えるわね。邪魔者は消せって？」

「そうじゃなければ皇位になんて就けない。弱者は目的の為に手段を選んでいられないだろ」

「……なんか私の良心が」

「別に、セレにそういう事をしろって言ってる訳じゃない。俺だったらそういう手も考えるって事。それに……」

「何？」

「俺の周りには、俺の為に平気で手を汚そうってやつがいる。俺だけが綺麗なままでいようなんて、そいつに悪いだろ？」

「あの二人ね」

「あの二人だけじゃない」

「そう、他にも仲間がいるのね。そう言えばその二人はどうしたの？　三人分奢るはずだったわよね？」

　暗殺という物騒な話題が嫌で、セレネは話を変えてきた。

「ルッツは最近モテモテだから。忙しいんだ」

「モテモテ？」

「東や西から盛んにお誘いが来ているみたいだな」

「……それもカムイの為ね」

　東や西だけで、セレネが誰の事を指しているか分かった。ルッツの目的もだ。

「俺、呼び捨てにして良いって言ったか？」

「良いじゃない。私だけくん付なんて不公平でしょ？」

「じゃあ、許す」

「えらそうに。それで急に実力を見せたのね」

　ルッツが急に実力を見せたのは、ヒルデガンドとディーフリートの気を引く為。ようやく、セレネは理由が分かった。

「やっと、この話になった。元々、これが聞きたかったはずだよな？」

「そうだけど、カムイの場合は聞きたい事が次から次と出てきて、それ所じゃないのよ」

「それは否定できない」

「自覚はあるんだ？」

「まあな」

　隠さなければならない事が、カムイには沢山ある。側に居られると、その一端が覗かれてしまう事もあるとカムイには分かっている。

「カムイは何をしようとしているの、って聞いても教えてくれないわよね？」

「別に話せない事じゃない」

「そうなの？」

「仲間を守る事。居場所を作る事。そんな感じだな。ただ、その為に何をすればいいのかは、分かってない。とりあえず強くなる。今はそれくらいだ」

「じゃあ、私と同じね」

「まあ、そうだな……」

　行動は同じかも知れないが、内容は異なる。こんな事を、わざわざセレネに言う必要はない。これも隠し事の一つだ。

「カムイのお母様ってどういう人？」

　気まずそうなカムイの反応を敏感に察知して、セレネは話題を変えた。ただ、その結果は。

「素晴らしい人だったな」

「きゃっ！」

　また、後ろから突然声を掛けられて、セレネは驚きの声をあげる。

「おや、又、驚かせたか」

「……わざとやってるだろ？」

　苦笑いを浮かべながら、カムイは大将に文句を言う。

「お前だって、儂がいるのに気が付いていて教えなかっただろ？」

「そういう事？」

　セレネは恨めそうな目でカムイを睨んでいる。

「別に隠してた訳じゃない。飲み物を運んできたのが分かってただけだ。大体、後ろに立たれていて、気配に気が付かない方が悪いんだ」

「そんな事言われても……」

「修行が足りないな」

「うるさい。……ご主人はカムイのお母様をご存じなのですか？」

　大将が呟いた言葉の意味。それを思い出して、セレネは尋ねた。

「ご主人なんて呼ばんで良い。大将と呼んでくれ。それにそんな畏まった話し方も余計だ」

「はい。じゃあ、大将」

「カムイの母親のことは知ってるぞ。それはそれは綺麗な人だった」

「光の聖女の再来なんて呼ばれている人ですからね」

　カムイの母であるソフィア・ホンフリートは、皇国では有名人で、ちょっと調べれば、すぐに情報は手に入る。

「光の聖女の再来なんかではない」

「えっ？」

「聖女そのものだ。外見だけじゃない。それ以上に内面が美しい人だった」

　べた褒め。大将のカムイの母親への評価は、この言葉にぴったりだ。

「そんなに親しかったのですか？」

「何度か話をした事はあるな。ソフィア様は割とこの辺りにはよく来ていた」

「……この辺りにですか？」

　光の聖女の再来と、この物騒な裏町が、セレネには結び付かない。

「不思議かな？　まあ、そうだな。こんな、いかがわしい場所に聖女が何度も訪れていたなんて、疑問に思うのが当然だ」

「ここに来て何を？　慈善事業とかでしょうか？」

　貴族の夫人が恵まれない人たちに施しを行う事はよくある。善意であったり、人気取りであったり、その動機は様々ではあるが。

「いや、何もしておらんな。施しをする事などなく、ただ、ここに来て我等と話をしておった。それ故に我らにとって、あの方は聖女なのだ」

「どういう事でしょう？　私にはちょっと分かりません」

「ふむ。では聞こう。嬢ちゃんは娼婦を目の前にして、どう接する？　毎日毎日、金の為に何人もの男に抱かれる女だ」

「それは……」

　自分の偏見を、セレネは自覚した。仕方ない事ではあるが、こうして面と向かって聞かれると、恥じる気持ちが浮かんでくる。

「かっぱらいやスリで生計を立てている餓鬼どもを目の前にして、どう接する？」

「…………」

　セレネには、貧民街の住人たちの荒んだ生活は、受け入れがたい。大将の言っている事は犯罪なのだ。だからといって、それを素直に口にする事は憚れた。
　結果、大将の問いには、沈黙で返すしか無い。

「意地悪な質問だったな。大抵の者は良くて同情か憐み、酷ければ蔑みの目で見るだろうな。それが普通だ。だが、あの方は違った。そんな感情は一切表さず、普通の人と変わらない態度で接していた。それは常に偏見の目で見られる我等にとっては、どうにも嬉しい事だったのだよ」

「そんなに嬉しい事なのですか？」

　偏見の目に晒された事がないセレネには、理解が難しかった。

「同情も偏見のひとつだ。相手を対等に見ていないという事だからな。これは、嬢ちゃんも覚えていたほうが良い」

「はい」

「あの方が見せた感情はただひとつ。怒りだけだった」

「怒り……」

「世の中への怒り。どうにも出来ない自分への怒り……。あの方が元気で生きていてくれたら、世の中はもう少し良くなっていたかもしれんな。これは愚痴か……」

　遠くを見るような目で話す大将。最後の言葉は呟きに近い小さな声だった。

「ふむ。思い出したら悲しくなってしまった。この話はこれで終いにしよう」

　涙に潤んだ目を隠すようにしながら、飲み物をテーブルに置いて、大将は去っていった。
　大将にとって、カムイの母親がどれだけ大きな存在だったのか。この大将の態度が示している。

「……今の話、知っていたの？」

「ああ、前に聞いた。子供の俺が大将に認められたのは母上の息子だってのが大きいな」

「そう。案外、カムイも重い物を背負っているのね」

　自分が国の皆の期待を背負っているのと同じように、カムイも多くの人に期待されているのかもしれない。セレネはそう思った。

「持って生まれた宿命。そう思ってる」

「宿命か……」

　カムイが口にした宿命の重さは、この時のセレネには分かるはずもなかった。　ルッツを餌にして、情報収集を図ろうとしたカムイたちの思惑は、ほぼ失敗に終わった。
　剣については人並み外れた才能を持つルッツだが、いかんせん二つの勢力の間を行き来して情報収集を図るなんて、器用な立ち回りが出来る性分ではなかった。熱心な勧誘にすぐに辟易してしまい、カムイが認めない限り、そんな事は出来ないと言い放ってしまう。
　その間、わずか二週間。ルッツが集められた情報はないに等しい。しかも、ルッツがそんな事を言ったものなので、話はすぐにカムイの所にやってきた。
　一度話をしたい。東方伯家のヒルデガンドと西方伯家のディーフリート、双方からの使いがやってきて、これを告げる。しかも、申し合わせたかのように同じ日に。断ろうとも考えたが、二人と話せる機会などこれを逃せばないだろうと思って、カムイは指定された場所に向かった。
　向かったのは、学院の課外活動を行っているグループの部室がある校舎の一室。誰が名づけたものか、通称、姫百合の間。ヒルダ派が集うサロンだ。

「いつの間に、こんな物まで用意したんだ？」

　その部屋の前に来て、カムイは呆れた。いくつもの部室が並ぶフロアの一角にある、その部屋の前には、東方伯家の紋章である百合を描いた小さな旗が飾られていた。自家の勢力を誇示する為としか思えない。
　それを見て、正直引き返したくなったカムイであったが、今日逃げても、また呼び出されるのは分かり切っている。覚悟を決めて、ドアを叩いた。

「入れ！」

　中から聞こえてきたのは男の声。形式張った、その対応に苦笑がもれる

「失礼します」

　扉を開けて、中に入ると部屋の中央には、大きなテーブルが置かれていた。その周りを囲む生徒たち。一番奥に見えるのがヒルデガンドだ。

「どうぞ、お掛けなさい」

「はい」

　カムイが示されたのは一番入り口に近い下座。ヒルデガンドとは、随分と距離がある。

「カムイ・クロイツ殿ですね？」

「…………」

「カムイ・クロイツ殿ですよね？」

「直答しても？」

「はい？」

「いや、取次ぎの人を通さなければいけないのかと思いまして」

「そんな気遣いは不要です。私たちは学生ですよ」

「はあ、分かりました。カムイです。はじめまして」

　ヒルデガンドの左に座る生徒が、わずかに苦笑している以外、反応している者はいない。カムイの皮肉は、他の生徒には通じなかったようだ。

「はじめまして。私がヒルデガンド・イーゼンベルクです」

　青い瞳をまっすぐにカムイに向けて、にっこりと微笑みながら、ヒルデガンドは名乗った。誰もが魅了される、とびっきりの笑みだ。

「知ってます」

　当然、そんな笑みに心を動かすカムイではない。それが何かという態度で返事をした。

「そう……。それは良かったわ」

　やや、がっかりした様子を見せるヒルデガンド。向けられた笑顔が意識しての事である証明だ。

「それでお話というのは何でしょうか？」

「少し、お話をしたくて呼びました」

「はい。その話とは？」

　カムイとしては、とっとと話を終わらせて次に行きたい。そう思って、いきなり本題に入るように求めたのだが、この思いは、ヒルデガンドには届かなかった。

「怪我は大丈夫ですか？」

　遠回りな会話のやり取り。直接的な物言いは貴族としてみっともない。そうヒルデガンドは教え込まれているのだ。

「はい。もうすっかり」

「聞きました。実家の手の者だったそうですね」

「いえ、違います」

「えっ？　私はホンフリートの謀略と報告を受けていますよ？」

　そう言うヒルデガンドの視線は、左隣の生徒に向いている。

「ヒルデガンド様。彼は自分の実家はホンフリートではなく、クロイツ子爵家だと言っているのです」

「ああ、そういう事ですか。そうですね、これは私が間違っていました。お詫びしますわ」

「いえ、お気になさらずに」

　少なくとも、自分の過ちを、素直に詫びる器量はあるようだ。カムイのヒルデガンドへの評価が、わずかにあがった。

「災難でしたわね。聞く限りでは自業自得も良いとこです。自分たちの所業が招いた事で貴方を恨むなんて」

　始祖が創立した皇国学院の中で起こった事件とあって、その調査は迅速かつ徹底したものだった。犯人はすぐに捕まり、厳しい尋問の末、ホンフリートから金を掴まされてやった事だと自供した。
　動機は全く馬鹿げたもの。カムイを勘当した事で、ホンフリート家は他家の多くから絶縁を言い渡された。カムイの母親であるソフィアの名声は亡くなった後も衰えていなかったのだ。
　それを知ったホンフリート家は焦って、カムイを自家に戻そうと考えたが、その時にはとっくにカムイはクロイツ家の養子になっていた。そうなるともうホンフリート家にはどうしようもない。
　他の貴族に絶縁を言い渡されるような家と取引する商人などいない。放蕩によって、溜まっていた借財の返済を迫られ、財産を片っ端から処分する事になった。それでどうにも立ち行かなくなって、いよいよ破産かという時にカムイが学院に戻ってきたことを、ホンフリート家の人間は聞きつけた。
　自家がこんな目にあっているのに、のうのうと学院に戻ってきたカムイに恨みは向かった。ただの逆恨みだ。
　殺しては、自家が疑われるのは分かっている。狙いは、カムイが勘当に値するような人間だと周りに思わせること。カムイは立会いに勝つために、毒を仕込むような卑劣な人間。こんな筋書きだった。

「そういう家ですから」

「ホンフリート家は断絶になります」

「そうですか」

「……良いのですか？　ひどい家とはいえ、血の繋がった祖父や叔父、いとこ達がいるのですよね？」

　カムイの反応は、ヒルデガンドが望むものとは異なっていた。

「ホンフリート家を出るときに約束しました。今後一切、お互いに関わらない。血の繋がりも、その時に絶ったつもりです」

「そう。では断絶で決まりですね？」

「当然です。始祖の創られた学院で不祥事を起こすなど、皇国の貴族として許される所業ではありません」

　心にも無いことを口に出すカムイ。ヒルデガンドの好みに合わせたつもりだ。

「そうですね」

　こう言われると、ヒルデガンドは同意しか出来ない。またヒルデガンドの視線が左隣の生徒に向かった。その視線を見て、カムイはヒルデガンドが何を言いたかったのか、ようやく分かった。つまり自分が口を利けば、断絶は免れるかもしれない。こう言いたかったのだ。
　さすがに実家の断絶となれば、カムイも穏やかではいられないだろうとヒルデガンドは考えていた。それを止めることで、カムイに恩を売りたかったのだろう。
　貴族らしいやり方。素直にルッツを譲ってくれと頭を下げる事が出来ないのだ。こうカムイは判断した。当然、評価は下がる。

「お話はその事でしょうか？　関係ない家の事とはいえ、処分について教えて頂いた事には感謝致します」

「いえ、大した事ではないわ」

「では、これで失礼致します」

「ああ、私からも話したい事があったのだけど良いかな？」

　席を立とうとしたカムイに、ヒルデガンドの左隣に座っていた男子生徒が声を掛けてきた。ヒルデガンドが、うまく話を切り出せないので、見かねての事だろう。

「失礼ですが？」

「マティアス・シュナイダーだ。よろしく」

「こちらこそ、よろしくお願いします。それで話とは？」

「先日、君が怪我した時だ。君の所のルッツくんと手合わせをした」

「そうですか」

「見ていなかったのかな？」

「すみません。同級生がうるさくて、見ている余裕が無かったのです」

　半分は本当で、半分は嘘。セレネとやり合っていたのは本当だが、そうでなくても、見てはいなかった。

「そうか。じゃあ、結果は？」

「知りません」

「おいおい。部下の結果くらい聞いておきなよ？」

「そうですね。今度からはそうします」

　ルッツが、本気で立ち会った時の結果であれば。この言葉は、口にする必要のない事だ。

「彼、強いね」

「マティアスさん程ではないのでは？」

「私の事を知っているのかな？」

「いえ。でも、ヒルデガンドさんの強さは知っています。そのヒルデガンドさんにマティアスさんは信頼されているように見えました」

　ヒルデガンドは、何度も視線をマティアスに送っていた。その様子を見ていれば、誰でも分かるくらいに。

「そうか。……敬語はいいよ。君と私は、実家の爵位は変わらない。年も同じはずだ」

「いえ、友人以外には、言葉遣いに気をつけるようにしています。気にする方もいますので」

「私は気にしないけど」

「そう簡単に切り替えは出来ませんので、お気になさらずに」

　カムイは全く、マティアスに取り付く島を与えない。個人的には親しくなれそうだとは思っているのだが、マティアスが、ヒルデガンドの最も信頼する側近であることは明らか。あまり馴れ合っては、碌な事にならないとの判断だ。

「じゃあ、仕方がないか。それでルッツくんだけど、一応は私が勝った」

「やはり、強いのですね？」

「少しの差だ。一手間違えれば私が負けていたと思うな」

「そうですか。そう言ってもらえるとルッツも喜びますね」

　勝敗は紙一重とマティアスに思わせた事を。駆け引きには、不器用なルッツも、剣に関して違っていた。

「そのルッツくんだが」

「ルッツが何か？」

「聞いていないかな？　ヒルデガンド様に仕えてもらえないかと誘っている」

「ルッツは私の臣下ですが？」

「ああ、それは悪いと思っている。だから、今日こうして話をしている。君の許しを貰えないかと思ってね」

「何故、ルッツを求めるのか。理由を聞いてもよろしいですか？」

　問いを発したカムイの視線は、ヒルデガンドに向いている。

「東方伯家の者として、優れた者を求めるのは当然の事です」

「そうですか。でも無理ですね。ルッツは私の部下でもありますけど、その前に友人です。私に話をしてきたという事は、ルッツは断ったのですよね？　私は友人の意思を尊重したいと思います」

「でも友人であれば、尚更、相手の将来を考えるべきではなくて？」

　ヒルデガンドの言葉に、マティアスが苦い顔をしている。良い答えではないと思ったのであろう。実際に最初の答えの時点で、カムイはヒルデガンドへの評価を決めてしまっている。当然、最低の評価だ。

「どういう意味でしょうか？」

「私に仕えるという事は、東方伯家に仕えるという事です。彼にとっては、栄転だと思いますよ」

　予想していた通りの答えではあったが、はっきりと口にされると、気分の良いものではない。クロイツ子爵家よりも、イーゼンベルク東方伯家のほうが上、そう言われているのだから。

「ヒルデガンドさんは、東方伯爵家を継がれるのですか？」

「……いえ、実家は弟が継ぐ事になります」

「では、ルッツは東方伯家に仕える事にはなりませんね？　仕える家がないという事は、栄転と呼べるのでしょうか？」

「貴様！　ヒルデガンド様に対して無礼だぞ！」

　今度は右隣の男子生徒だ。声からして部屋に入るときに入れと怒鳴った生徒だと分かった。こちらはマティアスに比べて、あまり仲良く出来そうもないという印象だ。

「これは失礼しました。ヒルデガンド様、ご無礼をお許しください」

　内心を表に現さず、素直に侘びの言葉を告げるカムイ。またマティアスが苦笑いしている。わざわざ様付けした事に気がついたのだろう。

「いえ、かまいません。……すぐに結論とは言いません。少し考えてみてください」

　自分の質問には答えていない。そう思ったが、もう話をする事にカムイは辟易している。

「分かりました。お言葉は胸に留めておきます。では、今度こそ、失礼してよろしいですか？」

「ええ。こちらの話は以上です」

「では」

　席を立って、出口に向かう。部屋を出る所で振り返って一礼したが、カムイに目を向けている者は、マティアスだけだった。
　マティアスが軽く頭を下げているのを見て、カムイもまた、もう一度、マティアスだけに向かって頭を下げて、部屋を出た。

（……疲れるな。まあでも大体分かった。良くも悪くも貴族とは、こうあるべきって感じだな。そして警戒すべきはマティアスって人か。もったいない。どう見てもあの人のほうが人の上に立つ人材だと思うけどな。さて、次か）

　ヒルデガンドが終わっても、まだディーフリート・オッペンハイムが残っている。かなり憂鬱な気持ちになりながらも、ディーフリートの待つ部屋に向かった。
　カムイにとっては残念だが、目的の場所は直ぐそこだ。ディーフリートの待つ部屋は、同じフロアの反対側にある。ほんの数分でカムイはそこにたどり着いた。気持ちを切り替える時間もない。

「またか」

　案の定、その部屋の前にも西方伯家の紋章旗が飾られていた。東方伯家が赤地に百合と剣を描いたものであれば、こちらは青地に鷹と剣。なんとも言えない気分になった。
　気を取り直して、扉を叩く。すぐに扉が開いて、中にいた生徒が問いかけてきた。

「どなたですか？」

「カムイ・クロイツです」

「お待ちしておりました。中にお入りください」

　同じ方伯家でも応対の仕方が違うんだな、こんな事を思いながら、カムイは、部屋の中に入る。

「ディーフリート様、カムイ・クロイツ殿がいらっしゃいました」

「ああ、席に案内して」

「はっ。どうぞ、奥へ」

　促されるままに奥に入ると、突き当りに大きな机、その前に向かい合った形で、ソファーが置かれていた。

「どうぞ。ソファーに掛けてくれ」

　机の椅子に座っていた男子生徒が声を掛ける。名を聞くまでもない、ディーフリートだ。そのまま、ディーフリートは席を立って、カムイの正面に座った。

「こうして向かい合うのは初めてだね。僕はディーフリート・オッペンハイム。わざわざ来てもらってすまない」

「いえ。カムイ・クロイツです」

　同席する者は誰もいない。それとなく辺りを窺うと、他の生徒は皆、壁沿いに置かれた机に座って何かをしている。

「ああ、彼らの事は気にしないでくれ。彼らは自分の勉強で忙しいんだ」

「そうですか」

「君も忙しいだろうから、早速話に入ったほうが良いね？」

「出来れば」

「本人から聞いていると思うが、君の所のルッツくんに僕の所に来てくれないかと誘っている」

「はい。でも、ルッツは私の臣下ですが？」

「すまない。本来はまず君に話を通すべきだったのだが、こちらもちょっと焦ってしまってね。ヒルデガンドの所も誘っている事は？」

「知っています。それに今、そのヒルデガンドさんと話をしてきた所です」

「あっ、しまった。また先を越されたか……」

　大貴族の子弟とは思えないような気さく雰囲気を、カムイは、ディーフリートから感じた。

「すみません。あちらの方から先に連絡が来ましたので」

「そうか……。話の内容は聞いても良いかな？」

「ディーフリートさんと同じです。ルッツを譲れと言われました」

「だろうね。それで結果は？」

「お断りしました。あちらは諦めていないようですが」

「そうか。それは喜ぶべき事だろうけど、僕が同じお願いをしても結果は同じかな？」

「お聞きしても良いですか？」

「どうぞ」

　返事は決まっているのだが、カムイは、ヒルデガンドにした質問を、ディーフリートにもする事にした。為人を知る為だ。

「何故、ルッツを求めるのですか？」

「ああ、そうだね。まずは、それを説明するべきだった。君は学院で行われる競技会を知ってるかい？」

「競技会ですか？」

　全く予想と違う話の内容に、少し戸惑うカムイ。

「知らないのか。学院では年に一回、競技会が行われる。もっとも中等部の参加は二年生からだ」

「はあ」

「競技会というのは、要はどのグループが一番強いかを競う剣技大会だ。一チーム五人で、トーナメント方式で行われる」

　競技会は、その世代の最強チームを決める大会。学院内のイベントとはいえ、武を誇る皇国では、学外からの注目度も高い。

「そのチームにルッツをですか？」

「そう。僕が西方伯家の人間であることは知ってるよね？」

「もちろん」

「中々面倒なんだ。大貴族の息子というのもね。その大会で良い成績を残せるかどうかは、家の面子に関わってくる」

　出場チームは、有力貴族家の看板を背負う形になる事が多い。そうなると、その勝敗は、実家にまで関わってしまうのだ。

「はあ、そうですね」

　カムイには、全く興味のない内容だ。

「呆れられたかな？　一応言い訳させてもらうけど、ただ家の為ってだけじゃない。家の名誉を高めれば、その分、僕の実家での発言力も増す。……言い訳になっていないか。これじゃあ、ただの自分の欲の為みたいだね？」

「そうですね」

「……割と、はっきり言うんだね」

「あっ、すみません」

「いや、良いよ。事実だから。でも、今度は本当に言い訳させてもらおう。西方伯家は皇国の中でも、それなりの発言力を持っている」

「はい……」

　それなりどころではない。皇国における四方伯家の影響力は、他家とは桁違いに大きい。皇帝でさえ、四方伯家を全く無視しては物事を進められないのだ。

「実家での発言力が強まるという事は、皇国での発言力も強まるという事だ。まあ、先の話だけどね。それでも将来の為に、出来ることはしておきたい」

「発言力を強めてどうするのですか？」

　言い訳をすると言いながらもディーフリートは中々、話を進めない。それに焦れたカムイは、やや突っ込んだ質問をしてみた。

「……君は今の皇国をどう思う？」

　返ってきた言葉は、想像以上のもの。ディーフリートもかなり踏み込んできたようだ。

「私はまだ学生です」

うかつに答えられる質問ではない。とりあえずはカムイは、はぐらかしてみた。

「……そうだね。君の立場で答えられる質問じゃあなかった。僕が話そう。僕は今の皇国は良くない方向に進んでいると思っている」

「良いのですか？　そんな話をして」

「事実だ。それにどうやら君は本心を隠していては、何も応えてくれない人間のようだ。君を知るには、まず自分を曝け出す必要があるだろ？」

「そんな事は……」

　正確には、カムイは、相手に曝け出されても、自分は晒さない人だ。

「続けよう。僕はそんな皇国をなんとか出来ないかと考えている。その為には、僕という存在を実家だけでなく、皇国に認めさせる必要があるんだ。具体的に何をするかは話せない。そもそもまだ、どうすればいいか、悩んでいる所だからね。とりあえず競技会で勝つことは、その為の一つの手段だ」

「そうですか。おおよその理由は分かりました」

「分かってもらえて嬉しいよ」

「でも、ディーフリートさんの所には、既にそれなりの方々が揃っているのではないですか？」

　東方伯家のヒルデガンドが居るのは分かっているのだから、西方伯家は、対抗する為に、それなりの人材を付けているはずだ。

「ああ、信頼できる者たちはいる。だが、競技会に勝つとなれば、今の仲間では無理だ」

「ヒルデガンドさんの所には勝てませんか？」

「ヒルデガンドとオスカー。両方だよ。この二人に僕は勝てない」

「団体戦ですよね？」

「二番目、三番目も勝てないんだ。ヒルデガンドの所には、マティアスとランクの二人がいる。残念ながら、この二人にも僕の陣営で勝てるものはいない。残り二人が勝っても、二対三でこちらの負けだ。そしてオスカーの所は、オスカー以外には突出した者はいないが、全体的に強い。全員、騎士の家系だからね。こちらは勝てても二人。やはり負けだ」

「組み合わせを考えれば良いのでは？」

　わざわざ勝てない組み合わせで、正面から戦う必要はない。お互いの力量を比べて、勝てる組み合わせを考えれば良いのだ。
　カムイは、こう考えたのだが。

「実際の戦争だったらそうする。でも、競技会は名誉を掛けた戦いだからね。組み合わせの順番は、先鋒から強い者順というのが約束事なんだ」

「……意味のない大会ですね。最初から結果が分かってる」

「僕もそう思うよ。でも仕方がない」

　貴族である為の約束事。ディーフリートもヒルデガンドも、縛られているという点では同じかと、カムイは思った。

「……二年以上先の話ですよね？　これからまだ他の人も強くなるでしょう？」

「その分、向こうも強くなる。実際に今の戦力で満足せずに、ルッツくんを勧誘しているだろ？」

「戦力の奪い合いですか……。たかが競技会で、なんて言ったら怒られますよね？」

「怒りはしないけど、僕にとっては大切な事だ」

「少なくともルッツがヒルデガンドさん、それにオスカーさんの所に行くことはないです。それで満足してもらえませんか？」

「残念ながら。現状維持で困るのは僕の所だからね」

「しかし、困るのはこちらの方なのです」

「まあ、大切な臣下だからね」

「それもありますが、ディーフリートさんの所にルッツが行けば、ヒルデガンドさんに睨まれます。それは逆でも同じですよね？　方伯家に睨まれるような事態をこちらが望むわけがありません」

「……それについては僕がなんとかする」

「それはディーフリートさんに実家ごと、賭けろという事です。私が判断できることではありませんし、父はそういう事は望まないでしょう。辺境伯領が皇国内での中立を望むことはご存知ですよね？　中立という表現は正しくありませんね。辺境領はあくまでも皇帝陛下の直下にあります。そういう領地なのですから」

　辺境領主が、どこかの貴族家の従属貴族になることはない。辺境領とは皇帝直轄地とほぼ同等の扱いなのだ。貴族家の人間が送られてきても、それはあくまでも皇国の役人としての立場であって、必ず一定の任期が過ぎると入れ替わることになっている。
　特定の貴族家が辺境領に影響力を持つには、婚姻という手段しかない。それ故にセレネのような状況は狙われることになるのだ。

「……そうだね」

「正直、今の状況も困っています。どちらにも付かなくても良い印象は持たれないでしょうからね」

「僕のほうは大丈夫。根に持つことは決してしないと約束しよう」

　これはディーフリートがルッツの勧誘を諦めたことを意味する。とりあえず片方が片付いたことで、カムイは内心ほっとした。

「お願いします」

「でも一つだけお願いがある」

「……何でしょうか？」

「これっきり付き合いを止めるというのは無しにしてもらえないか？」

「どういう意味でしょう？」

「実は僕は君にも興味を持っていたんだ」

「……私ですか？」

　どこで失敗したのか。頭の中で、カムイは考えている。この答えは、直ぐにディーフリートが教えてくれた。

「君が怪我をした時の行動さ。君は周りが思っているような人間じゃないよね？」

「何かしましたか？」

「あんな状況で、よくあの行動が取れたなと思って。ルッツくんと、もう一人。たしかアルトくんだったね？　二人の初動もすばやかったけど、ほとんどは君の指示だよね？　剣に毒が塗られていることが分かって、すぐに君は暗殺を想定した。だから信頼出来る者以外を近づけようとしなかったんだよね？」

「たまたまです」

　周りを気にする余裕はなかったとはいえ、それで目を付ける者が出たという事実にカムイは内心で大いに反省している。それでも表面上は、そんな気持ちを見せることなく、惚けてみせた。ディーフリート相手では恐らく無駄だと分かっていても。

「それにその後の治療。どうして君は、毒に対する治療法なんて知っていたのかな？」

「それもたまたまです」

「そしてなによりも今日話して確信した。君は頭が切れる。その上、僕が皇国の批判をしても、顔色ひとつ変えなかった。噂に聞いた君と、目の前の君は僕には別人に見えるよ」

「頭が切れるのはそちらの方でしょう？　そうやって、私を煽ててどうしようというのですか？」

「……これでも駄目か。やっぱり君の本当の姿を知るには時間が必要のようだ。だから、その時間を僕にもらえないかな？　君の正体を暴く時間じゃない。君に僕という人間を知ってもらう時間だ」

「……ディーフリートさんは随分と人たらしですね？　中々にうまい表現です」

「それは褒められているのかな？」

「ええ、褒めてますよ。さて随分と買い被られているようですが、良いでしょう。別にこちらから避けるような真似はしません。私の事を知れば、失望することは分かっていますから」

「そうは思えないけど、今はその約束をもらえただけで満足するべきだね。じゃあ、これからもよろしく頼むよ」

「出来る範囲で」

　拒否しなかっただけで、親しくなる事を認めたつもりは、カムイにはない。

「……本当に慎重だね」

「そういう性格なのです。ではこれで失礼しても？」

「ああ、時間を取らせてすまなかった」

　席を立ち、扉に向かうカムイ。カムイが手をかけるまでもなく、近くにいた生徒が扉を開けてくれた。
　振り返って一礼しようとすると、ディーフリートが軽く手を振っている。それに苦笑いで応えて、カムイは部屋を出た。

「これは又、とんでもないのがいたな」

　部屋に出て思わずカムイの口から呟きがこぼれた。
　ディーフリートの印象は、正に人の上に立つべき者。西方伯家でさえ、ディーフリートには相応しくないと思えた。
　それ以上となれば……、ディーフリートは、そうなる可能性を持っているのだ。最大の危険人物になるかもしれない、その人に何故かカムイは危機感よりも安心感を持った。「クラウディアさんって、兄弟とか姉妹っているのか？」

　放課後の教室で、珍しくカムイが、自分からクラウディアに話しかけている。

「あっ、はい。います」

　それに驚きながらも、クラウディアは答えた。

「上？　それとも下？　クラウディアさんは、お姉さんって感じじゃないから、上かな？」

　クラウディアに兄弟姉妹がいる事を、カムイはとっくに知っている。知っていて聞いているのだ。

「上に姉がいます」

「へえ、そうなんだ。お姉さんだけ？」

「そうです」

　ここでカムイの思惑は少し外れた。クラウディアが姉一人と言ったのは、同腹の姉だけを指しているのだろう。そう答えられては、継承順一位である皇子の話は聞けない。

「どんなお姉さん？」

「どうして、そんな事聞くのですか？」

　姉の事を聞いてくるカムイに、やや警戒心が湧いたクラウディア。

「俺、一人っ子だから……」

　やや俯き加減に話すカムイ。このお粗末な演技にクラウディアは、あっさりと警戒心は解いてしまった。

「……優しいかな？」

　ただ、質問への答えは、実に普通の内容だ。これだけでは、為人など、何も分からない。

「それはクラウディアさんに対して？　それとも誰にでも優しいのか？」

「姉は皆に優しいですよ」

「それは良かった」

　優しい事は良い事だ。その優しさが、辺境領や他種族にも及んでくれれば最高だ。

「良かった？」

「良かったよね？　優しいお姉さんで」

「うん」

「でも兄弟がいないって事はお姉さんが家を継ぐのか」

「そうなれば良いけど……」

「おっ？」

　思わず驚きの声がカムイの口から飛び出す。クラウディアは、実にあっさりと、カムイの望む答えを与えてくれた。しかも答えは、そうだよ、ではなく、そうなれば良い、だ。つまり、クラウディアは姉が後を継ぐことを望んでいる。

「何？」

「何でもない。お姉さんていくつ？」

「……姉上の事ばっかり」

「えっ？」

「どうして私の事は何も聞かないのに、姉の事は熱心に聞くのですか？」

　珍しくカムイが自分に話しかけてくれた事を嬉しく思っていたクラウディアだが、カムイの興味が自分の姉ばかりに向いている事で、少し不機嫌になっている。

「クラウディアさんっていくつ？」

「……カムイさんと同い年です」

「そっか。じゃあお姉さんは？」

「……三つ上です」

　クラウディアの気持ちを全く斟酌しないカムイであった。

「じゃあ、もう、とっくに卒業したのか」

「いえ、姉は学院には通っていません」

　皇族が、学院で学ぶ事は滅多にない。城には、学院と同等かそれ以上の教育環境が用意されている。わざわざ学院で学ぶ必要はない。特定の貴族家と親しくなる事は望ましくないという理由もある。

「そう。一緒に暮らしているのかな？」

「ええ、でもあまり会う事はありません」

「一緒に暮らしているのに？」

「それは……」

「クラウディア様、帰りましょう」

　割り込んできたのはテレーザだ。相変わらずカムイの事を睨みつけるように見ている。

「でも……」

「こんな男と話していてはいけません。悪い噂でも立ったらどうするのですか？」

「俺は何者だ？」

　相変わらずの散々な言い様に、カムイが文句を言う。

「クラウディア様にまとわりつく虫だ」

　だが、更に酷い言葉になって帰って来た。

「……酷い。酷いよね？　クラウディアさん」

「あっ、えっと、そうですね。テレーザ、今のはカムイさんに失礼だと思うわ」

「すみません……」

　うるさくわめく犬を黙らせるには、飼い主に任せるべきだ。カムイの考えは正しかった。

「そういえば、テレーザさんはどこに住んでるんだ？」

「何故、私がそれに答えなくてはならない？」

「じゃあ、良い」

「おい！」

　テレーザも、全くの馬鹿ではない事は確かめられた。

「クラウディアさんは？」

「えっと、……実家です。カムイさんは？」

「ん？」

「カムイさんはどこに住んでいるのですか？」

　一方的に聞かれるままだった、クラウディアが質問を返してきた。

「俺は孤児院」

「はい？」

「俺達、孤児院の出身だから、今もそこでお世話になってる。ちゃんと寄付はしてるし、奉仕活動もしてるからな」

　無償で便宜を図ってもらっている訳ではないと言いたかっただけなのだが、カムイが思いもよらない点に、クラウディアが興味を持ってしまった。

「奉仕活動というのは何をしているのですか？」

「孤児たちに勉強を教えている」

「意外……」

　カムイの返事も、クラウディアが思いもよらない内容だった。。

「どういう意味？」

「いえ、カムイさん、勉強はあまり好きじゃないのかと思っていました」

「へっ？　結構好きな方だけど」

「でも、あまり熱心に授業を聞いているようには……」

　クラウディアの席はカムイのすぐ後ろだ。クラウディアが見る限り、カムイはいつも先生の授業をろくに聞かずに、別の何かをしている。

「教科書を読むだけの授業なんて聞いていても仕方ないだろ？　それに教科書なら俺ずっと先まで、進んでるし」

「嘘？」

「本当」

　実際にカムイは、かなりの速度で勉強を先に進めようとしている。皇都にいられるのは、中等部を卒業するまでの間だけ。こう考えているカムイは中等部の授業などとっとと終わらせて、別の勉強をしたいのだ。
　皇国学院には、皇立図書館に次ぐ蔵書数を誇る図書館がある。勉強するには絶好の環境である、この場所で、少しでも多くの事を学ぼうとカムイは考えていた。

「当然、分からない所はあるけどな。そういう所はチェックしてあって、その時は、ちゃんと授業を聞くことにしてる」

「そうなんですか……。あの、それ以外の時は何を？」

「勉強を教える準備。引き受けたは良いけど結構大変なんだ。学校が終わって、ほぼ毎日だからな」

「もしかして、今日もですか？」

「ああ、戻ったら教える事になってる」

「……私も行っても良いですか？」

「はあ！？」「クラウディア様！」

　カムイとテレーザが同時に声をあげた。初めて二人の考えが一致した瞬間かもしれない。

「奉仕活動というものに私も興味があります。それに孤児院がどういう所かも知りたいのです」

「そうだね。僕も興味があるよ。よし、僕も一緒に行こう」

　不意に割り込んできた声。この声のせいで、カムイは断るタイミングを失した。
　それが誰か気が付いて、周囲にざわめきが広がる。学院の有名人の登場だ。

「ディーフリートさん……、冗談ですよね？」

「本気」

「孤児院ですよ？」

「貴族の一員として、そういう場を知っておくことは必要だよ。それに、うちも皇都の孤児院には寄付をしているはずだ。寄付金が適切に運用されているか確かめる必要もあるね」

　こじつけである事は見え見え。ディーフリートは、ただ単に、カムイに付いて行きたいだけだ。

「何も今日じゃなくても良いのでは？」

「いや、今日は時間が空いているんだ。何故、空いているかは言うまでもないよね」

　カムイと話をする為に決まっている。

「じゃあ、行こうか。クラウディアさんも行きますよね？」

「はい、行きます」

　心底、嫌そうな顔をしているカムイを無視して、ディーフリートは話を先に進めてしまう。
　結局、これに押し切られて、カムイは、ディーフリートたちを、孤児院に連れて行く事になった。

◇◇◇

　クラウディアが行くとなれば、当然テレーザも一緒。三人を引き連れて、カムイは孤児院に向かっている。
　学院が城に近い安全な場所にあるのに比べて、孤児院は治安はあまり良くない地域にある。それなりに距離があって、学院から孤児院までは普通に歩くと四半刻以上はかかる。
　その四半刻を短縮する為に、カムイはいつもの道を進んでいる。

「おい、お前？　本当に孤児院に向かってるんだろうな！？」

　前を歩くカムイに、テレーザが大声で文句を言っている。

「当たり前だろ？　皇都には俺が帰る家は孤児院しかない」

　カムイが選んだ道は孤児院への近道だが、当然それは裏通りという事になる。学院の近くは問題なかったが、離れるにつれて、徐々に当たりの様子は怪しげなものに変わっていた。

「クラウディア様、大丈夫ですか？」

「う、うん」

　不安そうなクラウディアに、ディーフリートが声を掛けている。

「大丈夫に決まってるだろ？　俺は毎日この道を通ってるんだから」

　先を歩いているカムイが、それに文句を言ってきた。

「危険じゃないのかい？」

「貧民街じゃあるまいし、命まで取られる事はない。……あっ」

　話しかけてきたのがディーフリートだと意識する事無く、カムイは普段通りの言葉づかいで応えてしまっていた。

「良いよ。それが君の普段の口調だよね」

「気を付けます。別にこの辺は問題ありません。まあ、知らない人間が一人で歩くにはちょっとですけどね」

「ほら見ろ！　危険じゃないか！」

　カムイの言葉を捕えて、又、テレーザが文句を言ってきた。

「テレーザさん、いちいちうるさい。一人で歩くにはって言っただろ？　今、何人で歩いている？」

「三人と一匹だ」

　一匹がカムイである事など、聞くまでもない。こういう事では、やたらとテレーザは頭が回る。

「ほう。別に置いて行っても俺は構わないんだぞ？」

「別にお前なんかいなくても問題ない」

「じゃあ、そうする。まあ、ディーフリートさんがいるから大丈夫だな」

　カムイは、あっさりとテレーザの言う通りに離れる事を決めた。いい加減、相手にするのが面倒になってきたという所だ。

「ああ、お前なんかよりは万倍頼りになるな」

「じゃあ、俺は先に行ってるから後からどうぞ。孤児院への道はこれを真っ直ぐ行くと、正面に建物がある。中を通る事は一見では無理だから、建物の横の路地を抜けろ。細い路地だから気を付けるように。まだ明るいから大丈夫だろうけど、上への警戒は忘れない事。。そこを抜けたら右。少し歩くと左に茶色い建物があるから、そこが孤児院の裏口だ。間違っても、他の路地には入らないように。あっ、来た道を戻って大通りから行くって選択肢もあるからな。俺としてはそっちをお勧めする。じゃあ」

　ここまでを一気に言い終えると、カムイは一人で先に進もうとする。

「なあ、カムイくん」

「何ですか？」

「本当に安全なのかい？」

「さあ？　俺は大丈夫ですけど、皆さんはどうでしょうか？　そこまでは俺には、分かりません」

「やっぱり」

「一応、言っておきますけど、俺に敵意を向けたのはテレーザさんの方ですからね？　何かあっても、責任は問わないで下さい。では後ほど」

　こう言って、今度こそカムイは、先に進んでいく。三人の事は忘れたかのように、真っ直ぐに前を向いたままで。
　そのカムイが一度だけ、振り返ったのは、どこからかカムイに近づいてきた男と話をした時。二言三言、その男と話をした後、三人のほうを、ちらっと見て、カムイは首を振った。

「……戻ろうか？」

　カムイの背中が遠くなった所で、ディーフリートは、引き返す事を提案した。

「どうして？　道はあいつに教わっていますよ」

　テレーザがその提案に疑問を唱える。

「多分、僕たちだけじゃあ、無事に進めないよ。すでに周りの様子も怪しくなってきているしね」

　ここまで人影をほとんど見る事がなかったが、カムイが離れた途端に、あちこちから人の視線が感じられるようになっている。決して、好意的とは思えない視線だ。

「あいつ！」

　ディーフリートに言われて、テレーザも気付いたようだ。

「怒る前に自分の事を反省したらどうかな？」

「えっ、私？」

　ディーフリートの口調が厳しいものに変わっている。さすがのディーフリートも、テレーザのあまりの無神経ぶりに腹が立っているのだ。
　せっかくカムイに近づける機会だったのに、テレーザはそれを台無しにしたかもしれない。自分も置いて行かれたという事実に、ディーフリートは不安を感じていた。

「君は自ら彼を敵に回した。その結果がこれだ」

「敵って……」

「そういう事だよね？　だから彼は僕たちを守る事を止めたんだ。こんな事も分からないのかい？」

「いえ、それは……」

「君の行動はクラウディアさんにも迷惑をかけている」

「しかし、あいつはクラウディア様に対して、いつも無礼な態度を取っています！」

「皇国の皇女に対しての無礼は許されないと？」

「はい！？」「えっ？！」

　ディーフリートの言葉に、テレーザとクラウディアの二人は、驚きの声を上げる。それを見た、ディーフリートの表情は、怒りから呆れに変わった。

「クラウディア様、貴方の素性はとっくにばれております。私だけではなく、恐らくカムイくんも知っているでしょう。僕は貴方のクラスの生徒がそれを話していた事を知っていますから。さて、皇女であることを知っていて、彼がああいう態度を取るのは何故だと思われますか？」

「……私の為ですね。私が素性を隠そうとしているから」

　誤解である。クラウディアの素性をばらしたのは、カムイだ。クラウディアの為に気を遣ったのではなく、気を遣うのが面倒だから、素性を隠しているのを利用したに過ぎない。

「そんな彼に対して、やたらと無礼だと騒ぎ立てるテレーザさんを見て、周りの生徒はどう思っているでしょうか？　辺境領主の子弟の分際で、こうクラウディア様がカムイくんの事を思われていると見る者もいないとは限りません」

「そんな事は……」

「側近の行動はその主の意思です。それをお忘れなきよう。テレーザさんも」

「はい」「申し訳ありません」

　周囲の反感を買うような状況は、クラウディアの目的と正反対の状況だ。二人ともディーフリートの説教に、素直に謝罪を口にした。

「さて、本当に戻りましょう。彼の言葉を信じれば命の危険はないでしょうが、逆に言えば、それ以外の危険はいくらでもあるという事ですかね」

「……はい」

　ディーフリートはクラウディアたちを前にして来た道を戻る事にした。後ろから襲われる事を考えての用心だと、二人には説明している。
　だが、実際の所、ディーフリートはそれ程心配していない。自分たちを襲うような事をすれば、相手の方が大変な事になる。カムイはそれを望まないはずだ。
　自分たちの為ではなく、ここの住人たちの為に。自分はカムイにとって、ここの住人たちよりも下に位置する。少しショックを感じると共に、ディーフリートは、何故だか、楽しくもあった。

◇◇◇

　大通りに戻って、孤児院に向かう。結局、学院を出てから半刻以上を掛けて孤児院についた。この時間、孤児院の入り口は、広く開かれている。
　特に断りをいれることなく、建物の中に入った。
　思っていたよりも大きな建物。だが孤児の姿は何処にも見えない。通りかかった司祭に話を聞くと、孤児たちのほとんどは集会室で勉強の最中だと教えてくれた。
　それはカムイが行っている事だろう。集会室の場所を聞いて、その場所に向かった。
　そっと扉を開けてみると、多くの子供たちが並んで座っていた。正面に立っているのは、カムイ……、だけではなかった。学院の制服を来た女生徒が、子供たちの近くで何か話をしている。

「セレネさん？」

　クラウディアは、その女生徒が誰だか、すぐに分かった。

「知り合いですか？」

「はい。同じクラスの生徒で、セレネさんです」

「そうですか。こんな所にいるという事は、カムイくんの友達でしょうか？」

「同じグループです」

「そういう繋がりですか。それだけの事で孤児院に呼ぶのかな……」

　最後の言葉は、クラウディアに問い掛けるというよりは、自分自身に問い掛けている。カムイは他人を容易に受け入れるタイプではない。ディーフリートはそう感じている。

「はい。今日はこれで終わり。ちゃんと復習しておけよ！」

　カムイが授業の終わりを告げている。

「おお、きっちり殺っておくぜ！」

「その復讐じゃない。冗談としても今一だし。忘れ物するなよ！　物を置いたままだと、司教様に怒られるからな！」

「「「はーい！」」」

「これは又……」

　カムイがちゃんと先生をしている事に、ディーフリートは少し驚いた。意外な一面を見せるカムイに、ディーフリートのカムイに対する興味は、一層強まる事になる。

「おネエちゃん、さよなら！　まった・きって・ねえ！」「またね！」「まったねえ！」

　子供たちがセレネに挨拶をしていく。その態度からは、慣れ親しんだ様子が感じられた。

「はい。又ね」

「姉ちゃん、今度は俺とデートな！」「あっ、俺も」「オレも」

「残念ね。年下は好みじゃないの」

「ちぇっ、じゃあ、俺がもう少し大きくなったらな」「俺も」「オレもオレも」

「その時は私も年令上がっているけど……。まあ、考えておくわ」

「やりぃ！」

　セレネと挨拶を交わしながら集会室を出て行く子供たち。全員がいなくなった所で、カムイがセレネに何か話しかけている。
　ディーフリートたちの方を向いて、驚きの表情を浮かべているセレネ。自分たちに気が付いているのだと知って、ディーフリートはカムイの元へ向かった。

「迷わず着けましたか？」

「ああ、大丈夫だった。危険な目にも合わなかったね」

「それはそうでしょう。皇国の皇女殿下に手出しをする様な無鉄砲な人はいませんよ」

　それはつまり、カムイがそれを教えていたという事だ。ディーフリートの予想通りだが、ここでカムイが、皇女とはっきりと口にした事には少し驚いた。

「あの、カムイさん……」

「何でしょうか？　クラウディア皇女殿下」

　クラウディアに対して、カムイは皇女殿下と呼んだ。それだけでなく、ディーフリートに対する以上の慇懃さを見せている。

「さっきはごめんなさい」

「私は皇女殿下に謝られる覚えはございませんが？」

「でも、テレーザが失礼な事を」

「失礼があったのは私の方でしょう。テレーザ殿の言う通りです。皇族に対して、ご無礼がありました事、深くお詫び申し上げます」

「あの？」

　さすがにクラウディアもカムイの態度の異常さに気が付いた。穏やかな笑みを浮かべながらクラウディアに接するカムイは、まるで別人を見ているようだ。

「さて、司教様には、既に皇女殿下がいらっしゃる事は話しております。孤児院の案内は直接、司教様がなされるでしょう。ああ、いらっしゃったようです」

　カムイの言うとおり、白いローブを着た司教が現れた。少し慌てた様子だ。

「失礼はなかったろうな？」

「丁重にお相手しましたよ」

「本当か？」

「嘘だと思うなら、本人に聞いてみろよ」

「皇女殿下の前で何だ、その口のききかたは？　全く、お前が皇女殿下を連れてくると聞いた時には、肝が冷えたわ」

「大丈夫だって。じゃあ、後は任せたからな」

「カムイさんは同席しないのですか？」

「私などが同席しては皇女殿下に、又、ご不快な思いをさせてしまうかもしれません。どうぞ、私の事はお気になさらずに」

　クラウディアからの問いを受けて、又、カムイは態度を一変させる。

「なんと……」

　そんなカムイの態度を見て、司教の顔色が変わったのをディーフリートは見逃さなかった。司教は、カムイの態度に、何か感じるものがあるのは間違いない。

「僕は、カムイくんと一緒の方が良いのだけどな」

「ディーフリートさんも今日の所は司教様とご一緒にどうぞ。司教様はなかなか興味深い人ですよ」

「いや、それは」

　ディーフリートの誘いにも、カムイは拒否を示す。ディーフリートの不安は増すばかりだ。

「カムイ。この方は？」

　司教が、ディーフリートについて尋ねてきた。聞かされていないのだ。

「ディーフリートさん。西方伯家のご子息だ」

「……何だと？　何故、お前はそういう事をちゃんと伝えない！？」

「皇女様が来る以上の事はないだろ？」

「それはそうだが……。ではディーフリート殿、大した施設ではないが、案内しましょう」

「……分かりました。お願いします」

　司教に言われては断るわけにはいかない。爵位とは違う権威が司教にはあるのだ。ディーフリートたちは、司教の後について、集会室を出る。
　その後ろでは、セレネがカムイに文句を言っている。こういう事は私にも伝えなさい、こんな感じだ。
　もっともカムイは、セレネの文句を真面目に聞くどころか、驚いた顔が面白かったとからかっている。
　この会話を聞く限り、同じグループである事以上に、二人が親しいと、ディーフリートにも分かる。
　二人を気にして見ているうちに、ディーフリートは、セレネがカムイの立ち合いの相手だった事に気が付いた。
　だからと言って、これ以上の事が知れる訳ではない。一旦、二人の事を考える事はやめて、司教の説明に耳を傾ける事にした。
　こういう点でなかなかに生真面目な性格をしているのだ。
　一方で我慢出来なかったのはクラウディア。カムイの豹変した態度がどうにも気になって、司教の説明が耳に入らなかった。結局、思い切って司教に聞いてみることにした。

「あの、少し聞きたいことがあるのですけど？」

「何ですかな？」

「カムイくんの、あの態度なのですけど……」

「……何か無礼を働きましたかな？　そうであれば後で、きつく叱っておきます」

　司教は何食わぬ顔で答えているが、クラウディアの問いへの答えにはなっていない。

「いえ、そうではなくて。随分と丁寧な態度だったので驚きました」

「普段のカムイの口調は、とても褒められたようなものではありませんからな。まあ、奴がそういう態度を取るのは親しい間柄だけです。その点は見逃してやってください」

　又、微妙に司教は話をはぐらかしている。

「そういう事ではなくて……。司教様にも、あまり丁寧な態度とは言えませんでしたね」

「戻ってきてから、ああいう口の利き方をするようになりました。両親に何を吹き込まれた事やら」

「嬉しそうですね」

　ここでディーフリートが話に割り込んできた。司教がわずかに見せた本心を見逃さなかったのだ。

「身内扱いされているという事ですから。儂はここの孤児は卒業した者も含めて皆、家族だと思っております。相手もそれを認めてくれているとなれば、喜びは隠せませんな」

　これも司教の本心だ。カムイには、卒業した者の事など知らないと、言っておきながら、本心は違っている。

「つまり、彼が丁寧な態度であればある程、彼にとって遠い存在という事ですね？」

　ただ、今、ディーフリートが知りたいのは、司教の心持ちではなく、カムイの態度についてだった。

「……それは分かりません」

　ディーフリートの問いに、司教は本心を隠す事になる。

「教えて頂けないでしょうか？　何故、先程カムイくんの態度を見て驚かれたのですか？」

「カムイに、あんな言葉遣いが出来た事を驚いたのです」

「……本当の事を教えて頂けませんか？　何を聞いても決してカムイくんの不利益な事にはしないと誓いますから」

「そう言われても……」

「私からもお願いします。私もカムイくんが、何であんな風に態度を変えたのか知りたいのです」

「態度を変えた？」

　惚けていた司教だったが、クラウディアの言葉に、つい反応してしまった。

「はい。これまではあの様な態度ではなく、もっと普通に接してくれてました」

「何と！？　あやつは何を考えておるのだ！？　皇女殿下に向かって無礼な！」

　大げさに司教は怒ってみせている。自分が怒ってみせる事で、クラウディアへの無礼が、大事にならないようにと考えてのことだ。

「いえ、それは私の事を考えての事です。私は学院で身分を隠しておりますから」

「……気にされてはいないのですな？」

「もちろんです」

「それは良かった」

　クラウディアの言葉を聞いて、司教はほっとした顔を見せている。

「それで何を驚かれていたのですか？」

　何となく司教に話を反らされたような気がして、ディーフリートは、もう一度、同じ質問を司教に投げかけた。
　実際に誤魔化そうとしていたようで、ディーフリートの質問に司教は苦い顔になる。
　それでも、これ以上は誤魔化せないと考えたのか、ディーフリートに視線を向けて口を開いた。

「……ちょっと昔のカムイを思い出しましてな」

「昔のカムイくんですか？」

「あやつがここに来たばかりの頃です。何と言いますかな、慇懃に接して来るのですが、そこに全く感情の色が見えませんでした。その理由はカムイの境遇を聞いて、すぐに分かりました。当時のカムイは全てを信用していなかったのですな。周囲との間に見えない壁を作り、決して本音は見せない。だから、まるで人形を相手にしているようでした」

「今日のカムイくんが、その当時と同じに見えたと？」

「いや、皇族相手という事で、仮面を被ったのでしょうな」

「でも、今までのカムイさんは」

「非公式といえども孤児院への皇族のご来訪ですからな。あれもあれなりに孤児院に気を遣ったのではないかと儂は思います」

「そうですか」

　結局、本当の話は聞けなかった。クラウディアが納得している横でディーフリートはこう思っていた。
　こんな理由で、司教が、あんな風に顔色を変えるはずがない。ディーフリートは、驚きではなく、不安だと感じていた。
　何に不安を感じたのかは、司教の話と合せれば分かる。カムイはクラウディア、そしてテレーザとの間に壁を作る事に決めたのだ。
　司教から見れば、それはカムイが、皇国の皇女に不審を抱いているという事になる。さすがに不安を感じずにはいられないだろう。
　ディーフリートにとっては、うまくクラウディアに乗っかったつもりであったが、それはどうやら失敗だったようだ。
　救いは、自分への態度が変わっていない事。カムイとの関係に、前進も後退もなし。今日の所はこういう事だ。　一年Ｅ組に皇族がいる。この話はあっという間に学院に広まった。放課後の教室は大混乱だ。噂を聞きつけた無派閥、というよりも寄る辺のない貴族家の子弟たちが、何とかクラウディアと好を通じようと一年Ｅ組の教室を訪れてくる。
　クラウディアの周りには、毎日多くの生徒が集まるようになった。

「やはり身分を隠すことなど無かったのだ」

　テレーザは、多くの生徒がクラウディアの元に集まる様子を見て、気を良くしているが、今更、寄る辺を求めるような者の出来などたかが知れている。ヒルデガンドらの派閥に呼ばれなかった者達なのだから。
　これにテレーザは気が付いていない。そして実力のある無派閥の人間たちが冷めた目で、その様子を見ている事にも。

「凄いわね？」

「まあな。何といっても皇国の皇女様だからな」

「それをどうして公にする気になったの？」

　クラウディアの話が広まるきっかけを作ったのはカムイだ。学院のあちこちで、周りに聞こえるように噂話をしていった。それがある程度広がれば、それを確かめようとする者も出てくる。
　噂は真実と分かり、学院全体が驚きに包まれた。

「ああしておけば、俺の所に近づいてくる事なんてないだろ？」

「そんな事だろうと思った」

「オットーくんは良いのか？」

「えっ、何が？」

　突然、話を振られて戸惑うオットー。カムイの言葉は短すぎて、時々何を話しているのか分からない時がある。会話の機会が少ないオットーであれば尚更だ。

「いや、親しくなっておけば、商売に役立つかもしれないだろ？」

「ああ、それ？　うちはそこまで困っていないよ。それに宮中との取引の比率は、全体の利益から見れば、極々わずかだからね」

「そうなのか？　皇族なんて結構金を使うと思ってたけど」

　カムイは、宮中に対して、毎日違うドレスを着て、違う装飾品を身に着けてと、贅沢三昧の暮らしをイメージしている

「それは使うけどさ。金額が大きいだけで、うちの利益は無に等しいね」

「つまり、商売と言いながら、賄賂みたいなものか？」

「そういう言い方は止めてもらえるかな？　賄賂を贈るのは厳罰だよ」

「でも実際に罪に問われることはない」

「まあね。罪を問う人たちがそれを受け取っている訳だからね」

　実際に賄賂を受け取っている金額は、役人や各地の領主たちの方が、遥かに多い。皇族よりも、実際に便宜を図ってくれるのは、そちらの方だからだ。

「世も末だなあ」

「その世の末になってから、随分長いようだけどね」

「おっと、オットーくんが、こんな辛口の発言をするとは驚いた」

「言いたくもなるさ。どうやら税金が上がるそうだよ」

「……さすがに商家の情報は早いな。いつ？」

　オットーも実家は、商家だ。情報の早さは理解出来るが、それを、まだ学生であるオットーが知っている事には、カムイは少し驚いた。

「年が明けてすぐだね。ああ、カムイくんたちは、今回心配いらないよ。今度の増税は、商家だけを対象にしたものだからね」

「それはちょっと安心。うちの台所事情は厳しいからな」

　クロイツ子爵家の財政が厳しい事をカムイはよく知っている。

「うちは皇国が定めた税率なんて関係ないから」

　セレネの実家は、元々、定められた以上の重税が掛けられている。ただ、関係ないとは言えない。

「それでも更に取られる口実にはなるだろ？」

「ああ、そうね。そう考えれば良かったって事か」

「うちは良くないよ」

　安心した様子を見せるカムイとセレネに向けて、軽くオットーが文句を言ってくる。

「そうだけど、そんなに大変なのか？　オットーくんの家は結構な大商なんだろ？」

「その分、納める金額も大きくなる。それに税率が相当なものだって噂だ」

「……考えてみれば、よくそんな話が通ったな。色々と動いたんだろ？」

　自分たちに不利益になる事を、商家が黙って見ている訳がない。様々な伝手を使って、潰そうとしたはずだ。

「当然だろうね。相当なアレが動いたと思うよ」

「それでも実行に移された。どういう事だ？」

「それを僕が言うの？」

「良いだろ、別に」

　オットーが説明を嫌がるのは、面倒くさがっているのだと、カムイは受け取った。大抵、自分はそうだからだ。

「そういう意味じゃないよ。アレが通じなかった理由は、肝心の人物に届かなかったから。いや、受け取らなかったからかな」

「そんな人がいたのか？」

　賄賂を受け取らない役人。当たり前のはずだが、実際はかなり珍しい人物だ。求める事はしなくても、差し出されれば、受け取ってしまうものだ。

「だから僕が言うのと言ったのさ。貴族である君たちが知っておくべき事だよ。少し前に皇太子の推挙で、新しい人物が国政に上がった。かなり優秀な人物らしいよ」

「もしかして、そいつが権力を握ったのか？」

「まあ、そういう事だろうね」

「どんな人物なんだ？」

　皇族でなくても、大商家の圧力を無視出来るだけの、影響力を持つ者が居る。これは、カムイの興味を多いに引く事実だ。

「細かい事は教えてもらってない。調べ切れていないっていうのが実際のところかな」

「益々気になるな。謎の人物って事か？」

「今のところは。いきなりの抜擢みたいだからね。その前まで、何をしていたのかは、まだ分かっていない」

「皇太子の推挙って言ったよな？」

　皇太子が推挙するからには、その人物と皇太子の考えは近いと考えられる。その人物を知れば、皇太子の為人も分かるかもしれないと、カムイは考えた。

「分かっているのはそれだけ。でも、相当信頼しているんだと思うよ。いくら皇太子だからって、無名の人物をいきなり抜擢する訳だからね。結構無理をしたと思う。これで優秀じゃなかったら、皇太子の面目は丸つぶれだった」

「でも優秀だった。賄賂を受け取らないって事は清廉な人物って事かな？」

　そうであれば、推挙した皇太子も清廉な人物。そうであれば、次代には少し期待が出来るかもしれない。

「だからはっきりと口に出さないでよ」

「悪い。アレね、アレ」

「清廉かどうかはまだ分からないよ」

　オットーはカムイの考えを否定してきた。

「どうして？」

「これは以前、教わった話だけど、アレを受け取らない者には二種類いる。ひとつはカムイくんが言った清廉な人物、もうひとつは、送られる相手が別にいる人物」

「すでに組んだ相手がいる。もしそうなら、中々に危ない人物だな」

　既に組んだ相手が居る場合、その目的は、その相手の為に、現在の既得権者を排除するという事になる。政争の始まりだ。

「カムイくんの考える通り、僕の家のような既存の商家を潰しにかかるかもしれない」

「そして新しい勢力の台頭か。なんだか凄いな。その先は何があるかな？　アルトはどう思う？」

「……既存の商家を潰す目的は何かだな。どんなやり方をするか分からねえが、結構な混乱になるよな？」

「それはそうだ。うち一家でも皇国にかなり広く根を張っているんだよ」

　皇国の物流はそういった商家によって成り立っている。それぞれの商家が独自で街と街を結んでいるのだ。それが途絶えれば、皇国内の流通は大混乱に陥るのは間違いない。

「それを押してもやりてえ事ね。商家のその先だろな……。だとしたら、相当大掛かりだぞ」

「既存の商家の背後にいる貴族だな。……ほとんどクーデターじゃないか」

「皇族が起こすのはクーデターとは言わねえよ」

「そっか、皇太子の意思って可能性のほうが高いのか。貴族の弱体化、それに伴う皇族の力の増大。辻褄は合うな」

　アルトとカムイの話の内容はどんどん大きなものになっていく。

「それ本気で言ってるの？」

　話を始めて、オットーが付いて行けなくなるくらいに。

「オットーくん、残念だったね。君の代まで持たないかもしれないよ」

「縁起でもない事、言わないでくれないかな？」

「でもよ、皇太子が相手だぜ。将来の皇帝陛下。皇帝陛下に目の敵にされたんじゃあ、さすがにやべえだろ」

「アルトくんまで……」

「全く。貴方たちは。こんな情報でどうしてそこまで想像を広げられるのよ。そんな事をしたら方伯家が黙っている訳ないじゃない。皇国は大混乱になるわよ」

　落ち込んでしまったオットーを見兼ねて、セレネが口を出してきた。ただ、フォローにしては、言っている事は、かなり物騒だ。
　商家の最大の支援先は方伯家だ。大商と呼ばれる商家は、いずれかの方伯家と強く結びついている。そのおかげで大きくなれたと言っても良いくらいだ。
　当然、方伯家の見返りは大きい。大商を潰そうなんてすれば、方伯家と対立する事は確実だ。皇族と方伯家の対立となれば、その規模を相当なものになるかもしれない。

「大混乱ね。でもよ、案外あるかもしれねえぞ」

　セレネの話を聞いても、却って、アルトは嬉しそうにしている。

「どうして？」

「混乱が起これば、それを収束する者が必要になるじゃねえか」

「それが？」

「そんな人間が、俺たちの世代には大勢いる」

　それが誰であるか言うまでもない。この学年が黄金の世代と呼ばれる元となった者たちの事だ。

「そう。アルトくんはそう考えているわけ」

「色々調べてみたけどよ。あいつ等は、平穏な時代を過ごすような奴等じゃねえんじゃないかと俺は思い始めた。それこそ乱世で輝くような奴等だ」

「時代が彼等を待っている？」

　特に考えたわけでもなく、頭に浮かんだ言葉をそのままセレネは口に出した。

「おっ、セレネさん、良い言葉だねえ」

　アルトは、セレネの台詞がかなり気に入ったようだ。

「そんな事になったら……。なるほどね、それも良いかもね？」

　セレネの顔も、急に真剣なものに変わった。
　皇国内の混乱は辺境領にとって絶好のチャンスだ。皇国全体での内乱ともなれば、領土の四分の一を占める辺境領の影響力は、必然的に大きくなる。誰かに付いて、戦功をあげるも良し、独立を図るも良し。
　失敗すれば滅亡となる危険な賭けではあるが、このままジリ貧になるよりは余程マシだ、とセレネは考える。

「へえ、セレネさんも乱世で輝く性質か」

「私にはそんな力はないわよ。でも、乱世は望むところね。そしてそれを望んでいるのは、私だけじゃないでしょ？」

「カムイが言う通り、セレネさんはおっかねえ女だな。まあな。何てったって、そんな中で最も輝くであろう男を俺は知っているからな」

　アルトの話を聞いて、全員の視線が、自然とカムイに集まる。

「誰？」

「お前だ、馬鹿！」

「馬鹿呼ばわりはないだろ？」

「お前なあ、鈍感もいい加減にしろよな。俺はあいつ等よりもお前の方が頭ひとつ抜けてると思ってんだぞ」

「気持ちは嬉しいが、そんな事はない。頭ひとつ抜けているのは別の人だな」

「……誰だ？」

「その人は剣も魔法も優秀で、人柄も良い。頭も相当に良いと思うな。更に美形でもある」

　非の打ちどころがない。カムイの言うとおりだとすれば、そういう人物が皇国学院に居る事になる。

「随分とベダ褒めじゃねえか」

　カムイが誰の事を言っているのか気付いて、アルトは苦笑いを浮かべている。

「これ位、褒めておけば奢ってくれるかと思って。ねえ？　ディーフリートさん」

　こう言ってカムイは、後ろを振り返った。

「ばれていたか」

　カムイの背後に忍び寄ろうとしていたディーフリートの姿が、そこにある。

「俺は、後ろに立たれて気が付かない程、鈍感じゃありませんから。どっかの誰かさんとは違います」

「うるさい」

　心当たりが山ほどあるセレネが、文句を言う。

「気配を察知されるなんて、まだまだ修行が足りないな」

　これを言うディーフリートは、本気で落ち込んだ様子を見せている。

「いえ、本当の事を言えば、セレの目線で気が付いただけです。この場に居た者以外で、後から忍び寄ろうなんて考える人は誰かと考えれば、答えは簡単です」

「そういう事にしておこうかな？　それで奢らせてもらえるのかな？」

「そうきましたか」

　カムイが冗談で言った言葉を、ディーフリートは利用しようとしてきた。

「前回は失敗したからね。あそこで嬉しそうに立っている誰かさんのおかげで」

　ディーフリートは軽く顎を振るだけで、テレーザを示す。

「別にディーフリートさんが失敗した訳ではありませんよね？」

「いや失敗だよ。人の話に乗っかろうなんて僕らしくもない。しかも乗っかる相手まで間違えてしまうとはね。という事で、自分の手で段取りを整える事に決めた」

「段取り？」

「そのつもりだったんだけど、君が自ら奢ってくれなんて言ってくるからね。喜んで奢らせてもらうよ」

「……はあ」

「何が良いかな？」

　カムイの了承を聞く前に、ディーフリートは食事に行く事を既成事実にしようとしている。

「いや、別に奢ってもらわなくてもかまいませんよ」

「やはり肉が良いよね。この間食べたステーキは実に美味しかった。肉なのに溶けるような柔らかさなんだ」

「ステーキなのに？　煮込んでいる訳じゃないですよね？」

　柔らかい肉と言われてカムイに思い浮かぶのは、大将の所のスープくらいしかない。

「ステーキは煮ないよね？　焼くだけだよ。肉の脂身の入り具合が違うと言っていたね。実際に見せてもらったけど、筋のように白い脂身が広がっているんだ」

「へえ」

「脂身だから舌に乗せた途端に溶けていく、それで肉全体が柔らかく感じるらしいよ」

「それを奢ると？」

「そう」

「……いやいや、奢ったからと変な要求されたら困りますからね」

　ステーキに釣られそうになったカムイだが、何とか堪えようと気持ちを取り直している。

「そんな事はしないさ。これは、まあ、この間のお詫びみたいなものさ」

「あの、それってカムイだけですか？」

　渋るカムイの横からセレネが口を挟んできた。とろけるような柔らかい肉など、セレネも口にした事がない。ディーフリートの話を聞いて、強く心を惹かれてしまっている。
　そして、セレネの反応はディーフリートにしてみれば、好都合だ。

「もし良ければ一緒にどう？」

「本当ですか！？　行きます！」

　セレネは、実に簡単に釣れた。これで後は、乗り気なセレネをうまく利用してとディーフリートは考えたが。

「セレ！　勝手に決めるな！」

「良いじゃない。そんなの食べる機会は一生ないわよ。このチャンスを逃す手はないわ」

「食いしん坊」

「うるさいわね。美食家と呼びなさい」

　ディーフリートが何か言う前に、二人は言い合いを始めてしまった。

「どこが美食家だよ。裏通りの安食堂で、美味しい、美味しいって喜んでたくせに」

「あっ、大将に言いつけてやる」

「別にかまわない。事実だからな」

「じゃあ、カムイは大将の所の料理は美味しくないって言うの？」

「そんな事は言ってないだろ？　すごく美味いに決まってる」

　カムイとセレネの言い合いには、ディーフリートが口を挟む余地が全くない。

「じゃあ、美食家は間違いないじゃない」

「屁理屈」

「もう、うるさいな。とにかく行くわよ。ステーキよ、ステーキ」

「全く、仕方ないな」

　結局、ディーフリートが何をするまでもなく、セレネがカムイを、勝手に説得してくれた。
　アルトとオットーにとっては見慣れた状況だが、ディーフリートは二人のこうしたやり取りを、間近で見るのは初めてだ。
　最初は、やや面喰っていたが、その終わりを見て感心したように呟いた。

「セレネさん、凄いね」

「はい？」

「いや、カムイくんに言う事を聞かせられる人がこんな所に居たなんてね」

「はっ！？」

「王を虜にせんと思わば、先ず馬を射よ。カムイくんを口説くには、アルトくんとルッツくんから始めなければいけないと思っていたけど。セレネさんって選択肢もあったんだね。この場合は何て言うんだろう？　夫を口説こうと思えば、まずは奥さんを味方につけろ、ってとこかな？」

「誰がだ！」「絶対ない！」

「いやあ、これは良い事を知った。さて早速、奥さんとの友好も深めないとだね」

　全力で否定する二人を全く無視して話を続けるディーフリート。

「行くなら行こうぜ」

　そこにアルトが口をはさんできた。しかも、食事に行く事に、賛同する台詞だ。

「あれ、アルトくんも、その気になってくれた？」

「周りの視線が煩わしい。ディーフリートさんがいると奴等のほうが居心地悪そうだぜ」

　アルトが言っている奴等とは、クラウディアの周りに集まっている生徒たちだ。ちらちらと視線をこちらに向けている。
　西方伯家を差し置いて、クラウディアに近づこうとしている事を不快に思われるのではないかと、彼等は心配しているのだ。
　それは無駄な心配というものだ。ディーフリートはこれだと思う人物以外は、誰がどこに付こうと興味などないのだから。

「……そうだね。行こうか」

「分かりました。途中でルッツを拾って行かないとですね」

「そう言えばいないね？」

「鍛錬中です。もう終わる頃だから、丁度いいでしょう」

「そう。じゃあ、行こう」

　結局、カムイたちのグループ全員が参加する事になった。

◇◇◇

　校庭を歩くマティアスの目に意外な光景が映った。思わず足を止めて、それを見つめるマティアス。

「どうしました？」

　前を歩いていたヒルデガンドが、マティアスが足を止めた事に気が付いて、声を掛けてきた。

「あれを」

　マティアスが指差したのは、校舎の影から現れた生徒の集団。前を歩く目立つ銀髪の男子生徒はカムイだ。だがマティアスが意外に思ったのは、そのカムイの隣を歩く別の男子生徒。

「ディーフリートですね。一緒にいるのはルッツくんですか……」

　ヒルデガンドにとって興味の対象はカムイではなく、ルッツの方だ。

「ディーフリート殿に付いたのでしょうか？」

「こちらに付かないのであれば、ディーフリートの所でしょう。道理でこちらの誘いを断るわけですわね。残念ですけど、仕方ありません。今回はディーフリートの勝ちです」

「しかし、彼が人の下に付くなんて……」

「元々、あそこに居るカムイくんの臣下です」

「私が言っているのは、そのカムイくんの事です。私の印象では、彼は人の下に付くような人間ではないと思ったのですが」

「彼は辺境領の子爵家の息子ですよ？　西方伯家の系列になれるのであれば喜んで下に付くでしょう。それはこちらでも同じだと言うのに。女性の下につくのが嫌。そんな偏見でも持っているのかしらね？」

　ヒルデガンドのカムイへの評価は低い。それがどうにもマティアスには、もどかしかった。
　見たところ、ディーフリートはカムイに積極的に話しかけている。それはディーフリートの目的がカムイにあるという事だ。
　ディーフリートは、自分と同じくカムイが持っている何かに気が付いた。それを自分の主であるヒルデガンドは気が付いてくれない。

「あまり、カムイ・クロイツという人間を軽視されない方が良いと思います」

「何かありましたか？」

　ヒルデガンドには、部下の声に素直に耳を傾ける器量がある。東方伯家の令嬢というだけで人を集めているわけではないのだ。欠点が何かといえば、貴族の価値感に囚われすぎているところ。
　それがカムイがヒルデガンドは拒否して、ディーフリートを完全ではないものの、受け入れている理由だ。

「これは私の想像ですが、彼への周りの評価は誤りだと思います。いえ、彼が意図して、そうさせていると言って良いでしょう」

「……何故、そう思うのです？」

　突拍子もない話だが、マティアスが言うからには、何か根拠があるはずだと、ヒルデガンドは考えた。

「まずルッツくんの事です。ルッツくんも元々、評価に値する力を見せていませんでした。それがある日突然、周りの注目を集めるくらいに強くなった。不自然だと思われませんか？」

「実力を隠していたと言いたいのですね？」

「そうです。そして同じ事を主であるカムイくんがしていないとは限りません」

「しかし、彼が魔法を使えないのは確かですよ。初等部時代に検査までされているのでしょう？」

「はい。検査の結果、彼には魔力がないと判定されています」

「そうであれば、周りの評価は正しいと言わざる得ませんね」

　魔法を使わない戦いというものを想像できないほど、この世界の戦いは魔法に頼り切っている。ただひたすら本来の身体能力を高め、剣の技量を磨くなどいう事を試みる者はいない。
　それ故に持って生まれた才能が全てとなってしまい、魔法の才能を持つ血を継承している貴族、騎士の家系は平民に比べて絶対の力を誇るのだ。

「ヒルデガンド様は、彼が怪我をしていた時の立ち合いを覚えていらっしゃいますか？」

　マティアスの根拠はまだ他にもある。

「ええ。見ていました」

「どう思われました？」

「言われているよりは悪くはない。その程度の評価です」

「はい、そうですね。でも彼が全く魔法を使えないという前提ではいかがですか？」

　多くの者の頭の中から抜け落ちている前提条件に、マティアスは気が付いていた。

「……魔法を使えない前提とは、どういう事です？」

「先ほど言ったルッツくんが実力を隠していたのではないかと気が付いた後に、彼が怪我をした時の立会いを思い返して見ました。彼の剣をまともに見たのはあの時くらいですから」

「それでどうだというのですか？」

「全く魔法を使わずに自分はあの動きが出来るだろうかと考えました。結論を言えば出来ません」

　セレネとは初めての立ち合いであった為、段取り合わせをしていても、それなりの動きをカムイはしなければならなかった。セレネの加減が下手だったせいだ。

「でも、それはあまり意味がないことではありません？　魔法に頼っていようがいまいが、強いという結果が全てなのですからね」

「では、あの状態の彼がまだ本気ではなかったとしたら？　実際は魔法が使えるとしたら？」

　魔法のない状態で他の生徒と互角に渡り合える実力があるとすれば、それはとんでもない技量だ。
　そして、そこに魔法の力が上乗せされたら、その実力はどれ程のものになるであろう。

「……それは考えすぎでしょう？」

　ヒルデガンドはその考えを否定した。それはヒルデガンドの常識を超えている考えだ。

「そうだと良いのですが」

「仮に彼がそうだとしたら、彼は私を超えていると思いますか？」

　否定の言葉を一度は口にしながらも、やはり気になるようだ。
　それはマティアスへの信頼の証でもある。マティアスが常に自分の事を考えて進言していると、ヒルデガンドは信じているのだ。

「お答え出来ません。彼が強いという事ではなく、そうだった時の実力が想像付かないのです」

「それはそうですね。天井が見えないものと比較することは出来ません」

「でも分かることもあります」

「何ですか？」

「彼が、彼とルッツくんがディーフリート殿のチームに入った場合、こちらが確実に勝てるとは言えなくなります」

「……手を打てますか？」

　ここでヒルデガンドは決断した。カムイが自分の思う存在ではない前提で物事を進めるべきだと。

「さきほども言った通り、彼は簡単に他人に従うタイプではないと思います」

「駄目ですか……」

「いえ。そうであるからこそ、まだ間に合うと思います。彼はまだ完全にディーフリート殿に付いた訳ではないはずです」

「では彼の件は任せます。彼の実力の見極めと勧誘。勧誘は絶対とは言いません。誰にも付かなければそれで十分です」

「承知しました。場合によってはヒルデガンド様に、もう一度彼と話して頂く事になります」

「一度と言わず、必要があれば何度でも。優秀な人材を手に入れることに労を厭うつもりはありません」

　カムイの知らないところで、カムイ争奪戦が始まった。これによりカムイは長く落ち着かない学院生活を送ることになる。
　ディーフリートに加えて、ヒルデガンド、実は他にもう一人、カムイに強烈な興味を持った人間がいることを、この時点では誰も気が付いていない。　中央の押し合いは、紅組の優勢で進んでいる。どうみても個々の技量が違う。一対一の戦いで相手を圧倒しており、中央を突破するのも時間の問題に見える。
　そう両軍が考えたところで、白組の左翼が中央の戦いに割り込んでいった。紅組の側面を突くような形で、突入していく、白組左翼。
　この介入により、押され続けていた白組中央は生き返った。何とか数の力で、相手を押し返そうとしている。

「今だ、右翼突っ込め！」

　その状況を見た紅組の後衛から指示が出る。その指示を受けて、紅組右翼は、白組の左翼が中央に寄ったことで、がら空きになった正面を一気に駆け抜けて、白組本陣に突入を掛けようとした。

「後衛、突撃だ！　一気に中央を破る！　左翼、連携しろ！」

「はっ！」

　続けて、紅組が全軍を前に出す。ここで一気にけりをつけるつもりのようだ。
　先行した紅組右翼が、白組本陣に到達しようとしたところで、白組後衛から三人が飛び出してきた。先頭にいるのはテレーザだ。
　数の劣勢などものともせず、紅組右翼の前進を食い止める。皇女であるクラウディアの一の臣を謳うだけあって、テレーザの実力もそこそこのものではあるようだ。

「右翼！　堪えろ！　中央、左翼の突入を待て！」

　紅組の後衛からまた指示が出る。自部隊を移動させながらも、全体を見ることを忘れていない。この辺はさすがに皇国騎士団長の息子と言ったところだろう。
　紅組の総大将はＣ組のオスカー、白組を率いているのはクラウディアだ。
　個々の生徒の力量、総大将の統率力。やる前から紅組の勝ちは目に見えていた。これまで耐えていたのだから、善戦していると言っても良い。

「左翼、突破！」

「よし！　本陣に切り込め！　中央、一気に抜けるぞ！」

　両翼が突破しても、オスカーは全く手を緩める気持ちはない。自ら先頭に立って、敵中央の生徒に躍りかかった。
　数の優位を失ってしまえば、白組中央に為す術はない。易々と中央を抜けられ、クラウディアのいる本陣には紅組の全部隊が向かうことになった。

「そこまで！！」

　戦いの決着を告げる教師の声が響く。その声を聞いて、いよいよ本陣に躍りかかろうとしていた紅組の生徒たちが足を止めた。

「勝者！　白！」

「何だと！？」

　だが、続いた言葉は白組の勝利を告げるもの。教師が間違ったのだと思った紅組の生徒たちであったが、振り返った彼らの目には、立っているはずの本陣の赤い旗が見えなかった。
　本陣を守っていた二人の生徒の代わりに、白い紐を腰に巻いた生徒たちがいた。その一人の手に、赤い旗の柄が握られている。

「いつの間に！？」

「よし！　中央に集合！」

　教師の号令で中央に整列する紅白それぞれの生徒たち。喜びを顔に出している白組の生徒たちに比べて、紅組の生徒たちは、まだ何が起こったのか分からないという様子だ。

「礼！」

「「「ありがとうございました！」」」

　礼を終えたところで、直ぐにオスカーは目の前に立つクラウディアに近づいて行った。

「クラウディア様、お見事でした」

「えっ？」

「いやあ、完全に隙を突かれました。こちらの旗を倒したのは、左翼にいた部隊ですね」

「はい。そのようですね」

「彼らが中央に寄ったのは誘いですか？」

「えっと……」

「それにより、こちらの右翼を誘い出し本陣で食い止める。それを見たこちらが、焦って全軍を前に出し、手薄になったところを奇襲ですか。こちらに油断があったとはいえ、中々の戦術です」

　オスカーは自分がそうであるように、クラウディアも白組の総大将として、他の生徒たちを指揮していたと思い込んでいる。クラウディアが指揮をしようとしていたのは確かだが、実際は、個々の力量の差に打つ手を見出せず、何を指示するでもなく、ただ見ていただけなのだが、それはオスカーには分からない。

「そうですね」

「ただ、分からないのは、左翼の部隊は、いつの間に後ろに回ったのでしょうか？　中央を押し込む時には数は減っていなかったと思うのですが？」

「分かりません……」

「おや……、そうですね。演習はこれからもあります。手の内を明かすような真似はされませんか」

「いえ、そういう訳では……」

　クラウディアが正直に白状しても、オスカーは勝手に誤解してしまう。少し思い込みが激しい性格のようだ。

「しかし、こう申し上げては失礼ですが、皇女であるクラウディア様に将才がおありになるとは。これは意外な発見でした。次の御手合わせを楽しみにしております」

「いえ、その」

「では、失礼いたします」

　結局、オスカーは誤解したまま、クラウディアの元を去って行った。

「どうしよう？　完全に誤解しているわ」

「良いではないですか。オスカー殿はかなり感心した様子でした。これで騎士団の中でクラウディア様への敬意が高まるようなことになれば、先々、良いことがあるかもしれません」

「でも、私は何もしていないよ」

「戦の勝利は総大将の功績です。クラウディア様は白組の総大将であった訳ですから、今回の勝利はクラウディア様の勝利です」

　都合の良い話をしているように聞こえるが、テレーザの言っていることは間違いではない。戦勝の栄誉は、総大将に与えられるものだ。

「でも、実際に白組を勝たせたのは……」

「では、こうしましょう。総大将として働きを褒めてやってはいかがでしょうか？　将兵への論功勲章は総大将の役目です。そのようにしても、何らおかしなところはありません」

「えっ、でも」

「カムイ・クロイツ！」

　クラウディアが躊躇っているのにも、構わずにテレーザはカムイの名を呼んだ。グループの仲間と何やら話をしていたカムイが、名前を呼ばれたことに気付いて振り向いている。

「クラウディア様からお言葉がある！　こちらに来い！」

　これを聞いて、カムイはゆっくりとクラウディアたちの方へ向かって来た。やがて、目の前にくると胸に右手を当てて、そのまま片膝をついて頭を垂れた。礼儀に沿った完璧な臣下の礼だ。

「お呼びでしょうか？」

「ああ、先程の演習での活躍が見事であったので、クラディア様がお褒めの言葉を下さるそうだ」

　カムイのやっていることは完全な当て付けなのだが、テレーザは分かっていない。逆にカムイの完璧な所作を見て喜んでいるくらいだ。

「その儀なれば無用です。私がやったことは、たまたま図に当たっただけですから」

「そうなのか？」

「はい。中央が突破されそうだから中央に寄った。中央が抜かれそうな時、前を向いたら敵本陣に二人しかいなかった。ですので、一か八か本陣に突入した。これだけのことです」

「そうか。でも、結果的にそれが勝利に結びついたことに間違いはない。それは、やはり褒められるべきだな。クラウディア様」

　ご機嫌なテレーザは、相手はカムイだというのに素直に褒めている。

「……あの、立ってください」

　クラウディアはテレーザほど単純ではない。カムイの態度に不穏なものを感じていた。

「ご無礼ではないですか？」

「いえ、そんなことはありません。ここは学院ですよ？」

「……では」

　素直に立ち上がったカムイではあったが、その目線はクラウディアには向けられていない。
　カムイが見ているのはクラウディアの足元。これもまた皇族への礼儀だ。

「あの、ありがとうございました」

「勿体無いお言葉です」

「……もう以前の様には、話してくれないのですね？」

「クラウディア様が皇族である事実は明らかになりました。それにより周りの目というものは変わっております。皇族に対する無礼は、私個人の問題ではなく、実家にも迷惑を掛けることになりますので、周りから後ろ指を指されるような真似は出来ません」

「でも、私は気にしません」

「クラウディア様がお気になされなくても、周りの者は気にするでしょう。失礼を承知で申し上げれば、クラウディア様はご自身の立場というものを、もう少し考えられた方がよろしいかと思います。皇族には皇族に相応しい立ち居振る舞いがあります。それを乱されることによって困るのは、クラウディア様ではなく、我等臣下です」

　直訳すれば、そっちの我がままを聞いた結果、無礼な態度をとがめられた時、罰せられるのはこちらだけだ、ということだ。

「……そうですね。以後、気を付けるようにします」

「失礼させていただいても？」

「はい。呼び立ててすみませんでした」

　真っ直ぐに、二歩後ろに下がった所で、綺麗に回れ右をして去っていくカムイ。

「……あいつ、ちゃんと礼儀を知っているんですね」

　テレーザは相変わらず、その所作に感心しているだけだ。

「カムイさんは元々、侯爵家で育った人だからね。その辺は教え込まれていたのじゃないかな？」

「ホンフリートですね」

「うん、そう」

「そのホンフリートですが、本家の人間は全員自害したそうです」

「自害？」

　物騒な言葉をいきなり聞かされて、クラウディアは驚きに目を見開いている。

「はい。爵位剥奪は決まっていましたから、それを恥じてと言うところでしょう。誇りだけは高い者たちだったらしいですから」

「そう……。じゃあ、カムイさんは……」

「あれで中々、辛い人生を歩んでいるってことですね。それについては少し同情します」

「そうだね」

　クラウディアたちに、一方的に同情を寄せられているカムイだったが、本人はそんなことはつゆ知らず、仲間の元に戻って大きくため息をついている。

「はあ、疲れる」

「さっきのは何だったんだ？」

　カムイは見せた所作は、アルトが初めて見たものだった。孤児であったアルトはもちろん、貴族の生徒でも、知っている者は、ごく一部の者だけだ。

「皇族と接見する時の儀礼ってやつ」

「よく知ってたな？」

「一応、生まれも貴族だからな。それにこんな礼儀ばっかり気にしている家だったし」

　侯爵家であるホンフリートで育ったカムイだから知っていたことだ。貴族だからといって、全てが皇族に接見出来る資格がある訳ではない。

「そうだった。すぐ忘れんだよな。カムイが貴族の家の人間だってこと」

「今もそうだろ？」

「まあ、そうだけど。クロイツ家ってそういうの気にしねえじぇねえか。正直、貴族って感じが全くしねえ」

「まあ、領主が領主だからな」

　カムイの養父であるクロイツ子爵は、礼儀作法に関しては、本人もいい加減だ。ノルトエンデで、礼儀作法に拘っても仕方がないという事情もある。

「それで？　何でわざわざ、あそこまで徹底したんだ？」

「親切心。自分の立場を分からせてあげようと思って」

「はあ？」

「もう身分は、ばれてるんだ。だったら、それに相応しいやり方をするべきだろ？」

「それに相応しいって、どんなだよ？」

「皇族の身分を使って、周りを従えるとか。覚悟が決まってないんだよ。皇女なんて身分でありながら、周りに友情を求めてる。求められるほうが迷惑だろ？」

「まあ、皇女様にお友達になりましょう、なんて言われてもな」

「そう。小貴族では重すぎて抱えられない。友人を探すなら、せめて相手を選んでもらわないと。まあ、俺が知る限り、相応しい相手は数えるほどしかいないけどな」

　皇族に目通り出来るとなると、爵位では伯爵以上になる。それ以外では騎士団長などの組織の長。同学年で実家がそういう地位にある者など、ディーフリートたち四人以外では一人二人というところだ。

「まあな。でも、相応しい相手に近づくのも問題だぜ」

「ああ、下手すれば、他の皇子や皇女に妬まれるかもしれない。でも、じゃあ、何の為に学院に来たんだ？」

「それで覚悟が決まってないか。まあ、確かにそうだな」

　何かを得るには、時に何かを捨てなければならない。周りの目や評判程度を気にしては、何も為せるはずがない。

「なんだか、厳しいのか、優しいのか分からないわね」

　カムイとアルツの会話に、セレネが割り込んできた。

「どちらかと言えば、厳しいかな？　そうしないと迷惑を被るのはこっちだ」

「どうして？」

「皇女様は友情なんてものを口実にして、無償の奉仕を求めてるわけだ。そこに自分の責任なんてないよな？　そんなことを求められてセレはどうする？」

「どうするって言われてもね」

　そもそも、セレネは、そんな相手に友情なんて感じない。何かをしてあげる気になどならない。

「どうしようもないだろ？　何かを求めておいて、自分は知らない振りって卑怯だ」

「だから人に何かを求める時には、命令しろと言うのね？」

「その通り。さすが理解が早い」

「褒められても嬉しくない。正直、どうでも良いことだからね。それよりも、さっきの演習の方が気になるの」

「何が？」

「何で勝ちにいったの？」

　カムイが実力を隠していることをセレネは知っている。そのカムイたちが目立つような真似をしたことを、セレネは不思議に思っていた。

「それ？　ちょっと確認してみたかっただけで、勝ったのはたまたまだ」

「確認してみたいことって何よ？」

「あの演習に意味があるのかなと思って。最初から戦力差がはっきりしているんだから、結果なんて明確じゃないか」

「でも、カムイたちは、逆転したじゃない？」

「それもおかしい。あの状態で逆転出来るんだ。それこそ演習に意味がない証拠」

「……どういうこと？」

　気になって聞いてみたが、カムイの説明は具体的な理由がなくて、セレネにはさっぱり分からない。

「何故、俺達が勝ったか。最大の理由は？」

「……相手の裏をかいたから」

「はずれ！　全く違う。かすりもしていない。全然駄目」

「……何かムカつく。じゃあ、何よ？」

「俺達の方が足が速かったから」

「はい？」

　正解は、セレネの予想外の内容だった。

「俺達の方が足が速いから、先に本陣についた。ただ、それだけのことだ。それを防ごうと思えば？」

「本陣を動かない……、かしら？」

「正解！　紅組の方が個々の力は明らかに強いわけだから、本陣でただ待っていれば良かったんだ。そうすれば勝ちは動かない。それをわざわざ、戦争っぽく部隊を動かすから、隙を見せる羽目になった」

「でも、それじゃあ、演習に……、なるほどね」

　部隊運用の演習だ。ただ本陣で待っていては演習にならない。だが、その演習にならない方法が勝つための方法という、矛盾が演習にはある。

「だから意味がないんじゃないかなって思った。紅組は多分、手を抜いていた。本気になれば、中央の先陣だけで片が付いたと思うぞ。それを演習っぽくみせる為に、わざわざ他の部隊を動かす余地を作ったんだ。そんな手を抜いた演習に意味があるか？」

　カムイが言う通り、騎士団員の子弟が多いオスカーのクラスとでは、元々、実力差がある。更に、Ｅクラスの生徒には、実力を隠している者がカムイたち以外にも大勢居る。演習の形になる方がおかしいのだ。

「でもカムイは勝ってみせた」

「大したことじゃない。相手の本陣を手薄にして、あとは速さを武器に突っ込んだだけだ。それに対応するには動かないこと。相手が動かないと、こちらも動けない。そうなると、お互いに一歩も動けなくなるわけだ」

「ただ突っ立って、にらみ合うだけね」

「実際は強い方の紅組が、こちらが前に詰める余地を与えずに、初手から全力で本陣に突撃すれば勝ちだろうけどな。つまり、あの演習は強いほうが何も戦術を考えないで、ただ力技で突っ込むだけで終わる。さて、それで何を学べる？」

　カムイは更に授業の矛盾を説明する。ここまで説明されては、セレネも認めざるをえない。ただ一つだけ疑問が残る。

「……でも何で学院にそんな意味のない演習があるの？」

「さあ？」

　軽く肩をすくめるだけのカムイ。演習の件はちょっとした思い付きで、これ以上深く考えるつもりは、カムイにはなかった。

「さて、やっと僕の出番かな？」

　ここでディーフリートから声がかかる。またいつもの様に、いつの間にか近づいていたようだ。

「また来た……」

「まあ。でも今日は僕一人じゃないよ。別に呼んだ訳じゃあないけどね」

「ん？」

　ディーフリート以外で、カムイたちに近づいてくる生徒など、カムイには心当たりがない。

「久しぶりだな。覚えてるかな？」

「マティアスさん……」

　意外な同行者にカムイの顔が露骨に曇った。それを見たマティアスの顔には苦笑いが浮かぶ。

「そんな嫌な顔をしないでくれ。まあ私は良いけど……」

「久しぶりですわね」

「げっ！？」

　マティアスの後ろから現れたのは、ヒルデガンドだった。まさかの事態に、思わずカムイは正直な感情を表に出してしまった。

「……その反応は、女性に対していささか失礼ではなくて？」

「……失礼しました。まさかヒルデガンドさんが、いらっしゃるとは思っていなくて。何か御用でしょうか？」

　軽く文句を言われる程度で済んで一安心したところで、カムイはヒルデガンドに応えた。

「貴方、気が付いていなかったのですか？　途中から随分と大きな声で話していましたよ」

「はい？　……あの、どの辺から聞こえてましたか？」

「はずれとか言っていた後からですね」

「あっ、そうですか」

　ヒルデガンドの答えを聞いて、カムイは、ホッとした顔をしている。さすがにクラウディアに関する話は、人に聞かれては不味い内容だ。不敬を咎められる可能性もあるのだ。

「安心するのは早いよ。カムイくんの話は先生にも聞こえていたみたいだね」

「えっと……」

　ディーフリートの話を聞いて、カムイは、ゆっくりと後ろを振り返る。そこには、厳しい顔でカムイを睨んでいる担当教師が居た。それを見て、カムイは、慌てて、顔を元に戻した。

「怒ってますね？」

「教えている授業を意味がないって言われれば、先生は怒るよね？」

「やっちまった。……セレが余計なこと聞いてくるから」

　セレネに責任転嫁しようとするカムイ。本気で、セレネに責任を負わせようと思っている訳ではない。セレネを挑発して、やり合うことで気持ちを和まそうとしているだけ。ちょっとした現実逃避だ。

「そうやって、又、私のせいにする。男らしくない」

「別に男らしくありたいとは思ってない。そんなことより、学院生活を平穏に送る方が優先だ」

「それ無理だと思うわ。カムイはね、巻き込まれ体質なのよ」

「何だ、その巻き込まれ体質って？」

「何もしなくても周りに騒乱を巻き起こす。もしくは関係ないはずの物事にいつの間にか巻き込まれる」

「……嫌なこと言うな」

　心当たりがあり過ぎるほどあるカムイだった。今回の言い合いはセレネの勝利で終わった。

「さすがセレネさん、カムイくんのことを良く分かっているね？」

「そんなことないです……」

　感心した様子でセレネに問いかけるディーフリート。セレネは恥ずかしそうに俯いてしまう。

「何だか俺と随分態度違うな」

　そのセレネの態度を見て、カムイが文句を口にする。

「当たり前でしょ？　カムイとディーフリートさんじゃ、男としての魅力が段違いよ」

「へえ、セレはディーフリートさんみたいな人が好みなのか？　まあ、確かに恰好良いからな」

「そういう話をしている訳じゃないでしょ？」

「プッ、照れてる」

「うるさい！」

　新たな戦いは、カムイの優勢で進んでいる。

「そんな言葉遣いじゃあ、ディーフリートさんに嫌われるぞ？　少しはヒルデガンドさんを見習え。女性はヒルデガンドさんみたいにこう、気品に溢れる態度でなくてはな。ねえ、ヒルデガンドさんもそう思いませんか？」

「えっ、ああ、そうですね。いえ、そうではなくて。私はそんな……」

　いきなりカムイに褒められて、ヒルデガンドは動揺してしまっている。

「いえいえ、ヒルデガンドさんは。いつも凛としていて、素敵です。学院の皆が憧れるのも当然ですね」

「……そんなことはありませんわ」

　続くカムイの褒め言葉にヒルデガンドは頬を赤く染めている。その様子を見るマティアスの顔には、苦笑いが浮かんでいた。

「謙遜も過ぎればですけど、それもまたヒルデガンドさんの魅力のひとつですね。自らに驕らず、控えめなヒルデガンドさんも私は好きです」

「好きって……」

　恥ずかしさで、ヒルデガンドの白い肌が、首まで赤く染めてしまっている。

「カムイ。貴方、ヒルデガンドさんに何を言っているの？」

　黙ってしまったヒルデガンドに代わって、セレネが口を挟んできた。

「……あれ？　あっ、ついセレと話すような感じで……、気に障りましたか？」

　セレネの指摘で、ようやくカムイは自分がとんでもないことを口走っていることに気が付いた。

「……いえ、大丈夫です。別に不快ではありません」

「それは良かった。でも顔が少し赤いです。私が変なことを言ってしまったせいですね？　すみませんでした」

「大丈夫です。ちょっと言われ慣れない言葉を聞いたので、照れてしまっただけです」

「言われ慣れない？　ああ、皆、ヒルデガンドさんを高嶺の花に感じて、本心を打ち明けられないのですね？　でも、今のように頬を赤らめているヒルデガンドさんを見れば、普段と違う可愛らしさを感じて、また異なる接し方を皆がするようになるかもしれませんね？」

「可愛らしいですか？」

　カムイは自分の失敗を取り繕っているつもりなのだが、口から出てくる言葉は、事態を更におかしくしている。

「はい。今のヒルデガンドさんはとても可愛らしいと私は思います」

「ありがとう……」

　顔全体を真っ赤に染めて、もうヒルデガンドは顔をあげられなくなってしまっていた。実際にヒルデガンドはカムイが言ったような言葉を面と向かって異性に言われたことが無い。
　ヒルデガンドはその容姿、実力、そして家柄からして、正に高値の花なのだ。とても真っ直ぐに、こんな台詞を言える男子生徒は居ない。

「あれ？　また私は変なことを言いましたか？　すみません、もう、この話は止めましょう。えっと、何の話でしたっけ？」

「演習だよ」

　ヒルデガンドを真っ赤にさせてしまったカムイを、楽しそうに見ながらディーフリートが答えた。本当は、女誑し振りをからかいたいのだが、ヒルデガンドの前では、さすがに口に出来ない。

「そうでした。それで？」

「何故、この演習が学院の授業としてあるかだよね？　何だか、今更な気もするけど、聞きたい？」

「ええ、理由があるのであれば」

「理由は一応ある。皇国の軍の最少行動単位が五人であることは知ってるかい？」

「知りません」

「そう。軍の行動単位は、最少が五人一組、それを集めて百人組が出来て、更にそれを束ねて千人組となる。それぞれに組長、百人将、千人将という指揮官がいる。それを更に束ねると、将軍が率いる軍になるという訳だ」

「百人将以上は聞いたことがあります。しかし、今の話から考えると、五人一組で行動するのは一般兵ですよね？」

「そうだよ」

「それを学院で……、兵の気持ちを知れと言うことですか？」

　学院の生徒はほとんどが貴族家の子弟だ。兵士になどなることはない。

「その通りだね。卒業後に得る地位は、どんなに低くても百人将だ。これも騎士の場合で、爵位の高い貴族はいきなり千人将、自領の軍となると万を率いる者もいる。でも人の上に立つには、下の者の気持ちを分からなければいけない。だから、こういう五人一組での行動が学院では基本になっている」

　それらしい理由ではある。だが、ディーフリートの説明を聞いても、カムイは不満気だ。

「やはり意味はありませんね。五人一組での行動は、突出した力を持たない一般兵をお互いに助け合わせて、戦わせる為ですよね？　個人で突出した学院の生徒が学ぶとしたら、逆に一人でその五人組と戦う方法などではないですか？」

「まあね」

　説明したディーフリートも、実際は納得していない。

「あとは将としての采配でしょうけど、それもあれでは、何の工夫の余地もありません」

「じゃあ、カムイくんならどういう演習が良いと思う？」

　問題を批判するだけなら誰でも出来る。ディーフリートは、カムイに解決策を求めた。

「もうちょっと戦況を複雑にしたいですね。例えば……」

「例えば？」

「一対一対一、一対一対一対一での演習とか」

「……もう少し詳しく説明してくれないか？」

「全クラスで一斉に戦って、最後に残ったところが勝ちです。協力し合うのは自由。当然、裏切りも自由です。一番強いチームを三チームで倒す。真っ先に一番弱いのを潰してしまうもあるでしょう。傍観して潰しあうのを待つのも良し。各チーム、色々と選択肢が出来ます。事前にチーム間で話し合うのは無し……、あっても面白いかもしれませんね？　協力を約束しておいて、いざとなったら裏切る。そんな駆け引きも発生します」

「……面白いね」

　カムイの案では、部隊運用の演習というよりは、ちょっとした戦略の演習だ。それでも、ディーフリートは面白いと思った。

「あっ、でもそれでも駄目かな。ヒルデガンドさんのところが不利だ」

「私ですか？」

　急に名前を出されて、ヒルデガンドはビックリしている。

「はい。この方式ですと、まずヒルデガンドさんのところが真っ先に狙われますね。それはそれで良い鍛錬かもしれませんが、負け続けというのは、あまり士気に良いものではありません。鍛錬に身が入らなくなる可能性があります」

「……そうですね。それはあるかもしれません」

「それを防ぐには……。負けた組は次の演習では好きな組から一グループ取れるというのはどうでしょう？」

「それは？」

「数はやはり力です。それに、他のクラスから実力のあるグループを引き抜ければ、良い戦いが出来るようになるかもしれません。ヒルデガンドさんのクラスからであれば、例えばマティアスさんのグループを抜くとか」

「私のところか」

　カムイに名を出されて、マティアスは満足そうだ。話の流れで、強いと言われていると分かるからだ。

「そうです。さっき見た限り、ヒルデガンドさんのクラスはヒルデガンドさんの本隊を除けば、マティアスさんのグループが一番です。そこが抜ければ、Ａ組は大幅戦力ダウン、引き抜いたグループは大幅戦力アップです。これは他のクラスでも言えることですね？」

「それが続けば……、戦いは混戦になる」

　グループの入れ替えが進めば、クラス間の実力差は均等に近くなる。

「そこに駆け引きが絡む。ちょっと強いくらいでは油断は出来ません。弱い組も長期的な視野で戦略を組めば、いくらでもやりようはあります。わざと負けるというのもひとつの戦略ですからね」

「面白いこと考えるね？」

「ディーフリートさんが言うから話しただけです。言っておきますけど、これには致命的な欠陥がありますよ」

「そうなのかい？」

　すぐにでも授業に取り入れられる。ディーフリートは、こう思っていた。

「他のクラスに移ったグループが真剣に戦うとは限らないということ。マティアスさんは、ヒルデガンドさんに模擬刀とはいえ剣を向けられますか？」

「それは……」

　カムイに問われたマティアスは、答えに詰まってしまった。

「でしょう？　つまりはそういうことです。言い訳するようですが、別に私は学院の授業を批判しているつもりはありません。私が思いつくことくらい、とっくの昔に別の人も考えているでしょう。でも、それは実施されていない。変えられない理由も又、あるということです」

　カムイの説明に、思わずディーフリートとヒルデガンドは、顔を見合わせることになった。
　カムイの話を悪意に捉えれば、大貴族による貴族の系列化が授業の変化をも阻害していると、批判しているように思える。その大貴族とは、正に二人の実家なのだ。
　それとなく視線を教師に向けてみれば、納得したような顔をしている。学院には学院の事情がある。こう教師も言っているように二人には思えた。
　二人には、特に自家を皇国の支えと信じ切っているヒルデガンドにとっては、この件は、何とも言えない複雑な思いを心に生むことになった。　学年の合同演習から数日が過ぎた頃、Ｅ組の教室に突然、ヒルデガンドが現れた。教室の入り口で、優雅にクラウディアに一礼をした後は、ヒルデガンドは真っ直ぐにカムイたちの所に向かってくる。

「ルッツ、頑張れ」

「断ってくれたんだろ？」

　カムイに無茶ぶりをされて、ルッツは困惑顔だ。交渉事は苦手なのだ。

「考えてみたら、考えて置いてくれと言われた後、返事をしてなかった」

「じゃあ、カムイが返事をしろよ」

「……俺、あの人苦手」

　カムイは交渉事は不得手ではないが、ヒルデガンドが苦手だった。冗談が通じそうもないヒルデガンド相手では、適当に誤魔化す事が出来そうになかった。

「俺もだよ」

「もう随分前だから、とっくに諦めてると思っていたのに」

　カムイとルッツが、こんな会話をしているうちに、ヒルデガンドは目の前までやってきた。

「カムイ・クロイツさん」

「はい」

　ヒルデガンドが話し掛けてきたのは、カムイに対してだった。

「少しお話をしたいので時間を取ってもらえませんか？」

「ルッツの件は改めてお断りさせてください。ルッツにその気はありませんし、私もルッツを手放すつもりはありません」

　誤魔化す事が出来そうもないのであれば、はっきり告げるしかない。こう思って、カムイは拒絶の言葉を口にした。

「その件はもう結構です」

「……では何を？」

　ヒルデガンドの用件は別だった。その別の用件に、カムイは全く心当たりがない。

「二人だけでお話をしたいのです。あまり人には聞かれたくない話です」

「はあ……。では、お部屋に伺えば？」

「いえ、周りの者にも聞かせたくありません。少し込み入った事を聞くことになるでしょうから。これは私というより、貴方の為です」

　話の雲行きが怪しくなってきた。他人に聞かす事が出来ない話など、ロクな内容ではない。

「……では、どこで？」

「どこか知りませんか？」

「……私が知っている場所は、とてもヒルデガンドさんをお連れ出来る場所ではありません」

　秘密を守れる場所となれば、カムイには大将の店しか思いつかない。ただ、さすがにヒルデガンドを連れて行く気にはなれない。

「そうですか。では私の実家の馴染みのお店があります。そこではどうでしょう？」

「こちらはかまいません。それで何時？」

「今からでは？」

「かまいません。すぐに出ますか？」

　面倒事は速やかに終わらせるに限る。

「はい」

「では向かいましょう」

　ヒルデンガンドの後に続いて、教室を出て行くカムイ。二人が教室を出て行った途端に、教室が一斉にざわめきだした。
　ディーフリートに続く、ヒルデガンドの来訪。一体何事かと騒ぐのも当然だ。

「なあ、何の話だ？」

　何事か分からないのは、ルッツも同様。アルトに問い掛けてみるが。

「さすがに分かんねえよ。周りに聞かせたくないって言ってたな」

　さすがのアルトも分からない。

「あの感じだと側近も外してだ。全く想像がつかないな」

「どうする？　告白とかだったらさ」

　冗談めかして、オットーは話すが。

「オットーくん、縁起でもない事言わねえでくれ」

　アルトには笑えない冗談だ。

「縁起でもないって、あのヒルデガンドさんからの告白だったら、快挙だよね？」

　何と言っても相手は、男子生徒の憧れの的。実際にそうであれば快挙どころの騒ぎではない。だが、アルトはそれを面白がれる立場ではない。

「相手は東方伯家令嬢ってだけじゃねえ。そんな噂が流れるだけで不味いんだぞ？」

「……ごめん、忘れてた。皇太子様の第一皇子の婚約者候補だね。それは問題だ」

　オットーにも、アルトの懸念が伝わった。皇族の婚約者候補の想い人などという話は百害あって一利なしだ。その相手だけではない、東方伯家からも睨まれる事になる。

「とりあえず、適当な話を作らなくちゃだな。あの騒ぎだ。すぐに他のクラスにも知れるだろう。……ルッツの件で良いか。まだ決着はついてねえという事で」

「それが無難だね。最後の説得という事で余事を交えず、本音を語り合いたい。こんなところでどうかな？」

　冗談にならない台詞を口走ってしまった事を反省して、珍しくオットーも、積極的に工作を考えている。

「ああ、それでいい。という事でオットーくん、よろしく頼む」

「えっ、僕？」

　さすがに、このアルトの頼みは、想定外だが。

「俺らが話題の出所じゃあ、疑う者も出てくるだろ？　そこは頼むぜ」

「はあ、仕方がないか。カムイくんのおかげで美味しい物も食べられたし」

　ディーフリートに奢って貰えた話を理由にして、オットーはアルトの頼みを受け入れた。借りを残しておくと、この先もっと酷い事を頼まれるのではという思いもあっての事だ。

「頼み事する俺が言うのもあれだが、豪商の息子のくせに、あれで恩に着るのか？」

「うちは若い時は金に苦労しろっていう考えなんだよ。金のありがたみを知らずに、良い商人にはなれないってね」

「まあ、正しいな」

「だから、文句も言えない。おかげで限られた仕送りで質素な暮らしさ」

「俺達ほどじゃあねえだろ？　こっちは無理して三人も学院で学ばせてるからな。食うだけで精一杯だ。まあ、学ばせてもらえる事に感謝してるから文句はねえけどな」

「そうか、三人の学費だものね。……でも、実際に告白だったらどうするの？」

　反省しているはずが、又、オットーは、話を蒸し返してきた。

「全力でもみ消す」

「当たり前か。でも、どうやって？」

「カムイの想い人はセレネさんって事で」

「……はい？」

　いきなり名前を出されたセレネは、アルトが何を言ったのか分かっていない様子だ。

「なんだよ、聞いてなかったのか？　いざとなったら、セレネさんにはカムイの恋人を演じてもらうからな」

「どうして私が？」

「どんなに拙い事か分かるだろ？　それにセレネさんという恋人がいるって事になれば、万一、告白だったとしても諦めてくれるだろ？」

「私はどうなるのよ？」

　ヒルデガンドとの変な噂を打ち消す為となれば、アルトたちは全力で広めるに決まっている。それが学院中にカムイとの関係が知られるという事だ。

「どうって？　何か問題が？」

　セレネの問いに、アルトはきょとんとした顔をしている。

「……あのね、私も年頃の女子なのよ。そんな噂になったら、他の男が近づいてこなくなるでしょ？」

「いや、それがなくても誰も近づいては……」

「何ですって？！」

　人をおちょくる事に関しては、アルトもカムイに負けていない。

「冗談だよ、冗談。なんだ、ディーフリートさんにそう思われるのが嫌なのか？」

　しかも、一度始めると、次々と話を広げていくところもカムイと同じ。

「なんで、そこでディーフリートさんが出てくるのよ？」

「だってディーフリートさんにからかわれるたびに顔を赤らめてるじゃねえか。心配しなくてもディーフリートさんには本当のところは話しておくさ」

「そういう事じゃなくて」

「でも、ディーフリートさんだって、あれだぜ。まあ、ディーフリートさんは男だから、過去に女の一人や二人いたって問題にはならないだろうけどな」

　セレネが否定しても、アルトは、セレネがディーフリートの事を好きという前提で話をし続ける。

「だから私はそういうんじゃないわよ」

「じゃあ、問題ないじゃねえか」

「……えっと。って違うから。どうして私が、カムイの為に犠牲にならなければならないのよ」

　何とか誤魔化されずに耐えきったセレネだった。

「仕方ねえな。よし、俺から特別に大将の特製スープを御馳走しよう」

　今度は、モノで釣る作戦だ。

「……なんか私、安くない？」

　ただ、報酬としての金額の妥当性に問題があった。

「それ位しか俺ら知らねえからな」

「まあ、美味しいから良いけど」

「じゃあ、決まり。代償はそれで」

　散々、ゴネながらも結局は、受け入れるセレネだった。

「ねえ、その特製スープって何かな？」

　アルトとセレネの交渉が纏まったところで、オットーが問いかけてきた。オットーは大将の店を知らないのだ。

「……おや？　オットーくんはまだ連れて行ってなかったか」

「また、僕だけ仲間外れかい？　頼むよ、僕も同じグループなんだよ？」

「そうだな。でもあそこはカムイの許しがないとな。今度聞いてみよう」

「忘れないでよ？」

　どうにもアルトの口約束は信用出来ないオットーだった。

「大丈夫だって。俺は記憶力は良いほうだぜ」

「忘れる振りも得意だけどな」

「ルッツ、余計な事言うな」

「……なんか心配」

◇◇◇

　カムイがヒルデガンドに連れられてきたのは、皇都の大通りにある高級食堂。豪奢な建物の様子は、カムイが、いつも行っている裏通りの食堂とは比較する事さえ失礼だ。
　ヒルデガンドは正面まで行くことなく、少し手前にある小さな扉を開けて中に入った。少し曲がりくねった通路を抜けた、その奥に、小さなといっても、豪奢な扉があった。その扉を迷うことなく、ヒルデガンドは開けると、そこには既に店員が控えていた。

「ヒルデガンド様、ようこそいらっしゃいました」

　深く頭を下げたまま、こう告げる店員。通路を抜けている間に、誰が来たか確認してあるのであろう。

「奥の部屋は空いていますか？」

「もちろんでございます」

「では、あがらせてもらいます」

　店員の案内を求めることなく、ヒルデガンドは奥に進む。結局、一度も店員が頭を上げることはなかった。

「ああいう仕来りなのです」

　店員の態度に、興味を引かれている様子のカムイに、ヒルデガンドが途中で説明してきた。。

「顔を見てはいけないと？」

「私というよりは同行者のですね。ここは我が家が皇都を訪れている時に、良く利用する場所です。お店の造りから、あまり会っている事を知られたくない相手との密会に使うことが多いようです」

「でも、実際は確認しているのですよね？」

「まあ、そうですけどね。見ていない振りが大切なのです」

「そうですか」

「こういう店の使い方は色々です。政治の話もあれば……、この先は言わせないでください」

「はあ」

　この先、が何を意味するのか、この時には、分からなかったカムイだが、部屋に入ると、すぐに想像がついた。
　ヒルデガンドの後について入った部屋は、食堂というより、宿屋の一室だ。それもかなり上等な。
　手前には大きめのテーブルが置かれおり、確かに食堂といった感じだが、その奥には、幾つもの部屋があるのが見える。執務室のような部屋と寝室。
　ここで政治事以外の密会となれば、大体想像がつく。

「……他になかったのですか？」

「余人に知られずに話をするには、ここが一番です」

「ご家族も使われる？」

「ですから、言わせないでください。私も正直、気分の良いものではありません」

　その家族には父親も含まれているのだろう。娘が想像して気分が良いものではない。しかも、その父親は、この場所に家族を連れてきているのだ。カムイには、その神経が理解できない。

「でしょうね」

「さあ、座ってください」

　こう言って、ヒルデガンドは、カムイに向かって、手前のテーブルを指し示す。
　カムイが、言われた通りにテーブルの席につくと、ヒルデガンドも真向いの椅子にに座った。

「それでお話というのは？」

「気が短いですね？」

「あまり居心地の良い場所ではありません。ヒルデガンドさんに驚かれても、自分のなじみの店にすれば良かったと、今は後悔しています」

「ごめんなさい。私、あまりお店は知らなくて。今度は、そこに連れて行ってください」

「……はい」

　カムイは、今度があるのか、と思いながらも素直に頷いておいた。

「…………」

　店の話をしたところで会話が途切れる。ヒルデガンドが、中々口を開こうとしなかった。

「えっと？」

「ごめんなさい。何から聞けば良いのかと悩んでいます」

「そうですか」

「……貴方は、今の皇国をどう思いますか？」

　躊躇った後でヒルデガンドの口から出たのは、以前にも聞かれた事がある内容だった。

「その質問は今の流行ですか？」

「流行？」

　カムイの問いの意味が、ヒルデガンドには分からない。

「ディーフリートさんにも以前、同じ質問をされました」

「そうですか、ディーフリートが……。それで、その時は何と答えたのですか？」

「私の立場で答えられるわけがありません」

「……それもそうですね。でも、それを押して、聞かせて欲しいのです」

　ディーフリートは、カムイから言葉を引き出す事は諦めて、自分で話し出したのだが、ヒルデガンドはそうではなかった。

「……東方伯家のヒルデガンドさんにですか？」

「いえ、私個人にです」

「なるほど。そういう事ですか。しかし、その言葉を素直に受け取れるのでしょうか？」

　そう言って、カムイは真っ直ぐにヒルデガンドの目を見つめた。カムイの琥珀色の瞳が射抜くように、ヒルデガンドの瞳に突き刺さる。
　数秒それが続いたところで、ヒルデガンドが視線を逸らした。そのヒルデガンドの横顔がほんのりと赤くなっているのがカムイにもはっきりと分かる。

「あの、ごめんなさい。やましい気持ちがある訳ではないのです。ただ、ちょっと」

「はい。それは分かりました。ヒルデガンドさんは、あまり見つめられることに慣れていないのですね？　ちょっと意外です」

「こう言ってはあれですけど、先に視線を逸らされることが多いのです」

「ああ、ヒルデガンドさんに見つめられて、耐えられる男は少ないでしょうからね？」

「また、そんな事を言うのですね？」

「いけませんか？」

「恥ずかしいです」

　頬を染めて、恥ずかしそうにうつむくヒルデガンド。その仕草を見て、さすがのカムイも少し胸が騒いだ。この部屋の雰囲気も少し影響しての事だ。

「……参りましたね。正直、かなりヒルデガンドさんの印象が変わりました」

「それはどう変わったのですか？」

「怒らないですか？」

「怒りません」

「もう少し、男性っぽい方なのだと思っていました。でも、そういう女性的な態度であっても、ヒルデガンドさんの為に、それこそ命も捨てるという男が数多く出てくるでしょう」

「でも、貴方は違う」

　今度の台詞には、ヒルデガンドは照れる事なく言葉を返した。

「そうですね。今のところ、そういう気持ちにはなっていません」

「残念です」

　これまでの会話の流れに任せて、ヒルデガンドも、やや挑発的な言葉を口にする。

「その言葉は別の男性の為に取って置くべきです。勘違いしてくれる男は多いと思いますよ」

　他の男性はそうであっても、やはり、カムイは違う。

「……話が進みませんね。どうしても、話を聞かせてくれる気持ちには、なれませんか？」

「そうですね。ヒルデガンドさんの恥らう姿は中々貴重だと思いますので、それを見せて頂いた御礼に話しても良いです」

「……ではお願いします」

　ようやく話が聞けるとなって、ヒルデガンドの表情が、引き締まる。カムイもそれを見て、覚悟を決めて、口を開いた。

「今の皇国ですね。……歪んでいると思います」

「歪んでいますか？」

「はい。皇国そのものを語るのは、さすがに問題ですので、学院についての私の考えをお話しましょう。それでかまいませんか？」

　皇国を語れば、皇帝批判にまで繋がる。さすがに、口にするのは憚れる。それを聞いて、黙っているヒルデガンドの側も、罪になるかもしれないのだ。

「はい。結構です。私が貴方の話を聞きたいと思ったのは、先日の学院の授業がきっかけですから」

「あれで？　まあ、良いです。まずは質問を。学院創立の目的は何だと思われますか？」

「皇国を支える人材の輩出ですね」

　迷うこと無くヒルデガンドは即答する。これは学院に入学した者であれば、誰でも分かる質問だ。

「はい。私もそう思います。では、始祖はどのような人材を輩出したいと考えられていたのでしょう？」

「始祖がですか？」

「始祖のお考えを、推察するのは恐れ多いですか？」

「いえ……、ただ、皇国を支える人材、それ以上の言葉が思いつかないのです」

「質問が悪かったかのしれませんね。私が思うに、始祖は身分などの出自に関係なく、優秀な人材を求めたのだと思います」

「ああ、それはそうですね。学院の門戸は誰にでも開いています。優秀なという条件付きですけどね」

　この事も、学院の生徒であれば大抵は知っている。学院の理念は、入学して一番最初に教わる事になっている。

「はい。門戸は開いてます。でも出口はいつの間にか閉ざされました」

「出口？」

「ヒルデガンドさんもお分かりですよね？　平民出身者は学院を卒業しても、国政に携わる仕事になんて就けません」

「でも、全くない訳ではないですわ。引き立てられて、国政の仕事を与えられる者はいます」

「でも、それは誰の引き立てによるものですか？」

「……貴族家ですね」

　少し考えて、ヒルデガンドは答えを返した。

「そうです。あくまでも貴族家の引き立てによってです。さて、そうして引き立てられた役人は誰の為に働くのでしょう？　純粋に皇国の為？　そんな事はありません。引き立ててくれた貴族の為です」

「それは……」

　皇国の為に働かない訳ではない。ただ、その仕事の中に、貴族の意向が混じる事は、否定出来ない。

「国政に行けなかった優秀な人材は、どこに行きますか？」

「……貴族家です」

　次のカムイの問いに対する答えも同じ。貴族だった。ヒルデガンドにも、カムイが何を言いたいのか分かった。

「そうです。これで私が言いたいことはわかりましたね？　皇国学院は皇国を支える人材ではなく、貴族を支える人材を輩出する場所になっているのです。これが始祖が望んだ学院の姿とは、私はとても思えません」

「でも、貴族家も皇国を支える存在です」

　国政でも軍事でも、その役職の多くは貴族家の者が担っている。そういう点では、貴族家が皇国を支えているのは間違いではない。ただ、カムイが言っている皇国を支えるは、要職を貴族が独占する事ではない。

「それが建前であることは、ヒルデガンドさんであればお分かりでしょう？　それが分からないというのであれば、話は終わりです。私が話しているのは、ヒルデガンドさん個人ではなく、東方伯家のヒルデガンドさんという事になりますから」

「ごめんなさい。そうでしたね。私は、私個人として貴方の話を聞くと約束していました。続けてください」

「話はこれが全てと言って良いのですけどね。それではヒルデガンドさんは物足りないでしょうから、更に言わせていただきます」

「はい」

「始祖の目的は、もう一つあったと思います」

「もうひとつですか？」

「はい。身分に関係なくに加えて、家に関係なく、生徒たちを一つにする事です。私は学院の制度は、そういう目的で定められていると思います。グループ活動などは、その最たるものですね？　一つグループで長く、一緒に行動する事で、他家へのわだかまりをなくし、家への帰属意識をなくす事。では、実際はどうですか？」

「それは……」

　そうでない事は、ヒルデガンドは、誰よりもよく知っている。ヒルデガンドは、全く違う意識で、自分のグループを作っているのだ。

「さすがにヒルデガンドさんに答えていただくのは酷でしたね？　実態は、実家の繋がりによってグループが決められてる。家同士の対立を深め、貴族と平民の溝を深め、まったく本来のあり方とは、正反対な方向に向かっています」

「はい……」

「だから歪んでいるのです。今の実態を考えれば、今の制度はかえって良くない。たとえ始祖が定められた事であろうと、時代に合っていない事は改めるべき。私はそう思います」

「貴方……」

　最後の最後で、カムイは発言への制約を外した。
　始祖の定めた様々な事柄は、皇国においては絶対不可侵と言って良いもの。カムイの今の発言は、相当な問題発言と取られてもおかしくないものだ。

「これを始祖の否定と取られるかどうかは、ヒルデガンドさんにお任せします。でも、私は思います。始祖の意思をゆがめる今の学院の姿こそ、始祖を冒涜するものだと」

「……ありがとうございます。かなり無理に話をさせてしまいましたね」

「ええ、内心は冷や冷やです。これでヒルデガンドさんがカムイ・クロイツは、始祖が定めた学院の制度を否定したなんて公に言われたら、実家にまで迷惑を掛けてしまいます」

　そして、カムイはヒルデガンドを敵と認定し、敵に対するに相応しい行動をとる事になる。これは、決して口にする事ではない。

「その心配は無用です。この話は、あくまでもここだけの事。他言はしません」

「それは良かった」

　言葉だけで、相手を信用するカムイではないが、ヒルデガンドのこの言葉は、信用しても良いのかと、少し思えた。

「……もう少し甘えても良いですか？」

「はい？」

　話はまだ終わっていなかった。ヒルデガンドには、まだ、カムイに聞きたい事がある。

「私は……、どうすれば良いのでしょう？」

「すみません。ちょっと質問の意味が？」

　あまりにも質問が漠然として、何を聞きたいのか、さっぱり分からない。

「私の、その、将来について、何か聞いていますか？」

「ああ、その事ですか。……悩んでいるのは、将来の皇后候補としてという事ですか？」

「そうです。私も今の皇国が、決してこのままで良いとは思っていません。それを何とかする為に、私が出来ることは何でしょう？」

「……もしかして、これが本当に聞きたかったことですか？」

「……はい」

　将来の皇后として、皇国をどう考えるか。ヒルデガンドの悩みは、ここにある。ここに悩みが生まれるという事は、皇后としてと、東方伯家の人間としてでは、為すべき事が違うと、ヒルデガンドは考えているのだ。

「何故、私に？　ヒルデガンドさんには優れた側近、私が言っているのはマティアスさんの事です。マティアスさんを、初めとした信頼できる人たちがいるのでは？」

「マティアスは、私の事を考えて答えをくれます。それはそれでありがたい事なのですけど」

「ああ、全くの第三者の意見って事ですね？」

「簡単に言えば、そういう事です」

「なるほど。皇族と貴族の利害が相反するものという前提でお答えすれば良いのですね？」

「そうです」

「東方伯家の自分と皇家に嫁ぐ自分の板ばさみと」

「……そうです」

　やや目を見張って、ヒルデガンドはカムイを見つめている。自分の心情をあっさりと理解するカムイに、内心で、かなり驚いているのだ。
　カムイに相談したのは間違いではなかった、そう思ったヒルデガンドだったが。

「全く、意味のない悩みですね」

　カムイはヒルデガンドの悩みをばっさりと切り捨てる言葉を吐いた。

「そんな事はありません。私にとっては大変なことです。今は確かに実家が大切です。でも皇族の一員となれば、やはり皇族としての立場を守るべきだと思う自分もいるのです」

「はい。でも一番大切なことが考えから抜けています」

「一番大切なこと？」

「今、この場のヒルデガンドさんは実家がどことか関係ない、ヒルデガンドさん個人のはずです。ヒルデガンドさん個人は何をしたいのですか？」

「私個人？」

「そうです。貴族でも皇族でもないヒルデガンドさんは、この国をどうしたいのです？」

「私は……」

　カムイの問いは、ヒルデガンドには難題だった。東方伯家のヒルデガンドとして生きてきた。ヒルデガンドは、素の自分の感情を押し殺す事が、正しい事として生きてきたのだ。

「今、私にそれを答える必要はありません。私が、とても厳しい事を言っているのは分かっています。個人としての思いを通すという事は、周りを捨てることになるかもしれません。捨てるどころか、親しい家族を敵に回すことになるかもしれません。ですから、ゆっくりと考えてください。時間はまだあります。私たちはまだ成人前の十二才ですよ」

「その成人までたった三年です」

　成人は十五才。そして成人を迎えれば、すぐにヒルデガンドは、嫁ぐことになる。

「はい。でもまだ三年あるとも考えられます。いや、もっとですね。一度決めたことを、その先ずっと変えてはならないなんて、そんな決まりはありません。それでは人の人生はやり直しが効かないものになってしまいます。人生にやり直しは効きます。これは本当です。一応、私はその経験者ですからね」

「貴方って……。ねえ、貴方はどうやってやり直したの？」

　カムイの言葉には、重みが感じられる。同い年であるカムイと自分に、どんな差があるのか、ヒルデガンドは、考えてしまう。

「簡単に言えば、私は一度死にました。死ぬ時って本当に苦しいんですよ。あれに比べれば、大抵の事は我慢できます。あっ、例えですよ。本当に死んでいたら、ここにはいません。いたとしてもアンデッドですね。今すぐ討伐するべきです」

　詳しい話は、ヒルデガンドには出来ない。カムイは途中から、冗談で誤魔化そうとしている。

「ふふ。それはそうね」

　そのカムイの軽口にヒルデガンドの顔がほころぶ。それは普段とは違う年相応の笑顔に見えた。

「あっ、素の笑顔も初めてですね。いつもの笑顔も素敵ですけど、今の笑顔のほうが私は好きです」

「もう。またそういう事を言うのですね。私も畏まった貴方より、今の素に近い貴方が好きよ。まだまだ本当の素には遠いようですけどね？」

「……失礼しました」

　素を見せていたつもりは、カムイには全くなかった。ヒルデガンドの話を聞いて、気の緩みに気付いたカムイは、すぐに態度を改めた。

「だから、もうそれはやめて。今日の最後のお願いを聞いてもらえますか？」

「今日のっていう言葉に、少し引っかかりますけど、どうぞ」

「私の事はヒルダと呼んで。それと少しずつで良いから敬語も止めて」

　最後のお願いが、一番の難題だった。

「……それは中々、難しい要求ですよ？　明日から、私がヒルダなんて呼んだら、余計な詮索を生むことになります」

　カムイの知る限り、ヒルデガンドをヒルダと呼ぶ者は学院にいない。どれだけの反響が起きるか、考えただけで、頭が痛くなる。

「じゃあ、貴方と二人きりで、ここに来たことを、それとなく家族に知らせようかしら？　それを知ったお父様はどう思うかしらね？」

「……それ、脅しですよね？」

「ええ、脅しよ。これくらいしないと貴方は言う事を聞いてくれそうもないわ」

　実際にどうするかは別にして、これを口するほど、ヒルデガンドは譲る気がないという証。

「……分かりました。個人的な会話の時だけヒルダと呼ばせてもらいます」

　抵抗は無駄だと悟って、条件付でカムイは受け入れる事にした。

「ええ、それでかまわないわ。よろしく、カムイ」

「私も呼び捨てですか？」

「そうじゃないと変ですよ。それとも、ねえ、貴方、とでも呼びましょうか？」

「カムイでお願いします」

　ヒルデガンドが、私的な事で他人に我儘を言う。これが、どれだけ珍しい事かカムイは知らない。
　交わるはずがなかったカムイとヒルデガンドの道。その道が、本人たちも気付かないうちに、そっと近づいていた。　部屋に並べられている沢山の書物と怪しげな素材。机の上には、幾つもの作りかけの魔道具が置かれている。
　学院内にある魔道研究会の部室。その部屋に置いてある、一際大きな机に座るのは会長のマリーだ。机の上で頬杖をつき、目の前に立つ男子生徒を、その切れ長の漆黒の目で見つめている。

「調べはついたのかい？」

　皇国魔道士団長の令嬢とは思えないような擦れた口調で、男子生徒に問い掛けるマリー。

「はい。といっても完全ではありませんが」

「報告して」

「カムイ・クロイツの母親はソフィア・ホンフリートです。父親は不明」

「ソフィア・ホンフリート……。どっかで聞いたことがあるね」

　聞き覚えのある名前に、記憶を探るマリーであったが、それが終わらないうちに男子生徒が説明を始めた。

「有名人ですから。皇国一の美女と言われていたようです。一時は皇太子殿下の婚約者候補にまで名が挙がったくらいです。実家がホンフリートという事で、具体的に話が進むことなく終わったという事ですが、皇太子殿下ご本人は、縁組を強く望んだとか、望まないとか」

「……そんな事で、あたしの記憶に？」

　男子生徒の話は、ほとんどゴシップの類だ。マリーは、そういう話に興味はない。

「いえ、もう一つの通り名のほうが有名ですから、そちらだと思います」

「だったら、そっちを先に話しなよ。あたしはゴシップネタに興味はないよ」

「すみません。光の聖女の再来。神聖魔法の使い手として、皇国最高を謳われていました」

「ああ、そうだ。確か、その実力を買われて、勇者のパーティーに入ったのだったね？」

　魔法以外には、ほとんど関心のないマリーも、カムイの母親の事は知っている。光属性魔法の優れた使い手という点において、マリーも認める存在なのだ。

「はい。ですが、勇者と共に行方不明になり、その後、人知れず、実家に戻っていたと。その時にはもう、カムイ・クロイツを身ごもっていたようです」

「それで父親は不明と」

「勇者ではないかと噂されていた時期もあったようです」

「おい、おい。それが事実なら、とんでもない血筋じゃないか」

　勇者とソフィアの間の子供。この期待が、カムイを苦しめていた事など、マリーは知らない。

「父親が勇者かは、はっきりしていません。本人が魔法を使えないと言う事で、なんとなく否定されたみたいですね。それに確かめようにもホンフリート家は」

「全員死亡。死因は服毒自殺だったね？」

「はい。ただ少々おかしな所はあるようです」

「ん？　それは？」

「ワインに毒を入れて飲んだそうです」

「貴族の自殺としては、良くある話だね」

　罪に犯した貴族が、死罪の代わりに、皇帝の名で、毒入りのワインを送られるいう場合が多い。不名誉な死罪を賜る前に、自らの手で、という意味だ。

「でも食前酒です」

「……どういう事だい？」

「食事が綺麗にテーブルに並べられていたそうです。自殺をするのに、食事の用意。おかしいとは思いませんか？」

「役人はその点を調べてないのかい？」

「当主による無理心中という事で処理されたようです。決め手は、私達と同年代の子供たちも、そのワインを飲んでいたという事です。貴族家であれば、子供のうちからワインを嗜むことはあるでしょうが、絶対とは言えません。当主の指示でと考えるのが普通ですね」

「そう……、まあ、それは良いよ。それもゴシップだ。その後の本人の様子は？」

　一瞬頭の中に黒い影のような考えが浮かんだが、それが形になる前に、直感的な恐怖心を感じて、マリーは思考を止めた。

「まったく魔法を使う気配はありません」

「授業はどうしているんだい？」

「魔法の授業は見学。剣術の授業においても、魔法なしで行っていますね」

「魔法なしで剣の授業。それはそれですごいけどね」

「実力の方はそれに見合ったものです。クラス最低の評価ですね」

「……誤検知の可能性は？」

「それは私からは何とも言えません。魔力検知魔道具を作られたのは、マリー様のお父様です。少なくとも、あの時に魔力を検知したのは確かです。それが神聖魔法である事も。複数で確認していますから、その点に間違いはありません」

　マリーがカムイに興味を持ったのは、これがきっかけだ。暗殺未遂、そんな出来事よりも、父親にもらった魔道具が、神聖魔法の発動を検知したという事実が、マリーを驚かせた。
　魔法に優れた才を持つ者を、自分の会に引き込む為に、仕掛けていた網に、とんでもない大物の気配が引っかかったのだ。

「カムイ・クロイツでない可能性は？」

「あの時、近くにいたのは、カムイ・クロイツと同じクラスのアルト、セレネ、ルッツです。そのうちセレネは、水属性魔法を使っていたようですので、除外です。複数属性、同時詠唱が可能となれば話は別ですが」

　そんな人間はいない、言外にそういう意味を込めて、男子生徒は話を付け足した。

「それが出来る人間がいれば、あたしは会長の座から身を引くよ。セレネって女は除外だね。後は？」

「ルッツという生徒は、少し離れた所にいました。あの距離から使ったのであれば、もっと反応は大きかったでしょう。それ以前に、目視で確認出来るのが普通です」

「ルッツもなしと。残るは一人だね」

「はい。アルトという生徒は否定しきれません。ただ、彼は孤児です。これはルッツもそうですね。ですが、ルッツとは違い、アルトの両親が平民である事は明らかです」

　平民の孤児が、魔法を使えるはずがない。こんな偏見に、男子生徒は捉われている。魔法士に多い、自分を特別視する意識が、学生のうちから、備わっているようだ。

「平民の中から、魔法の才を持った者が現れる事は、ない訳じゃないよ」

　さすがに、マリーは片寄った考えに捉われてはいない。

「それは分かっています。そうだとしても、では彼はどこで神聖魔法を学んだのでしょう？　神聖魔法を学ぶ機会があるとすれば、それはソフィア・ホンフリートを母に持つ、カムイ・クロイツからです」

「アルトが使えるのであれば、カムイも使えるはずだ。そう考えているんだね？」

「その通りです」

「うん。論理的だね。良いだろう。引き続き、カムイ・クロイツを探るんだよ。カムイ・クロイツが魔法を使えると分かったら、何としてもこちらに引き込むんだ。神聖魔法じゃなくても、魔法を使えるってだけで、彼には価値があるからね」

「研究材料としてですね？」

「そうだよ。魔力がなかったはずの人間が魔力を持った。その方法が分かれば、魔法は更に発展するはずさ。少々の無茶はかまわない。何としても探り出すんだよ」

「承知しました」

　マリーは、父の考えをそのまま受け継いだ魔法至上主義者だ。魔法の発展は、この世界の発展と同じ、こう考えている。
　その為には、少々の無体は許される。父親ほどではないが、マリーもそう考えている。
　マリーは知らない。カムイも自分を、仲間の身を守るためであれば、手段を択ばない人間だという事を。

◇◇◇

　剣を上段に構え、正面に吊るされた紙をめがけて、一気にそれを振り下ろす。切れた紙の一片が、ひらひらと揺れながら地面に落ちた。

「全然、駄目！」

　満足そうに微笑むセレネに、カムイの厳しい声が飛んだ。

「どこがよ！？　ちゃんと切ったでしょ！」

　カムイの駄目出しに、セレネは不満気だ。

「無駄な動きが多すぎる。バランスも悪いな」

「もうちょっと分かり易く説明してくれる？」

　カムイは、普段から言葉足らずな所が多い。人に物を教えるには不向きだ。ある一定の技量を持つ人以外は、という条件が一応はつくが、

「あっ、それが人に教えを乞う人間の態度か？　今の俺はセレの師匠だぞ」

「教えて頂けますか？　師匠」

「良いだろう」

「偉そうに……」

　自分で乗らせておいて、セレネは文句を言っている。カムイと、いつも言い合いになるのは、セレネにも責任がある。

「何か言ったか？」

「別に」

「態度悪いな。とりあえずこれを見て」

　地面に落ちた紙を拾って、セレネに差し出すカムイ。

「これがどうだと言うの？」

　紙を見せられても、セレネには意味が分からなかった。

「切れているのは途中まで。後は切ったというより、破いただな」

　カムイが言う通り、切り口は途中からギザギザになっている。

「……そうね」

　はっきりと証拠を見せつけられては、セレネも自分の未熟を否定出来ない。

「刃がぶれてる。それと速さも足りないって事だ」

「カムイは出来るの？」

「切るくらいならな」

「じゃあ、やって見せてよ。口で言われただけじゃあ、分からないわよ」

「全く。その態度、師匠相手だったら、セレは今頃、ボッコボコだぞ。じゃあ、見てろよ」

　文句を言いながらも、セレネに見本を見せる為に、カムイは動き出した。無造作に紙の前に立ったカムイ。特に気負う事無く、剣を構えると、すっと剣を振り下ろした。

「えっ？」

　全体としては決して早くは見えない動作。だが剣の軌道が、全くセレネには見えなかった。

「はい。こんな感じ」

　セレネが驚いている間に、落ちた紙を拾っていたカムイ。セレネに差し出された紙の切り口は、ぎざぎざなど全くない、真っ直ぐなものだ。

「……今、どうやったの？」

「どうやったって、剣を振っただけだけど？」

「見えなかったんだけど……」

　残念ながら、セレネには、カムイの見本は、見本になっていなかった。

「それは出来るだけ無駄な動きを省こうとしてるから。予備動作って知ってる？」

「何それ？」

「口で言っても分からないだろうから、実際にやってもらおう。上に跳んでみて。但し、膝を曲げたら駄目。上半身を前傾させるのも無しな」

「膝を曲げないで、前傾も無しね。分かったわ」

　カムイに言われた事を守って、跳び上がろうとするセレネ。そこから全く動かなくなった。

「はい。跳んで」

「…………」

　カムイに促されても、セレネの姿勢は変わらない。

「跳んで」

「出来る訳ないじゃない！」

　膝を伸ばしたまま、上半身の反動も無しでは、跳べるはずがない。

「そういう事。跳ぶ前には、逆に体を沈める必要がある。それと同じような事が剣を振るのにも必要。ここまでは良いか？」

「ええ、分かるわよ」

「逆に言えば、この予備動作を見切れば、次に相手がどう動くかが分かる」

「そんな事出来るの？」

「ある程度は自然にやってる。人は相手の体全体の動きを見て、次にその人がどう動くかを感じてるんだ」

「そうなの？」

「そう。その動作を、ほんのわずかなものに止める事が出来たら。相手は次にどう動くのか、分からない事になる。さっき俺がやったのはそれ。だからセレは、俺が剣を振り降ろす、きっかけが分からなくて、気がついたら振っていたって事になったわけだな」

「そんな事が出来るなんて。やっぱり、カムイって、力を隠していたのね？」

　カムイは簡単そうに説明するが、実際にそれをやるとなれば、相当な鍛錬が必要になる事くらいはセレネにも分かる。

「今更言うな。とっくに知ってるだろ？　だから、こうして剣を教える事も引き受けたんだぞ」

　剣を教われば、こうして、カムイの実力は分かる。セレネが既に知っているから、カムイは教える事を良しとしたのだ。

「まあ、それはそうね。でも、どうやったら、それが出来る様になるの？」

「最初に言っただろ？　まずは動きの無駄を省くこと。人は必ずしも必要な動きだけをしている訳じゃない。くせみたいなものもあるしな。そういう無駄を出来る限り削ぎ落すと、剣がぶれる事もないし、自然と振る速さも早くなる」

「予備動作は？」

「それはそれが出来てから。予備動作を失くすって完全に出来る事じゃない。あくまでも、最少限にするだけだ。少しの動きで、効果を高めるって感じ。それには、動きが無駄に伝わる事を避けなければいけない。それがバランス。傾いた状態で飛ぶのと、真っ直ぐな状態で跳ぶの、どっちが高く跳べるかなんて、やるまでもなく分かるだろ？」

「分かる」

「という事で、無駄の除去とバランスを、セレはこれから鍛える事になる」

「どうやって？」

「ちゃんと鍛錬の用意はしてある。まあ、普段使っている奴だけどな。あの杭、あの上で素振りするのが、当面の鍛錬だ」

　カムイの言う通り、少し離れた所に杭が何本も地面に打ち付けられている。

「……はい？　あの上で？」

　だが、その杭は、ただ立っているのも難しそうな細い杭だった。

「最初はゆっくりと。このゆっくりとが大事だから、根気良く続けるように」

　戸惑うセレネに構う事なく、カムイは説明を続ける。

「……分かったわよ。そのゆっくりと言うのは？」

「体を、それこそ今にも止まるくらいにゆっくりと動かすと、体の動きが良く分かる。変に力が入っていたりな。そういうのを、一つ一つ消していくんだ」

「えっと、どれくらい続ければ良いのかしら？」

　カムイの説明を聞いても、セレネには、全く強くなれるイメージが湧かない。

「強くなりたいならずっと。俺もずっと続けてるぞ」

「……やってみて」

「はあ？　またぁ？」

「良いじゃない。見せてくれたって」

「ほんと、セレって、我が儘だな。そんな我が儘を言ってると、ディーに嫌われるぞ」

「なんで、そこで……、ディー？」

　ディー。ディーフリートの事だとはは分かるが、カムイがこんな呼び方をするのを、セレネは初めて聞いた。

「そう呼べって。ヒルデガンドさんをヒルダって呼ぶのに、自分はディーフリートさんじゃあ、不公平だって言われた」

「でしょうね。何たって、あのヒルデガンドさんを、ヒルダですものね」

　カムイがヒルデガンドを、ヒルダと呼んだ時の衝撃を、セレネは忘れていない。

「まあ、短くて助かる」

「そういう問題か？」

「さてと。じゃあ、やるから見てろよ？　あまり参考にならないと思うけどな」

　こう告げて。カムイは杭の方に向かって歩いて行った。
　少し手前で飛び乗ると、すぐに素振りを始める。素振りなんていうものではない。まるで剣舞のようだ。細い杭を次々と渡り歩き、剣を振っていく。上、下、斜め、流れるようなその動き。剣が風を切る音がまるで音楽のように聞こえてくる。
　カムイの動きに、完全にセレネは見惚れてしまった。

「おお、やってる、やってる。なんだか久しぶりに見るな」

　遅れてやってきたルッツが、それを見て嬉しそうにアルトに話しかけている。

「まあな。集まって鍛錬なんて久しぶりだ。しかし、相変わらず、見事だねえ。俺なんかじゃあ、正直、あそこまで到達できるとは思えねえ」

「俺は追いつきたいけど、まだ遠いな」

「ねえ」

　二人の声に、我に返ったセレネが、声を掛けてきた。

「何？」

　その呼びかけに応えたのは、ルッツだ。

「いつも言っている師匠ってどういう人なの？」

「なんで、そんな事を聞くんだ？」

「どんな教え方をしたら、あそこまでの事が出来る様になるのかなと思って」

　セレネは、カムイの力は、カムイたちを教えた師匠たちのおかげだと思っている。完全に間違っている訳ではないのだが。

「……セレネさんは勘違いをしてるな」

「勘違い？」

「俺らの師匠が凄い人なのは確かだけど、あれは師匠に教わったんじゃなくて、カムイが自分で考えた事だ」

「自分で？」

「そう。魔法が使えない自分がどうやったら対等に戦えるようになるか。魔法で速さを高められないなら、元の速さを鍛えればいい。力もそう。単純な力は無理なら、技術でそれに追いつけないか。悩んで悩んで悩み抜いて、それでもカムイは諦めずに、頑張っていたんだ」

「……そう」

　普段の惚けた様子からは、想像がつかないカムイの過去。はたして、どんな思いで、それを続けていたのだろうと思うと、セレネは少し胸が痛くなった。

「ただ剣が強いってだけで、俺はカムイに付いて来た訳じゃないから。俺はそういう何事も諦めないカムイの強さに惹かれるんだ。孤児として育って、将来を諦めていた俺にとってはカムイのそういう強さは憧れなんだよ」

「諦めない強さ。そうね」

　そう呟きながら、又、視線を戻すと、カムイはもう、セレネに見せるという目的を忘れたようで、一心不乱に剣を振っている。
　滑らかに動くその体。足元を見なければ、とても細い杭の上で、それをやっているようには見えない。木々の隙間から差す陽の光に、振られる剣とカムイの銀の髪が輝いている。

「ほんと、舞っているみたいね？」

「そうだろ。でも、本番のほうが、もっと凄いんだ」

「本番？」

「カムイが剣を振るたびに、血しぶきが宙を舞う。真っ赤な血しぶきの中を駆け回るカムイの姿は……」

「おい。それはセレネさんには刺激が強すぎるんじゃねえか？」

　戦場でのカムイの様子を語るルッツを、アルトが制止した。実戦は、舞のように綺麗では、治まらないのだ。

「……それもそうか。舞うのは血だけじゃないしな」

「血だけじゃないって？」

　ルッツの気になる言葉に、ついセレネは問いを発してしまう。

「えっ、それ聞くの？　首とか手足とかだけど……」

「……それはあれね」

　セレネは、頭を振る事で、頭に浮かぶそうになった光景を振り払った。残酷な光景が消えた所で、セレネの頭に一つの疑問が残った。

「ねえ。それって実戦を経験しているって事よね？」

「うん、まあ」

「それも鍛錬の一環？」

「そう。俺らの師匠のモットーは命の危険を感じない鍛錬は鍛錬じゃないだから」

「なんか、凄いのね？」

「凄いなんてもんじゃないね。最初の実戦なんて、本当に死んだと思ったから。ちょっと剣を使えるようになって、すぐだよ？　ウォーウルフの牙が、正面から向かってきた時は、今だから言えるけど、ちょっと小便ちびった」

「ちょっと！」

「ああ、俺も。大の方を堪えた自分を褒めてやりてえな」

　ルッツの話に、アルトも乗っかってきた。

「もう、二人とも下品よ。そうやって、すぐ、からかうんだから」

「冗談じゃなくて、ホントそれくらいの恐怖だから。それだけじゃない。肉を切る感触って、最初は本当に気持ち悪いから。そうだよ、最初の時は三人で終わった後、吐きまくったよな？」

「ああ、まあ、最初だけじゃねえけどな」

　顔をしかめながら、アルトも同意する。その態度が、二人が冗談を話している訳ではないと、セレネに分からせた。

「そんなに気持ち悪いの？」

「口では説明できない。実際に経験しないとね」

「そう。今はもう平気？」

「戦いの最中は。終わった後はやっぱりね」

「簡単には慣れないのね？」

「慣れてはいけないってさ」

「えっ？」

「これは師匠たちに、それこそ口を酸っぱくして言われてる。戦いとなれば相手を殺さなければいけない。でも、決してその事に慣れるなって。殺した相手への慈悲と命を奪う事への恐怖の気持ちは、持ち続けろと言われてる。それがどんな相手でも」

「そう。優しい師匠たちなのね？」

　人の命に憐みの心を持つ。これはセレネにも良く理解出来る話だ。ただ、カムイたちの師匠は、こんな甘いだけの者たちではない。

「それはちょっと違うと思う」

「でも」

「そういう気持ちを持つのはあくまでも決着がついてから、と言うか相手を殺した後だね。敵に対して一切容赦はするな。生かさなければならない場合でも再起不能になるまで、二度とこちらに敵対しようなんて気持ちを持てなくなるまで、相手を叩きのめさなくてはいけない。こうも言われてる。師匠たちの標準は、敵は殺せなんだよね」

「……確かに優しくはないわね」

「さてと、カムイがああなったら、しばらくは終わらないからな。俺達は俺達で、鍛錬するか」

「そうなの？」

「カムイは集中すると時間を忘れるからな。放っておけば、ずっと続けてる」

「そう。カムイって、努力の人なのね」

「いや。天才だよ」

　セレネのカムイ評を、すぐにルッツが否定してきた。

「努力の天才って事？」

「それもある。でも、カムイは天賦の才を持っていると俺は思う」

「でも、元々は魔法を使えなかったのよ」

　セレネが、カムイを努力の人と評するのは、これが理由だ。魔法が使えないというハンデを、努力で乗り越えていると思っている。

「それがハンデにならないくらいの才能だって事。でも、カムイは、それを認めようとしない。与えられた才能は、あくまでも借り物だって意識がある。だから、人一倍努力して自分を納得させようとしているんだ」

「なんだか、カムイが、とんでもない人物に思えてきたわ」

「……そうだよ。あいつは」

「ほら、無駄口叩いていねえで、鍛錬始めるぞ」

　どこか遠くを見つめるような目で、カムイの話を続けようとしたルッツ。それを遮るように、アルトが鍛錬の開始を催促してきた。そのアルトの態度に、少し引っかるものを感じたセレネだったが、カムイたちと一緒にいると、良くある事だ。
　カムイが、彼らが、自分に真実の姿を見せてくれる時が来るのだろうか。セレネは、カムイたちに近づけば近づく程、こう思ってしまう。　放課後になっても、カムイのクラスの生徒たちは、教室から一向に去ろうとしない。別に、友達との談義に花を咲かせているという訳ではない。教室のあちこちに集まって、それらしい雰囲気を作っているのだが、どのグループも、話を弾ませる所か、じっと黙って耳をすましている。
　ほとんど喋る者の居ない教室では、このような状況を作った人の声だけが、響いている。カムイに話し掛けているヒルデガンドの声だ

「ねえ、カムイ。カムイは孤児院で生活しているのよね？」

「は、はい」

「孤児院ってどういう所なのかしら？　私は行ったことがないから分からないの」

「まあ、そうですよね？　ヒルデガンド様が行くような所ではありません」

「…………」

　カムイの言葉にヒルデガンドは子供みたいに頬をふくらませて、黙ってしまった。そのヒルデガンドの態度を見て、アルトなどは頭を抱えてしまっている。これでは、折角流したカムイとセレネの噂など、全く無駄に終わってしまう。

「えっと」

「ヒルダと呼ぶ約束ですよ」

「個人的な会話の時という約束です」

「あら、今は個人的な会話だわ」

「そうでした……」

　周りに誰も居ないという条件も付けるべきだったと、カムイは、大いに後悔している。

「今度行ってみたいわ」

「それは難しいかと」

「駄目なの？」

　今度は子供みたいに拗ねた表情を見せるヒルデガンド。ヒルデガンドが、こんな仕草を見せる度に、周りの生徒たちから、ざわめきが起こる。常のヒルデガンドからは、想像出来ないような態度なのだ。

「嫌とか、そういう事ではなくて、司教様が驚いてしまいます。ヒルダはこう言われると嫌だと思いますけど、東方伯家のご令嬢の来訪って事になりますからね」

「……そうね」

　方伯家の令嬢となると、本人の気持ちに関係なく、相手の方が気を遣ってしまう。そういう経験を、ヒルデガンドは何度も経験して分かっている。

「まあ、機会があれば。あらかじめ、司教様に話しておけば大丈夫かもしれません」

　ヒルデガンドの、がっかりした顔を見て、直ぐにフォローしてしまうカムイ。

「そう！？　じゃあ、楽しみにしているわ！」

　途端にヒルデガンドの顔がパッと明るくなる。カムイはそれを見て、ホッとした様子だが、横で見ているアルトは堪らない。カムイの言葉に、一喜一憂しているヒルデガンドの話など、学院に広まって困るのだ。

「カムイ……」

　囁くような声で、そっとカムイの名を呼ぶ。

「何？」

「周り」

「……あっ」

　さりげなく周囲を見渡せば、ほとんどの生徒が、二人の会話の内容を、少しでも聞き漏らすまいと耳を傾けているのが分かる。

「どうしたのですか？」

「えっとですね、そうだ、ヒルデガンド様、この間の話の続きですね」

「ヒルダ」

「ああ、えっと……、とりあえず、その話はここでは、あれですので、外で話をしましょう」

「あっ」

　とにかく、周りの生徒が聞き耳を立てている中で、これ以上話をするのは不味いと考えたカムイは、ヒルデガンドの手を取って、強引に教室の外に連れだした。
　それはそれで、後ろでアルトが頭を抱えているのだが、そんな事にカムイは気が付いていない。
　ヒルデガンドの手を握ったまま、足早に廊下を進んでいく。

「あ、あの？」

「何ですか？」

「人前で手を繋いで歩くのは、少し……」

「あっ！」

　慌てて手を離して、辺りを見渡すカムイ。人影が少ない事に安心して、ヒルデガンドに向き直った。

「すみません」

「謝らなくても平気です。ただ少し恥ずかしかっただけです」

「そうですよね」

　舞踏家などの場であればともかく、普段、未婚の男女が手を繋いで、人前で歩くなどあり得ない。

「教室を出て、どうするのですか？」

「何も考えていませんでした」

「あの、もう少しお話をしたいのです」

「ああ、それは構いません。でも、どうしましょうか？　あまり人目につく場所で話すのもあれだし」

「それは……。迷惑ですか？」

　教室を出た理由が、ようやくヒルデガンドにも分かった。

「へっ？　そんな事ないですよ。でも、ヒルダと話していると、周りの注目を集めてしまうので、それが少し気になるだけです」

「やっぱり、私のせいですね」

　カムイの話を聞いて、ヒルデガンドは落ちこんだ様子を見せる。
　自由に友人と話す事も出来ない。ずっと前から分かっていた事だが、こうした思いをするのは、久しぶりだった。

「俺の言い方が悪かったですね。ヒルダが悪いのではなくて、俺があまり目立ちたくないだけですから、気にしないでください」

「でも」

「ああ、そうだ。良い場所があります。滅多に人が訪れる事がない場所ですから、そこで話をしましょう」

「そこは？」

「俺に付いてきて下さい。学院の中ですから、直ぐですよ」

「はい」

◇◇◇

　カムイがヒルデガンドと話をするのに選んだ場所は、鍛錬に使っている学院の端にある林の中だった。
　滅多に人が来ない場所という事で、鍛錬に使っているのだ。二人きりで話すには、丁度良い。

「ここは初めて来ました。カムイは良く来るのですか？」

「そうですね。割と頻繁に」

　毎日だが、こう言うと、鍛錬している事を説明しなければならなくなると考えて、曖昧な言い方にしておいた。

「静かな所ですね」

「はい。さっきも言った通り、あまり人が訪れる場所じゃありませんから」

「カムイは、どうしてこんな所に？」

「昔からたまに来ていました」

「昔？」

「幼年部の頃からです。俺にとっては、思い出の場所ですね。良くも悪くもですけど」

「そう……」

　良くも悪くもの意味が気になるヒルデガンドだが、何となく、すぐに問いに出来なかった。

「ああ、この辺で良いですね」

　普段、鍛錬を行っている所から、少し手前で足を止めると、カムイはさっと自分の上着を脱いで、地面に置いた。

「さっ、どうぞ」

「上着が汚れるわ」

「気にしないで下さい。ヒルダの服が汚れるよりはマシです」

「あ、ありがとう」

「どういたしまして」

　少し躊躇いながらも、カムイの上着の上に、腰を下ろすヒルデガンド。そのヒルデガンドのすぐ隣にカムイも座った。

「カムイは優しいですね？」

「そうですか？　普通だと思いますけど」

「優しいわ」

「まあ、女性には優しくしろと小さい頃から言われていますので」

「それは誰から？」

「母親からです。女性への接し方ついては、やけにうるさい人でした」

　躾けらしい躾けなど、一切しようとしなかったカムイの母親が、唯一、厳しく言っていたのが、これだった。

「どうしてかしら？」

「父親がそういう人だったそうです。とにかく母に対して優しくて、そういう父が大好きだったと言っていました。だから俺にも父と同じようになれと」

「カムイのお父様って、誰だか分からないのよね？」

「はい」

「勇者だって噂もあったと聞いたわ？」

「そうですね。でも、それはあり得ません」

　カムイの父は勇者。これは今も一部では噂されている話だ。だが、カムイは、きっぱりと否定した。

「それは自分に魔力が……、ごめんなさい」

「謝らなくて良いですよ。今は気にしてませんから。勇者が父親でない事は、母から聞きました。そう噂されるのが、母には我慢ならなかったみたいで、父の素性については、何も語らない母が、それだけは、はっきりと教えてくれましたね」

「我慢がならないって？」

　勇者との噂は、どちらかと言えば光栄な事だと思うヒルデガンドは、我慢ならないというカムイの母親の言葉を不思議に思った。

「嫌いだったみたいです」

「勇者を？」

「はい。母の一方的な話ですから、どこまで真実かは分かりませんが、勇者である事を利用して、随分と酷い事をしたそうです。そういう意味では、勇者の隠し子はどこかにいるかもしれませんね。それも何人も」

「あの、それは……」

　初心なヒルデガンドも、カムイの言っている事の意味は分かる。勇者があちこちで女性と関係を持った。それも強引な手段でだ。ヒルデガンドの中での勇者のイメージが崩れ去っていく。

「あっ、すみません。女性に話すことではありませんね」

「そうですね。でも、勇者が……、ちょっと驚きです」

「神教の都合の良い人間が選ばれただけのようですからね？　はっきりと言えば、ちょっと力があるだけで、神教に媚を売るような卑屈な人物です。同行したルースア王国の王子こそ、勇者に相応しい人だったそうで、勇者の美談は、全て、その王子がした事と母に聞きました。謙虚な人でもあったそうで、自分が誰であるかを言わなくて、周りが勝手に勇者だと思い込んだそうです」

　勇者に同行したのは、カムイの母親だけではない。皇国の隣国、ルースア王国の王子も同行していた。

「もしかして、その王子が？」

「正直、そうであったらと思った事はありましたね」

「そうだったら、カムイは王国の王位継承の一位になってしまうかも。亡くなられた王子の事を、今もルースア国王は嘆いているらしいから」

「でも、それも違います」

　ルースア王国の王子も、カムイの父親ではない。

「それもお母様が？」

「まあ、そうですね」

「残念ね」

「そうですね。もし俺が王族であったらヒルダとも釣り合うのに」

「……そ、そうね」

　カムイのその言葉でヒルダの顔はあっという間に真っ赤になってしまった。

「冗談ですよ。ヒルダは本当に初心ですね？　直ぐに反応してくれるので、からかい甲斐があります」

「酷いわ」

　また子供みたいに、ヒルダは頬を膨らませて、むくれている。それが又、面白くて、カムイは教室では出来なかった事を遠慮なくする事にした。
　指を伸ばして、その膨れている頬をつつく。

「プッ」

「あっ」

　ヒルデガンドの口から、可愛らしい音が漏れた。

「…………」

　顔を赤く染めたまま、目を見開いてカムイを見つめるヒルデガンド。

「あの、すみません。孤児院には小さな子が多いので、よくこんな事をして遊んでいて。それで、つい」

「い、いえ」

「ちょっと調子に乗り過ぎました」

「そうじゃないの。昔の事を思い出して」

「昔？」

　今度は、ヒルデガンドが昔話を語る番だ。

「小さい頃、お兄様がよく同じような事をして。私もそうされるのが楽しくて。それを思い出しました」

　ヒルデガンドが頬を膨らませるのは、その時の癖だ。普段は表に出す事のない癖だが。

「お兄様がいるのですね？」

「いえ、今はいません。随分前に亡くなりました」

「えっ？」

「実は私も肉親を失くした経験があるのです。私の場合は、両親も、弟もいますから、カムイとは少し違いますけど」

「いえ、失くした悲しみは変わらないと思います。仲が良かったのですね？」

　ヒルデガンドの悲しげな表情は、兄への強い想いを、物語っている。

「ええ。お兄様は私の憧れだったのです。頭が良くて、強くて、優しくて。東方伯家は安泰だと、更に栄えると周りから言われていました」

「それでですか？」

「それでって？」

「ヒルダが頑張っているのは。そのお兄様に負けないような自分になろうとしているのではないですか？　それも周りの為に」

「……はい」

　本来は、娘であるヒルデガンドが頑張る必要はない。だが、幸か不幸か、ヒルデガンドは有り余る才能を持っていた。女の子だと周囲が放っておけないくらいの才能だ。

「その気持は分かります。分かりますけど……」

「けど？」

「勝手な事を言いますけど、それで亡くなられたお兄様は喜ぶでしょうか？　それでヒルダが幸せなら喜んでくれるとは思います。でも、無理をしているのであれば。いえ、無理をしていても、それがヒルダ自身の為であれば良いのですが」

「…………」

　カムイの言葉に、ヒルデガンドは、黙り込んでしまった。

「やっぱり勝手な事ですね。俺はヒルダのお兄様じゃない。その気持が分かるわけがありません」

「いえ。カムイは、この間言ってくれました。実家は関係なしに、私自身は何をしたいのかと」

「はい」

「お兄様にも似たような事を言われていたのです。家の事は俺に任せて、ヒルダは自分の生きたいように生きれば良いのだよ、って。あの時、それを思い出しました」

「そうですか」

「でも、もうお兄様はいないのです。だから私は……」

　代わりに東方伯家を背負う覚悟をした。そうする事で、兄を忘れないでいようと考えていたのだ。
　時にそれを重荷に感じても、もう降ろす事は許されない。

「背負ってしまったものは、簡単には降ろせません。それは俺にも少し分かります。でも、それでも、自分らしさは失わない方が良いと思います」

「う、うん」

「偉そうな事ばかり言っていますね。そんな立場じゃないのに」

「そんな事ない……。ねえ、少しだけ、背中を貸して」

　ヒルデガンドの瞳からは、涙が溢れそうになっている。それを見れば、ヒルデガンドが何をしたいのかは、明らかだ。

「……胸でも良いですよ」

「じゃあ、胸貸して」

　そのままヒルデガンドは、カムイの胸に顔を埋めて、声を殺して泣きだした。

「ここには誰も来ません。泣き声は聞かれないと思う」

「……うん」

　カムイの言葉に小さく頷くと、ヒルデガンドは、声を殺すことを止めて、大声で泣き始めた。
　そんなヒルデガンドの背中に、躊躇いながらも、カムイは手を回すと、泣き止むまで、ずっと背中を撫で続けた。

「……ごめんなさい。私、まるで子供みたいですね」

　どれだけの時間、そうしていたのか。不意にヒルデガンドが顔を上げて、恥かしそうに呟いた。

「まあ、こんなヒルダも可愛いと思いますよ」

「又」

「余計な事を言いました？」

「やっぱり、カムイはお兄様に似ているのね。お兄様もそうやって照れる事もなく、可愛いって言うの。カムイに可愛いって言われると、私は幼い頃に戻ったように感じるわ。だから、私は、カムイに甘えてしまうのね」

「それは光栄ですね」

「ねえ、これからも時々、話をしてくれるかしら？」

「えっと……。人目につかない所で良いですか？」

「えっ？」

「変な意味じゃないですよ？　さっきも言った通り、目立つ事が嫌なだけです」

「そう。ええ、私はカムイと話が出来るなら、どこでも良いわ」

「じゃあ、そういう事で」

「あっ、猫」

「げっ！？」

　突然目の前に現れた黒猫。カムイにはその目が自分を批判しているように見えてしまう。
　実際に批判されているのだ。

「どうしたの？」

　驚きの声をあげたカムイに、ヒルデガンドが不思議そうに問い掛けてくる。

「あっ、ああ。その猫は俺の知り合い」

「知り合い？　猫が？」

「ああ、そうじゃなくて、飼っている、いや、違うな。前から知っている猫なんだ」

「そう。名前なんてつけているのかしら？」

「……アウル」

「まあ、立派な名前ね。アウル、おいで」

　黒猫の、アウルの目はますます批判の色が強くなる。そんな事はヒルデガンドには分からない。普通の猫だと思って、手を前に出して、近くに来るように誘っている。
　当然、アウルが、それに応えるはずがない。

「……来てくれないわ」

「人見知りだから」

「猫が人見知り？　なんだかカムイは人みたいに話すのね」

「えっと……、長い付き合いだからね」

　付き合いの長さと人の様に話すことは、全く繋がらないのだが、ヒルデガンドはそれに気が付かなかったようだ。それよりも長い付き合いという言葉だけが気になった。

「えっと？」

「初めて会ったのは、幼年部を退学する直前だから」

「そんな前から……。久しぶりの再会って事かしら？」

「いや、あっ、そうかな？」

　再会は二年も前とは言えない。

「それを長い付き合いと言うの？」

「孤児院でも一緒だった。そう、そういう事なんだ」

「それは飼っているというのではなくて？」

「でも、ほら。自由にさせているから飼っているのとはちょっと違う」

「……そうね」

　カムイらしくない、シドロモドロの説明を、ヒルデガンドは疑問に関している。

「さてと、そろそろ行きませんか？　大分時間が立っていると思います」

　カムイは強引に話を切り上げにかかる。　

「そうね……」

　まだカムイと話していたいヒルデガンドは、帰ることを渋る様子を見せている。だが、カムイとしては一刻も早くこの場を立ち去りたいのだ。

「話す機会は何度でもあります」

「そうよね」

　又、会うことを改めて約束出来た事でヒルデガンドは納得して立ち上がった。

「……顔、変じゃない？」

　帰るとなると、ヒルデガンドは、泣き顔が気になってしまう。

「変ではないですね。ヒルダはどんな時も可愛いですよ」

「……ありがと」

「でも、ちょっと涙の後だけは拭いておいた方が良いですね」

　ポケットからハンカチを取り出すと、何の遠慮もなく、ヒルダの髪を掻きあげて、涙の後を軽く拭っていくカムイ。ヒルデガンドもそんなカムイに任せっきりだ。
　ヒルデガンドが亡くなった兄に重ねて、カムイに甘えているとしたら、カムイは、孤児院の子供たちの面倒を見ている感覚なのだが、そうであっても、二人の距離が縮まっている事に変わりはない。

「平気？」

「ああ、もう大丈夫」

「おかしくない？」

「大丈夫だって。ちゃんと綺麗にしたから」

「髪は？」

「ちょっと待って。うん、大丈夫」

「ん。ありがと」

「どういたしまして」

　兄妹か、恋人同士のように接している二人を見つめるアウルの目からは、批判の色が消え、呆れたような、それでいて、どこか暖かく見守っているようなものに変わっていた。

　そして、少し離れた場所では、また違った目で見ている者たちがいる。

「誰がどう見ても恋人同士だな」

「滅多な事言うんじゃ無えよ。俺の苦労はどうなる？」

　ルッツの呟きを聞いたアルトが文句を言っている。

「確かに。しかし、どうする？　カムイも分かっているのか、分かっていないのか」

「でも、人目を避けているのだから、一応は分かっているわよね」

　二人の様子を除いているのはルッツとアルトだけではない。セレネも一緒だ。

「セレネさん、俺が言っている事はそういう事じゃない」

「どういう事？」

「人目を避けても、本人をその気にさせてどうする？」

「……そうね」

　ヒルデガンドの内心までは、セレネたちには分からない。
　分かるのは、ヒルデガンドが、カムイの胸に顔を埋めて泣いたという事実だけだ。そして、学院の生徒で、他に、そんな事をされた男子生徒は居ないという確信がある。

「とにかく、噂が広まるのは抑えなきゃならねえ」

「どうやって？」

「それは、これまでと同じだ」

「ええ？　私、又、カムイとの噂を広められるの？」

「セレネさん、それは違う」

「……何だか嫌な予感がする」

　セレネの感は鋭い。この場合、セレネでなくても、察しが付くだろうが。

「鋭い。広められるのじゃねえ。自分で広めるんだ」

「冗談じゃないわよ。自分で、私、カムイと付き合ってるの、なんて言うの？」

　自由恋愛は、貴族の令嬢には認められていないのだ。実際には、存在していても、それを公言する女生徒など居ない。

「そこまでは言ってない。ちょっと、イチャイチャしてくれれば良いだけさ」

「イチャイチャ？」

「腕を組んで歩いたり、あっ、いっその事、人目を偲んでキスしたり。何気に見える場所で」

「……死ねっ！」

　一言、アルトにこう告げると、セレネは立ち上がって、林の出口に向かって、大股で歩き始める。

「あっ、セレネさん、ねえ、セレネさん。俺の話を聞いてくれねえかな？　セレネさん！」

このアルトの声は、離れた場所に居るカムイたちにも届いてしまっている。

「……カムイ、誰か来たみたいですよ？」

「ん、空耳じゃないですか？」　繁華街の喧騒もすっかり遠ざかり、辺りはより一層、薄汚れた佇まいを見せている。貧民街をやや深く入った路地。そこを抜けると、少し広がった空き地がある。
　カムイが目指しているのは、そこだ。
　やがて、何で貧民街に、こんな場所がと思うくらいに広がった空間が見えてくる。近付けば、辺りには焼け焦げた木材がころがり、そこで何があったのかを、訪れた者に、はっきりと分からせてくれる。
　数日前に起こった火事。それにより、多くの建物が焼け落ち、ここは何もない空き地になった。
　だが、それも後、数日の事。住人が廃材をかき集め終われば、やがて元通り、小屋とも呼べない、粗末な建物が立ち並ぶことになる。
　カムイは別に焼け跡を確認しにきたわけではない。ここで待ち合わせをしているのだ。それさえ、本来の目的ではないが。
　カムイが空き地に着いたときには、既に待ち合わせの相手はそこにいた。

「どうだった？」

　話しかけてきたのはダークだ。

「俺が見たところ、三人って所だな」

　ダークに告げた数は、カムイの後を付けて来ている者の数だ。

「こっちで確認した数と同じだね。間違いないかな？」

　その後を、更にダークの仲間が追っている。当然、相手は気付いていない。

「多分、大丈夫だと思うが、油断は出来ないな」

「一応、辺りには満遍なく人を配置してある。逃がす事はないと思うよ」

「大丈夫か？」

「ここを何処だと思ってるんだい？　僕たちの縄張りだ」

「ここまで馬鹿正直に付いてきた所を見ると、頭のほうは大したことないと思う。だが、力の方は分からないぞ」

「学院の生徒に遅れを取るようじゃ、この先が思いやられる。まあ、見てて」

「それもそうか。ああ、念のためこれ渡しておく」

　こう言って、カムイはポケットから取り出した短刀を、ダークに渡した。黒光りする鞘に複雑な紋様が描かれた、一目みて特別な物であると分かる短刀だ。

「これは？」

「低級の魔法程度なら、防げるはずだ。そっちに攻撃が回る可能性もあるからな。身に着けておけよ」

　ダークに渡した短刀は、魔道具だ。魔法防御系の魔導が施されている。

「こんな物、よく持ってるね？」

「親父の遺品の中にあった」

「それって形見じゃないか。そんな物、預かれないよ」

「預けるんじゃない。やるんだよ。俺には必要ない。それに親父の形見なら、もっと大切な物を持ってる」

「でも……」

　ダークも孤児だ。親の思い出に類するものへの感情は、普通より強いものがある。

「これから先、ダークも命を狙われることがあるかもしれないだろ？　そんな物でダークの命が守れるなら安いものだ」

　ここまで言われては、拒む方が悪いように思える。少し照れた様子で、カムイに礼を告げて、ダークは短刀を懐にしまった。

「さて、何もしてこないって事は、ダークが一緒だとやる気はないって事だな。先に戻ってくれ。少し間をおいて俺も動く」

「……気をつけて」

「楽勝。ただ倒すだけならな」

「そうだね。じゃあ、後でまた」

　その場を去っていくダーク。その背中が見えなくなるまで見送ったところで、カムイも又、ゆっくりとした足取りで来た道を戻った。
　空き地を抜ける少し手前。そこでいきなり、両脇から火の玉が飛んできた。軌道を見極めて、すばやくそれを避けるカムイ。

「へったくそ」

　あざけりの言葉がカムイの口から漏れる。更にもう一つ、今度は風魔法だ。
　暗闇の中で、見えないはずの風魔法でさえ、カムイは軽く体を伏せることで躱してみせた。
　姿を隠している、敵の動揺する気配が、何となく感じられた。
　魔法を放ってきたのは三人。これで全員のはずだ。居場所は、既に見極めた。それは周りを囲んでいるはずのダークの仲間も同様だろう。
　次の魔法が放たれる事なく、あちこちで喧騒の音が聞こえ始めた。時折、辺りを照らす光は、敵が放った魔法であろう。
　そしてそれもわずかな時間。また辺りに静寂が戻った。
　それでもカムイは、その場を動かない。じっと立ったまま、辺りの様子を窺っている。
　やがて見えてきたのは黒い影。その影は真っ直ぐにカムイの元に向かってきた。黒装束を身にまとい、髪の毛も黒。全身真っ黒といったところで、直ぐ近くまで来ていても、影そのものという感じだ。唯一、口元を覆っている黒頭巾の上にある紅い瞳だけが闇の中で輝いている。

「カムイさんですね？　報告にきました。制圧は完了です」

　掛けられた声で、その影が女の子だと分かる。

「仲間に怪我は？」

「かすり傷が一名。全く問題ないです」

「それは良かった」

「一人、生かしてます。どうします？」

　ダークの仲間には、敵を生かして捕える余裕があった。ダークが自信を見せるだけの事はあるという事だ。

「いらない。どこの誰かは分かってるからな」

「では、こちらで処分を」

「ああ、頼む」

「一応、これを渡しておきます」

「何？」

「誰に指示されてやったか、それを書かせました」

　さすがに、これにはカムイも驚いた。余程、素直に白状したのか、それをさせる方法があったのかだ。

「……早いな。ありがとう、協力してくれた他の人たちにも俺が礼を言っていたと伝えておいてくれ。そのかすり傷を負ったって人には、お大事に、も付け加えて」

「分かりました」

「じゃあ、俺はこれで」

「あっ、あの」

　カムイが立ち去ろうとした所で、その影はこれまでと違い、やや上ずったような声を出してきた。

「何？」

「カムイさんは、いえ、カムイ様は本当に……」

　この呼び方で、カムイには相手が何を聞きたいのかが分かった。最後まで言わせる事なく、カムイは逆に問いを投げる。

「お前、ハーフだよな？」

「はい。ヴァンパイオ族と人族のハーフです」

「珍しいな。ヴァンパイオのハーフか」

「はい……」

「ああ、すまなかった。会って喜ぶことじゃないな。ここで会うという事は、お前のお母さんが不幸な目にあっているという事だ」

「いえ、気にしてません。それで……」

「俺が何者なのかなんて、お前には関係ない。俺の事はどうでも良いから、ダークを支えてやって欲しいな。ダークと俺は方法は違っても、目指すものは同じはずだからな」

「分かりました！」

　カムイの言葉に元気良く返事をするヴァンパオのハーフの女の子。その反応に苦笑いを浮かべながら、カムイは歩き始めた。

◇◇◇

　カムイが孤児院に戻ると、先に戻っていたダークと、アルトたちが待ち構えていた。

「どうだった？」

　真っ先に問い掛けてきたのはダークだ。

「やっぱり、心配か？」

「それはそうだよ。皆にとって、ああいうのは始めての経験だからね」

　仲間内や、他グループとの喧嘩とは訳が違う。始めから、殺意を持って、望む争いだ。

「かすり傷が一人って言ってたな。まあ、大丈夫だと思うぞ」

「そっか」

　カムイの報告を聞いて、ダークは大きく息を吐いた。余裕を口にしながらも、内心は、かなり緊張していたのだ。

「それよりもお前、俺の事、仲間に話しただろ？」

「……まずかったかな？」

「いや、まずいというか、何か凄い目で見られた」

「凄い目って何？」

「カムイ様ぁ、キラキラって感じ？　まあ、元から光っている瞳だから、俺が勝手にそう感じただけだ」

「ぷっ、誰それ？」

　カムイの話を聞いて、ダークは噴き出してしまう。もう、完全に緊張は解けたようだ。

「そういえば、名前聞くの忘れてた。ヴァンパイオとのハーフだって言ってたな。女の子だ」

「ああ、ミトだね。へえ、ミトと会ったんだ」

　女の子の事を口にするダークの瞳は、意味ありげに笑っている。

「どういう意味だよ？」

「カムイの事を一番熱心に聞いてたのは、そのミトだからね。それこそ綺麗な瞳を、キラキラ輝かせて聞いてきた」

「凄えな。会う前から虜にしてたのか。しかもヴァンパイオの女の子。魅了の得意なヴァンパイオを魅了するなんざ、カムイは……」

　二人の会話を聞いて、アルトが面白がって話に入ってきたのだが、すぐに大声で話して良い内容ではないと気付いて、話を止めた。
　司教であれば気にしないかもしれないが、孤児院には、他にも聖職者は居るのだ。

「無断で話した事は謝っておくよ。でも、彼らにも希望が必要なんだ。いつか自分たちの望みが叶う。そういう希望の光がね」

　ダークもミトの話は止めて、カムイに謝罪する。仲間たちが誰かに話す事はないと、信じているが、何かのきっかけで漏れないとは限らないのだ。

「それについてはかまわない。さて、問題はこれで終わるかだな」

「次が来るとしても先の話だろ。三人だぜ？　それで直ぐに次を送ってきたら、そいつは部下の命を何とも思わねえ、ろくでなしだ」

　カムイの疑問にアルトが答える。

「まあな。そうならないと、ここまで思い切った事をした意味がない」

「それでも次が来た時に、どうするかは考えておいた方が良いな。さすがに何度も同じ事を繰り返すわけにはいかねえ」

「確かに」

　行方不明者が続くようであれば、いくら貧民街での出来事とはいえ、さすがに放置されなくなるだろう。それはダークとその仲間を窮地に追いやる事になる。
　そのような事態は絶対に避けなければならない。

「いっそのこと、本当に貧民街と対立させるか？　さすがに何度も縄張りを燃やされたんじゃあ、黙っていねえんじゃないか？」

「それとなく火事を起こした犯人を知らせてか？　動くか？　相手は皇国魔道士団長の娘だぞ。貧民街の元締め程度が太刀打ちできる相手じゃない」

　カムイを襲撃した生徒たちの黒幕は、マリーだ。ダークの仲間たちのおかげで、呆気なくこの情報を手に入れる事が出来た。

「まともに遣り合えばだろ？　貧民街の元締めくらいなら、何か伝手は持ってねえのかな？」

「魔道士団が対立する相手。それこそ騎士団しか思いつかない」

「騎士団と貧民街の元締め。ねえな、それこそ対立してる相手だ」

「……いや、そうでもないかもよ」

　少し考えてダークが、アルトの言葉を否定してきた。貧民街に詳しいダークには、アルトたちが知らない心当たりがあった。

「どうしてだ？　騎士団は、貧民街の掃討に何度も警備隊を出してる」

「でも、すぐに貧民街は元通り。上層部が捕まったって話は、僕が知る限り、聞いた事がないね」

「……密約があると？」

「可能性はない訳じゃないよね？　貧民街があるから、皇都の騎士団は大した危険もなく、定期的にちょっとした功績を挙げられる訳だ。後は、それこそ戦争か大規模な魔獣討伐くらしか出番はないからね」

「へえ、ダーク冴えてるじゃねえか。それが事実として、後は証拠か」

　ダークの推測は、アルトにも、有り得そうだ、と思わせるものがある。皇国の官僚の腐敗は、一般の民でも知る所。そうであれば騎士団にも、こういう闇の部分があってもおかしくない。

「それであれば、これが少しは役に立つな」

　そう言ってカムイは、懐から紙を取り出して、周りに見せた。

「何だそれ？」

「殺したうちの一人に指示した奴の名を書かせた紙。やけに早いなと思ったけど、さては魅了（チャーム）を使ったな」

「魅了ね。若いのに、なかなか優秀なヴァンパイオのようだ」

「魅了を使わなくても魅了されるような子だからね」

「そうなのか？　でも、それって……」

　カムイは、ミトの顔をよく見ていない。暗がりという事だけでなく、ミトが、目以外は全て隠れるような装束を、身に着けていたからだ。ダークの言い方だと、ミトは美形なのだろう。貧民街で、それも娼婦の娘で美形に生まれる事は、不幸の素だ。

「いざとなったら、ミトはカムイが引き取ってくれないかな？　戦力としては貴重だけど、僕たちが力をつけるまでは、貧民街は、ミトにとって危険な場所だ。それに少々力をつけても、母親を人質に取られているようなものだからね」

「……ああ、分かった」

「でも、その紙切れで何とかなるか？」

「これは更なる証拠を掴む為のきっかけだな。これをネタに親玉の証拠を掴む。とりあえずは、その親玉の為人、弱点を調べる。最も有効な時を探す為にな」

「マリーね。初めてだな、敵らしい敵が出てきたのは」

　仮想敵としていたディーフリートとヒルデガンドとの関係は、見込とは正反対に、友好的といって良いものになっている。クラウディアとオスカーに関しては、今は、様子見という所。その中で、マリーだけが、自らカムイたちに攻撃を仕掛けてきた。

「ああ、マリー派は敵だ、敵は？」

「「「叩き潰す！」」」

　こうなれば師匠たちの教えに忠実にカムイたちは行動するだけ。学生だなんて事は関係ない。
　決して負けない。たとえ勝てなくても――これがカムイたちの誓い。

◇◇◇

　それから数日後。カムイたちに敵認定されたマリーのほうは、事態が分からずに困惑している。
　カムイを尾行させていた者たちの行方が、分からなくなったのだ。
　何処で彼らの消息が消えたのかさえ掴めていない。ただカムイに張り付けておくだけで、報告は日に一回。そんな情報連携の拙さが招いた結果だ。
　この辺は所詮、マリーもまだ学生。仕方ないといえば仕方がない。

「まだ行方はしれないと言うの？」

「はい。誰も戻ってきません。連絡も何も……」

　報告をしている男子学生は、捜索を半ば諦めている。

「……カムイ・クロイツはどうしてるんだい？」

「普通に学院に通っています」

「変わった様子は？」

「ありません」

「……きっと奴が何かしたに違いないね。別の人間に見張らせるんだ。必ず、何か動きがあるはずだよ」

　カムイを尾行させて、この結果だ。マリーでなくても、こう考える。

「しかし……」

　だが、実際に行動を起こすとなると話は別だ。

「何だい？」

「本当にカムイが何かしたのであれば、新しい見張りをつけても、その者まで……」

　それは自分かもしれない。男子生徒は、完全に腰が引けている。

「はあ？　何をびびってるんだよ？　何も命を取られる訳じゃあるまいし。とっ捕まっているやつ等を助けるには、野郎の動きを探るしかないだろ？」

「学院か、もしくは警備隊に届けるという手もあります。監禁は立派な犯罪です」

　殺された。こう思わない所が、学生の遊びに過ぎないという事だ。実際に、マリーもその部下も、大人の真似事をしている程度の感覚しかない。そして、その程度の感覚で、魔法攻撃を仕掛けるのだから、性質が悪い。

「何て言って届けるっていうのさ？　カムイを見張らせていた奴が捕まって監禁されています、何て言えるわけないだろ？」

「しかし……」

「そんな事をすれば、カムイを襲わせたことも公になるよ。それだけじゃない。放火は大罪だ。ばれたら、あたし等だけじゃない、あたし等の親まで罪に問われる事になる。お前、自分の家が取り潰しになっても良いのかい？」

「そんな……。あれはマリー様のご命令で」

「へえ、何かい？　お前は、あたし一人で罪を被れとでも言うのかい？」

「そういう訳では……」

　本音はそうしてもらいたいが、まさか、本人には言えない。

「じゃあ、新しい者をつけな。別にお前にやれって言っている訳じゃない」

　男子生徒を説き伏せる事が出来たと思ったマリーだったが。

「……誰も引き受けません」

「何だって？」

「正直に言います。皆、恐れているのです。カムイの事だけではありません。それこそ、マリー様が言われた事についても。火事の原因の調査はまだ行われているのですよ？」

「そんなの形だけさ。貧民街がどうなろうが、別に警備隊は気にしてないさ」

「そうは言いますが」

「分かったよ！　頼りにならない奴ばっかりだ。あたしが直接、カムイに問い質してやる。それで良いんだろ？」

「……お任せします」

◇◇◇

　という事で、またE組は、ざわつく事になる。
　黒いローブをまとった女生徒。顔を知らなくても、それが誰か、全員が分かる。制服を無視して、こんな格好でいる生徒など学院には一人しかいないのだから。
　学院四派閥、今は王女派も入れて、五派閥と言われているが、その派閥の長がまた一人、クラスに現れたのだ。それも部室に篭りきりで滅多に見ることないマリーがだ。

「その髪の色。お前がクロイツ・カムイだね？」

「はあ、そうですけど」

　違うだろ――という声は生徒たちの胸の中だけに留められた。

「……カムイ・クロイツだね？」

「はあ、そうですけど」

「お前、あたしを馬鹿にしてるのかい？！」

　挑発したつもりのマリーだったが、逆に、カムイの態度に切れて、声を荒げている。この手のやりとりで、カムイに勝てる者はそうはいない。

「どこがでしょうか？」

「クロイツ・カムイと呼ばれて、何でそれを認めるんだよ！？」

「自分を指している事は分かりますからね？　クロイツ・カムイという生徒がいれば、話は別ですけど。それとも、本当に人違いを？」

「してない！　カムイ・クロイツって言い直しただろっ！」

「ああ、そうでした。それで貴女は誰ですか？」

　今度はカムイからマリーを挑発している。とても、そうしているとは思えない。本当に不思議に思っているような顔をして。

「はあ！？　あたしを知らないって言うのかい！？」

　まんまと挑発に乗ってしまう所が、マリーの甘さだ。

「……どこかでお会いした事が？」

「初めてだよ！」

「じゃあ、知らなくて当然ですよね？」

「マリーだ！　皇国魔道士団長の娘のマリーだ！」

　わざわざ、父親の役職を付ける所に、マリーの幼さがある。これで、カムイに太刀打ち出来るはずがない。

「はい。そのマリーさんが何の用でしょうか？」

「お前……。本当にあたしの事を知らないのか？」

　名乗っても、何の反応も見せないカムイに、マリーは戸惑ってしまう。

「すみません。学院のことには疎くて。マリーさんは有名人なのですか？」

「そんな事はない……」

　有名人なのかと問われて、そうだと答えるのはさすがに恥ずかしい。マリーはカムイの問いを否定した。

「では知らなくても仕方ありませんね？」

「ああ、そうだな」

　結局、マリーは、ただ単に自分の態度を恥じるだけに終わる。

「やっと落ち着きましたね。初めて会う人に、いきなり怒鳴られたので、ちょっと驚きました。では改めて、用件を教えてもらえますか？」

「ここでは話せない」

「……まさか二人っきりで、何てて言わないですよね？」

「だとしたら何だ？」

「前にも同じような事があって。変な噂が立って困ったことがあるのです」

　これはヒルデガンドとの件だ。二人きりで話したい、そう言って一緒に帰った二人が、片や愛称、片や呼び捨てで相手を呼ぶ仲になっていた。周りが騒がない方がおかしい。
　カムイの彼女はセレネという噂を再び広め、それだけではなくヒルデガンドは、仲の良いセレネをカムイが悲しませないように言い聞かせたのだというオマケ付き。
　これでようやく、少し治まっている状況だ。

「あたし相手に心配するような噂は立たない」

「前回もそう思ってたのですよ。ヒルデガンドさんが相手で、まさか噂になるはずがないと」

「だから？」

「話があるのでしたら、ここでどうぞ」

「良いのかい？　お前が困ることになるよ」

　実際には、自分も困る事になるのだが、駆け引きとして、マリーはこう言った。だが、残念ながら、この程度の駆け引きで、カムイが動じるはずがない。

「それはないですね。マリーさんと会うのは初めてです。マリーさんが、俺が話されて困るような話を知っている訳がありませんね」

「……では話そう」

「どうぞ」

「貧民街に通っているらしいね？」

「ええ、たまにですけどね。……別に歓楽街で遊んでいるわけじゃないですよ？　まさか、それを勘違いしてですか？」

「じゃあ、何をしてるんだよ？」

「孤児院時代の知り合いがいるんですよ。貧民街にいるくらいですからね。あまり良い生活は送ってません。せめて学院にいる間は、少しでも手助けが出来ないかと思って、通ってます」

「それを信じろと？」

「信じるも何も、事実ですから」

　実際に、カムイの話は事実だ。知り合いであるダークへの手助けの内容が、ちょっと人には言えないものであるだけで。

「……貧民街で他の生徒を見なかったか？」

「学院の生徒の姿は見てませんね。他の生徒というのはマリーさんの知り合いか何かですか？」

「いや、知り合いというほど親しくはないね」

「そうですか。でも危ないですね、貧民街をうろつくだなんて」

「お前もだろ？」

「俺の場合は、知り合いがいますからね。それでも裏路地は、知っている道しか歩けません。気が付いた時には死んでいるじゃあ、笑い話にもなりませんからね？」

　物騒な台詞を、平気な顔でカムイは口にする。

「死んでいる？」

　それに見事にマリーは反応してしまう。カムイの思い通りだ。

「貧民街がどういう所か何て、マリーさんには分からないですよね？　知り合いや客に見せる顔と、それ以外に見せる顔は全く別です。ましてや皇国学院の生徒なんて、格好の獲物でしょうね？　ただでさえ余所者の子供は狙われる。まして高価な物を身に着けていたら、あっという間に、身ぐるみ剥がれてってとこでしょう」

「身ぐるみはがされた後は？」

　自分の部下が、その目に合った可能性を、マリーは考えた。そう考えるように、カムイが話しているなんて、少しも疑っていない。

「女であれば、娼館か、それ以外に奴隷として売り飛ばすってとこですかね」

「……男は？」

「売れない人間に用はないのでは？」

「…………」

　カムイの言葉の意味を考えたマリーは、何も言えなくなった。

「あっ、聞いた話ですからね。真実かどうかも分かりませんよ」

　急にカムイが焦った様子で、話を始める。

「何だい、急に？」

「真っ当な生き方をしていないとはいえ、知り合いですから。俺の話だけで捕まるような事になったら、困ります。だから、今のは事実とは違う、ただの噂です」

　知り合いを庇う為の言葉にしか聞こえない。否定しているようで、真実だと訴えているようなものだ。

「……ちなみに用のない人間は、どこに捨てられるなんて噂を聞いたことがあるかい？」

「さあ、どこかの誰かの腹の中ですかね？」

「…………」

「冗談ですよ。まだ何かありますか？」

「……いや、ない。邪魔したね」

　振り返って教室の外にでるマリー。
　三人は殺された。カムイが言ったとおり、貧民街で襲われたのか、カムイ自身がやった事なのか。どちらにしても、これは間違いないとマリーは直感した。
　何とか、カムイの前では、心の中の動揺を見せないように我慢したが、それも教室を出るまで。
　扉を閉めた途端にふらついて、壁にもたれかかった。

「ちきしょう」

　何に対する悔しさか分からないままに、言葉がマリーの口からこぼれる。

「諦めない。絶対に諦めないからね。覚えてやがれ」

　真実がどこにあるかはマリーには分からない。こうなると怒りの向け先は、カムイしかいない。
　それがどんな危険な事なのかも分からずに、マリーは決意を新たにした。「合同演習合宿？　何ですかそれ？」

「やっぱり、知らないか……。話に来て良かったよ」

　カムイの反応に、ディーフリートは呆れ顔だ。呆れるのも当然だ。合宿の通知は、随分と前から中等部の掲示板に貼られている。当然、クラスのホームルームでも話されている。

「それでそれって？」

「毎年の恒例行事だよ。実戦授業の一つで、実際に魔獣討伐を行う。演習場所までは一日で行ける距離じゃないから、合宿って形になるんだ」

　多くの生徒は、この合宿で初めて生き物を殺す。その経験をさせる事が一番の目的だ。

「へえ。場所も決まってるんですか？」

「例年通りであれば、帝都の南にあるレーネ山だね。距離にして三日くらいと聞いている。魔獣の出没数が多い所で、討伐を経験するには、もってこいの場所だ」

「わざわざそんな危険な場所に？」

　魔獣の出没数が多い所。カムイには、そんな所で合宿を行う学院の気が知れない。

「数は多いけど、それほど強力な魔獣は現れないよ。それに毎年行われている場所だから、宿泊施設も整備されている。実戦と言っても、そんなに難しいものではないはずだ」

「それでも本物の魔獣相手ですよね？　油断は出来ないと思いますけど」

　やや表情を引き締めて、カムイはディーフリートに告げた。実戦の怖さを知っているカムイには、ディーフリートの軽いもの言いは、不安を感じさせるものだった。

「これまで一度も事故がないかと言われれば、そんな事ないだろうけどね。でも引率には騎士団もつく。危険は少ないと思うけど」

　カムイの忠告にディーフリートも、やや表情を改めて答えたのだが。

「そうですか。まあ、それでも気を付けて下さいね」

　このカムイの台詞で、すぐに崩れる事になる。ディーフリートは、わざとらしく一つ溜息をつくと、苦笑いを浮かべて口を開いた。

「あのさ……他人事のように言っているけど、特待生以外は強制参加だよ？」

「ええっ！？」

「授業の一つだから当然だよ。よっぽどの事情があれば別だけど、そんなものないよね？」

「ないです……」

　落ち込むカムイ。学院の合宿など、カムイには時間の無駄にしか思えない。

「聞くまでもないけど、合宿の準備なんてしてないよね？」

「準備……まさか費用は生徒持ちなんですか？」

　更に、臨時出費なんて事になれば、絶対に参加する気にはなれない。カムイは、余程の事情を、考え始めた。

「野営道具とか食糧は、学院がちゃんと用意してくれるけど、装備は自前だよ」

「ああ、じゃあ平気です。ちゃんと持ってます」

「意外。剣はともかく防具はないと思っていたよ。どちらかと言えば、そういう生徒の方が多いけどね」

「俺達は辺境領から学院に来たんですよ？　防具もなしで旅なんて出来ませんよ」

「……もしかして、護衛もなしで旅してきたのかい？」

　貴族の子弟の旅だ。当然、護衛がついた旅になる。護衛に囲まれて、馬車に乗って、旅をしてくる生徒が、ほとんどであるので、自前の防具など持ってきていない方が多い。
　ディーフリートやヒルデガンドなどの大貴族の子弟は、事情が異なる。そこらの武具屋などでは販売していないような特別な武具を、入学前から持っていたりするので、実家から運んできている者が多い。
　ただ、カムイの言い方は、どちらとも異なる。それの意味する所に、直ぐにディーフリートは気が付いた。

「護衛はいましたよ」

「それってルッツくんとアルトくんの事だよね？　やっぱり、三人で辺境領からここまで来たんだね？」

　辺境と呼ぶくらいであるから、当然、その距離は相当なものになる。それをカムイたちは三人で旅をしてきたのだ。正確に言えば、護衛は一人、いや、一匹いたのだが。

「安全な道でしたよ」

「そんなはずはないよね？」

　旅は危険だ。護衛を付けた貴族家の隊列でも、盗賊に襲われる事はあるのだ。

「……運が良かったんですね」

「それ以前に護衛を付けなくても平気だと、君のご両親は思って送り出した訳だ」

「厳しい両親ですからね」

「しぶといね？」

「何がですか？」

　何を突っ込まれても、決して認める気のないカムイだった。

「いっその事、倒しきれない程の、大量の魔獣でも現れれば良いのかな？　そうなれば、君たちも本気を出さざるを得なくなるよね」

「そんな事になったら、真っ先に死ぬ羽目になります。不穏な事は、言わないで下さい」

「まあ、良いか。いつか君たちの本気を見れる時もあるだろう。でも見るときは味方として見たいね」

「今の所、敵になる予定はないです」

　今の所と、わざわざ付ける所が、カムイらしさだ。一応は、正直なつもりだ。

「それが永遠である事を祈っているよ。……まっ、それは僕次第か。合宿はもう再来週の話だから。クラス単位での行動になるから、移動中は話は出来ないかもしれないけど、宿泊の時にはゆっくりと話をしよう」

「はあ……」

「あっ、ヒルデガンドと二人きりで、ゆっくり話したいのなら、僕は邪魔しないけどね」

「いらっしゃるのをお待ちしてます！」

　いつの間にか、ヒルデガンドとの関係は、カムイの弱点になっていた。

◇◇◇

　カムイとディーフリードが、そんな会話をしてから二週間後。
　総勢二百名にも届こうかという行列が、街道を進んでいる。二百名の内、半分が皇国学院の生徒たちだ。大きく五つの部隊に分かれた集団。中央に位置する、もっとも大きな部隊の先頭をカムイたちは歩いている。

「さすがに初等部の頃の遠足とは雰囲気が違うな」

「当たり前だ。というか、これって何だよ？」

　これをアルトが尋ねるのは、もう何度目か。街道を進む行列は、学院の行事とは思えない物々しさだ。

「皇女ご一行様とその護衛たちだな」

「豪華だねえ。その護衛が東西の方伯家、皇国騎士団、そして皇国魔道士団か？」

「その子供たちな」

　行軍の先頭をいくのはＣ組オスカーのクラス。そして左右にはヒルデガンドのＡ組とディーフリートのＢ組が展開している。そして最後尾にはＤ組。その四クラスに囲まれた中央にカムイたちのＥ組はいる。
　その更に中心にクラウディアはいるのだが、多くの騎士に囲まれていて、その姿は見えない。

「騎士団は本物だ。しかし、百人だってよ」

「皇女様に万一があっては大変だからな」

「いや、それだけじゃねえだろ。何たって、この学年は大物揃いだからな」

「それもそうか。万一があっては困る人間が五人もいる訳だ」

　今年の合宿は例年に比べて、かなり大規模なものになっている。その理由はカムイたちが話している通り。
　危険は少ないとはいえ、万一がないとも限らない。それを心配した大人たちが動き回った結果、百名もの皇国騎士団員が同行する事になったのだ。
　百名もの騎士団員がいれば、その移動は軍さながらに統制の取れた形になる。まだまだ目的地は先だというのに、生徒たちは、ずっと緊張を強いられる事になっている。

「セレ、大丈夫か？」

「そこまでお嬢様じゃないわよ。皇都への移動なんて、これよりも、遥かに遠い距離を歩いているんだから」

「そうじゃなくて。ちょっと顔固いぞ」

「そう？　……でも、なんか戦争に行くみたいじゃない？」

　体力は平気でも、気持ちの方は、やはり、常と違う状態になっている。

「戦争は大げさだろ？　仮に戦争だったとしても、ずっとそんなに緊張してたら、いざという時に疲れて動けなくなるぞ」

「そうだけどさ」

「まあ、セレよりオットーくんの方が心配だけど。大丈夫か？」

　カムイはオットーに視線を向けた。セレと同様か、それ以上にオットーは緊張している様子だ。

「……いや、なんか緊張するよね？　これが何日も続くと思ったら、ちょっと心配だよ」

「だったら参加しなければ良かったのに。オットーんは特待入学なんだから、実技は免除されてるだろ？」

　特待生の多くは、剣や魔法の実技を学ぶ必要はない。合宿は任意参加なのだ。だが、オットーは、あえて参加を申し込んでいた。その理由は。

「そうしたら又、僕だけ仲間はずれじゃないか」

「あれ、俺達のせい？」

「カムイくんたちのせいって言うか。同じグループと言っても、接点は授業の時だけだからね」

　グループの中でオットーは、一緒に過ごす時間が一番短い。セレネは鍛錬で放課後も一緒に居る事が多いのだが、オットーにはそれがないのだ。

「まあ、そうだな。じゃあ、こうしようか？　今回の合宿はオットーくんとの親睦を深める事を目的にしよう」

「そうしてくれる？」

「ああ。じゃあ、何から話そうか。……趣味は？」

「それ、趣味合わなかったら話が終わらない？」

「じゃあ、家の事で」

　オットーの疑問に、カムイは、あっさりと話題を変えた。

「合わないんだ……」

「オットーくんが悪いんじゃなくて、俺に趣味がないって事。実家の話となると……主に何を扱ってるんだ？」

　オットーの実家が商家である事は、カムイも既に知っている。

「武器だね」

　実家は武器商人だった。

「穏やかな話のつもりが……」

「仕方ないじゃないか。そうなんだから」

「武器……。話題が思いつかない」

　カムイに、武器の知識がない訳ではない。どこまで話して良いのか分からないので、避けようとしたのだ。

「じゃあ、僕から聞いて良いかな？」

　オットーの方には、聞きたい事が既にあった。

「何？」

「皆の装備の事。その素材、何？」

　カムイたちが身につけているのは、軽鎧に籠手や脛当てなどの軽装備。そのいずれも黒い素材で作られている。更に、その上からこれまた黒いマントを羽織り、黒い首巻をしている全身真っ黒な三人の姿は、騎士というよりは冒険者、いやアサシンといった感じだ。

「素材？」

「そう。僕は武器商人の息子だからね。それなりに武器や防具に使う素材には詳しいつもりだ。でもカムイくんたちの身につけている装備の素材は、僕の記憶にはない」

「……さすがお目が高い」

　言葉では軽い調子で褒めているが、その目は少し鋭さを増している。思わぬ所に目を付けられた事で、カムイの中に警戒心が湧いていた。

「やっぱり、特別な素材なんだね？」

「特別って程、特別じゃないけどな。これウーツ鋼」

　ミスリル鋼には劣るものの、ウーツ鋼も魔法伝導に優れていて、魔道具や魔導武具に用いられる高価な鉄鋼だ。魔導を施さない状態での物理的な硬さはミスリル鋼よりも上で、物によってはミスリル鋼の武具よりも優れている場合も珍しくない。

「ウーツ鋼？　それはそれで、すごい素材だけど……ウーツ鋼ってそんな黒光りしないよね？」

「製法の違いじゃないかな？　その辺は詳しくは知らない」

「実家から借りてきたの？」

　カムイは話を終わらせたいのだが、オットーは許してくれない。

「いや、俺の父親の遺品。あ、俺のだけな。ルッツとアルトのは、まあ、実家だな」

「クロイツ子爵家はそんな製法を知っているんだ……」

　オットーの目が益々輝いている。

「いや、うちの実家が製法を知っているわけじゃない。知り合いから譲ってもらった物を持って来ただけだから、うちに聞いても、素材は入手できない」

「その知り合いは？」

「食い付くなぁ。商売のネタになるとでも思ったか？」

「それはそうだよ。武器商人として、良い武具を仕入れたいと思うのは当然だよね？」

「それはそうか。でも、無理だな。その人は今どこにいるか分からないから」

「本当に？」

「嘘を言ってどうする？」

「ドワーフなのかな？」

「ああ、それも聞いてないな。でも、そんな特別な物だとしたら、そうかもな」

「だよね」

　この世界で優れた武具の製造となれば、やはりドワーフ族の鍛冶師となる。武具の製造だけではなく、材料となる鉄鋼の製鉄技術も、人族が知らない独自の製法を持っているのだ。
　これだけ特別な物を作るとなれば、当然それはドワーフ族の手によるもの、そうオットーは納得したが、事実は違う。カムイたちが身につけている防具の素材は、製鉄段階から魔導技術で作られた物だ。
　固く、それでいてしなやかなウーツ鋼を特殊な火属性魔法で溶解し、それにより魔力の浸透効率を一段と高まる様に変質させる。
　自然綱であるミスリル綱を人工的に作るようなものだ。
　こんな技術をドワーフ族は持たない。彼等自身には、直接的に魔法を操る術はないのだから。

「でも、それを言ったら、オットーくんの武具は？　なんか立派な感じだけど」

　オットーが身につけている装備もカムイたちと同じような軽鎧を中心としたものだが、その色は銀色の輝きを放っている。オットーが身につけている防具の素材こそ、ミスリル綱なのだ。

「まあ、武器商人の息子が、粗末な防具を身につける訳にはいかないからね」

「すごいのか？」

「素材はミスリル綱。その上でいくつかの魔導が施されている。軽量化はもちろん、対魔、対熱も。そんな感じかな」

「なるほど、分かった」

「何が分かったの？」

「その装備を付けて、オットーくんは魔獣の群れに一人で突っ込んで行く気なんだな？　剣技や魔法が得意でないオットーくんでも、魔獣と戦って死なずに済む。それでその防具の優秀さが証明出来る訳だ。いい宣伝になるな」

「……死なない保証はないよね？」

　それをやって、死なない程の防具であれば、確かに、もの凄い評判になるだろう。

「そこは自分の防具を信じろ」

「そういう問題じゃないよ！　そんな事、出来る訳ないじゃないか！」

「なんだ、つまらない。せっかく良い武具を身につけているんだから、試してみれば良いのに」

「僕にそんな度胸はないよ」

　うまく話題を逸らされた事に、オットーは気が付いていない。そこからカムイは、話を更に次に向ける。

「ちなみにセレのは？」

「うるさい」

　カムイの問いに、第一声から、セレネは喧嘩腰だ。

「うるさいって、どんな素材だ？」

「そんな素材あるわけないでしょ！？」

「だろうな」

「どうせ私のは皆とは違って、何処にでも売っている普通の鉄製の防具よ」

「お姫様なのに？　なんか国宝級の凄いのとかないのか？」

　セレネの実家は、旧エリクソン王国の王族だ。だが、あくまでも旧であって、今は皇国の辺境領。

「そんな物があったとしても、とっくに売り払っているわよ」

　お宝などは、苦しい財政状況の中で、とっくの昔に処分されている。

「……そっか。じゃあ、オットーくん。可哀そうなセレに素敵な武具を贈ってやってくれ」

「本当に？！」

　カムイの言葉で、セレネが顔がぱっと明るくなる。一方で、無茶振りされたオットーの方は、苦い顔だ。

「いや、セレネさん、勝手に喜ばないでよ。そもそも、どうして僕が？」

「たくさんあるだろ？」

「あのさ、それは売り物であって僕の物じゃないから。今身につけているこれだって、帰ったら返さなくちゃいけないんだよ？」

「ほんとケチな家だな」

「ケチは、うちの父親にとって褒め言葉だからね」

「さすが……」

　ここまで徹底していると、カムイも感心するしかない。防具の話は、これで終わり、とカムイは思ったのだが、セレネはそれでは納得しなかった。

「じゃあ、カムイが頂戴よ」

「それこそ何で俺が？」

「いいじゃない。余っているの、何かないの？」

「余ってる……。無い事はないけど、実家に置いてあるな」

　ちょっと考えた後、カムイはセレネに答えた。

「それ頂戴」

「ええっ、あれを？」

　セレネのおねだりに、カムイは少し困惑気味だ。

「余っているんでしょ？　別に今すぐって言っている訳じゃないわよ」

「実家だぞ？」

「送ってもらえば？　運搬代くらいは払うわよ」

「だとしても、あれはな……」

「何よ。カムイこそケチじゃない」

　いつになく執拗なセレネ。自分だけが普通の装備である事に、かなり劣等感を感じているのだ。

「セレネさん、あのさ」

　そんなセレネに、ルッツが話し掛けてきた。

「ルッツくん、何？」

「その余っている防具って、カムイのお母さんが使ってたやつだと思うな」

　こんな大事な事を、カムイが言い出そうとしないので、ルッツは代わりに伝えようと思ったのだ。

「えっ？」

「つまり、遺品ってやつ？」

「……ごめん。ちょっと調子に乗った」

「別に良い。じゃあ、考えとく」

　落ち込んでいるセレネの様子を見て、カムイは少し可哀そうになっていた。形見といっても、母親がそれを着ていた記憶など、カムイにはない。それほど、思い入れがある品ではないのだ。

「いいわよ。形見でしょ？」

「余っているのは確かだから。約束はしないけどな」

「いいって言っているのに……」

「考えてみたら眠らせておいても仕方ないし。誰かに使ってもらった方がいいだろ？　問題は……」

「問題は？」

「それがセレって事なんだよな。セレが母上の防具を？　似合わないよな。それにサイズも合わないかも。特に胸周りが、かなり余るな」

「死ね！」

　こんな話をしているうちに、野営地に辿り着いた。二百人もの大人数が野営を張れる場所など、そうそうない。まだ日が暮れるまでには時間があるが、予定地についた所で、その日の行軍は終わりとなった。
　荷駄から降ろされたテントを受け取り、野営の準備をする生徒たち。
　慣れない作業が却って、生徒たちの緊張を解きほぐしたようだ。あちこちから楽しそうな声が聞こえてくる。

「やっと遠足らしくなったな」

「遠足って、これ演習よ。ほんとカムイは不謹慎なんだから」

「なんだよ、誰のおかげで、こんなに早くテントを張り終えたと思ってるん
だ？」

「ルッツくんとアルトくん」

「俺もだろ！」

　カムイたちは、とっくにテントを張り終えて、地面に腰を下ろし、辺りの様子をのんびりと見ている。カムイたち三人は野営を何度も経験していた。テントを張る事には慣れていたのだ。
　周りの生徒たちは、テントを前に悪戦苦闘していて、まだまだ掛かりそうだ。それに食事の時間もまだ先だ。
　それまでは何もやる事はない。ルッツとアルト、そしてオットーまで、すでにテントの中で眠りに入っていた。

「セレも寝れば？」

「だって……」

「何照れてんだよ？　どっちみち夜になれば、隣に寝る事になるだろ？」

　テントはグループごとにひとつ。男女の区別などない。行軍演習であることや、成人前である学生に気を使う必要はないという事なのだろうが、これは、いささか古い考えだ。カムイたちの年齢であれば、男女の事など、すでに知識として知っている。

「その時は、皆も寝てるでしょ」

「……何を嫌がってるんだ？」

「寝顔見るでしょ？」

　セレネは寝顔を見られるのが恥ずかしいのだ。ただ、カムイは、セレネの心配の上を行っていた。

「……別にいたずら書きなんてしないけど」

「するつもりね！？」

「俺はしないって言ったろ？」

「じゃあ、なんで、いたずら書きなんて言葉が出てくるのよ。それを考えていた証拠じゃない」

「こういう所は鋭いんだよな」

　やはり遠足気分のカムイだった。

「最低」

「もう、やらない。ばれてたら面白くないだろ？」

「信じられなぁい」

「また、そんな甘えたような声だして。子供っぽいとディーに相手にされないぞ。ヒルダみたいに、まあ、ヒルダも子供っぽい所はあるか」

「そう……。カムイは周りが知らないヒルデガンドさんを知っているのね」

　ヒルデガンドの話題が出て来て、少しセレネは不満そうだ。

「たまたまだ。どうでもいい相手だから、畏まる必要がないんだろ」

「どうだかね」

「あっ、噂をすればだな」

　前の方から、ディーフリートとヒルデガンドが並んで歩いてきているのが見える。
　白銀に輝く鎧に身を固めた二人。所々にそれぞれの紋章の色である、赤と青を配置した装いの二人は、見事に対をなしていて、並んでいるとまるで絵画から飛び出してきたようだ。
　その華やかな装備に比べて。また劣等感を刺激されて、セレネは正面から二人を見られなくなって、俯いてしまった。

「別に装備の華麗さが、その人の価値を決める訳じゃない」

「……あの二人は装備だけじゃない」

「そうだけど」

「無理に慰めなくて良いから。カムイに気を使われると却って傷つく」

「悪い」

「ここは謝るのではなく、怒る所」

「そっか。分かった」

　そう言いながら、カムイはセレネの頭に手を伸ばし、その髪をやさしくなで始めた。

「もう、子供扱いしないで」

「子供だろ？」

「子供じゃないもん！」

「ないもんだって、完全に子供だ。私、子供じゃないもん！」

「うるさいな！」

　これが、カムイ流のセレネの慰め方というものだ。

「相変わらず仲が良いね」

　目の前まで来たディーフリートは、こんな二人を見て、苦笑いを浮かべている。

「別に仲良くありません！」

　恥ずかしさに、必死で否定するセレネ。

「そうだな、セレはディーと仲良くしたいんだものな」

　更に、カムイが、セレネを茶化す様な事を言う。

「そんな事言ってないでしょ！？」

「じゃあ、ディー。俺に変わって、セレの頭を撫でてもらえますか？　こいつ子供みたいに拗ねてるんですよ」

「いや、それはどうだろう？」

　さすがに、ディーフリートは、セレネの頭を軽々しく撫でる事など出来ない。　

「ああ、残念。振られちゃったな。失恋確定」

「勝手に失恋した事にしないで！」

　それを又、ネタにされて、カムイにからかわれるセレネだった。

「そうだったのですか。セレネさんはディーフリートの事を。私、気が付きませんでした。セレネさんはてっきり……」

　ふざけたやり取りが続く中、ヒルデガンドが真面目な顔で、セレネの気持ちの話を始めた。

「いえ、違います！　ヒルデガンドさん、勘違いしないでください！　これは、カムイが勝手に言っている事で」

　ヒルデガンドの勘違いを、慌てて訂正しようとしたセレネだったが。

「それは、カムイの片思いという事ですか？」

「えっ？！」

　ヒルデガンドには、うまく通じなかった。

「私はセレネさんも、カムイの事を好きなのだと思っていました」

「違います。それは絶対ありません」

「俺も、何でセレに片思いなんて」

　セレネとカムイ。二人とも、順番にヒルデガンドの言葉を否定する。

「という事は、二人が恋人同士だという、あの噂は、嘘なのですね？」

「……信じてたのですか？」

　ヒルデガンドの勘違いの元は、学院に広げた噂だった。

「はい。お二人は恋人同士なのだと、ずっと思っていました。そうですか、違うのですね」

　これを口にするヒルデガンドの顔は、何となく嬉しそうだ。

「まあ、その話は、どうでも良いんじゃないかな」

　ヒルデガンドの反応に対して笑みを浮かべながら、ディーフリートが話を変えようと、口をはさんできた。

「ええ。恋人同士でないと分かればそれで十分です」

「いや、そうじゃなくて……」

　本当に十分なようで、ヒルデガンドはもう、ディーフリートの言葉を聞いていない。

「カムイの所は随分早いですね」

「はい？」

　何の脈略もないヒルデガンドの問いに、カムイは反応出来なかった。

「テントです。まだ他の所は、終わっていない所もあるというのに、随分前に、組立を終わっていましたよね？」

「まあ、慣れてますから。でもヒルダの所も終わったのでしょう？」

　この場に居るという事は、こういう事だと、カムイは思ったのだが。

「いえ、私は途中で抜け出してきました。周りが、私に手出しさせてくれないので、退屈だったのです」

　ヒルデガンドに、雑用をさせる事を、周囲が許してくれない。ヒルデガンドに手を動かされては、自分の頑張りを、見せられないという理由もある。

「もしかしてディーも？」

「そう。さすがにテントを張る経験なんてそうないからね。皆、苦労していたよ。それなのに手伝う事を許さないんだからね。周りの様子を見ていたら、とっくに出来上がっているテントがあったので、教えてもらおうと来てみたら」

「カムイの所ですからね。驚きました。何かコツがあるのですか？」

　最初から、カムイたち所に来ようとしていた訳ではなかった。手を動かす事が許されないなら、せめて、知識を得ようとした先が、たまたまカムイだったという事だ。

「単純に組み立て方を知っているってだけです。ああ、あえて言えば今日は風が強いので、その点ですかね？」

「どうするのですか？」

「風上から作業をするだけです。コツというより、少し考えれば、それが楽だと分かるはずです」

　張る前の天幕を、風に逆らって広げようとしても、それは無理だ。ただ、カムイの言うとおり、ちょっと考えれば分かるはずだ。

「そんな単純な事に気が付かないなんて」

「落ち着いて考えれば思いつきます。その落ち着く余裕が慣れない事でないって所ですね？」

「なるほどね。確かに、僕も少し疲れたな」

「私もです。行軍だけで、こんな風に疲れてしまうなんて、先が思いやられますね」

　ディーフリートもヒルデガンドも、行軍なんて始めての経験だ。二人の場合は、体力の問題ではなく、きちんとしなければという責任感から来る緊張で、疲れている。

「そのうち慣れるんじゃないですか？　最初だけですよ」

「カムイは平気なのかい？」

「ただの遠足気分で歩いてましたから」

　ディーフリートの問いに、カムイが応えるより先に、セレネが返した。セレネは、嫌味のつもりだったのだが。

「それの何が問題なんだ？　実際に遠足だろ？」

　その嫌味は、カムイには通用しなかった。カムイの言い様を聞いたディーフリートは、軽く目を見開いて、セレネに向かって尋ねた。

「それはセレネさんも？」

「最初は少し緊張していましたけど、一緒にいるのが、カムイですから」

　途中からは、馬鹿話に夢中になり、気が付いた時には、行軍が終わっていた。こんな感じだ。

「そうか……。そう言えば、他の人は？」

　一緒に行動していたのは、セレネだけではないはず。いつもの顔が見えない事に、今更ながらディーフリートは気が付いた。

「寝ています」

「三人は疲れたのかな？」

　カムイとセレネが平気で、他の三人が疲れている。ディーフリートは疑問に思って、カムイに問い掛けた。

「オットーくんはそうですね。でも、ルッツとアルトの二人は、後に備えてです」

「後って？　今日は食事をして寝るだけだよ？」

「順番に、見張りをする予定ですので」

「でも、それは騎士団が」

　野営なので、全く危険がないとは言えない。だが、その為に騎士団が付いて来ているのだ。

「騎士団が、信用できる仲間であれば任せますけどね？　あいにくと、その判断がつきません」

　これを話すカムイの目は、いつの間にか真剣なものに変わっていた。ディーフリートが見た覚えのない目だ。

「……何を警戒している？」

「信用ならない人間がいますので、その人を警戒しています」

「それは誰かな？」

　学院の行事の中で、何を警戒する必要があるのかとは、ディーフリートは、言えない。カムイは、学院内の授業中に、命を狙われた事もあるのだ。

「確信がないのに、名前は言えませんね」

「そう……。僕に出来る事は何かないかな？」

　カムイが、こういう言い方をする時は、どう聞いても無駄。何度か話をしているうちに、ディーフリートは、それが分かるようになっている。

「特になにも。何が起こるか、起こるのかさえ、分かっていませんからね」

「あの、私は？」

　ヒルデガンドは、話の内容を、今一つ、受け止めきれていないのだが、カムイに危険が迫っているのであればと、声を出した。

「ヒルダも。言ったように、確信があっての事ではありません。あえて言えば、合宿の間は、あまりこちらに近づかないように。事によっては、巻き込まれないとも限りませんからね」

「でも……」

「何かあったら相談しますよ。それで良いですよね？」

「……分かりました」

　まだ納得しきれていないヒルデガンドではあったが、カムイの口調は、有無を言わさぬものだ。仕方がなく、了承の言葉を口にした。
　じっと先を見つめるカムイの視線。それは離れた所から、四人を見つめているマリーに向けられていた。　あまり近づかないように。ディーフリートとヒルデガンドに伝えたカムイの忠告は、結果として逆効果になった。
　野営の度にカムイたちの元を訪れる二人。さりげなく自分の手の者に周りを固めさせている念の入り様は、さすがにカムイも呆れてしまった。

「ヒルダ。さすがにマティアスさんたちに、俺たちを守らせるのはどうかと思いますよ？」

「彼等は貴方を守っているのではなく、私を守っているのです」

「それは口実ですよね？」

「いえ、事実です」

　明らかに言い訳なのだが、ヒルデガンドは簡単には認めようとしない。

「……まあ、実際に事が起これば、彼等はヒルダを守ろうとするでしょうから、別にかまいませんけどね」

「いえ、彼等には貴方を優先させるように言っています」

「やっぱり、俺を守る為じゃないですか」

　ヒルデガンドは頭も良いのだが、カムイとは頭の使い方が違う。こういう、他人を騙す様な事ではカムイには敵わない。

「……ずるいですわ。今のは誘導尋問です」

「尋問はしていません。普通に話をしているだけです」

「……迷惑ですか？」

　上目使いでカムイに問い掛けるヒルデガンド。こういう仕草は、カムイ以外には、ほとんど見せないものだ。

「俺の事を心配しての事だと分かっていますから、迷惑とは思いません。ありがたいなと思いますよ」

「そうですよね！」

「でも、マティアスさんたちには迷惑ですよね？　彼等も休ませてあげないと、演習が始まる前に疲れてしまいますよ？」

「……はい」

　自分の私事の為にマティアスたちを困らせていると知って、何とも思わない程、ヒルデガンドは傲慢ではない。

「じゃあ、彼らを解散させてください」

「分かりました。すぐ戻ってきますから、待っていてくださいね？」

「……はい？」

　何を待てば。このカムイの言葉を聞くことなく、ヒルデガンドは立ち上がって、マティアスの所へ駆けて行った。
　二言、三言会話を交わす二人。やがて、マティアスがカムイの方を向いて軽く手をあげるのが見えた。それに手を振って応えるカムイ。
　こんな事をしている間に、ヒルデガンドがカムイの所に駆け戻ってきた。

「はあっ。話してきました」

　ヒルデガンドは軽く息を切らしながらも、直ぐにカムイに話しかけてきた。

「そんなに急がなくても、俺はどこにも行きませんけど？」

「急いでこないと、別の人に、カムイの隣を取られてしまいますからね」

　こう言いながらヒルデガンドは、少し先でセレネと話しているディーフリートを軽く睨んだ。睨まれた方のディーフリートは、それに軽く肩をすくめてみせる。

「さて、何を話そうかしら？」

「別に何でも」

「では、領地の事を教えてください。辺境領がどういう所なのか、私は詳しく知らないのです」

　人から教わった知識はあるが、それが全てとはヒルデガンドは思っていない。

「良いのですか？　ヒルダにとっても、あまり楽しい話にはならないと思いますよ？」

「……色々な事を知りたいのです。それが先々、私の役に立つと思います」

　カムイの言葉は、自分の知識が限られたものだと示している。

「そうですか。でも領地と言ってもな……」

　何から話せば良いのか。何を話して良いのか、カムイは悩んでしまう。

「クロイツ子爵領はノルトエンデですよね？」

「はい。その名の通り、北のはずれです。でも皇国の中心から見れば、北東ってとこですね」

　クロイツ子爵領は、大陸全体ではほぼ中央の北のはずれにある。元々は皇国から見ても、ほぼ北と言えたのだが、西へ勢力を広げていく内に、皇国内では北東という位置付になったのだ。

「ルースア王国とも国境を接しているのですよね？　問題は起こっていないのですか？」

　ルースア王国はノルトエンデの東。南北に伸びる国土を持つ、皇国に次ぐ大国で、東部辺境領とも接している。このルースア王国があるからこそ、皇国は東へ勢力を拡げられなかったといって良い。
　当然、両国の関係は良いものではない。

「東部辺境領とは違って、全くないと言って良いですね。ノルトエンデの国境は、険しい山脈で区切られています。山脈を越えて入ってくることは。まず出来ないでしょう」

「そう。領内はどうなのですか？」

「東方伯領と比べれば、何もないに等しいですね。街と言えるのは、城があるノルトヴァッヘくらいで、後は小さな村ばかりです。人も耕作地も少ない、厳しい土地です」

「元魔王領ですものね？」

「魔王領だからではないですよ。度重なる戦乱の影響です。嘗ては街と呼べるだけの土地も、いくつかあったと聞いています。でもそれは戦争によって焼かれ、壊され、跡形もなくなったと」

「そうですか……」

　ヒルデガンドの声のトーンが下がった。その侵攻を行ったのは皇国なのだ。領地が近い東方伯家は、侵攻にあたって当然、かなりの兵を出している。ノルトエンデを荒廃させた責任の一端は、ヒルデガンドの実家の軍にもある。

「やっぱり、止めましょうか？」

　ヒルデガンドの様子を見て、カムイは話を止めようと提案してきた。ヒルデガンドが何に落ち込んだか、カムイには分かっている。

「いえ、大丈夫です。産業は何かあるのですか？」

「先ほど話した国境の山脈地帯で、鉄鉱石が取れます。後は……北の海での海産物でしょうか？」

「海産物……それはどのような物なのですか？」

「知らないのですか？」

「東方伯領には海はありませんから」

　海から離れた場所に住む者たちは、海産物など口にした事がない。生ものを遠くまで運ぶ方法がないのだ。

「そうか、そうですね。海に住む魚や貝、海藻類ですね。実は俺もそれほど詳しくないのです。そこで取れる量はわずかですから、ほとんどは地元の住民の食卓に上って終わりです」

　海岸線からカムイの住んでいたノルトヴァッヘまでも、半月以上は掛かる。カムイの知識も、領地巡りで海に近い街に何度か行った時の知識でしかない。

「美味しいのでしょうか？」

「魚は川や湖で取れるものより、味が濃いと思います。貝は美味しいですよ。歯ごたえが良い物やトロリと、とろけるような物、色々あります」

「とろけるような貝……想像がつきません」

　ヒルデガンドが知る貝は、湖に住む貝。身が少なくとろけるという表現には程遠いものばかりだ。

「そうですよね。あれは産地でないと食べられないですからね」

「行ってみたいですね」

「ノルトエンデにですか？」

　カムイからすれば、実に奇特な考えだ。ノルトエンデに行きたいと思う人など、普通は居ない。

「はい。領地としては、それ程離れていませんよね？」

　東方伯家領の北がノルトエンデだ。確かに近い。

「まあ。ノルトエンデの南端であれば、半月もあれば着くでしょうね。そこから北へ。そうですね、片道一月ですね」

「領地に帰ったら、招待してくださいね？」

「招待？　ヒルダをですか？」

「嫌なのですか？」

「そうじゃなくて、家の人が了承しないですよね？」

　本人がその気でも、大抵、家族は止める。ノルトエンデはそういう土地だ。

「……そうかもしれません。やはり危険なのですか？」

「それ程でも」

「そうなのですか？　でも魔族が住んでいるのですよね？」

　魔王領への侵攻において皇国は、全ての魔族を滅ぼした訳ではない。生き残った魔族は、ノルトエンデの領民として認められている。ノルトエンデの領民の二割近くは魔族なのだ。あくまでも皇国の記録上ではあるが。

「魔族という種族なだけで、領民である事に変わり有りません」

「会った事があるのですか？」

「当たり前です。俺は領主の息子ですよ。領民と接するのは、当然の務めです」

　そういう関係以上に、魔族とは接触しているが、それは言う事ではないと、カムイは話さないでいる。

「……怖くなかったですか？」

「誤解してるな。魔族が冷酷で残虐な種族だなんて、嘘だから。確かに人族を襲う魔族はいる。でもそれは、人族が犯罪を起こす事と何も変わらないだろ？」

　ヒルデガンドの魔族への偏見に、やや感情を高ぶらせるカムイ。敬語はすっかり消え、普段の口調で、ヒルデガンドに向かって話している事にも気が付いていない。

「そうですけど」

「被害が大きくなるのは、魔族の力が強いからだ。やっていることは、人族も何も変わりはない。それなのに、魔族だけ酷く言われるのは何故か？　その理由が分かるか？」

「理由があるのですか？」

「ある。魔族を迫害させる為だ。個々の力は、魔族の方が人族よりはるかに強い。だから皇国、皇国だけじゃなくて、他国の人族の偉い人も魔族を恐れている。魔族が増えないように、力をつけないように、そうやって魔族の悪評を広めて、常に魔族が追い込まれるようにしているんだ」

「……酷い」

「酷いと思うって事は、ヒルダはまだ純粋なんだな。こんな事を言ったけど、施政者としては必ずしも非道とは言えない。自分たちを脅かすかもしれない存在を排除しようとするのは、ある意味間違ってないからな」

　人族であろうと魔族であろうと、それが敵であれば排除するのは当然。カムイには、こういう考えがある。

「カムイはそれで良いのですか？」

「まさか。俺は別の選択肢の方が、正しいと思ってる。魔族は決して好戦的な、まあ、少しは好戦的かな、でも少なくとも、人殺しを喜ぶような人たちじゃない。国が彼等を国民として対等に扱えば、ちゃんと共存できるはずだ」

「本当に、そんな事が出来るのですか？」

　幼い頃から植え付けられた魔族への恐れの気持ち。これはカムイから話を聞いたからといって、簡単に消えるものではない。

「それは人族次第だな。忘れていけないのは、他種族を積極的に迫害しているのは人族だけだという事実だ。魔族だけじゃない、エルフ族に対する人族のやりようも、相当酷いからな」

「エルフ族もですか？」

　エルフ族への迫害は、ヒルデガンドの知識にはない事だった。森の奥などで結界を張って住むエルフ族は、人族にとって何の脅威でもない。敵性種族とする理由がない以上は、迫害は公なものではないのだ。

「やっぱり純粋、この場合は純情と言った方が良いのかな。エルフ族の実態は貧民街に行けば、すぐに分かるよ。まあ、行かない方が良いと思うけどな」

「カムイは知っているのですね？　教えてください」

「嫌な気持ちになる」

「かまいません」

「……貧民街の歓楽街には多くの違法な娼館がある。娼館って知ってる？」

　ヒルデガンドの真剣な表情を見て、カムイは説明を始めた。元々、いつかは知って欲しい事なのだ。

「いえ、知りません」

「男が、女もあるか。異性を金で買う所、一晩だけの体の関係をな」

「えっ……」

「体の関係の意味分かる？」

「……分かります」

　少し躊躇いながらも、ヒルデガンドは知っている事を認めた。これだけでヒルデガンドの顔は真っ赤だ。

「その娼館には、沢山のエルフがいる。皆、無理やりに連れてこられて、働かされている」

「無理やり」

「エルフ狩りってやつだ。森の中でひっそりと暮らしているエルフたちの集落を襲って、攫ってくる。そうしたエルフたちは、奴隷商に売り飛ばされて、その奴隷商がまた客に売る。売り先は娼館、だけじゃなくて貴族もだな」

「……強制的な奴隷契約は犯罪です」

　貴族が奴隷としていると聞いて、ヒルデンドは更にショックを受けている。

「そんな事は皆知っている。知っていてやってるんだ。これも皇国の闇の一つ」

「そんな……」

「刺激強かったかな？　まあ、こういう事もあるって事」

「…………」

　刺激が強いなんてものではない。カムイと話せる事に浮かれていた気持ちが、完全に消し飛んでしまっている。

「すみません。ヒルダには、まだ、こういう事を話すのは早かったですね？　実際、こういう汚い話は。聞かせたくなかったという気持ちもありました。でも、いつか分かる事です。考える時間は、少しでも長いほうが良いかと思って」

　実際には、カムイに聞かなければ、ヒルデガンドが知る事はなかっただろう。非合法奴隷についてなど、皇子の妃となるヒルデガンドに聞かせる話ではない。

「……謝る必要はありません。私が物を知らな過ぎるだけなのです。教えてもらえて良かったと思います」

「そうですか。そう言ってもらえると助かります」

「それと……。普通に話してもらえてうれしかったです。出来れば、これからも……、その敬語は……」

　魔族の事で感情を高ぶらせた結果。それはカムイの素の表情とも言える。それが見れた事がヒルデガンドは嬉しかった。

「……ちょっと努力が必要ですね」

「私の為にその努力をしてもらえませんか？」

「……それがヒルダの望みなら」

　少し躊躇いを見せながらも、カムイはヒルデガンドの希望に応える約束をした。


「何、あれ？」

　カムイとヒルデガンドが、こんな話をしているのを聞いて、セレネが口を尖らせている。

「何を怒っているの？」

　分かっているのだが、ディーフリートは敢えて聞いてみる。

「私にはあんな真剣な話はしてくれない。いつも軽口ばっかりで」

「それはセレネさんには、その必要がないって事だと思うよ」

「どうせ私はヒルデガンドさんとは違います」

　ディーフリートの話を聞いて、益々尖るセレネの唇。

「そんな拗ねないでよ。僕が言いたいのは、ヒルデガンドは特別だって事」

　困った表情を浮かべてディーフリートは、セレネの機嫌を直そうと説明を始めた。だが、明らかに、言葉の選択を間違っている。

「……そういう事じゃないですか」

「あれ？　言い方がおかしかったな。えっと、ヒルデガンドは良くも悪くも皇国の貴族家の人間だって事だよ。皇国の価値感に縛られているって言うのかな？」

「それは何となく分かります」

　ヒルデガンドと少し接すれば、直ぐに分かる事だ。

「でも、それではカムイは困るって事だね」

「それは分かりません」

「ヒルデガンドが、将来の皇后候補である事は知っているよね？」

「はい」

「カムイは、皇族になるかもしれないヒルデガンドに、少しでも自分たちの考えを理解させたいんじゃないかな？」

「カムイの考えって、何ですか？」

「あれ？　分かってなかった？」

　セレネの問いは、ディーフリートには意外だった。カムイとセレネの距離感を考えると、当然、分かっているものだと思っていたのだ。

「カムイは、私には肝心な事は何も話してくれませんから」

　セレネの不満はここにある。カムイに対等と思われていないように感じてしまうのだ。

「僕も、ちゃんと確かめた訳じゃないけど、今の会話で何となく分かった。カムイは、きっと種族の共存を考えている。どちらかと言えば、人族以外に気持ちは寄っているかな？　魔族やエルフ族の為に何かしようとしている。そう僕は思った」

「……ちょっと違うと思います」

「……そう？」

　カムイの考えが分からないと、言ったばかりのセレネが、自分の説明を直ぐに否定してきた事に、ディーフリートは戸惑いを覚える。

「種族への拘りなんて、カムイは持っていないのではないですか？　恰好良くいえば、カムイは、虐げられている者の為に、何かをしようとしている。こういう事だと思います」

　セレネの話に、やや呆気に取られているディーフリート。
　口喧嘩ばかりのセレネが、カムイの事をここまで考えているとは、ディーフリートは考えていなかった。

「……何だ、分かっているじゃないか。そうか虐げられている者ね。それには当然、辺境領の人たちも含まれる訳だ」

「恐らくは」

「いやあ、改めて考えるとすごい事を考えているよね？　そうか、だから中々、僕に打ち解けてくれないのか」

「ディーフリートさんは強者側ですから。虐げている側と言うと、ちょっと失礼ですね」

「個人としては、そういう事をしているつもりはないけどね。でも、ヒルデガンドも、それは同じはずなのに、最近、追い抜かれた気がするんだけど？」

　カムイがヒルデガンドに見せる態度は、明らかにディーフリートとは違う。それが男女の違いだけとは、ディーフリートは思えなかった。

「……二人で話した時に、何かあったのだと思います」

「何か？」

「変な意味じゃないです。カムイは、そういう所は全く鈍感ですから。ヒルデガンドさんが、何か弱みを見せたっていう所じゃないですか？」

「なるほどね……」

　何だかんだ言って、やはりセレネは自分よりも、ずっとカムイを理解している。それが分かって、わずかに自分の気持ちが落ち込むのをディーフリートは感じた。

「……ヒルデガンドの態度もそうだね。カムイには何だか甘えた所を見せている。あれは決して周りには見せないヒルデガンドの顔だ」

「東方伯家の令嬢、派閥の長というのも大変なんでしょうね。あっ、これはディーフリートさんも同じですね」

　ディーフリートも西方伯家の息子、そして派閥の長だ。

「まあね。弱みを見せられない所はあるからね」

「その弱みを見せられる相手を、ヒルデガンドさんは見つけたのですね。それがカムイ」

「そういう事だね」

「……私だって」

「えっ？」

「……何でもありません」

　思わず漏れた本音の呟き。ディーフリートに聞かれてしまった事で、セレネは恥かしさに頬を赤く染めている。

「……何だったら僕が聞こうか？　セレネさんの泣き言」

「いえ、良いですよ。そんな、ディーフリートさんに、聞かせられるような事はありません」

「でも、カムイには話せる？」

「それは……」

　口籠ってしまう事が、ディーフリートの問いへの答えだ。

「はあ、やっぱりセレネさんはカムイが好きなんだね？」

　ワザとらしく溜息をついて、ディーフリートはセレネの気持ちを確かめてくる。

「そんな事、ありません」

「からかわれている事は分かっていても、あれだけ何度も言われると、少し期待してしまったんだよね」

「期待……ですか？」

　ディーフリートが何を言い出したのか、セレネは直ぐに理解出来なかった。そんなセレネの気持ちが分かるディーフリートは、遠回しの言い方を止める事にした。セレネもカムイと同じ。鈍感なのだ。

「もしかしたら、本当にセレネさんは、僕の事を好きでいてくれるのかな、なんて」

「……はい？」

「お願いがあるのだけど、聞いてもらえるかな？」

「何でしょうか？」

「僕も君をセレと呼んで良いかい？」

「あの？」

「嫌かな？」

「……そんな事はないです」

　ここまで来ると、鈍感なセレネでも、ディーフリートが何を言っているのか分かる。セレネは恥かしさで顔を上げられなくなった。

「じゃあ、そう呼ばせてもらうよ。ヒルデガンドの事は心配いらないよ。彼女は、ちゃんと自分の立場を分かっている。カムイに好意を持っていても、それでどうにかなる事じゃあないから」

「はあ……」

「それは僕も同じ。自由に相手を選べる立場じゃあない。数年後には決められた相手と婚約、すぐに結婚だね」

「……そうですね」

　じゃあ、何で、こんな思わせぶりな事を言うのか。この疑問は、とりあえず、セレネは口にしないでおいた。

「だから、残り少ない自由な時間を大切にしたいんだ。自分の気持ちもね」

「そ、そうですね」

　結果、直ぐにセレネの疑問は解ける事になる。

「終わってしまうのは嫌だから、ここまでにしておくよ。まだセレとの時間を楽しみたいからね」

「…………」

　ディーフリートに対して特別な感情をセレネは持っていない。だが、相手は女生徒の憧れの的であるディーフリート。
　実際に話すようになって、噂通りに魅力的な人物である事はセレネにも分かっている。
　そんな男性からの告白だ。セレネの頭の中は、大混乱になっている。

　セレネがパニックっている状況を、密かに楽しんでいる奴らがいた。テントの中で寝ているはずのアルトたちだ。

「すげえ、四角関係ってやつじゃねえか？」

「しっ、もう少し声を落として。外に聞こえるだろ」

　さっきまではカムイたち側に寄って会話を聞いていたアルトたちだったが、セレネの方で面白そうな会話が始まったと気が付いて、今はセレネたちのすぐ近くの位置で聞き耳を立てている。

「しかし、ディーフリートさんがセレネさんを。ちょっと驚きだね？」

　オットーまでが楽しそうに、これに参加していた。

「まあ、セレネさんは、実際、かなり美人だからな。気取った所がねえから話しやすいし。男子生徒からの人気は元々高い」

　普段、セレネの前では絶対に言わないようなことをアルトが語っている。

「これはどうなるんだ？」

　ルッツは、この先の結末が気になる様だ。

「僕の予想は、全て成就しないだね」

　それに対して答えを返したのは、意外にもオットーだった、

「おっ、オットーくんも言うね。その心は？」

「カムイくんが鈍感すぎる。よっぽど相手が積極的じゃないと、一生気が付かないよ」

「ぶっ、よく見てるな。そりゃあ、言えてる。何たって、カムイだからな」

　オットーの意見には、アルトも同感だ。

「でも、実際どうなんだろう？」

　今度は、答えを返したオットーが、疑問の声を上げてきた。

「何が？」

「ディーフリートさんがセレネさんを、は明らか。ヒルデガンドさんも、好きまで行っているかは微妙だけど、カムイくんに特別な感情を持っている。ここまでは間違いないよね？」

「ああ、俺もそう思う」

「俺も」

　アルトもルッツも、異論は全くない。この状況を見ている者であれば、誰もが同意見になるほど、明らだ。

「問題はセレネさんだ。カムイくんを好きなのかな？」

　オットーの疑問は、セレネの気持ちに対してだった。

「あっ、俺それ分かる」

「本当に？」

　恋愛事に関する無知さでは、カムイに匹敵しそうなルッツの言葉に、オットーは疑いの目を向けている。

「カムイの事は好きだと思うな。でも、セレネさんもカムイに負けないくらい鈍感なんだよ。セレネさんの場合は、自分の気持ちに鈍感って感じかな？」

「それじゃあ、オットーくんの言うとおり全滅だな。結果が見えたらつまんねえな」

　ルッツの意見に、アルトも納得のようで、結末を全滅と決めてきた。

「いやあ、まだまだ参加者増えるかもよ？」

　だがオットーは、これで話を終わらせたくない。強引に話を膨らませようとしてきた。

「例えば？」

　それにアルトも乗ってくる。所詮は遠足中のお遊び談義だ。

「最近、大人しいクラウディア皇女」

　オットーの口からは、意外な人物の名が出てきた。やや、問題発言でもある。

「馬鹿、皇族じゃねえか。オットーくん、とんでもない事、言いだすなよ」

「でも、向こうが興味を持っているのは、間違いないと思うよ」

「どうして、分かる？」

「気が付いていないんだね？　僕たちが話をしていると、皇女様は、いつも仲間に加わりたそうな顔をして、こっちを見ている。テレーザさんや周りの取り巻きを気にして、近づいて来ないけどね」

「それは恋愛感情じゃねえな」

　クラウディア皇女が、カムイたちを気にしている理由のほとんどは、ヒルデガンドやディーフリートが原因だ。
　だがこの場合は、そんな事実はどうでも良い事だ。オットーは、この場の話を面白くしたいだけだ。

「そうかもしれないけど、接点が増えたら分からないよ？　何たってカムイくんは、ヒルデガンドさんに気持ちを向けられるような人だからね」

「何だか、オットーくん、ノリノリだな？」

「ちょっと疎外感がなくなったからね。それが嬉しくて」

　オットーには、普段とは違うノリを見せる理由があった。

「どういう事？」

「また今度。暗い話だから、今はしたくない。今は四角、いや目指せ、五画関係だね。その方が面白い」

「違いねえ。でも皇女が入って、カムイに向いたんじゃあ、変化がねえな」

　オットーが、楽しみたいと言うなら、アルトも合わせる事に異存はない。

「ディーフリートさんを、好きになれば良いんだよ。そうなると面白いよね？」

「それは相当、問題あるぞ？　姉妹で一人の男を奪い合うのか？」

　ディーフリートは、クラディア皇女の姉の婚約者候補。笑い話にするにも、さすがに設定が酷過ぎる。

「……却下だね。それじゃあ、皇族の内紛だ。そうなると……オスカーさんとマリーさんを加えるのは？」

「マリー？」

　マリーの名が出て、驚くアルト。

「それで全派閥勢揃い。オスカーさんが皇女様を、は案外あると思うよ？」

「確かに。合同演習の度に、近づいて話しているからな」

　オスカーの勘違いは、未だに続いているのだ。そして、それを誤魔化し続ける、クラウディア皇女も大したものだ。

「でも、そうなると皇女様は、カムイになっちまうじゃねえか。一方通行だな。もう一捻り欲しい所だ」

　ディーフリートが駄目であれば、男はカムイしかいない。これでは、線がカムイに集まるだけで終わってしまう。

「捻り……じゃあ、こういうのは？　皇女様が、セレネさんを好きになる」

「おい、オットーくん、君、そんな事言ってたら、不敬罪で死刑になるぞ？」

「ネタだよ、ネタ。最近の娯楽本にそういう設定、意外と多いんだよ？　王女と男装の女性将軍の悲恋とかさ」

　つまり、オットーは、そういうスキャンダル的な内容の娯楽本を読んでいるという事だ。

「何か、世の中、乱れてるねえ」

「それだけ、一般の人にとっては平和だって事。そこに更にマリーさんが乱入。マリーさんって、きつい感じがして、女性好きって言っても通りそうじゃない？」

「……まあ、そう見えなくもねえな。でも誰を？」

「やっぱりセレネさんじゃない？　セレネさんって、よく言えば気さくだけど、ちょっと男性っぽい所があるよね。素敵なお姉様って感じで」

「ぶっ、お姉様？！」

「何、それだとセレネさんの取り合い？　それ面白いね！」

　ルッツは、セレネを二人の女性が奪い合うという設定に、嵌ったようで、大喜びだ。

「だよね！」

　ノリノリで話す三人は、気が付いていなかった。自分たちの声が、いつからか、普段通りどころか、普段以上の大きな声に、変わっている事に。

「……何の話をしているのかなぁ？」

　テントの入り口を塞ぐ黒い影。暗がりでも、その顔が、鬼の形相をしているのが、三人には分かった。

「「「お姉様！」」」

「誰が、お姉様よ！　あんた達、今すぐ死になさい！」