もう、いいでしょう。　王執務室の仕事椅子に座り、山と積まれた書類を一枚づつ片付けている所へ、アレクサンドラが足を運んできた。

「仕事中に何を考えているのです！」

　お前がな？
　と、側で仕事もせずに、くだらない話を垂れ流していた側室のカルラ・ツィーゲに向って、言葉にしない突っ込みを入れる。

　本来ならば実の娘でありながら神殿へ遠ざけていた時点で、問答無用で拒絶するはずだ。
　しかし、今まで一度も訪ねては来なかった第一皇女であるアレクサンドラに何やら思う所があったのか、忠誠がずば抜けて高いはずの門番二人は固く閉ざしている扉をバルトロメオスの許可なく開いてみせた。

「なっ！」

　カルラが絶句する。
　皇帝・バルトロメオスは、最愛の亡き妻・エレオノーラの名を口の中で優しく転がした。

　隠すようにと堅く堅く言い含めていた美しい漆黒の髪と瞳があらわになっている。
　出会った頃のエレオノーラと瞳に灯る仄暗さ以外は瓜二つのアレクサンドラに、バルトロメオスは本人も自覚していない微笑を静かに浮かべた。

「お仕事中に失礼いたします、父上。どうぞ、お人払いをお願いいたします」

　礼節を極めた優美な所作で質素なドレスの裾を摘まんだアレクサンドラには、カルラですら一瞬見惚れている。

「な！　何を無礼な！　私が居て何が問題だというのです！　まさか、私の讒言でもするつもりではないでしょうね！」

　バルトロメオスの好みではない吊り目は嫉妬に狂っていた。
　甲高い声は耳障りで仕方ない。

「私は第一皇女でございますれば、王位継承権のない方にはご遠慮いただきたいだけでございます」

　驚愕に目と口を見開いたカルラの品のなさ加減には失笑すら難しいだろう。

「わ！　私は第一王位継承者の母ですよ！　無礼にも、ほどがっ！」

　喚き声をバルトロメオス遮った。

「第一王位継承者は第一皇女のアレクサンドラだ」

　カルラは子供を五人生んでいる。
　長男はアレクサンドラと一歳も変わらない。
　本来なら側室の子であっても長男が、第一王位継承者とされるのが皇国の法律ではあった。

「へ、陛下っ！」

「そもそも、貴様が生んだあれらと俺に血の繋がりはないだろうが。どうして後継者だと嘯けるのか冗談も大概にするがよい」

　まさか、知られていないと信じて疑わなかったのか、激怒に染まっていた顔色が絶望へと一瞬で変化した。

「下がれ。お前は必要ない。邪魔だ」

　追及されると思ったのだろう、それでもアレクサンドラを憎々しげに睨み付たカルラは、足音も荒く王執務室を出て行った。

「……全員、なのでしょうか？」

　唯一の直系であるが故の勘か、厳しすぎる神殿での修練のなせる技か、アレクサンドラはカルラの子の何人かがバルトロメオスの子供でないと、看破していたようだ。

「ああ。長男が、宰相の子。次男が、騎士団総長の子。三男と次女が神殿長の子。長女が宮廷魔導師長の子だったな」

　初夜の日。
　宮廷魔導師長を早々に抱き込んで術で無理やり欲情させたまでは、褒めてやっても良い。
　だが、カルラがエレオノーラに見える幻影を見せたのは間違いだった。
　欲情すら一気に引いた。

　念の為にと仕込んでおいた魔道具を使用して術をそのまま返せば、カルラは盛りの付いた犬のように宮廷魔導師長に挑んだものだ。

　それ以降も魔道具を使い続けて幻影を見せて誤魔化し、一度も抱いていないのだから、バルトロメオスの子供ができるわけもない。
　何人でも子供を産めと喚く周囲からのプレッシャーに負けたのだとしても、国の重鎮を総ざらいは些かやりすぎだろう。
　第一子に至っては側室に迎え入れる前の子だ。
　早産の設定にしても早すぎると思いもつかない馬鹿を、咎めようとしなかったバルトロメオスにも非はあるかもしれないが、増長するにも程がある。

「お、おさかんですね」

　全員とまでは見透かしきれなかったようだ。
　純粋な驚きを孕んだ瞳は、エレオノーラに似すぎており、胸が締め付けられた。

「品がないぞ、アレクサンドラ」

「申し訳ありません」

　珍しくも子供じみた表現を諭せば、反論の一つもせず従順に首を垂れる。
　一瞬で、聖女とも巫女姫とも崇められる神気を纏って見せた。

「そこへ、座れ」

「はい」

　打ち合わせをするためのテーブルを指示すれば、アレクサンドラは頓着なくティーセットに手をかけた。

「……美味いな」

　そっと差し出されたティーカップの中身を一口含む。
　神殿で紅茶の淹れ方を教える時間はなかったはずだが、紅茶を淹れるのに長けた秘書官にも及ばない美味さで、バルトロメオス好みの味だった。

「恐れ入ります」

　ティーカップを両手で包み込み、その温もりを堪能するかのように目を伏せたアレクサンドラが、決意の眼を見開く。
　誰をも惹き付けて止まない美しい漆黒は、微かに濡れているような気がする。

「父上に、お願いがございます」

「ほぅ」

　幼くして神殿へ押し込めて１０年。
　初めての願いだった。

「ディートフリート・ヴュルツナー殿との婚約を破棄頂きたく願います」

「……お前、ディートフリートに懐いてなかったか？」

　バルトロメオスの実弟である神殿長は、カルラを孕ませる程度にはバルトロメオスを憎んでいる。
　副神殿長も金魚の糞だ。
　当然、その部下達もアレクサンドラを疎んだはずだ。
　閉鎖された狭い世界の中で、ディートフリートだけしか縋れなかったに違いない。
　他の誰でもないバルトロメオスが、そうとしむけた。

　ディートフリートの祖父はバルトロメオスを常に正しく諭したし、ディートフリートの父はバルトロメオスを庇って戦死した側近中の側近。
　親子三代に渡って決して裏切らないだろうからと。
　ディートフリートだけを見ていれば、他の屑に穢されることもないと。
　そう思っての手配だったというのに。

「ただ一人。私の相手をしてくれる方でした。だからこそ、婚約の破棄をお願いするのです」

「理由は？」

「惚れた女に子供ができたので、添い遂げたいから、婚約の破棄をしてくれと。そう言われたからです」

　絶句するバルトロメオスにアレクサンドラは、爽やかに微笑した。
　たった一人の信頼できる人間を失ったとは思えぬ、晴れ晴れとした笑顔だった。

「……婚約破棄を認めたら、アレクサンドラ。どうするつもりだ？」

「そう、ですね。もうこの国に留まる理由もございませんので、父上が良いと思う何処かの国の方と、政略結婚の手配を頂ければありがたいです」

「捨てるのか、この国を」

　エレオノーラは神に愛されて、早々に天へと召し上げられた。
　切実なエレオノーラの願いを叶えた神は、アレクサンドラを徹底的に庇護している。
　だからこそ、敵が多い神殿の中でも生き永らえられたのだ。

　荒んだ環境の中で、唯一の心のよりどころであったディートフリートを自ら手放さざる得なくなっての決断だと、理解はできた。
　できたが、納得できるかと言われれば、難しい。

「このミスイア皇国が、民が……父上が、私を捨てたのです」

　目を大きく見開いたバルトロメオスは、唇を噛み締めて出かかった言葉を飲み込んだ。

　アレクサンドラを愛していた。
　最愛のエレオノーラを喪って、あまりにも彼女に似ている娘をその身代りにしてしまうのだけは絶対に許せないからと、接触を断つ程度には、とても。
　とても、愛おしく思っていたのだ。

「……お前の価値は国内よりも国外の方が遥かに高い。どこかの国でお前は一心に愛を受けるだろう」

　だからバルトロメオスは、想いを告げなかった。
　告げれば愛に飢えたアレクサンドラは、国に留まり、国の奴隷であろうとしてしまう未来しか見えなかったからだ。

「結局、二つもお願いをしてしまいました。はしたないですね」

　はにかむアレクサンドラの様子は、バルトロメオスの良心を刺激してやまない。
　続ける言葉は声が上ずった。

「構わん！　まだ、ないのか？　聞くぞ。今なら」

　国を捨てる娘に、父としてできる事をしてやりたかった。

　今更愛されようとは思わない。
　愛を見透かされても困る。
　むしろ、皇帝の酔狂と受け止められたいと望んでもいる。

　けれど、心のどこかで。
　許されるのなら、目の届かない遠くへ行ってしまうまでの僅かな時間だけでも。
　娘として溺愛したいと、思ってしまう。
　決まりきった短い時間の中だけであれば、間違いを犯さない絶対の自信がバルトロメオスにはあった。

「マルティン・マルティノヴィチ・グーリエヴァをご存じですか？」

「王と名のつく者で知らぬ者はいないな。ヴォルトゥニュ帝国の帝王だ」

「……大国、ですか？」

「世界一の大国だな」

「そうですか。出世、されたのですね」

　寒さ故に小国しかなかった彼の地を、一国漏らさず統一した北の覇王。
　戦上手で知れるバルトロメオスもマルティンとは戦いたくない。
　勝てはするだろう。
　しかし、被害が大きすぎるのだ。

　マルティンは兵士を徹底的に駒としてしか扱わない。
　たが、不正はどんなに地位が高くとも許さないためか、兵士の評価は悪くなく忠誠も高かった。
　また、捕虜にした美女達を頓着なく下げ渡すことでも知れている。
　特に失うものがない最下級の兵士達は、働きが認められれば亡国の姫すら得られると死にもの狂いになるのだ。

「知り合いか？」

「一度だけ。迷子になった幼い頃の彼に会いました。別れ際、僕と一緒に来る？　と言って下さったのを、ふと、思い出しましたので」

「それだけか！」

「……とても……とても美しい方だったのですよ。容貌も……その、心根も」

「心も、か……」

　成してきた覇業を考えれば、純粋な心の持ち主とは到底思えないが、アレクサンドラが気に掛ける何かが、マルティンにはあるのだろう。

　実際、黙って立っていれば、男に慣れた娼婦でも、男を知らない処女でも皆等しく恋に落ちるとまで謳われる美貌だ。
　高貴に透き通った紫の瞳は、バルトロメオスですら観賞に値すると思っている。
　白銀の髪は雪よりも神秘的な雰囲気を醸し出していた。
　穏やかに甘い眼差しを勘違いする者は多い。
　知識者と持て囃される者ですら惑わせられるほどの、神がかり的な美しさなのだ。
　戦場での残虐極まりない策略を嵌った敵ですら、身悶える。

　全てを持っていながらも常に飢えている獣、というのが、どうにかマルティンの魅了から逃れたバルトロメオスの評価だった。

「皇帝として打診をしておこう。正妃になる覚悟はあるな？」

「第一皇女という自覚を持った瞬間から、一瞬たりとも忘れた事はございません……私から手紙を書くことをお許し頂けますか？」

「許そう」

　鷹揚に頷けば、年齢らしい喜びを浮かべたアレクサンドラは、皿に盛られた毒味済みの焼き菓子を口にする。
　僅かな欠片すら落とさず丁寧に食したアレクサンドラが、ゆったりと腰を上げるのを、手首を引いて止めた。

「……陛下？」

「神殿に戻ると面倒事に巻き込まれるだろう。婚約破棄と政略結婚の発表は帝国の返信が届き次第同時に行う」

「では、私はどちらに住まえば宜しいでしょう」

「……エレオノーラの部屋を使うが良い」

「宜しいのですか！」

「ああ、許そう。中にある物は全て使って良い」

「ありがとうございます、父上！」

　永遠の巫女姫と謳われた母親と比べられ続けながらも、思慕の情を微塵も失っていなかったようだ。
　心根も瓜二つだな、と微笑を浮かべ、バルトロメオスは腕を差し出した。
　アレクサンドラはおそるおそるバルトロメオスの腕に自分の腕を絡ませる。
　額へキスを落としたくなった衝動をきっちりと押し殺し、代わりに反対側の掌でくしゃりと頭を撫ぜた。

  氷の帝王と呼ばれ、側近にですら恐れられるヴォルトゥニュ帝国の王マルティン・マルティノヴィチ・グーリエヴァは玉座の上で破顔した。

「マルティ？」

　珍しすぎる表情にマルティンを庇って隻腕となった長兄エフセイは、思わずうわずった声を上げた。

「兄さん！　僕の頬を抓ってくれないかな！」

「……ふむ。熱はないようだが」

　同じくマルティンを庇って片眼を失った次兄コンドラートが、マルティンの額へ掌を押し当てる。

「いいから！」

　顔を見合わせたエフセイとコンドラートが両側から頬の肉を引く。

「ひたひ……」

 手加減はしても痛かったらしい。
 それでもマルティンは満面の笑みを浮かべたままだ。

「一体どうしたんだい？」

「取り敢えず、場所を変えるぞ」

　常にはないマルティンの様子を見たエフセイが手を上げれば、一の側近であるルカが謁見の一時中断を申し渡した。
　一瞬ざわついたが、浮かれるマルティンの恐ろしさが骨の髄まで染み込んでいる部下達は、大人しく引いていく。

「マルティン様の自室が宜しいでしょう。先に失礼いたします」

　深々と頭を下げたルカは茶の支度をしに行ったようだ。

「行くぞー、マルティーン？」

「ふっふっ！　ふふうううう。うふふふふ」

「は、早く連れて行きましょう！」

　握り締めた手紙を、我に返ったように綺麗に皺伸ばししている弟を眺める二人の目は、未知の何かを見る眼差しだった。

　薔薇の香りがする紅茶が淹れられ、蜂蜜がたっぷり使われた小麦粉の丸い焼き菓子ハニルンと三種類のベリーが使われたミニタルトのフリューフと牛乳と卵で作られたエッノが綺麗に盛り付けられた皿を前にして、マルティンが大きく息を吐き出す。

　ローズティーを一口飲んだマルティンの瞳を見れば、ようやっと現実世界へ帰ってきたらしいのが知れた。
　エフセイとコンドラートを見詰めて、やはり心底嬉しそうに笑う。

「初恋が実った！」

　想像していなかった言葉に二人は、配下の者が見たら驚くだろう気の抜けた表情でマルティンを凝視する。

「アレンちゃんから、手紙が届いたんだよ！　お嫁さんになってくれるって！」

「はぁ？」

「と言うか、アレンちゃんというのは？」

「……ミスイア皇国の第一皇女であり巫女姫様でもあられる、アレクサンドラ・アーレルスマイアー様のことでございます」

　ルカの言葉に二人は絶句した。
　表舞台に出ることこそ少ないが、ミスイア皇国の至宝と名高い巫女姫にはしかし、騎士として名を馳せている幼馴染の婚約者がいたはずだ。

「婚約破棄になってね？　国に居づらいから、政略結婚を考えているんだってさ！　で、もし良かったら、僕にどうかなって！」

「そ、それで？」

「うん。昔に一度だけ会ってさ。一目惚れだったんだよねー。だからすっごく嬉しくって！」

「あー。それ聞いたな」

「ええ、聞きましたね」

　酷い怪我をしていて意識も朦朧とした状態の時に言い出したので、妄想だと信じて疑わなかったのだが。

「僕の国に来ませんか？　って言ったのを、覚えてくれてたんだって！」

「……そうなんですか」

「……もしかして、だからお前。ミスイア皇国に攻め込もうとしてたのか？」

　もっと他に侵略すべき国も、できる国もあったのに、マルティンは次に攻め込むのはミスイア皇国だと広言し、着々と準備を進めていたのだ。

「幸せだったらさー。我慢するつもりだったんだけどね。酷い目にあっていたみたいだからさ。そんなモノを守る必要ないんだって、教えてあげたかったんだよねー」

　血に飢えた獣と揶揄されるマルティンは、自分が大切だと認めた者にはとことん甘い。

「でも彼女が国を捨ててくれるなら、その必要もないかな」

「へぇ？　お前の事だ。それこそ許せないと情け容赦なく責め滅ぼすかと思ったがな？」

「いいんですか？」

　兄達を慕ってやまないマルティンを溺愛する、ヴォルトゥニュ帝国最高の頭脳と呼ばれる宰相コンドラートが穏やかに確認をするも。

「うん。必要ない。彼女は神の加護を持っているからね。国は自然と滅んじゃうと思うよ」

「はぁ？」

「ふふふふ。エフセイ兄様にはぴんとこないかな？　彼女はね。僕とは比べ物にならないほど高位の神様の加護を持っているんだ」

　ヴォルトゥニュ帝国最強の矛と謳われる将軍エフセイが瞠目する。

　国を一つにまとめ上げる最中で出会った神の加護を持つ者の中で、マルティンを加護する神よりも高位の者には出会ったことがなかったのだ。
　兄の立場で、マルティンが受けている加護が人の身に余るものではないかと危惧もしていた。
　だからこそ、それ以上の高位の神の存在が理解できなかった。

「彼女は壊れないよ。そこも、調節され尽くした上で、加護されているからね」

「良く知っているなぁ……」

「僕の守護神様が教えて下さったんだ。一目惚れで盛り上がって、更にお嫁さんにしないと駄目だ！　ってなったのも、そのせいかもしれないねー」

　二人は揃って目を見張る。
　タイプの違う美形なのだが、驚く表情は兄弟だとしみじみするほどに良く似ていた。

　神が国事以外の話をする事は滅多にない。
　誰かを、人を、薦める珍事は今回が初めてで、恐らくは最後だろう。

「しかし……ミスイア皇国の第一皇女ともなれば、当然正妃として迎え入れるんだろう？」

「当然だよー」

「……寵姫達はどうするんだ？」

「寵姫とか言わないでよ。誰にも心を移したことはないんだから。避妊だってばっちりだし。ただの性欲処理としてしか扱ってこなかったでしょ？」

　国の重鎮や属国となった元王族達が差し出してきた掌中の珠に対しての暴言だが、確かにマルティンは誰一人として特別扱いはしてこなかった。

「だからと言って……粗略にはできないぞ？」

「皆家へ帰すよ。アレンちゃんに嫌な思いをさせたくないからね」

「帰すって、お前……」

「託宣が降りるように守護神様にお願いするつもり。明日には、手続き三昧で忙しくなると思うよ。あ！　安心してね。慰謝料とかは発生しないようにするし。大体さぁ一ダースもいるのに、全員何らかの不正行為を働いているんだよ？　この国も大概だよねぇ」

　コンドラートも何人かは把握していたが、まさか全員とは見抜けなかった。

「浮気とかは解りやすいんだけどね。機密漏えいとか、横領とか、上手く潜っているけどかなり大がかりな奴もあるし。殺人未遂とか教唆になると、これも全員だもん。アレンちゃんに危害を加えさせない為にも、僕自身だって頑張るつもりだよ！」

　全く気が付いていなかったエフセイはがっくりと肩を落としながらも、どうしても聞いておきたかった事を聞く。

「しかし、マルティ。彼女とは一度きりしか会っていないのに、本当に大丈夫なのか？　彼女の人となりとか。年月が経てば人は変わるぞ？」

「特に女はって？」

　マルティンがきつく眉根を寄せる。
　兄二人は、身体の一部を欠損してから夫婦関係が上手くいっていない。
　欠損前は、誰もが羨むほどに仲睦まじかったのだが。

「大丈夫だよ。皇女でありながら、彼女は長く不遇されてきたからね。僕らがどんな酷い事をしても言っても、お優しいのですね？　って、聖母の微笑で受け入れると思うよ。僕はね、兄さん達。僕を甘やかしてくれる存在を見極める力は誰よりも強いと思っているんだ。兄さん達は僕を甘やかしてくれるだろう？」

「お前も負けていないよ」

「全くだ」

「ふふふ。ありがと。でもね。彼女は兄さん達以上に僕を甘やかしてくれると思うんだ。何しろ、僕より強い神の加護を受ける存在だからね」

　なるほど、とコンドラートは納得した。
　神に愛される悲哀だけは、自分達では理解できない。
　驚くほどに一方通行な場合が多いのだ。

　悔しい、とエフセイは唇を噛み締める。
　大切な弟だからこそ、誰よりも理解したかった。

「……兄さん達も離婚を考えた方が良いかもしれないね。彼女がくれば恐らく彼女の恩恵を受けて別れる事になると思うけど、その前に。恩恵の力を借りずに、別れておいた方がいいんじゃないかな？」

「借りを、作りたくはないな」

　エフセイは嘆息する。

「アレンちゃんは、素でやっちゃうから、借りとかそういう次元ではないと思うけどね」

「恩恵を授かるのはありがたいことだが、それに縋るのは問題だろう」

　コンドラートは言い切った。

「……アレンちゃんはきっと、兄さん達を気にいってくれると思うよ。何しろ僕の自慢のお兄様達だからね！」

　力が及ばず王として立てなかったと深く悔いている兄達に対して、マルティンは顔と暴力だけで人格者である兄達から玉座を奪った負い目の様なものを持っている。

　元々は小国で常に暗殺の危機に晒されていた三人だけしかいない王族の結束は、他国が思っている以上に固い。
　三人は三人揃って、他の二人に負い目を感じるからこそ、何があっても信じ大切にすると誓っていたのだ。

「承諾の手紙、送っていいよね？」

「勿論だ。俺は……ミスイア皇国の進軍がなくなった事を告げて来よう」

　エフセイは、菓子を飲み込みながら素早く席を立つ。

「では、私は寵姫達の放逐の手配を始めましょう」

　コンドラートは、ローズティーを飲み干すと、ゆっくり腰を上げた。

「僕はアレンちゃんにラブレターを書くねー。ルカ！　新しい紅茶をこちらに」

「どうぞ」

　言った瞬間には、目の前に新しいティーカップが置かれる。
　覗き込めば、薔薇ジャムの塊がごっぱりと入っていた。

「ルカは本当……僕の腹心だよねぇ……アレンちゃんの警護は、エフセイ兄様と相談して、君に任せるよ？」

「光栄の極みにございます」

　ルカは膝を折り礼を尽くすと、レターセットの準備を整え、きびきびと足を運んで部屋を出て行った。

「さて、と。どんな出だしで書こうかなぁ。僕の永遠の巫女姫様とかが無難かなぁ。最後は貴方の永遠の奴隷とかでいいかなぁ……」

　人払いをして自分しかいないのを良い事に、マルティンは侍医がいれば、今すぐ横になって下さい！　と叫ばれそうな、甘すぎるラブレターの内容を呟きながら幸せそうにペンを動かし始めた。
　その日、私は。
　幼馴染で、婚約者で、誰より慈しんできた女性から、絶望を告げられた。

　机に向かっていたヴォルフガング・バウスネルンは滑らせていた羽ペンを置くと、小さく息を吐き出す。
　畏れ多くも敬愛する王に命じられたのは祝福の歌の作曲。
　ヴォルフガングが最も得意とするハープ演奏がメインの曲。
　初めての目出度い命令にヴォルフガングのペンは凄まじい速度で動き、依頼されて三日だというのに、作品はほぼ完成に近づいていた。

「後少しですが……一息入れましょうか」

　王から下賜された王室オリジナルブレンドの茶葉をたっぷりとティーポットに入れて、ベルを鳴らす。
　程なくしてメイドが現われて、恭しく差し出してきたポットからお湯を注ぐ。
　メイドを下がらせて待つ事、しばし。
　スノードロップ柄のティーカップに注ぎ入れる。
　ふわっと立ち上った紅茶の香りを堪能しながら、ゆったりとソファに腰を下ろして、紅茶を口に含む寸前。

「ヴォルフガング様っ！」

　扉が大きく開き、一人の女性が飛び込んできた。

「……はしたないですよ、クラウディア」

「申し訳ありません……」

　咎めれば、幼子のように落ち込んだ感情をあらわにしても、しずしずと近付いてくる。
　貴族とは思えないほど品がない！　幼すぎる！　と、陰口を囁かれることが多い婚約者クラウディア・カントール伯爵令嬢の快活さが、ヴォルフガングにはとても好ましかった。

「貴女がそこまで興奮するのは珍しいですね？　また、ディートフリートと喧嘩でもしましたか？」

「違います！　あんな……あんな勘違い男！　あ、ありがとうございます！」

　クラウディアの手前へ少しだけ薄めた紅茶を差し出せば、嬉しそうにこくこくと飲み干した。

　最強の名を誇る第三騎士団長の三女であるクラウディアは、差し入れなどをする関係で騎士団へ足繁く通っている。
　婚約者のある身でありながら、気軽に騎士団へ向かうのははしたないと言う外野も少なくないが、父を敬愛しての行動なら咎めるべくもない。
　年が近く、恐らくは気質が似通っているせいなのか、第一騎士団長ディートフリートとは喧嘩仲間のような関係になって久しいようだ。
　クラウディアが興奮して駆け込んでくる数のほとんどにディートフリートが絡んでいる。
　直接的にはほとんど関わりがないが、ディートフリートの事はクラウディアから聞き及んでいるので、よく知っているつもりでいた。

　クラウディアと喧嘩になる事態が有り得ないヴォルフガングにしてみれば、その気安さが少しだけ羨ましいと思う時もあった。

「それで、クラウディア。どうしたのですか？」

「はい……えーと、ですね。ちょっと……恥ずかしいのですが……」

「ええ」

「お子を、授かりました」

「え？」

「ヴォルフガング様のお子を、授かりました！」

　幸せに満ち満ちた表情で、そう、告白された。

　クラウディアの必死の懇願に負けて、婚前交渉に及んだ。
　それ以降も何度かは肌を重ねている。
　品位に欠けるという思いは常にあったが、既に両家の挨拶もすんでいるし、式の日取りも決まっていた。
　だから問題ないと自分に言い聞かせてきた。

　貴族間で婚前交渉は普通で、むしろ推奨されている。
　ただ、芸術肌の貴族達の間では忌避される傾向にあった。
　歴史を遡ると、肉欲に溺れ芸術的な才を失ってしまった例が数多あったせいだ。
　尚悪かったのは、その中に著名な芸術家が幾人もいたことだろう。

　しかし、婚前に子をなすのは忌避されるどころか、進退窮まる醜聞だ。

　それでも婚前交渉に至ったのは、健気なクラウディアが愛らしく、婚前交渉に至っても子をなさないと言う絶対の自信があったからだった。

「……神殿への報告はすませましたか？」

「いいえ、まだです。ヴォルフガング様に早くお伝えしたかったので！」

「そう、ですか。それでは私が報告に参りましょう」

「では、ご一緒に！」

「貴女はご両親へ報告なさい。お医者様へ伺った後で、すぐにこちらへ来たのでしょう？」

　指摘すればクラウディアは頬を膨らませ、目線を落とした。
　こんな風に、幼子の様な所作も愛していた。

　とてもとてもとても！
　愛していたのだ。

　告白を、聞くまでは。

「ご両親を心配させてはいけません。宜しいですね」

「……はい」

　拗ねたように紅茶を一息に飲み干したクラウディアは、ヴォルフガングの身体をぎゅっと抱きしめると、足早に扉へと向かう。

　扉から出る時には後ろを振り返って。

「愛しています、ヴォルフガング様！」

　大好きだった大輪の花ような微笑を浮かべて、扉を閉めた。

　部屋に一人残されたヴォルフガングは、静かに冷えた紅茶を飲み干すと重い腰を上げた。
　あと少しで仕上がるはずだった祝福の歌の楽譜を手にして部屋を出る。

　代々優秀な芸術家を輩出してきたバウスネルン家は、芸術の神に愛されている。
　特別なその証を神からの贈り物だと幼い頃は信じて疑わなかった。
　兄姉達が地獄に落ち、次姉がバウスネウン家を継ぎ、血の呪いだと嘆いた時にも、兄姉達が悪いのだと盲信していた。

　だが、こうして。
　自分が当事者になってようやっと。
　次姉の言葉が正しかったのだと思い知らされた。

　本人に非がなくとも、意に沿わぬ状況に落とされる。
　故の、呪いなのだと。

　バウスネルン家にかけられた血の呪い（加護）は二つ。

　一つ、神へ結婚の報告をしたあとでなければ、子を授からないというもの。
　……これは由緒正しきバウスネルン家の血を守るための加護。
　故に、報告前に妊娠した場合は、血を穢した決定的な裏切りの証となる。

　一つ、妻もしくは夫以外の相手と性交渉を結んだ場合、子が全員死ぬというもの。
　……これは血を穢そうとした者への罰と言う名の呪い。

　別名、貞淑の呪いと、表現されることもあった。

　長兄は呪いを信じず、跡継ぎもでき義務を果たしたと秘密の愛人を持ったが為に、五人もいた子、全てを失った。
　長姉は婚前なら許されるだろうという楽観的な考えの果てに、婚約者以外の者と肌を重ね子を孕んだ。

　結果。

　長兄は狂気に堕ち、経産婦ばかりを襲う犯罪者となり毒酒を与えられた。
　長姉は迫りくる婚約破棄の醜聞と罪の証が育つのに怯え我を失い、堕胎しようと冬の湖に入り子と共に溺死した。

　そして、ヴォルフガングは。
　クラウディアに浮気された挙句、子まで孕まされたことになる。
　血を守る加護は絶対だ。
　子供の父はヴォルフガングではない。

　神の恩恵は婚約者にも及ぶため、強姦は成立しない。
　しかも不貞の相手には、貞淑の呪いはかからないとも聞いている。
　そして、お互い合意の上でなければ、行為には至れないのだ。
　たった一度きりの過ちでも子を孕むかもしれないが、この場合回数は関係ないだろう。

　裏切りは、裏切り以外の何ものでもない。

　家名を守る為に、血の呪いの存在を告げられるのは、結婚の報告を神へ終え、夫婦となってからだ。
　もし、呪いの存在を知っていたのならクラウディアは、ヴォルフガング以外の誰かと行為に及ばなかっただろうか。
　どこまでも幼い、幼い彼女のこと。
　誰かと行為に及びたいという、単純な欲求を。
　抑え込めなかった可能性は高い気がする。 

　神殿へ向かうはずの足は、王の元へと動いた。
　歌の件でと門番に伝えれば、容易く開かぬはずの門はヴォルフガングを粛々と迎え入れる。

「御前、失礼仕ります」

「よい。歌が完成したのであろう。面を上げよ」

　王の声は初めて聴く機嫌の良さだった。
　のろのろと面を上げる。
　王の隣には初めて見る美しい女性が優美に座っていた。
　常のウォルフガングなら無言で懐から羽ペンを取り出して、女性の真の美しさを讃える作曲を始めていたはずだ。

「……ヴォルフガングよ。如何した？」

　良い意味でも悪い意味でも生粋の芸術家肌と言われるヴォルフガングの態度に、王は穏やかな声音で問う。

「王よ。我が至高の主（あるじ）よ。私は祝福の歌を、これ以上書けませぬ！」

　恭しく楽譜を差し出す。
　受け取った王は素早く楽譜に目を通し、首を傾げた。

「何時にも増して素晴らしい曲だ。これで完成ではないのか？」

「あと、僅かで、完成にいたるはずでしたが。今の私に、祝いの歌は。いえ、一生祝福の歌など！　書けるはずもないのです！　弾けるはずも、ないのですっ！」

　曲も書けぬ。
　ハープも弾けぬ。
　祝福の歌だけではない。
　鎮魂の歌ですら、書けぬ、弾けぬ。
　何も、書けぬ、弾けぬ。

　そんな音楽家に、価値など、ない。
　生きる意味も、ない。

「ヴォルフガング・バウスネルン殿。まずは、紅茶なぞを召し上がっては如何でしょう。同席をお許し頂けますか、陛下」

「ふむ。許そう」

「さぁ、どうぞ、バウスネルン殿。水分を取らねば、満足に泣くことも叶いませぬよ」

　泣く理由も聞かず。
　泣くなとも咎めもせず。
　もっと泣く為に茶を勧めてくる女性を、涙が止まらぬ瞳で見上げる。

「……アレクサンドラ第一皇女様？」

「はい。そうですわ」

　初めて見る艶やかな漆黒の長い髪と全てを見通す純黒の微かに潤んだ瞳。
　覇気を常に纏う王の側に侍るに相応しい神気を纏う女神に近しいアレクサンドラを認識して、ヴォルフガングは僅かに理性を取り戻す。

「……大変不躾な態度で、申し訳ありませぬ」

「許す。お前がそこまで我をなくすとは余程の惨事に見舞われたのであろう？」

「バウスネルン殿は純粋な方でおられますれば……さぁ、どうぞ？　身も心もすっきりされますよ」

　恐縮に身が縮むほど呆気なく許されて、宥められ、ヴォルフガングはティーカップを手にする。

「これは！」

「ふふ。驚かれましたか？」

「アレクサンドラは茶を淹れるのが上手いのだ。珍しい茶にも精通している」

　誇らしげな王に、優しく目を細めるアレクサンドラ。
　ティーカップの中身は飲んだことがない、美味過ぎるアイスティーだった。
　すっと鼻に抜ける爽やかな香りに、ささくれ立った心が驚くほどに慰められる。

「この焼き菓子も良いぞ。きっとお前好みだ。アレクサンドラの手製なんだがな。何より、毒味の心配をしなくてすむのが最高だぞ」

「父上……」

　頓着なく菓子を勧める王も、拗ねたように上目遣いのアレクサンドラにも心底驚かされる。

　王はアレクサンドラを厭い長く神殿へと追いやっていた。
　巫女姫としての神事を素晴らしくこなすアレクサンドラへ、褒める言葉の一つすら与えたことはないというのに。
　今の二人は極々一般的なとても仲の良い親子にしか見えなかった。

「この祝福の歌はな。他国へ嫁ぐアレクサンドラへ餞なのだ」

「他国へ？　嫁がれる？」

　アレクサンドラの婚約者はディートフリートのはずだ。
　クラウディアは、ディートフリートはアレクサンドラ様をもっともっと大切にすべきだと幾度となく憤慨していたし、格別仲が睦まじいとも聞かなかったが、婚約破棄の話は出ていない。

「公式発表はまだだが、決定事項だ。相手も決まっておる。あの、恩知らずの屑がお前の婚約者を孕ませた挙句、アレクサンドラから婚約を破棄しろなどと、御託をぬかしたんでなぁ！」

　お前の婚約者を、孕ませた？

「……クラウディア様のお相手は、ディートフリート・ヴュルツナー殿なのですよ」

　クラウディアの、浮気、相手は……。
　腹の子の、父親はっ！

「ディートフリート・ヴュルツナー……あの、男が？　アレクサンドラ様から、破棄を、と？」

「ああそうだ。爵位返上、親戚縁者絶縁、国外追放を覚悟で、我に直接その旨の内を打ち明ければ、まだ許す余地はあったのだがな」

　正気を失ったかと思えるほどに、無礼極まりない対応だ。

　ディートフリートはどこまで愚かな男なのだろう。
　そして、クラウディアは。
　幼いだけだと思っていた彼女も。
　同じように、愚かな女だったのだろうか。

　今にして思えば、アレクサンドラへの大仰な同情も憤慨も。
　優越感の現われでしかなかったのかもしれない。

　ディートフリートへの暴言も、惹かれまいとする抵抗だったのかもしれない。
　惹かれてしまった故の、罪悪感だったのかもしれない。

「幼い頃はいざ知らず。随分と前から疎まれておりましたのは理解しておりましたが、ヴュルツナー殿は、私が王族だというのを忘れていたようなのですよ」

　ヴォルフガング同様に、否、それ以上の絶望に沈んでいるはずのアレクサンドラはどこまでも穏やかに言葉を紡ぎ、心からの美しい微笑を刻んでいる。

「悲しくは、ないのですか？　アレクサンドラ様」

「……虚しくは、あります。私はバウスネルン殿と違ってあの方に執着は持っておりましたが、愛してはいなかったのですよ。いえ、愛していた過去は恐らくありましたけれど。最近では愛も消え失せ、情と義務だけを抱えておりました。ですから、悲しみは持てないのです。とてもお恥ずかしい話をお聞かせして申し訳ありません」

「いいえ！　いいえ！　アレクサンドラ様。私は！　私は、確かに、彼女を、クラウディアを愛して、愛していたのです！　ですがっ！　ですが、もうっ！」　

　愛せない。
　ヴォルフガングに脈々と流れるバウスネルンの血がそれを許さない。
　裏切り者には、それにふさわしい報いを受けさせるべきなのだ。

　愚かな長兄にように。
　愚かな長姉のように。
　罪を、認めなければならない。
　罰を、受けなければならない。

「……ということは、ヴォルフガング。お前はクラウディア・カントールを捨てるのだな？」

　王の瞳が覇気を孕んで妖しく揺らめく。
　初めて見た悪魔的な色合いを、数時間前のヴォルフガングなら断固として拒絶しただろう。

「裏切り者には、絶対的な報いを。私が彼女を見捨てるのは、報いの一つにはなるでしょう」

　今なら、それを喜んで受け入れる。

　肉欲に負けてではなく、復讐に燃え尽きて才を失っても構わない覚悟を、ヴォルフガングは決めてしまった。

「ならば、ヴォルフガングよ。このまま王宮へ留まり、祝福の歌を仕上げ、弾き語りながら、アレクサンドラと共にヴォルトゥニュ帝国へ赴く覚悟を決めるが良い」

「は！　ありがたき幸せにございます。既に王へ捧げる忠誠のみで私は生かされております。今後私の忠誠と才は全てアレクサンドラ様に捧げることをお許し願えますでしょうか？」

「良いのですか、バウスネルン殿。かの国はミスイアほど音楽が発達しておりませんよ？」

「構いません。ならば、私の音楽でかの国を染めあげてみせましょう」

　ヴォルフガングはすっくと立ち上がると王が差し出した楽譜に、仕上げのワンフレーズを力強い筆致で書き上げた。

　書けぬと絶望していた時間が嘘のように、完璧なメロディが浮かんだ。
　胸を張って王へ渡すと、王は満足げに笑って、その楽譜をアレクサンドラに手渡す。
　しばし無言で楽譜を見詰めていたアレクサンドラは、艶やかな微笑を浮かべて、ヴォルフガングを見上げる。

「最高の餞です。バウスネルン殿」

　豊かな胸の前で楽譜を掻き抱き、頬を染めるアレクサンドラに深々と頭を下げる。
　王に続いて、芸術に理解が深い主に仕える事ができたヴォフガングは果報者だ。

「光栄の極みでございます。ハープを仕上げます間、アレクサンドラ様のお側に侍るのをお許し頂けますでしょうか？」

「父上！」

「ふむ。ヴォルフガングなら間違いも起こすまい。許そう。アレクサンドラの続きの間を使うが良い。ハープは後で屋敷から持ち出させるように指示しよう」

「父上はお忙しいので、一人の時間が少し、寂しかったのです。バウスネルン殿が側に居てくれるならとても嬉しいですわ」

「どうぞ、アレクサンドラ様。私の事はヴォルフガングとお呼びください」

「わかりました。末永く宜しくお願いしますね、ヴォルフガング殿」

　どこまでも清楚な声音で名前を紡がれる至福を全身で甘受したヴォルフガングは、懐から羽ペンを取り出し、白紙の楽譜へアレクサンドラを賛美する音階を紡ぎ始めた。
　滅多にない王からの個人的な呼び出しに、騎士総団長オイゲン・バッヘルは鎧を着ない正装姿で執務室へと向かう。
　全てつけるには重すぎる勲章は、妻であるブリュンヒルデ・バッヘルに厳選して貰い一つを選び出した。
　雄々しい獅子を形取った勲章は、疫病の被害を最小限に抑えられた者に与えられる栄誉の極み。
　人を殺して貰う勲章よりも助けて貰う勲章の方が得難いと、武人らしくない心情を語った相手はブリュンヒルデだけだ。

「オイゲン・バッヘル。お呼びにより参上仕りました！」

　扉の前で声を張り上げれば、入れ、と腹に響くような威厳溢れる低音の許可が下る。
豪奢な装飾が施された扉を門番が恭しく開け、一歩を踏み入れた。
　背後で扉が閉まるタイミングで膝をつき、指示を待つ。

「……近くへ」

「はっ！」

　首を上げて、胸を張る。
　王の隣へ座る女性を見て、思わず声を上げた。
　武人にあるまじき醜態だった。

「エレオノーラ様っ！」

「……私は母に、そんなにも似ておりますか？」　

　声も似ていたが、僅かに暗い。
微笑も記憶のものより、寂しげな色が強い気がする。

「……アレクサンドラ第一皇女様で在らせられますか」

　王の指示でつけていた頭髪までをも隠すヴェールを取った姿を初めて見た。
　幾つかの肖像画に残されている、愛らしさを極めた美姫と謳われたエレオノーラの面立ちに、王の絶対的に冷徹な覇気を形を変えて受け継いだ。
　そんな風に見て取れる。

「はい。そうです。こうして対面でお話しするのは初めてですね。何時も護衛をありがとうございました」

　微笑が深くなった。
　慈悲深い、心に染み入るような微笑だった。

「畏れ多い事にございます」

　オイゲンは微笑に見惚れながらも深々と首を垂れた。
　年に一度の祭典他、表舞台に出る数少ない機会の全ての護衛をオイゲンが指揮している。
　王に何かの考えがあってのこととは理解しつつも、息苦しいだろう姿と皇女に相応しくない環境が不憫で、出来うる限りの手配はしてきたつもりだ。
　王族への敬意を現わしたに過ぎなかったのだが、アレクサンドラにとっては希少な対応だったのかもしれない。

「……オイゲンよ。一つ聞きたい事がある」

「はっ！　なんなりと、我が王よ」

「我の次男……とされている男は、お前の種であるな？」

「はっ！　我が王のご指示でございますれば！」

　最愛の王妃を失い、訳あって愛娘も遠ざけなくてはいけなくなった衝撃で不能になってしまった。
　より多くの子を成し、王家を存続させねばならない義務を果たせぬ不肖の身。
　引退を考えているが、現状では難しい。
　故に、せめて信頼できる部下の子種を持って秘めやかに王家存続を成したい。
　オイゲン・バッヘルに頼めるだろうか。
　と、書かれた手紙を頂いた。

　王の直筆は知らぬ。
　ただ、完全な封蝋に加え手紙の最後には玉璽が押してあったので疑いもしなかった。
　内容が繊細な上に後々の証拠として残す必要性があって、あえて手紙を選んだのだろうとも推察した。

　ブリュンヒルデ以外の女性を抱くのには、自分に対しての堪えかねる憤りがあったが、王の心を僅かでも慰められればと、事に及んだ。
　たった一度の交わりで、子を成せたのは精神的にもありがたかった。
　しばらくは側室がうるさかったが、無視し続ければ絡んでも来なくなったので、後は公式では王の次男されたエーデルトラウトを、次代に仕えるべく、また万が一にも王になった時の為の教育を、自分の立場からできるだけしてきたつもりだ。

「手紙は、残してあるな？」

「無論でございます」

「……やはりお前は、忠義の男だったのだな。長い間、明確にできないですまなんだ」

　席を立ち深々と首を垂れられて、オイゲンはただただ、困惑する。

「父上。バッヘル殿へ説明をして差し上げないと。状況が解からずに、とてもお困りですわ」

「それもそうであるな。オイゲン、座るが良い」

「失礼仕ります」

　指差された席に浅く腰を下ろす。
　アレクサンドラが典雅な手付きで紅茶を注いだ。

「どうぞ、召し上がって下さい」

「ありがたく！　っつ！　美味いですな！」

　オイゲンの身体を慮って心を尽くして手配をするブリュンヒルデが淹れた紅茶と全く違う系列の、比べようもない美味さにオイゲンは反射的に感動した。

「そう言って頂けると嬉しいですわ」

　今度は華やかに笑われる。
　エレオノーラに瓜二つの幸せそうな微笑に、オイゲンの心の何処かが安堵した。

「実はな、オイゲン。そちが受け取った手紙は我が送った物ではないのだ」

「……は？」

「側室、宰相、神殿長辺りが画策したものであろう。先頃まで我しか知らぬ話であったが、この国は神の加護を持って成り立つ国だ。その加護はエレオノーラを経て、今、アレクサンドラにある。今までは、アレクサンドラが幼かった故、神の許可を得て我が王となっておるがな。本来アレクサンドラ以外の者はこの国の王になれぬのだ。なったら、最後……国は崩壊の一途を辿る。加護はあくまで、アレクサンドラのためのものでしかないからな。実父の我でぎりぎり許される範囲だ」

　王家にまつわる秘事中の秘事を打ち明けられたオイゲンは、重責に拳を硬く握り締めた。

　皇国の王室に関する一般的に知れた法律は、以下の通りとなっている。
　＊次期後継者は、王の血を継いでいる事。
　＊長男である事。
　＊長男がいない場合、長女であること。
　＊側室の長男と正室の長女であれば、側室の長男とする事。
　＊上記該当なき場合、次男、次女のように繰り下げる事。

　法律は遵守されるべきではあるが、オイゲンの中では、法律よりも王の言葉の方が重い。
　最善は、アレクサンドラが王位を継ぎ、種違いの兄弟姉妹が絶対的な忠誠を持ってアレクサンドラを支える形だと、そんな風に漠然と考えていたのだ。

「では、それがし、は……」

　姦計に嵌り、王の側室を寝取った挙句に子を孕ませて、王室を、国を、王を、亡き王妃を、皇女を貶めてしまったというのか！

　国の終焉までをも招いたと！

「お前は悪くないぞ！　悪いのは画策した馬鹿共だ！　お前の揺るぎない忠義はお前自身よりも、我が知っているっ！」

　王が声を大きくしてオイゲンを宥める。
　両の手首を折れんばかりに握り締められた。
　オイゲンを労わる熱が伝わってきて、情けなくも涙腺が緩んだ。

「バッヘル殿だけなのですよ。側室に子種を与えて尚、裏切っていなかった方は」

「……と、申されますと？」

　アレクサンドラが何時の間にかお代わりを満たしてくれたティーカップを傾けて、中身を飲み干したオイゲンは生唾をも飲み込む。

「次男はお前の子だがな。長男は宰相の子、三男と次女が神殿長の子、長女が宮廷魔導師長の子なのだ」

「は？　はあああああ？」

　王の手紙を信じていた為、アレクサンドラ以外王の子でないのは理解していた。
　だから自分と同じように王へ絶対の忠誠を誓う、誰かしらの子だと思っていたのだ。
　時がくれば王からの勅命の元に集まって、粛々と王家存続の為に結束も固く、気持ちも新たに真摯に仕えてゆくのだと、微塵も疑っていなかった。

「バッヘル殿以外は、王の指示ではなく、全員ご自分の意思で実行されたのですよ」

「あのっ！　屑どもがっ！」

　宰相は己の人脈と血筋を過信しており、王への不敬が多く見られる男だ。
　神殿長は王の実弟という立場でおられるにも関わらず、自分の能力の方が王に相応しいと豪語しまくる極刑に値する男だ。
　宮廷魔導師長は魔道を盲信しており、先王に比べて魔道を尊重しない王を疎んでいる愚かな男だ。

　三人とも王への忠誠は低い。
　皆無にも等しい。
　立場的に考えれば有り得なくもないが、王は実力主義者であり己への忠誠を重視する。
　王の指示が例え本物だったとしても、彼等が選定される日は永遠に来ないはずだ。

「……此度。アレクサンドラがヴォルトゥニュ帝国の正妃として嫁ぐことになった」

「は？」

「私の元婚約者の不貞相手にお子ができましてね。急遽そのようになりました」

「ディートフリートが！　こ、皇女様以外の女性を孕ませ！　孕ませたとっ！」

　三代に渡って王へ忠誠を誓ってきた家系。
　祖父は敬愛する上官でもあった。
　父は共に戦場を駆け抜けた背中を預けられる同僚であった。
　息子は傲慢な面は見られもしたが、個人としての能力は高く、指揮能力も低くはなかった。
　何より若者には勢いが必要だ。
　ディートフリートには、それがあった。

　何より王への、王家への、アレクサンドラへの忠誠を信じて疑わなかったから、第一騎士団長への昇進を王へ進言したのだ。

「……それがしは真の愚か者ですな……」

　良かれと盲信して実行した結果が、死で償っても償いきれない信愛する王への不敬。

「どんな処刑も拷問も受け入れますので、どうか妻子には寛大な処置を賜りますよう……」

　情けなさに浮かぶ嗚咽を噛み殺しながらソファを降り、膝をつく。

「そうではない。そうではないぞ、オイゲン。アレクサンドラが嫁ぐにあたってようやっと、我は全てを正す覚悟が決まったのだ。本当なら、もっと早くにお前に相談して、お前の得難い忠誠に報いてやらねばならなかっただけの話なのだ！　感謝こそすれ、詫びこそすれ。断罪などあり得ぬ！」

「陛下は……父上は、私の安全を守る為だけに、諦観しておられました……せざる、得なかったのです。諸悪の権化と言うのならば、バッヘル殿。私こそが……」

「それは違うぞ、アレクサンドラ！」

「ええ！　天地ひっくり返っても、アレクサンドラ様に非はございません。王とてそうです。子を大切にしない親がどの世におりましょう！　国と娘を秤にかけ、娘を取った王を、臣下として苦言は奉りましょうけれど。親として心底同意すると共に、その心中を察し申し上げます！」

「オイゲン……」

「……父上。私達はとても、幸せ者ですね」

「そうだな……玉座なぞを守り続けねばならなかった苦悩など、忘れるほどの至福だな……」

　目をきつく閉じた王の眦から涙が一滴零れ落ちる。
　それだけで、オイゲンは己の愚直過ぎた忠節を受け入れて頂き、また忠節の果てとは言え結果的には死を持って贖わねばならない罪をもまた、許されたのだと感じた。

　涙が抑え切れなかった。
　感情が抑え切れなかった。
　自分の中にある全ての喜びと悲しみが全て表へ出てしまったように、みっともなくしゃくりあげて滂沱する。

「……オイゲンよ。我に信じられる家臣は少ない。その数少ない中でお前は二番目に地位が高い」

「一番高い方は、ランドルフ・ヴュルツナー殿です」

　ランドルフ・ヴュルツナーは、大罪を犯したディートフリートの祖父にあたる。
　オイゲンも厳しく鍛えられ、こまやかな部分まで世話になった。
　今は現役を退いているが、騎士総団長顧問という、騎士総団長の上にあたる名誉職についていた。

「あの方は、私と同じで。王家に忠誠を誓っているのですね？」

「うむ。間違いない。ランドルフは息子を失っても尚、我に忠誠を尽くした。孫を、失っても忠誠を尽くすだろう。そういう、男だ」

　王を庇って息を引き取った息子と対面した時に、ランドルフが息子へかけた言葉が忘れられない。

『良くやった！　王を庇って死ぬとは騎士の誉！　お前は我の、自慢の息子だ！』

　一滴の涙も零さずに、満面の笑みを湛えて物言わぬ息子へ語りかけた。
　そして先王から授り、数多の戦場と共に駆け抜けた愛剣でもあった聖剣を棺の中へと入れた。

『お前の満足の笑みは、死しても忘れぬぞ！』

　死に慣れた歴戦の猛者でも引いてしまう無残な遺体だった。
　でも確かに、そこだけは綺麗に残っていた唇は穏やかに撓んでいたのだ。
　王を守り切った誇りの証を見て、自分も死するならば、そう死にたいと思ったほどに誇らしげな微笑だった。

「ランドルフに此度の話をしたら、けじめをつけると言われてな……」

「どうにか説得をして、私が嫁ぐ際の騎士の一人として、ついて来て頂くことになりました」

　けじめは、当然己と孫の死だろう。
　それ以外にも、ランドルフは爵位資産は愚か、血縁全ての命を差し出しかねない。
　騎士の一人としてというならば、爵位や資産を返上して身一つで、アレクサンドラに忠誠を尽くすと誓ったのだ。
　孫とは真逆の、真の忠誠心を持った方の覚悟を想い。
　オイゲンもまた、己の覚悟を決める。

「王よ。我が一族もアレクサンドラ様の騎士となりますことを、お許し頂けるでしょうか？」

「……お前だけでなく、一族もか？」

「はい。ランドルフの部下と言う形で手配いただければ、ありがたく思います」

「お前の忠誠はありがたいがなぁ……ランドルフがそれを許さぬ」

「説得いたします！」

　オイゲンの不敬を余すところなく話せば、きっと許可してくださるはずだ。
　不敬に対する意識が飛ぶほどの拳骨を覚悟するのは当然として。

「……バッヘル殿のお気持ちは大変嬉しく思います。ですが、私が嫁ぐ国は極北に座します。奥様やお子様方には厳しい土地でしょう？」

「はっは！　我が一族。風土の差異でへこたれるような訓練を日々してはおりませぬよ！」

　ブリュンヒルデは今でこそ貴族の奥方として慎み深く振る舞っているが、若かりし頃は猛剣姫と密やかに囁かれた一流の剣士で、今も鍛錬は怠っていない。
　三男二女の子供達も、オイゲンとブリュンヒルデが徹底的に鍛え上げたので、心身共に強く育った。
　無論王家への忠誠は絶対に揺るがない。

「どうぞ、アレクサンドラ様。我が一族が貴女様の騎士として仕える事を、お許しくださいませ」

「……父上」

「この国は、お前が他国へ嫁げば荒れる。そんな荒れた国に、ここまで忠節を誓ってくれる部下を置いていくのは愚の骨頂だろう。違うか？」

　アレクサンドラは美しく波打つドレスの生地をきつく握り締めた。
　長く不遇に耐えてこられた方だ。
きっとオイゲン達の命を背負う重さを噛み締めておられるのだろう。

「ご家族の……全員一致での承諾が得られたら、その時はどうぞ。ランドルフ殿と同じく騎士として、私の側にあって下さい」

「あぁ、今の爵位は返上して貰うが資産は全て持って行け。屋敷や調度品などで持ち行けぬ物は国の買い取りとするので、安心いたせ。かかる費用も同じく国負担だ」

「解りました。説得の結果は明朝にご報告に上がります」

　オイゲンが言う一族とは己の家族を指す。
　話し合いは迅速に、オイゲンの望む結末となるだろう。
　それ以外の血縁には、オイゲンの決断を告げるのみ。
　判断は、各家がすべきものだ。

「うむ。ブリュンヒルデには、これを渡すが良い。我が書いた直筆だ」

「あ！　私からも。くれぐれもよろしくお伝えくださいませ。封蝋まで自分でしております」

「お、畏れ多いことでございます！」

　直に手渡しの上、お言葉まで頂いたとなれば、疑う余地もない。
　綺麗に押された封蝋を眺めて、恭しく押し頂いた。

「それでは、私はこれにて失礼いたします。はっ！　アレクサンドラ様。美味なる紅茶をありがとうございました」

「奥方様やお子様が宜しければ振る舞いたいので、近くいらして頂けたら嬉しいです」

「光栄の極み！　アレクサンドラ様のご都合宜しければ、明日にでも伺います」

　ブリュンヒルデはエレオノーラとも親交があった。
　娘のアレクサンドラにプライベートで会えるのは僥倖以外のなにものでもない。
　積もる話もきっとあるだろう。

「そ、それでは！　お茶会のお誘いの手紙を出しますね！」

　少し浮かれた風に瞳を輝かせたアレクサンドラに、王が眦を撓ませる。
　オイゲンが密かに願っていた、アレクサンドラと王の仲睦まじい様子には心からの笑みが浮かんだ。

「おかえりなさいませ、貴方」

「今戻ったぞ、奥」

　武家らしく武器が飾られた重厚な扉を開ければ、ブリュンヒルデが出迎えた。
　やわらかな茶色の髪を高く結い上げ、オイゲンが贈った誕生石をふんだんに使った髪止めを一つつけている。
　宝石の色に合わせてか、ドレスは若草色のシンプルなものだ。

「二人で話がしたい。その後は子供達全員とも」

「わかりました。まずは、こちらへ……」

　子供達が眠った後に二人で寝るまでの時間を話し合って過ごす部屋へ向かう途中で、メイドに茶の用意を指示したブリュンヒルデは、穏やかに笑う。

「すっきりしたお顔ですわね？」

「そうか？」

　王に会うので念入りに手入れをした髭を擦る。

「ええ。長年の愁いが晴れたお顔ですよ」

　一体どこまで見通しているのだろう。
　オイゲンの至らぬ部分を埋めてくれるブリュンヒルデに、もし相談していたのならば、長い間罪悪感に駆られることもなかった気もするが、後の祭りだ。

「……ああ、晴れた。思いもよらぬ晴れ方であったが、悪くはないと思っている」

「何よりですわ」

　ソファへと座らせて、自分は絨毯へ跪く。

「……貴方？」

「うむ。茶はそこへ置いてくれ」

　ドアを開けた途端硬直してしまったメイドに指示をする。
　大きく瞬きしたメイドは深々と腰を折ってワゴンを入り口に置くと、静かに出て行った。

「まずは、謝罪からだな。今までお前に隠していた重要な事はお前を傷つけるだろう。我が最愛の妻、ブリュンヒルデ。王に忠誠を誓う余り、思い込みが激しすぎて極刑に値する不敬を働いてしまった。またそれは、お前を傷つける酷い不貞行為でもある。心からの謝罪を。本当に、すまなかった」

　ブリュンヒルデの華奢になった手首を取り、手の甲へ額を押し付ける。

「……私を悲しませたとおっしゃるのならば、まだ言うべきことがおありですね。我が最愛の夫、オイゲン殿」

　慈愛に満ちたブリュンヒルデの声音に変調はない。
　オイゲンを心から労わる穏やかな優しさが、胸に痛かった。

「不貞を働いた。王の側室の次男は私の種なのだ」

「理由が、おありですね？」

「うむ。王から頂いた手紙にそう指示してあったので忠実に従った。だが、本日。それは宰相達の姦計だと教えられたのだ。封蝋も施され玉璽も押してあった故、疑わなかった。内容が内容故、敢えて王へ真意を図りもしなかった。そこまで信頼して下さったのだったと舞い上がってもいたのだと思う。愚かな、愚かな行動だった」

　気が付かぬうちにブリュンヒルデの手を握る指に力が入っていたらしい。
　頭をやわく撫ぜられて、ゆっくりと唇を血が滲むほど噛み締めながら顔を上げる。
　ブリュンヒルデは静かに笑んでいた。
　何度払拭しても想像してしまった最悪の表情は、そこになかった。

「長い間お心を痛めておられたのですね。もっと早くに私の方から尋ねるべきだったのかもしれません。私の方こそ、申し訳ありませんでした」

　知っていたのか、と愕然と呟く。
　微笑みが悲しげに深まった。

「ブリュンヒルデ……」

「お茶を淹れましょう。長くなりそうですものね」

　オイゲンの手の甲を擦ったブリュンヒルデは優美に立ち上がり、ワゴンを引いてくると温かな紅茶をオイゲンに差し出した。

「さぁ、私の隣にお座りになって？」

　ティーソーサーを受けとりながら、ソファへ腰を下ろす。
　ブリュンヒルデもティーソーサーを持ちながら、隣へ腰を据えた。

「……お子が生まれた時点で、側室様からお言葉があったのです。この子は貴女の夫の子よ、と」

「なん、だとっ！」

　王家の秘事を晒す心根が信じがたい。
　常識がなさ過ぎる。　
　そもそも、己が不貞行為を働いたと言う、自覚がないのだろうか？
　愚かの極みだ。

　宰相達の思惑に嵌って、オイゲンとブリュンヒルデの間に諍いを起こし、王家への忠誠を削ごうとしたのかもしれないが、側室の場合は単純な嫉妬だと断言できた。
　子を孕んだ後も、しつこく誘われたのを断った意趣返しで間違いない。

「初めはどんな嫌がらせかと思ったのですが、後に事実なのだと認識致しました。エーデルトラウト様は貴方に……とても似ております」

「そうか？」

　王家の一員としても名高く、武人としても一流と謳われているエーデルトラウトは、側室に似たきつめの美貌の持ち主だ。
　オイゲンのように堂々とした体躯の武骨な武人ではなく、無駄なく筋肉の付いた細身の身体だし、髪の色も違う。
　ただ、人目を引くオッドアイの片目がオイゲンと同じ蒼色だった。

「はい。ふとした所作が驚くほど。後は、ですね。幼い頃から私を見る眼差しに、貴方のその愛しい者を見る時の独特な色が宿っておりました」

「エーデルトラウト様も、知っておいでだったのか……」

　王はアレクサンドラを含め、子供の教育には一切関わっていない。
　父親に諦観され、母親に邪険にされる生活は、どれほどの苦痛を強いられたのだろう。

「幼い頃から、知っておられたようですね。側室様から告げられた可能性もあります」

「あの、女っ！」

　だからこそ、幼い頃から聡明であられたのかもしれない。
　誰も頼れないから、一人立つべく、全てに熱心だったのではないのか。

「側室に対して不敬ですよ、と言いたいですが。不敬はあの女の代名詞……というよりはむしろ固有名詞としたくなるほど酷いものですわね。貴方の不敬など、不敬と呼ばれはしないでしょう。忠義故なのですから、ご安心なさって？　それでも万が一、罪に問われるのならば、一族全て逆らうことなく沙汰を頂戴いたします」

「すまない……ありがとう、ブリュンヒルデ。私には勿体ないくらいの尊い妻だ」

「……当時、どうして私に相談頂けなかったかと悩みましたが、そんな理由がおありなら無理もない事です。長い間、尋ねられなかった私をお許しになって？」

「許して貰うのは我の方だ。長い間お前を謀っていてすまなかった。許してくれるだろうか？」

「貴方がどんな罪を犯しても、私が貴方を許しますわ」

　額へ口付けが落とされる。
　子供達が毎晩受けている慈愛に満ち満ちた口付けは、長年抱えていたもどかしさを一瞬で払拭した。

「そうだ！　王とアレクサンドラ様から手紙を預かってきた。直筆で封蝋までご自分でされたようだ」

　一安心したところで、大切な物を思い出した。

「まぁ！　直筆ですの！　なんて畏れ多い」

「本当にありがたい限りだ」

　ブリュンヒルデは丁寧に封蝋を壊し、王、アレクサンドラの手紙を順番に読んだ。

「内容は？」

「自分達にしか非がないので、貴方をどうか許してやって欲しいと。後は……」

「後は？」

「エーデルトラウト様も、私達の家族の一員として、アレクサンドラ様と一緒に彼の国へ連れて行って欲しいと」

「まことか！」

　差し出された手紙を読む。
　自分達の非と、オイゲンへの許しと、ブリュンヒルデへの謝罪と、エーデルトラウトに本当の家族を与えてやって欲しいと、それぞれ美しい筆致で書かれていた。

「エーデルトラウト様は、受け入れて下さるだろうか……」

「聡明な方ですからね。恐らくは一緒に来て下さると思います。真摯に謝罪をして、お願いいたしましょう」

「そうだな。明日、王へ本日の話し合いの結果を報告に行く予定だった。その足で、エーデルトラウト様にお時間を作って頂くように、お願いしてみよう」

「ええ、ええ。そうしましょう！」

　頬を紅潮させて興奮するブリュンヒルデを見るのは久しぶりだった。

「しかし、ブリュンヒルデよ。側室の子でもあるのだが、気にならないのか？」

「だって、誰がどう見ても、貴方のお子ですし！　美しく聡明な方ですから、子供達の良き兄となってくれるのではないかと思うのです。それに、きっと。貴方が今までしてきた指導が、貴方を信用できる人物だと思わせてくれているに違いありませんわ！」

「偽りのない謝罪と懇願をして、エーデルトラウト様がどんな決断をされても、一切否定せず受け入れる事としよう」

「ええ。それが良いと思いますわ。では、子供達の所へ行きましょうか」

「うむ。そうだな」

　オイゲンが腕を差し出せば、艶やかな微笑を浮かべたブリュンヒルデが腕を絡ませてくる。
　眼差しだけで微笑み合って、二人。
　首を長くして子供達が待っているだろう部屋へ足を運んだ。

　治癒の能力に長けたエレオノーラには猛剣姫と呼ばれていた時分、とても世話になっていた。

　聡明な王にはしかし無駄な敵が多く、結婚しても寵愛深く可憐な巫女姫は暗殺対象としても、拉致の対象としても狙われていたのだ。
　王は夫……当時は婚約者だった……オイゲンの番（つがい）であるブリュンヒルデの武勇と忠誠を信じ、エレオノーラの側に侍るただ一人の女性騎士として秘密裏に取り立てた。
　畏れ多い信頼に応えるべく王宮内での暗殺や拉致全てを退け切ったが、その都度酷い怪我をしてしまった。

　そんな時、何時だって半泣きのエレオノーラが丁寧に治癒してくれたものだ。

　元々の身分が高くなかったが王と婚姻を結ぶべく形だけの公爵家養女となったエレオノーラは、同じく辛うじて貴族と言える身分から女の身で武勲をあげて、極々限られた者しか知らぬとは言え王妃専属女性騎士の職にまで上り詰めたブリュンヒルデを、己の身を守る女騎士としてだけでなく、友人……親友のように扱ってくれた。

　外見同様に愛らしく、どこまでも優しい、得難い女性（ひと）だった。

　神に溺愛さえされていなければ、今も隣に侍れていたのではないか、そんな風に切なく思い出さずにはいられない。

　だから、正直。
　エレオノーラの忘れ形見である、アレクサンドラに対する扱いは腹に据えかねるものがあった。
　何度も直訴しようとしてできなかったのは、オイゲンが盲信と言っても大げさではない忠誠を王に誓っていたのと、エレオノーラが花綻ぶように笑いながら、幾度となく王への熱烈な愛を語っていたからだった。

　夫が信じ絶対の忠誠を誓う相手が。
　親友が愛し永遠を誓った相手が。
　己の愛娘でもあるアレクサンドラを、何の理由もなく酷い扱いのまま放置するはずがない、と思い直し。
　何らかの理由があるのではないかと、そんな風に考え始めたのだ。

　エレオノーラから神の溺愛が移った、エレオノーラの懇願で新たな加護が与えられた、などと噂が流れてきたのもある。

　実際、アレクサンドラは酷い状態にありながらも、決して殺されることがなかった。
　言葉で傷つけられることは多くあっても……それは幼い身にとても、とても辛かったと思うのだが……身体に傷をつけられはしなかったのだ。
　正確には傷つけようとした相手は、逆に傷を負った。
　二度と、傷つけようとは思わぬ悲惨さだったらしい。

　隠蔽体質の神殿の情報を得るのは難しかったが、少なくともアレクサンドラの心身はかろうじて損なわれていないという状況を見出すことはできた。

　アレクサンドラは確かに神の加護を受けているのだろう。
　だからこその冷遇だったのだ。

　アレクサンドラに関しても神の許しがなければ口の端にも登らせてはならない数多の約束事が多くあったのは、エレオノーラの側に居れば十分に推察できた。
　せざるを得なかった。
　何時だって歯切れ良く愛くるしい笑顔のエレオノーラが、切なそうな微笑を浮かべて言葉を曖昧にする時は、決まって神が絡んでいたようだ。　

　指摘もできなかった。
　確認もできなかった。
　恐らくそれすらも禁忌に触れるからだ。

　だからある朝。
　エレオノーラが忽然と姿を消し、王がエレオノーラは神に召されてしまったと、無表情のまま止まらない涙を流す姿を見た時も、何も問えずにただ。
　王の前で、王と同じく底の見えない深淵のような悔恨を胸に秘めて滂沱するしかできなかった。

　悲しみ過ぎて封印していたらしいエレオノーラに関する数多の記憶を思い出た時、ようやっと悟ったのだ。
　どんなにアレクサンドラを不憫に思っても、幼かったアレクサンドラの代わりに唯一事情を知る王が手を差し伸べるまでは、距離を保たねばならぬのだと。

「ふぅ……」

　好奇心溢れる数多の目線を纏った覇気だけで沈黙させて、エレオノーラの部屋の前に立つ。
　ノックをしようとすれば、かちゃりと施錠が解かれ扉が開いた。

「ようこそおいでくださいました、ブリュンヒルデ様」

　優美に腰を折り、エレオノーラが着ていたフリルとレースがふんだんに使われている可愛らしいデザインをした淡いピンク色のドレスを摘まんだアレクサンドラの姿を目にした瞬間、ブリュンヒルデは硬直した。

『いつもありがとう、ヒルデ！』

　エレオノーラが扉を開く時、決まって告げてくれた言葉の幻聴まで聞こえる。

「……ブリュンヒルデ様？」

「……！　あ！　大変失礼いたしました。此度はお招きありがとうございました！」

　常に貴族夫人らしく控えていた声音を制御できずに、女性騎士としての挨拶をしてしまう。

「こちらこそ。お忙しい中にご足労頂きましてありがとうございます」

　開け放たれた扉の向こう。
　エレオノーラが居た頃とほとんど変わらない様子がブリュンヒルデの涙腺を潤ませる。

「どうぞ、お入りくださいませ」

　そっと手首を取られるので、そのまま足を踏み入れた。
　途端、涙が溢れ出てしまう。

「不敬をっ！　申し訳も、ございません！」

「……母上との想い出がお辛かったですか？　色々とお話を聞きたくて、こちらの部屋にとお呼びしたのですが……部屋を移りましょうか？」

「いいえ！　違うのです！　エレオノーラが居た時と変わらないのがとても、嬉しくて。彼女がそこに居るようで……嬉しくて……思わず！　泣けて、しまいました」

　仄かに香る生花はエレオノーラが好んだ物が生けられている。
　それと一緒に恐らくは、アレクサンドラが好きな花も慎ましやかに添えられていた。

　まるで母子が仲睦まじく寄り添っているようにも見えたのだ。

「父上にも良く心配されます。もっと自分の好みに変えても構わぬのだぞ？　とおっしゃっても下さるのですが……私と母上の好みは近しいようですね」

　手首を取ったままで、エレオノーラのふわっとした儚さとは違う、けれどもしなやかでブリュンヒルデにはとても優しく感じる所作でソファへ誘ったアレクサンドラは、やはりエレオノーラがしたように頓着なく手ずから茶の準備を整えてくれる。

　手伝わなくてはいけないと思いつつも、何もかもが胸に沁み入る懐かしさで見守ることしかできない。

「服も……愛らしい母上の好みでは、私には似合わないと解かっていてもつい、可愛らしくて着てしまうのです」

「……とても、とてもお似合いですわ。アレクサンドラ様は大人っぽくいらっしゃるから、そうしてエレオノーラの……エレオノーラ様の服を着ておられると、落ち着いた愛らしさが大変微笑ましく感じられます」

　はにかむアレクサンドラが愛らしく、言葉遣いを整える余裕が僅かに生まれる。

「どうぞ、ブリュンヒルデ様。母上の事は昔通りにお呼びくださいませ」

「……それでしたら、アレサンドラ様。私の事はヒルデとお呼び頂けないでしょうか？」

「母上がそうとお呼びでしたか？」

「ええ。尊い御身でしたのに、私のような者を親友として扱って下さいましたわ」

「それでは、お言葉に甘えてヒルデ様と……」

「ありがとう、ございます。大変……大変、嬉しゅうございます」

　滲む涙をハンカチーフで抑える。
　持ってきたハンカチーフはエレオノーラの手による刺繍が施された物だった。

「そういえば、アレクサンドラ様。こちらのハンカチーフをご覧になっていただけましょうか？」

「……繊細で温かみのある、素敵な刺繍がなされたハンカチーフですね」

　ブリュンヒルデはアレクサンドラの目の前で、小さな箱を開けて見せた。
　中には豪奢で繊細な薔薇のレースが周囲に取り付けられ、中央部分以外を緻密な薔薇の刺繍で丸く囲った純白のハンカチーフが収まっている。

「私には似合わぬと、ずっと保管して置いた物で恐縮なのですが、エレオノーラの手なので、アレクサンドラ様に受け取って頂ければと思いまして、お持ちいたしましたの」

　薔薇のサッシェと共に丁寧に保管しておいた物だ。
　不敬に当たるかとも思ったが、このまま死蔵しておくよりはアレクサンドラが使った方がエレオノーラも喜ぶのではないかと思ったのもあったが。
　母親の手製の持ち物を持って嫁ぐのが、この国では幸せの決まり事になっている。
　王がきちんと手配している可能性もあったが、ブリュンヒルデは母親の親友の立場として、自分以外に贈れる者がいない気もしたのだ。

　あの側室に、そんな真似ができるはずもなく。
　して欲しくもない。

「え？　え？　宜しいのですか？　これは、母上がブリュンヒルデ様へ贈った物ですのに……」

「今持っているハンカチーフもエレオノーラの手によりますわ。他にも彼女から貰った手作り物は幾つもありますの。このハンカチーフも……額装するよりは、娘である貴女様が使った方がエレオノーラも喜ぶと思われますわ」

「……お気遣いありがとうございます。かの国へ一緒に持って行きたいと思います」

「もしかして、王からも何か賜りましたの？」

「いいえ。父上は本当にこまやかな所まで気遣って下さったのですが、父上が母上から贈られた物は男性用の物でしたので……」

「ふふふ。頂いてもお困りになってしまいますわね」

「お気持ちは大変ありがたく頂きました」

　穏やかに微笑まれるアレクサンドラに、父親への憎悪は欠片も見いだせなかった。
　長く神殿へ隔離された恨みつらみはないのだろうか？
　少しは恨んだ方が、王の罪悪感がやわらぐ気もするのだが。

「どうぞ、ブリュンヒルデ様。菓子などを、召し上がって下さいませ」

　テーブルの上には銀製の三段ティーセット。
　それぞれの段には見めも愛らしく、美味しそうな菓子が綺麗に並んでいる。

「こちらも、アレクサンドラ様のお手製になりますの？」

「神殿に居た頃、料理は自由にさせて貰えました。なかなか、それらが私の口に入ることはありませんでしたけれど……」

　さらっと辛かっただろう過去を語るアレクサンドラの瞳に揺らぎはない。
　静かに凪いだ穏やかさが見られるだけだ。

「畏れ多くも母上の親友と呼んで頂いた身でありながら、長い間何一つ手助けできもせず、大変申し訳ありませんでした」

　謝罪は早い方が良い。
　しない方が良いとは、とても思えなかった。

　ソファから立ち上がり深く腰を折って首を下げる。

「謝罪は無用です。父上から事情を聞いております。ヒルデ様に害を及ばせたら私、母上に顔向けができませんでした。それにオイゲン殿には一貫して本当に良くして頂きましたし。あの方は真なる慈悲の心をお持ちですね」

「愚かな所も多くある夫ですが、忠誠だけは……誇れる夫と思っておりますわ」

「ふふふ。ご謙遜なさらないでください。父上は、バッヘル家の忠義を甚く褒めておられました」

「ありがたくも、光栄なお言葉。大変嬉しゅうございます」

　もう一度深く頭を下げて、アレクサンドラの目線に促されるままにソファに座り直し、ティーカップを手にする。

「……ヒルデ様……突然ではありますが、私。お願いがあるのですが、お聞き届け願いますでしょうか？」

「私に？」

　鼻から抜ける恐らくリラックス効果があるのだろう茶の香気を堪能しながら返事をする。

「ええ。神殿住まいが長く、人と接する機会を制限されておりましたから……王族としてのマナーが不安なのです。一番口調が気になります。どう話したら良いのか迷う場面が多くて……父上は、気にする必要はない。王族としてもマナーは十分だとおしゃってくださるのですが、どうにも、その……不安なのです」

　女性らしくない話し方ではあるので社交界では疎まれるが、アレクサンドラはヴォルトゥニュ帝国へ嫁ぐためこの国の社交界とは無縁になる。
　ヴォルトゥニュ帝国は貴族よりも軍人を重んじる国風だ。
　むしろ女性騎士に近い口調のアレクサンドラのままの方が良いのではないだろうか。
　常識を持っている人間ならば誰しも口調で侮りはせず、アレクサンドラが身に纏っている神気のような穢しがたい王族が纏う覇気の前に自然と首を垂れるだろう。

「私も女性騎士として過ごした時間が多くありました故、言葉遣いには自信がございませんの。それでも宜しければ喜んでご教授させて頂きますが、アレクサンドラ様。その必要はないやもしれまぬ」

「と、申しますと？」

「ええ。ヴォルトゥニュ帝国は軍国家として名を馳せている国ですわ。貴族は一定数おられるようですが、力を持っているのは軍人や騎士。貴族の振る舞いは、もしかしたら侮られる可能性もありますの」

「そう、なのですか？」

「はい。ですから、アレクサンドラ様はそのままでいらした方がよろしゅうございます。後は恐らく、ですが……」

「はい？」

「ヴォルトゥニュ帝国の帝王も、そう望んでおられるのではないかと思いましたの」

　ブリュンヒルデを気遣って率先して優美に菓子へ指を伸ばすアレクサンドラを見習って、口にしたのはフロッケンザーネトルテ。
　三口ほどで食べられるように切られ、断面を美しく見せているトルテは、極々軽く泡立てられたクリームと真紅のベリーのジャム、丸ごと甘く煮詰められたベリーが薄く焼いたシュー生地に挟まれている。
　見た目の美しさと相俟って味は素朴に優しい。
　何度食べても飽きることのない家庭の味だった。

「……この、トルテのように。アレクサンドラ様には大変甘い方だと、王からお伺いいたしましたわ」

　アレクサンドラの元へ訪れる前に、手紙のお礼を言いに伺った。
　オイゲンは早い時間に報告に伺っており、王とアレクサンドラの願いを全て受け入れる旨を伝えたはずなので、ブリュンヒルデが行く必要はなかったが、どうしても直にお会いしたかったのだ。

　忙しい王はブリュンヒルデのために短いがきちんと時間を取り、礼を受け入れた後で、妻を護衛しきったように娘を頼む、と思わず涙が溢れそうになる光栄なお言葉を下さった。

　守りきれなかったという気持ちが強かったのだが、きっと王も同じような気持ちを長く抱いていたのだと思い至ればどうにか涙を堪えて、命に代えましても必ずや、と深く腰を折って忠誠を見せるしかできなかった。

　久しぶりの王との対話ともなれば、やはり女性騎士だった時の態度を取ってしまうも、王は当たり前のように振る舞い、エレオノーラが居た時のように穏やかな微笑を浮かべて、アレクサンドラに関する情報を幾つか教えて下さった。

「……我が国での噂とは違って、優しい方なのは存じ上げております。お会いしたのは一度きりですが……少なくとも、真摯な手紙と私の好みの物ばかりを選んで下さるたくさんの贈り物で……情が深い方なのだと、その……とても好ましく思っております」

　アレクサンドラの頬が赤い。
　初恋を知った少女のような初々しさには、ブリュンヒルデの口元も自然と綻ぶ。

　手紙も贈り物も毎日のように届くのだと言う。

　王は、気持ちは解かるがな、少々愛が重い気もして心配だと苦笑されていたが、帝王のアレクサンドラへの愛と情を微塵も疑っていないようだった。

「本当は早くお会いしたいですが、あちらもこちらも手配すべきことが多く、二度目の逢瀬は当分先になってしまいそうです」

「会えない時間が想いを育てると言いますわ」

「そうですね。少なくとも私自身のマルティン様への思慕は強まるばかりです。これがきっと……人を恋うるという感情なのでしょうね」

「恋は人を愚かにもさせ、著しく成長をさせるものでもありますわね。アレクサンドラ様は後者であられるようですが……」

　愚かを極めた二人が脳裏に浮かぶも、アレクサンドラの手前、告げていいのかどうか迷う。

「……父上が調べさせるまでもなく、かのお二人の仲は知れるべき所には知れていたようですね」

　どうやら話しても問題ないらしい。
　アレクサンドラの表情に負の色は上らなかった。

「そのようですわね。オイゲンの方へも苦情が入っていたようです。ですがお互い婚約者がいる身でありましたし、特に彼女の婚約者への入れ込みようは有名でしたので、単純に喧嘩友達のように思う方々もいらしたらしく。部下が思い切って苦言を申し立てたようですが、第三騎士団長は、娘は彼の騎士に会いに来ているのではなく、第三騎士団へ差し入れに来ているのだ！　と断言されたのですって！」

　クラウディアの父親である第三騎士団長はオイゲン同様に脳筋だ。

　公衆の面前で決まった男性と毎回怒鳴り合うという、傍目から見れば貴族の女子としては有り得ない非常識極まりない振る舞いに対して、第一騎士団長と対等に渡り合う娘は我が家の誉だとまで言い放ったらしい。
　奥方は婚約者のお蔭で娘が年相応の貴族らしい振る舞いを覚えて心から感謝していたようだが、王に才ある者として重用されている宮廷楽師の婚約者を、剣の一つも持てぬ軟弱者め！　と疎んでいたというのだから驚きだ。

　平民には崇拝されているが近しい者からは邪険にされているアレクサンドラの元へ、唯一普通に出入りが許されていたディートフリートが滅多に足を運ばない現状は、騎士団では知れていた。

　婚約破棄がなされるのではないかという、噂もあった。

　そんな状況で王族への忠誠がさほど高くない第三騎士団長は、アレクサンドラとディートフリートの婚約破棄がなったなら、クラウディアとヴォルフガングの婚約を破棄して、新たにクライディアとディートフリートで婚約をさせるのも悪くないと考えている節があるようだ。

　厭きれて物も言えない。

　さすがに奥方にのみ妄想としてを話す程度で押さえているようだが、脳筋過ぎにも程がある。

「……誤解されないで下さいね、皇女様！　私はあんな男、下品で口が悪い屑っ、大嫌いですから！　と、手首を握り締められて一度、熱く語られた事がありました。王族の手首を跡がつくほどに握り締めた挙句、王族の婚約者を悪し様に罵る彼女を、随分と幼い方なのだとは思っておりました……」

　私の心を差し上げますという意味合いを持つ、人の心を表現した愛らしい形のレープクーヘンを食んだアレクサンドラは、一度言葉を切る。
　釣られて食べたレープクーヘンは、可愛い形と相俟ってシナモンの香りと蜂蜜の甘さが絶妙で濃厚な味だった。

「彼は……そう、ですね。騎士団長になった頃からはもう。彼女しか目に入っていないようでした」

「そんなに前からだったんですの！」

　ディートフリートがあからさまなちょっかいを出し始めたのは半年ほど前と聞いている。
　それに負けずに（と、第三騎士団長は言ったが、冷静になったオイゲンに言わせれば、嬉々として）応じたクラウディアとの数え切れないデッドヒートが騎士団の内の話だけではなくなってきたのが、ここ数ヶ月だったのだ。　

「お子を授かる行為に至ったのは、それよりも後だったとは思われますが」

「アレクサンドラ様は、二人の不貞をご存じだったのですね……」

　もしかしたら婚約破棄の瞬間まで知らなかったのかもしれないと危惧していた。
　裏切りを知って尚、婚約者としてあり続ける時間は辛いだろうけれど、同時に心を落ち着かせる時間でもあったはずだから。

「彼女が想像していた以上に幼い方だと知って、ああ、そうなのだと思い至りました。彼は、嫌いな人間の事は短い期間凄絶に罵って後は、口の端に上らせない性質でしたのですが、彼女の事は長く……熱心に語っていましたので。順番さえ守って下されば、婚約破棄など……恐らく難しいものではなかったのですけれどね」

　アレクサンドラが考えるほど簡単ではなかっただろう、けれど。
　最悪は避けられたはずなのだ。

「お子に罪はないので、できればお助けしたいのですが。父上の命であっても、ランドルフ・ヴュルツナー殿が承知して下さらないのです」

「そうでしょう。ランドルフ殿ならば、そうおっしゃるでしょう」

　堕胎させるのではなく、生まれてから、愛剣で、自ら手を下す。
　孫に愚かな選択をさせてしまった罪を僅かでも贖おうと、良心から止まらない血を溢れさせながらも、やってのけるだろう。

「私としては、生かして共に贖いをと、説得を重ねるつもりです。幼子に重い枷をつけるのは、苦渋の選択ではありますが。生きてあれば。生きてさえあれば報われる日が必ず来るはずなのです。孫の、父の罪など本人の罪ではないのですから……」

「オイゲンにも説得をさせましょう」

「お願いします。私も説得を続けるつもりです。潔すぎる方ですが、弱き者への慈悲をどんな時でも忘れない方ですので、最後には承諾して頂けると信じています」

　アレクサンドラの目には、ランドルフへの信頼が宿っている。
　彼もまた。
　オイゲンのように自分でできる範囲の中で、アレクサンドラを守ってきたのだろう。

　アレクサンドラの中で、婚約者であったはずの裏切り者と忠義を尽くしてきた生粋の騎士は血族であっても、個として分けられているようだ。
　大変好ましい性質はエレオノーラと似ており、彼女よりも足が地についている思考の気もする。

「クラウディア様とディートフリート殿には……少し、現実を知って頂きたかったのですが。ここまで話が大きくなってしまうと、少しどころの騒ぎではなくなりますね」

　注がれたお代わりの紅茶はキャラメルティーだった。
　甘みと香ばしさが絶妙で美味しい。

「当り前ですわ！　アレクサンドラ様や王への不敬が一番の問題ですが、お二人とも周囲にどれほどの迷惑をかけてしまうのか全く考えていない辺りも、大変腹立たしく思いますわ！」

「落ち着かれてくださいませ、ブリュンヒルデ・バッヘル殿。姉上が驚いておられますよ」

　くすくすと楽しそうに笑いながら突然部屋へ入ってきたのは、第二皇子とされているエーデルトラウトだった。

「まぁ、エーデル。ブリュンヒルデ様を驚かせてはいけませんよ？」

「すみません、姉上。ブリュンヒルデ様のお心が嬉しかったものですから、姉上の紹介が待ちきれませんでした。申し訳ありません、そして、ありがとうございます、ブリュンヒルデ様」

「私も大変嬉しゅうございました。ありがとうございます、ブリュンヒルデ様。我がことのように憤って下さるお心の優しさが何より身に沁みます。弟が驚かせてしまった申し訳ありません。オイゲン殿のいない所で、お会いする機会があった方が宜しいかと思いまして、勝手に手配させて頂きました」

　エーデルトラウトは笑顔でアレクサンドラの隣へ座り、アレクサンドラはエーデルトラウトへ紅茶を注いで、菓子を取り分けている。
　仲の睦まじい姉弟の当たり前のやり取りに、ブリュンヒルデは大きく目を見開いた。

「先頃、陛下から事情を直接伺いまして。その日から姉上の所へ入り浸りなのですよ」

「私はエーデルの事は、長く自慢の弟でしたので……血の繋がりがなかろうと、正直彼だけは私の弟であって欲しく。私達二人の間での関係は姉弟のままでいようと、話し合いました」

「ブリュンヒルデ様を母上と、オイゲン殿を父上とお呼びできるのは光栄です。ありがたく感じてもおります。王家に忠義も厚く、幼いながらも優秀と聞き読んでいる弟妹が五人もできるのも大変嬉しく思います。ですが、長く敬愛し心の支えにしてきた姉上ですので……公式の場ではきちんと致します。ですから、親しい者しかいない時は、アレクサンドラ様を姉と慕うのをお許し頂けないでしょうか？」

「昔から。私が神殿から出られる僅かな間に、後で叱責されるだろうに一生懸命話しかけてくれたのは、エーデルトラウトだけだったのです……ですからどうぞ。私からもお願いいたします、ブリュンヒルデ様」

　ブリュンヒルデは開いた口がふさがらなかった。

　エーデルトラウトからの恨み言は覚悟していた。
　王族として籍を残したい、表向きは王族のままであるように振る舞いたい、と言われたら、王へ直談判しようとも。
　だが、ここまで喜んでバッヘル家の家族になるとは思わず、離されて過ごしていたアレクサンドラをこんなにも慕っているとは想像でき得なかった。

「……幼い頃は恥ずかしながら、隔離されている姉上より陛下の側にいられるだけマシだと、卑屈に思っておりました」

　紅茶を一口飲み、言葉を選びながらもエーデルトラウトはゆっくりと語りだす。

「側室からオイゲン殿のお子であると聞いた時は、陛下と血が繋がっていない悲しみと、側室とは血が繋がっている絶望を覚えはしましたが。王家に忠義を尽くす家の子であるならば、オイゲン殿のお子であるのが恥ずかしくないように努めようと、そんな風に思えたのです」

「……恨み言を言われる覚悟はしておりましたけれど、そんな風に思って頂けていたとは……なんとありがたいことでございましょう……」

　ブリュンヒルデは僅かに乾いてきたハンカチーフをまたしても濡らしてしまった。

「不貞の子だと、あの、側室の子だと……恨み言はこちらが言われる側だと思っておりましたので、ブリュンヒルデ様が喜んでバッヘル家の子として迎えて下さると聞いた時の喜びと感謝は言葉では表現しきれません。一生をかけて体現していきたいと思っております」

「エーデルは真摯に頑張ってきましたからね。本当に良かった……」

「……他の側室の子供達に難癖をつけられて挫けそうになる時の、心の支えが姉上だったのです。陛下の実子でありながら冷遇され続けているにもかかわらず、民に崇拝される姫巫女として名高い姉上が。どこまでも誇り高くおられる姉上を見て、例えオイゲン殿と父子の名乗りができなくとも、表向きは王族として、心ではバッヘル家の息子として誇り高くあろうと……」

　涙を堪えるエーデルトラウトにアレクサンドラが、そっとハンカチーフを差し出す。
　目礼をして受け取ったエーデルトラウトはハンカチーフを眦に押し付けた後で、大きく息を吐き出した。

「己に誓う日々が、今回の陛下の英断のお蔭で余すところなく報われたと、私は実感しております」

「私もです。辛かった時間も思い返せば色々な方に手助けして頂いておりました。数多の制約の中で最善を尽くして下った父上を恨み……一生恨み続けるだろうと信じておりました己の浅はかさを、今は反省するばかりです」

「それでしたら、アレクサンドラ様！　陛下に甘えればいいのですわ！　陛下はアレクサンドラ様のどこまでも謙虚なる心根を嬉しく思いつつも、贖罪の場面をより多く求めていらっしゃるのです。反省するとおっしゃるのならば、どうぞ。陛下に甘えて下さいませ」

　王にもアレクサンドラにも、それが一番良いように思う。
　嫁ぐことが決まっているアレクサンドラが父親に甘えられる時間は限られているのだから。

「いいのでしょうか……今でも十分良くして頂いているのですが……」

「私にもぜひ、甘えて下さいね、姉上！」

「あら、まぁ。エーデルこそ、甘えていいのよ？」

　アレクサンドラがすすすっとお菓子を盛り付けた皿を、エーデルトラウトの前に差し出す。
　甘い物が好きなのか、アレクサンドラの手製なのが嬉しいのか。
　エーデルトラウトは成人男性の旺盛な食欲を見せつけて、あっと言う間にお菓子の皿を空にしてしまった。

　一つ一つ丁寧に感想を言うのも忘れない。
　特に生の苺が綺麗に飾られた苺ババロアが気に入ったらしく、口を極めて褒めちぎっている。

「ふぅ。毎日食べても飽きません。今日も最高に美味しいです、姉上」

「ふふふ。エーデルのように喜んで貰えると作り甲斐があって嬉しいわ」

「そうだ！　ブリュンヒルデ様。今度弟妹達も一緒にお茶会をしませんか？　一緒に姉上の手作り菓子を堪能したいです。いいですよね、姉上」

「ええ。嬉しいわ。でも小さいお子さんが好む菓子がわからないからどうしましょう……」

「今並んでいる菓子類で十分すぎますわ！　アレクサンドラ様が宜しければ、ぜひ子供達もご一緒させて下さい」

「楽しみだなぁ……夢だったんですよ。家族揃って和気あいあいと美味しいお菓子を食べるのが。毒味の心配をしないで食べられるだけで感謝感激なんですけどね。あ！　弟妹可愛さに溺愛しちゃいそうなので、もし私の態度に問題があったら、母上が遠慮なく叱って下さいね」

　母上、と呼ばれて、涙腺が壊れる。

「私も溺愛しそうです……絵姿を拝見させて頂きましたけど、皆様それぞれ愛らしくって……」

「ですよね！　ああ、楽しみです。ねぇ、姉上。私の弟妹なら、当然姉上の弟妹でもありますよね？」

「ふふふ。オイゲン殿が何とおっしゃるかは想像がつきますけど。貴方のように接する事が出来たなら……とても……とても、幸せだわ」

「それならば早急に手配をして下さいね、姉上。これからも長い付き合いになりますし。私も頑張って時間を捻出しないと……」

「無理をしてはいけませんよ？」

「こんな無理なら喜んでしますね。今までの無理とは全く別物です。明日……明後日……その次の日なら大丈夫そうです！」

「でしたら、その日に準備しましょう。ブリュンヒルデ様のご都合は如何でしょうか？」

「……ええ、喜んで。馳せ、参じますわ。子供達も、全員、連れてきますね。皆揃って、楽しく、お茶会をしましょうね……」

　嬉し涙で声を詰まらせながらもブリュンヒルデは、アレクサンドラとエーデルトラウトの提案に喜んで賛同した。


　全身を流れる汗に辟易としながら顔の汗を拭う。
　拭った布からも染みついた汗の臭いが鼻について眉根を寄せた。
　頻繁に訪れていたクラウディアのお蔭で、仄かに石鹸の香る清潔な布には不自由していなかったのだが、ここしばらく見るだけで元気になれる可愛らしい顔を見ていない。

　妊娠を告げられた過保護な家族が、活発なクラウディアを外へ出したがらないのだろうと簡単に推察できた。
　夫として、子の父親として堂々と迎えに行ってやらねばと思うも、アレクサンドラから連絡が来ないので、それも難しい。
　ディートフリートに惚れ込んでいたアレクサンドラが嫉妬の余り、陛下へ婚約破棄を願い出ていないらしく報告がこないのだ。

「ったく！　今更嫉妬とか、相変わらず可愛げのねぇ女だよな……」

　今までディートフリートが命じた事は全て迅速にこなしてきたアレクサンドラだ。
　今回に限って連絡が全くないというのは、どう考えてもディートフリートとクラウディアの仲をやっかんでいるとかしか考えられなかった。

「こっちからわざわざ連絡しても返事もよこさねぇたぁ、御仕置きが必要だよな。結婚の祝福は神殿長に頼むとするか……」

　神殿長はディートフリートに目をかけてくれている。
　最近では嫌々アレクサンドラを訪ねる度に労ってくれていた。
　祝福ぐらい気持ち良く引き受けてくれるだろう。

「ディートフリート・ヴュルツナー！」

　閉じていた目を大きく見開いて、声の方向へ素早く身体を向ける。
　その声は、何時だって第一騎士団長！　と厳しくも優しい声でディートフリートを呼んでいたからだ。
　ディートフリートと同じように驚愕しつつも慌てて敬意を取る第一騎士団員達に目もくれず、オイゲン騎士総団長は、敵にしか向けなかったはずの威圧感を持ってディートフリートを睥睨する。

「ランドルフ・ヴュルツナー騎士総団顧問殿より伝言賜った。本日は本宅へ帰宅するべし！　との事だ」

「はっ！」

　威圧感に負けて膝を折る。
　深く首を垂れても、憎しみに満ち満ちた鋭い眼差しがディートフリートの背中を容赦なく貫いた。
　顔を上げる許可も出さず、そのまま立ち去られた現実が理解できずに、ただ瞬きを繰り返す。

「……一体、何をそんなに怒っているんだ？」

　カントール第三騎士団長に時々揶揄されるほどに、部下の失態には寛容すぎる方だ。
　第一騎士団長という高位のディートフリートだが、騎士総団長を勤めるバッヘルにしてみれば、やはりディートフリートは大切にしているはずの部下の一人だ。
　本来なら有り得ない態度だろう。

「……もしかして、アレクサンドラが告げ口でもしたのか？」

　神殿に押し込められているアレクサンドラだが、抜け道は幾らでもある。
　そのうち幾つかはディートフリートが教えてやったものだ。

　バッヘルは王家への忠義が大変厚く、アレクサンドラの事も常々心配していた。
　王家の一族と言っても名ばかりのアレクサンドラが、バッヘルに心配されるような存在とも思えなかったが弱き者と判別しているのだろう。　
　バッヘルの女子供に優しい面は嫌いではなかったが、やはり相手は選んで欲しいものだ。

「しかし、本宅へ？　しかも、呼び出しとか！　どういうつもりなんだかなぁ、じっさまも」

　第一騎士団長になってすぐに、自分がヴュルツナー家の当主となるべきだと主張したのだが、一笑に付された。

　曰く、お前は幼すぎる、と。

　どこが！　と激怒すれば。
　反論の許されない強圧と共に。

　全て！
　特に精神が幼子そのものだ！　

　と叱咤された。

　幼子の精神でどんな手を使ったら騎士団長になれるのかと問い詰めてやりたかったが、ランドルフを言いくるめるだけの実績がなかったので、その時は唇を噛み締めて我慢した。
　戦争の一つでもあれば、軽くランドルフの実績など塗り替えてやるものを。

「……待てよ？　もしかして、アレクサンドラの奴。ちゃんと陛下に破棄を申し出ていたのか？」

　騎士総団長を介しての本宅への呼び出しならば、間違いなく重要な案件であるはずだ。
　だとすると、ランドルフの意に反して家督を譲らざる得なくなったのかもしれない。
　子の親になるならそれ相応の地位が必要であろうと、陛下に諭されたとも考えられる。
　ランドルフもバッヘルと同じく王家へ絶対の忠誠を誓っているので、ディートフリートが取ったアレクサンドラへの対応に腹を立てている可能性も高い。

「ったく。好きでもねぇ、ブサイク押し付けられて。散々貴重な時間をくれてやったんだ。慰謝料請求したいレベルだっつーのに。ったく、じっさまの王家第一主義には困ったもんだぜ」

　騎士団長に与えられている一室で、鼻を鳴らしながら汗をさっぱりと流して私服を取り出す。
　久しぶりとは言え、本宅に帰宅するだけだ。
　畏まる必要などどこにもないだろう。
　すれ違ったバッヘルが咎める目をしていたが、気が付かなかったふりをして笑顔で目礼をすると本宅へと向かった。



　騎士団には寮もあるが、ディートフリートは小さい一軒家を借りている。
　クラウディアと存分に睦み合うためだ。
　肉体関係を持つまでは寮住まいであったので、美味しい食事と疲れの取れるベッド目当てで頻繁に本宅へも戻っていたが最近はめっきりご無沙汰していた。

「……でも、よ？　おかしいだろ、これ……」

　ヴュルツナーへ代々仕えてきた執事が腰を折り、おかえりなさいませ、ディートフリート様と、恭しく扉を開くのが今までだった。
　特に時間を指定した訳でもないのに静かに開かれる扉。
　門番から執事へ話が即時伝わるようになっているのだろうなと、随分昔に感心したことがあった。
　しかし、扉は何時まで経っても開かない。
　そういえば、門番も居なかったように思う。
　重い扉を自分の手で開いて絶句して後に叫んだ。

「……はぁ？　なんだよっ！　これはっ！」

　扉を開けて広がる玄関ホール。
　中央には二階へ続く階段。
　隅々まで丁寧に掃除が行き届き、代々陛下から承ってきた武具や調度品が品良く並べられていたはずのその場所。

「何も、ねぇって……何一つ、ねぇって？」

　掃除は神経質なまでになされていた。
　だがしかし、新築の屋敷のように何一つ調度品がないのだ。
　絨毯もないせいで一歩踏み出すと靴音が無駄に大きく響き渡る。

「一体……どうしたってんだ？」

　愕然としながらも、足を進める。
　真っ直ぐランドルフの部屋は向かうも姿はない。
　人の気配も全く感じられない。

「流行病とか？　や。だったら俺にも連絡がくるだろう、さすがに……」

　執事他、使用人達が数十人はいたはずなのに、ランドルフの部屋へ行く途中に覗いた全ての場所に人影は見えなかった。

「後は……大広間か？」

　ランドルフが居そうな場所を考えながら歩く。
背後から何か悍ましいモノが追掛けてくるような気がして、自然と足が速まった。
靴音が耳につき、こめかみから冷たい汗が一筋伝う。

「じっさ！　ま、ぁ？」

　訳の分からない不快感を振り切るように大広間へ続く扉を開け放つ。
　ランドルフは、居た。
　がらんとした何もない大広間にたった一つ置かれた豪奢な椅子に浅く座り、大きく足を開き、その間に剣を突き立て瞑想でもしているように目を閉じている。

「いったい、なにがっ！」

「剣を捧げよっ！」

「は、ぁ？」

「額づいて、剣を、捧げよっ！」

　剣を捧げると一口に言っても、色々な捧げ方がある。
　相手によっても、状況によっても違う。
　一人前の騎士になる儀式の最後に、その作法は教えられた。
　誰しも、絶対に使いたくないという思いを抱きながら。
　これが最初で最後でなくてはならないと真摯に誓いつつ。
　王族への不敬の罪で、断罪を待つ時専用の体勢を。

「ボケたのかよっ！　それは陛下しかっ！」

　立ち上がったランドルフに対して、剣を向けてしまった。
　反射的にだ。
　ランドルフが今の今まで、敵にしか向けなかったはずの凄絶な殺気を放ってきたからだ。

「捧げぬのならば、それも良し」

「あ、ぁ、あ？」

　耳元でひゅんと風が鳴った。
　ランドルフと自分の距離を考えれば有り得ない、剣が風を切り裂く音だ。

　初めに感じたのは熱。

「がああああああああっ！」

　膝が砕けて純白が美しい床石に両掌をついた。

「あ！　あがあっ！　ああっ！　うわぁああああああ！」

　痛みは太腿から伝い落ちる鮮血で下肢が血塗れになっていると、気が付いてからやってきた。

「昨日（さくじつ）。爵位と名を返上した」

「は？　いぎぃいっ！　ぐぅっ！」

　上げようとした頭が踏み躙られる。
　視界が一瞬真っ暗になるほどの強さで額が床に打ち付けられた。

「屋敷も同様。資産も全て。使用人達の再就職の手配もすんでおる。わしの再就職もまた同様」

「いだっ！　痛いっ！」

　顎を蹴り上げられて空に舞いそうになった身体は、目の前を横切った数度の剣技による風の動きによって傷もなく整えられて、ランドルフの前に立たされている。
　有り得ない剣技に驚く余裕はない。

「本日を以って、貴様とは絶縁じゃ。好きに生きるがよい」

「なに、を、言ってる？　孫は、俺しかいない。ヴュルツナー家、が……」

「名を返上したと申したであろう？　もう、ヴュルツナー家はこの世のどこにも存在せん」

「んな！　簡単にっ！　断絶、できるわけっ！」

「貴様のしでかした事を考えれば、生温い処罰よの。そうそう、これを、見るが良い」

　脂汗で見えにくくなっている視界を、必死の瞬きで少しだけ見えるようにする。
　ランドルフはディートフリートの目の前に剣を翳した。
　先程ディートフリートの下肢を血みどろにした剣だ。
　まだ血が滴っている。
　剣には肉も残されていた。

「これも、罰の一つじゃ。貴様に、子孫を残す幸福は生涯許されぬ」

　ランドルフの言葉の意味が理解できなかった。
　しかし、剣に貫かれている肉が球状をしているのに気が付き。
　二つ、あるのを認識し。
　痛みの場所を明確に特定して。

「あ！　あああっ！　それっ！　それはぁ！」

　必死に手を伸ばす先で、それは。
　ディートフリートの、陰嚢は、燃やし尽くされた。
　聖炎（せいえん）と呼ばれる目にも眩しい純白の炎は、通常の炎と違って全てを焼きつくし、再生を許さない。
　本来は、悪霊や魔族に向けられる神聖な炎だった。

「ひ！　ぎぃいいいいいい！」

「出血多量の死なぞに、逃げるのは許されぬ」

　剣先が更に大きく布を切り割いて傷口に押し当てられる。
　出血は、止まった。
　気絶すら許されぬ苦痛と肉の焼ける臭いを執拗に残しながらも。

「一つ、聞きたい」

　崩れ落ち、力なく血臭しかしない床に押し付けていた頬が持ち上げられる。
　髪の毛を引き上げられる痛みはなかった。
　実際あったのだろうが、下肢の痛みが強くて感じることができなかったようだ。

「何故、わしに相談せず、婚約破棄をした？」

「相談、するほどのことでも、ないと、思った」

「……ほぅ？」

「ずっと！　ずっと！　ずっと！　好きでもねぇ。何に一つ良い所のねぇ、女を、押し付けられて！　身を慎めとか！　おかしいだろっ！」

　痛みも相俟って、ランドルフに罵声を浴びせる。

「！？」

　ランドルフから発せられる冷気に、周囲の温度が数度下がった気がした。
　顔全体からどっと有り得ない量の冷や汗が溢れ出る。

「……相性というものも、ある。陛下から賜ったありがたきご縁ではあったが、順番さえ守れば、最悪。いや、順番が守れずとも、手順さえ踏めば婚約破棄は可能であったのじゃ」

　髪の先まで凍りつきそうな目線で見下されながら、言葉が延々と続く。

「幼い頃は仲も良かったので安心しておったのじゃがの。ましてやアレクサンドラ様は年を重ねるごとに……下賤な物言いじゃが……その価値が理解できる尊いお方じゃからな」

「あの、女の価値、とかって？」

「……表向き冷遇されていても、アレクサンドラ様は国民にも広く貢献しておられる第一王位後継者じゃ。伴侶に継承権はないが高い地位は約束される。貴様の能力では届かなかった騎士総団長や騎士総団顧問の座へもバッヘル殿やわしより遥かに早く着任できたであろうな」

「俺の、能力っ！」

　最年少の騎士団長として着任できたのは、ディートフリートの能力が高かったからに決まっていると言うのに、ランドルフは何を言っているのか。

「貴様の能力など本来ならば団長にまで上り詰める力もない瑣末なものよ。バッヘル殿がわしやスヴェンの忠誠と実績を重んじたのと、アレクサンドラ様の手助けがあったから、どうにか着任できたのじゃ」

「あいつの、手助けって？　はぁ？　何が、できたってんだ？」

　神殿に閉じ込められたままの状態で。

「自覚できておったら、婚約破棄を押し付けるなどという、非常識で非人道的な事はさすがにせなんだろうなぁ？」

　笑みが深くなった。
　狂気の微笑と呼ぶのに相応しい微笑だろう。
　少なくとも孫を見る目ではない。

「あのお方は、お前が周囲の迷惑を考えない行動をする都度に手紙を認めておったのじゃ。地位は低いが忠実なアレクサンドラ様の専用文官が、それを届けておったのじゃよ。美しい筆致での誠実な文章。冷遇されておっても王家に尽くす健気なアレクサンドラ様からの真摯な手紙を受け取れば、無碍にもできまい」

「ん、だよ、それっ！」

　ディートフリートがアレクサンドラと共に居る時に何度か、姿を見たことがある。
小柄で貧相な身なりをしていたが、瞳だけは鮮やかに美しい緑色をしていた珍しい女性文官だ。
　一度瞳の美しさを褒めてやったら、一瞬だけ凄まじい嫌悪を乗せてディートフリートを睨み付けてきた。
　次の瞬間には土下座をして感謝をしていたので、許してやったけれども。
　それ以降はフードを深くかぶっていたので二度と見えなかったと、どうでもいい事までも思い出した。

「愚かなお前はアレクサンドラ様を王族と認識できておらなかったようじゃがな。極々一部の愚鈍を除いて、アレクサンドラ様は手の届かぬ高貴なお方であると理解しておったのじゃ」

「陛下に冷遇されていたら、高貴なご身分も、意味ねぇだろっ？」

「冷遇には意味があると、推測していた人物は少なくない。良識ある者は皆、慈悲深いアレクサンドラ様に敬意を払っておったのじゃよ。だから貴様は……自ら足を運び首（こうべ）を垂れて、陛下に婚約破棄を申し出なければならなかったのじゃ」

　痛みは相変わらず酷いが少しは慣れてきた。
　騎士は怪我の程度をきちんと把握した上で、上手な痛みの逃がし方を会得している。

「更に王家との婚約故、当主であるわしも当然同席せねばならなかった……これだけ。たったこれだけの手順を踏まえておればっ！　ヴュルツナー家が王家への不敬により断絶などと言う大惨事にならなかったのじゃがなぁ……今更申しても……詮無きことじゃの」

「仮に、きちんと手順を踏んでも、本当に婚約破棄はなされたのか？　あいつ、俺に執着してたじゃねぇか」

「……貴様の目は飾り物でしかなかったのじゃな。確かに幼き頃は貴様に好意を持っていたそうじゃ。けれど、ここ数年は義務だけで貴様と対峙しておったとの仰せじゃ」

「は、ぁ？」

「逆の立場になって考えてもみるがいい。ただ一人許された相手に邪険にされ続ければ、好意どころか憎悪を抱いてもおかしくないぞ？　あの方は、ただ……無関心になってしまわれたようじゃがなぁ……」

　後悔を突き詰めた瞳の先にはアレクサンドラがいるのだ。
　ディートフリートではない。

「あいつが、俺に、無関心？　はっ！　そんなはず、あるわけねぇ。結局婚約破棄だって、ちゃんと陛下に申し上げたんだろ？　俺の望む通りに！」

「……そう思いたければ思うがよい。確かにお前の望む通りの婚約破棄はなった。アレクサンドラ様は帝国へ嫁がれる」

「帝国だとっ！」

　ディートフリートが使っている情報屋によれば、ヴォルトゥニュ帝国は近くミスイア皇国へ攻め込む準備を整えているという。
　詳細まで掴めていなかったので陛下へ奏上していない情報だったが、そんな馬鹿げた話になるのなら未確定状態であっても早々に奏上すべきだった。

「駄目だっ！　陛下に、奏上をっ！」

「……何を、奏上する？」

「帝国がミスイアに攻め入るって情報を掴んでんだよっ！　あいつが嫁ぐとか、弱み握られるだけだろっ！」

「奏上の必要はない。無駄じゃ。アレクサンドラ様がこの国を去れば、ミスイア皇国は時を置かずして滅ぶのじゃからなぁ……」

「んっとに！　何を言ってんだよっ！　じっさまっ！」

「わしをじっさまと呼ぶな！　貴様とは絶縁したのじゃ！　……そもそも平民となった貴様に、陛下へのお目通りは許されぬ。貴様は多くの人生を狂わせすぎた。今更何をしても無駄じゃ。地に這いつくばって、己のしでかした惨事を見続けるがよい。死など、決して、許さぬ」

「ぎやあああああああああああああ！」

　また耳元で風切の音。
　今度は四肢が切断された。
　剣は鞘から抜かれた様子もなく、ランドルフの腰から下がっているというのに。
　目にも止まらぬ早業だった。

　新たな痛みに絶叫を上げる。

「ひぎぃいいいいい！」

　同じように傷口が焼かれ生臭い煙が立ち上る。
　煙は鮮やかに赤かった。
　訓練中の事故で見た血煙にとても良く似ていた。

「貴様の不貞相手にも相応の罰が下されよう。因果応報じゃ。だが、何の罪もない曾孫は……貴様の子だと言うだけで断罪されねばならぬ曾孫は……」

　不憫じゃ、な。
　と。

　皇国随一の聖剣使いと言われたランドルフとは思えぬ覇気なく掠れた声音に、ディートフリートは初めてランドルフが老人と言われる年齢の男であるのだと、激痛で薄れゆく意識の中で認識した。



「ああああっ！」

　全身汗だくになって飛び起きた。

「夢、だったのか？」

　周囲を見ればディートフリートの借りている一軒屋で、ベッドに横たわっている状態だ。
　首を持ち上げて恐る恐る見れば、手も、足もあった。
　だが。

「現実、だったのかよっ！」

　下肢に伸ばした指先に、あるはずの陰嚢が触れなかった。

「いぎぃ！」

　布越しにそっと触れただけなのに、新たな脂汗が全身から噴き出すほどの激痛を覚えたディートフリートは奥歯をぎりぎりと噛み締める。

「陰嚢はいかな術者でも再生できませんし、痛みは一生付き纏います。ですが軽減する方法は存在します」

「なんだとっ！」

　声のする方に首を捻じ曲げる。
　第一騎士団直属の治癒師が辛気臭い深緑のローブを身に纏い静かに佇んでいた。

「……存在しますが、今の貴殿には使えません」

「どうしてだっ！」

「治癒に見合う代金が支払えないだろうからです」

「はぁ？」

　何を馬鹿な事を言っているのだと、意識しない素っ頓狂な声が出た。

「まず、四肢を繋げる状態にしました代金が１００万シルバー。次に四肢を繋ぎました代金が
４０００万シルバーです」

「寝言は寝て言えっ！」

　１００万シルバーは平民四人家族が一年生活できる金額。

　４０００万シルバーは平民四人家族が快適に住める広さの家が、日々の生活に困らない程度の野菜が作れる畑付で買える金額。

「そもそも騎士の治癒代金は無料だろうがっ！」

「職務中の怪我もしくは不慮の事故であれば、無料です。ですが貴殿はそれに該当しません」

「事情、知ってるのかよっ！」

「こちらへ連れてくる際にランドルフ様に直接話を伺いました。ランドルフ様は放置しろとおっしゃったのですがねぇ……あの方も所詮は生粋の貴族。罰が生温い。王家への不敬で四肢欠損に陥った屑など害悪にしかなりません。五体満足精神健常状態であるからこそ、罪がより多く贖えると説得したのですよ」

　生殖能力と四肢を奪われた非道が、生温い罰、とは。

「王への不敬に対する許可済の断罪ですから、規定には該当しませんし、そもそも貴殿……」

　常にへらへらと笑っているだけの印象だった治療師の口の端が奇妙に吊り上る。

「騎士ではないのですから、無料治癒の対象外ですよ？」

　平民が貴族に向けたら不敬罪で罰せられておかしくないほどの、嘲笑だった。

「ランドルフ様より、貴殿が騎士でも貴族でもなくなったのも伺いました。正式な通達がなされたのも確認済です。さぁ、即時代金をお支払下さいませ」

　ただ傷を治すしかできない治癒師のあまりにも驕った発言に、視界が深紅に染まる。

「貴様にはっ！　怪我人に向ける情がねぇのかっ！」

「酷いおっしゃりようですねぇ。直属になる前には、違法でありますが料金を頂かずに治療したこともあります。事情を十分把握した上で罪人にも治癒を施しました。仲間内では治癒師一のお人よしと言われておりますよ。だからこそ、たった一人の第一騎士団の専属治癒師を勤めておりましたし」

　どういうことだと眉根を寄せれば、治癒師は楽しそうに言葉を続ける。

「どの騎士団より第一騎士団は、治癒師を大事にしないと有名でしたからねぇ……私以外は全員拒否したのですよ」

　心外だった。
　バッヘルのように治癒師がいなければ、騎士団は立ち行かぬ！　と広言するほど特別扱いはしなかったが、カントールのように治癒師など使い捨てれば良いと、常に何人もの治癒師を抱えて最前線まで連れて行き酷使はしていない。
　無理をさせたと思ったら、特別手当も支払わせた。

「前線へ侍ることも許されずただ一人拠点で待ち続けるだけ。既に手遅れとなった者達を神殿にも連れてゆかずに押し付けて、治癒ができなければ無能と罵声を浴びせ暴力を揮う。特別手当というのはですね？　本来騎士団長が支払うべきものなのですよ。ご存じでしたか？」

　知る訳がない。
　怪我を負った者が支払うのが一般的に決まっている。

「知りませんよねぇ？　皆貴殿の八つ当たりを恐れて忠告なぞしませんでしたし。後は……アレクサンドラ皇女からの援助もありましたから……」

　また、アレクサンドラだ。
　あの女がでしゃばっているから話がおかしくなっている。

「慈悲深きアレクサンドラ様が、我が婚約者が無理をさせてすまないと、そんな風におっしゃって、わざわざ手紙をくださり、更には色々と縁を繋いでくださるから、皆放置していたのですよ。あくまでも彼の方の顔を立てていただけです」

「あいつがっ！　余計なこと、しなきゃ！」

「貴殿は騎士団長どころか、騎士として名を馳せる事も出来なかったでしょうね？」

「俺の実力ならっ！」

「純粋な剣技なら筆頭騎士が、策謀ならば参謀が、カリスマ性と指揮能力であれば副官の方が断然上です。貴殿は能力のバランスが良かったのと、祖父のランドルフ様、亡き御父上のスヴェン様の実績と王家からの厚い信頼があったから、かろうじて騎士団長に就任できたのですよ」

　ランドルフと同じ言葉だ。
　実績があるランドルフにならまだしも、治癒師ごときに言われる恥辱には耐え切れない。

「ふざけっ！」

「ふざけてなどおりません。貴殿以外の全てが知る事実で現実ですよ。あぁ……もしかするとクラウディア嬢も存じ上げなかったかもしれませんねぇ……」

　ただでさえ怒りに狂っていたのだが。

「クラウディアにまで、何かしたのか！」

　愛しい女の名前を貶めるように囁かれ、激昂のままに治癒師の襟元を掴み上げた。
　掴み上げようと、した。

「あががががっ！」

「申し上げましたでしょう？　激痛が一生付き纏うと。まぁ日常生活には支障はありませんけれどね」

　両腕に走った痛みに涙腺がぶちきれる勢いで涙が溢れ出た。

「代金は預金の方から引き落とさせて頂きますね。こちらが領収書です」

　ベッドの側に置かれた小机の上へ、紙切れが一枚置かれる。

「参考までに申しあげておきますと……痛みを消せるのは騎士団所属の治癒師か、神殿でも上の階級にある方々だけです。ああ、アレクサンドラ様でしたら簡単に消せるでしょう」

　涙目のままで、治癒師を見上げる。

　今までならば常に変わらぬ微笑を浮かべて。

『痛みますか？　すぐに鎮痛剤を投与しましょう。こちらを飲んでください。塗り薬も塗っておきましょうね』

　と、過剰なほど丁寧な治癒を施したと言うのに。

　今は人を見下しきった嘲笑を浮かべたまま淡々と、ディートフリートが知らなかった、知ろうともしなかった現実を紡いでゆく。

「ですが貴殿にはアレクサンドラ皇女に拝謁できる身分がない。騎士団員でもなくなったので騎士団所属の治癒師には頼む権限もない。四肢欠損の復元に関しては、私とランドルフ様で決めた事ですから例外事項と思って下さい。そして神殿なら寄付を積めば可能でしょうが……」

　預金はまだ僅かだが残っている。
　使い果たしてでも治してしまいたかった。

「最近、神殿長の専横が問題になっている状態ですからねぇ。最低でも１０００万シルバーは必要でしょう」

　１０００万シルバー。
　預金を全額放出しても、半分以上は借金をしなければならない金額だ。
　騎士団長でなくとも騎士であったなら借金は容易だっただろう。
　利息なども最低限に抑えられていると、ギャンブルに嵌っていた部下の一人が言っていた。

「たかだか、この程度の痛みで預金を使われない方が宜しいと思いますよ？　現実は貴殿が考えているよりも遥か厳しいものです。結婚間近の婚約者が居る相手を孕ませたら普通はですね？　婚約者であったアレクサンドラ皇女と孕ませた相手の婚約者にも慰謝料を支払うものですよ」

　がんっと頭を鈍器で殴られた衝撃が襲う。
　アレクサンドラへの慰謝料はどうにでもできるだろうが、宮廷楽師の分までは考えてもみなかった。
　寝取られる方が間抜けだとは言え、宮廷楽師の身分は決して低くない。
　交渉が必要だ。

「そうそう。ヴォルフガング・バウスネルン殿は現在、王宮に常在しておられます。アレクサンドラ皇女を音楽でお慰めしているようですね」

　どういうことだ？
　バウスネルンはクラウディアにベタ惚れだった。
　側を離れるのを嫌っていたはずだ。
　陛下の命令だとしてもおかしい。

　ディートフリートの子を孕んだクラウディアを見捨てたのだろうか。
　だとしたらバウスネルンは、どうやって己の子ではないと知れたのか。
　ディートフリートは神殿の知り合いに金を握らせて、本人にもわからぬようにクラウディアを診察させたので、知り得る事が出来たのだが。
　同じように診察させたのか？
　クラウディアを信じきっていて、ディートフリートと関係があるなどとは想像すらしなかっただろう男が？

　解からない事が多かったが、直接問いただせばいいだけだ。
　ついでにアレクサンドラに言って、痛みも消させればいい。
　身分違いで会えずとも必ず抜け道はあるはずだ。

　しかし治癒師が、嘲るように嘯いた。

「アレクサンドラ皇女も、バウスネルン殿も。今の貴殿に取っては手の届かない遠い存在なのだと、ご自覚された方が宜しいですよ？」

　治癒師が家を出ていく寸前に目線を寄越したのは小机。
　恐らくは領収書。
　慎重に伸ばしたせいか痛みは走らない爪先で領収書を摘まみ上げる。

　宛名が、ディートフリート殿、と。
　平民になった証のように、家名なく綴られていたのが奇妙に目へ焼き付いた。




　宮廷魔導師長ニコラウス・ボットの前で、最も優秀だと噂されていた魔導師育成学園特待生の一人が崩れ落ちる。
　魔法の使い方を上手く導けるようにと、設立された魔導師育成学園の歴史は古い。
　過去に英雄と呼ばれた魔導師の大半は、学園の出身だ。

「……またか」

　手を挙げれば周囲で控えていた教師が血相を変えて地に伏している特待生を抱えると、ニコラウスの視界から素早く消え失せた。

「どいつもこいつも使えない。この程度の扱きに耐え切れぬのであれば前線になど立てはせんというのに……」

　長く平穏が続いてはいるものの、ここ最近では北の大国ヴォルトゥニュ帝国が次の標的をミスイア皇国に定めたという噂が実しやかに囁かれている。
　まだ上層部内での噂に過ぎず公にはできないが、早急な準備が必要であろうと、ニコラウスの指導は苛烈を極めていた。

　何も知らぬ癖に！　と怒りを堪え切れぬ溜息を吐く側で、伝令としては優秀な魔導師がニコラウスに耳打ちをする。

「本当か？」

「はっ！」

「ちっ。仕方ない。後は任せたぞ」

「ボット様のお心のままに」

　深々と腰を折る魔導師を視界の端にすら映さずに、学園の応接間へと足を速める。

「全く。転移魔法があれば苛つかずにすむものを……」

　奥歯をぎりぎりと噛み締めながら悪態をついた。


　ニコラウスの妻・ダニエラは優秀な転移魔法の使い手だった。
　転移魔法は希少魔法の一つで血縁による継承のみで得られ、修練だけでは取得不可能な魔法とされている。
　だから仕方なく美しくもないダニエラを妻に選んだ。
　跡継ぎには絶対転移魔法を継承させたかったから。
　それ以外に理由は何一つない。

　ところがダニエラは簡単に孕まず、ようやっと孕んだかと思ったら女児・ベッティーナ一人しか孕めずに石女となった。
　挙句、転移魔法が発動できなくなってしまったのだ。
　子に魔法が継承されると、母体はそのまま魔法使える場合と、発動できなくなる場合があった。
　確率はほぼ五分五分。

　だが、まぁそれを理由に離縁できるかと思えば、使えなくなっても良かった。
　子に魔法がきちんと継承されていたならば。

　しかし、生まれたベッティーナに転移魔法は継承されなかった。
　ニコラウスの鑑定魔法によれば、人並み程度の治癒魔法と人並み以下の神聖魔法、そして人並み以上の生活魔法しか使えなかったのだ。

　赤子の状態で三系統の魔法が使えるなんて、素晴らしい！　と、周囲は沸いた。
　防御系に属する治癒魔法、混合系に属する神聖魔法、特殊系に属する生活魔法。
　後は攻撃系の魔法を持っていれば奇跡の四系統持ちと崇められただろう。

　生まれながらに三系統の魔法が使える人材は奇跡とまではいかずとも希少だった。
　才能ある者が修練を重ねても系統を増やすもは難しいとされている。
　三系統の内一つが攻撃系の魔法であれば、ニコラウスも多少はベッティーナに目をかけたかもしれない。
　だが、強いて使える攻撃魔法が人間相手では意味のない神聖魔法では話にならなかった。

「それでもまぁ、学園に入れさせるのは決定しているがな！」

　突き詰めた修練の果てに新しい系統を覚えた例も皆無ではないし、転移魔法の覚醒も有り得る。

　月の物が始まれば子を孕ませることもできるだろう。
　法律上禁止されているが抜け道はいくらでもあるのだ。
　そう考えれば、魔法継承できなかった男児よりは悪くない。

　今は使えなくなったダニエラと共に別宅へ押し込んでいるが、一人で身の回りの手配が出来るようになったらベッティーナだけを呼び戻して、ダニエラとは離縁するつもりでいる。


「お待たせいたしました」

　扉の前で声をかけて、応接間の扉を開く。

「っと！」

　物凄い勢いで抱きついてくる身体を抱き締める。
　扉を素早く閉めていなかったら、二人揃って廊下へ転げ出てしまっただろう。
　今度ばかりは溜息を押し殺して、初めて抱き締めた時は壊れるほどに華奢だった、今は随分とふくよかになっている皇帝のただ一人の側室カルラ・ツィーゲに、努めて穏やかな声をかけた。

「如何されましたか？　カルラ様」

「私を助けるのですっ！　宰相は、大丈夫ですから安心してください。としか言わぬし、神殿長は、神罰が下されるまでお待ちください。としか言わぬっ！　もう、おぬしだけが頼りなのじゃっ！」

「……麗しきカルラ様の御身に、どんな難事が起きたのでございましょう？　どうか、ニコラウスめにお教えくださいませ」

　身体強化魔法を使って抱えたカウラをソファへ丁寧に座らせると、生活魔法で手早く準備を整えて紅茶を勧める。
　ごくごくごくと喉を鳴らして紅茶を飲み干す様子は下品極まりなく、それ以上に淫らだった。

「皇帝陛下にばれたのじゃ！　や！　陛下は知っていたのじゃ！」

「何を、でございましょう」

「わらわの子が、全員陛下の種でないのをじゃ！」

　雷にでも打たれたかのように全身が硬直する。
　視界が一瞬闇色に染まった。


　皇帝とカルラの初夜。
　側室に上げる事が決定しても、カルラを拒絶し続けている状況を打破しようとニコラウスを呼び出したのは、宰相だった。
　幻影魔法でエレオノーラの幻を見せれば、間違いなくカルラを抱くだろうから、初夜に忍んでいて欲しいと言われたのだ。

　カルラからも宰相からも多額の報酬を出すと言いくるめられ、魔法を重要視しようとしない皇帝への反発心もありボットは当日。
　皇帝へ欲情魔法の上に、幻影魔法を重ねた。

　その、結果。

　ボットは、鬱陶しいほど赤い花を散らせた全裸のカルラの隣で、同じく全裸で存分に性交へ及んだ後のけだるさと何とも言えない爽快感を抱えて目を覚ましてしまったのだ。

　皇帝はボットの魔法からまんまと逃げ果せただけでなく、側室を犯すと言う不貞をボットへ与えた。

　己のいた形跡は痕跡除去魔法で綺麗に消せたが、避妊魔法は弾かれた。
　弾かれるのも当然だ。
　その時、既にカルラは子を孕んでいたのだから。

　皇帝の子でないのは間違いなかったが、己の子ではないのにも間違いはなかったので、安堵した。
　安堵した、はずだった。

　生まれた子が男児で宰相の子だと教えられるまでは。

　皇帝の子でないのなら。
　宰相の子でいいのなら。
　自分の子でもあっていいだろうと、思ってしまった。

　皇帝にカルラを抱かせることに失敗したにも関わらず、ニコラウスはそれを報告せずにカルラと宰相から報酬を得た。

　だが、それでは絶対的に足りなかった。

　孕んでいるのを黙っていた宰相とカルラへの怒りは解消しきれず、わざわざ重ね掛けまでした魔法を全てニコラウスへ返して見せた皇帝には憎悪すら抱いたのだ。

　だから、カルラを自分の意思で抱いた。

　淫乱な性質のカルラは、忍んで拝見した初夜の美しさが忘れられず一度だけ！　と必死の体を装って見せれば簡単に何度だって股を開いたし、宰相は誰の種であっても皇帝の子が増えるのは賛成で文句どころか共闘の姿勢を見せた。
　一番憎かった皇帝は表向き無関心を貫いていたが、内心では腸が煮えくり返るほどの怒りを抱えているだろうと思えば、溜飲も下がった。

　簡単にニコラウスの子を産んだカルラは、皇帝の種ではない子を孕み続けて今では五人の子持ちで、正妃ではないにも関わらず次期後継者の母として皇室での地位は盤石であると見なされている。
　このまま皇帝は宰相の子であると知りながらも長男を次期後継者として、正式に任命するだろうと、ニコラウスは信じて疑わなかった。
　相愛だったエレオノーラを失って自棄になっているから、後継者など誰がなろうと歯牙にもかけぬのだと。


　だからこそ、今。
　カルラの発言を聞いて驚きを隠せなかった。
　何の意図を持って、今更、カルラにその旨を告げたのかと。

「もしかして……アレクサンドラ様を後継者にするとおっしゃられたのですか？」

　皇帝の実子はアレクサンドラ唯一人。
　長く神殿へ押し込み冷遇していたが、先頃皇帝の命令でエレオノーラの居室へ身を移したと聞いている。
　また掌を返したように溺愛しているとも。

「そうではないっ！　後継者にするとは断言されておらぬ！　ただ……第一王位継承権はアレクサンドラにあるとおっしゃったのじゃっ！」

「そうで、ございますか……」

　宰相の子は、優秀であったが浮名を流しすぎていて後継者の自覚が薄い。
　何故息子の放蕩を宰相が諌めないのかが不思議だ。

　それに引き替えアレクサンドラの評価は恐ろしく高い。
　皇帝の長い冷遇期間のせいで上層部からの評価は低いが、民からの評価が絶大だ。
　国の安定には巫女姫の祈りが不可欠だという、伝承が強く根付いているせいだろう。
　騎士団、魔導師達からの評判も良い部類に入る。
　治癒師として、巫女姫として、魔導師としてですら優秀なのだ。
　神の加護に妨害されてか一切の鑑定ができていないが、少なくとも並外れた治癒魔法と神聖魔法は持っているはず。

　どこまでが神の加護によるかはニコラウスには判別できない。
　神殿長曰く、あんな小娘に神のご加護があるはずもない。ただ王族継承の特殊魔法を無意識に使っているのだろうな！　とのことだった。

　それならば検証せねばなるまいと、ニコラウスは色々と試してみた。
　今でも隙を見て試している。

　擦れ違いざまに致死毒魔法を使ったが、一晩伏せっただけだったので解毒魔法を。
　洗脳魔法で従わせた魔獣を嗾けたが、魔獣が毛一本すら残さずに霧散したので幻の存在消滅魔法を。
　自宅から呪殺魔法を放ったが、そのまま返されたので王族継承の呪返魔法を。

　一日中、一週間連続、規則性を出さず長期間に渡って。
　自ら、生徒達を使って、後ろ暗い組織に任せて。

　あらゆる魔法を仕掛けたが、アレクサンドラは国最高の魔導師であるはずのニコラウスが文献以外で見たことがない魔法を自在に使って、全て完璧ではないにせよ防ぎ切っていた。

　冷遇するくらいなら、学園に欲しかったと今でも思っているが、どうやらそれは永遠に叶わないようだ。

「……陛下の御心を伺ってまいります」

「！　おお！　さすはニコラウスじゃ！　早く、陛下の御心を聞いてたもっ！」

　上目遣いに輝く瞳で見詰められる。
　下半身は多少ざわつくが、そこに愛は一欠けらもない。
　それでも恭しく手の甲に額を押し付けて、颯爽と王宮へ向かった。


　常におられるはずの皇帝執務室へ向かうも姿がない。
　門番に尋ねれば、アレクサンドラと共に別の場所に居ると言う。
　だが、場所は教えて貰えない。

「急ぎの用があるのだっ！」

　声を荒げるも、門番は口を噤んでいる。
　ここは力押しが早いだろうと、洗脳の呪文を無詠唱で思い浮かべるが……弾かれた。

「恥知らずも大概にしてするがよいっ！」

「……アンネマリー、様」

　門番を庇うように立ちふさがったのは、皇帝と側室の長女とされている、その実はニコラウスとカルラの娘。

「こやつは私が連れて行こう。迷惑をかけたな」

「とんでもございません、アンネマリー様。恐れ入りますが、宜しくお願いいたします」

「うむ」

　皇女に相応しい堂々たる態度でニコラウスの襟首を掴んだアンネマリーは、首を垂れる一人一人に気軽に挨拶を返し、数え切れぬほどある部屋の一つの前に止まった。
　事前通達のなかった客を一時待たせておく部屋の内の一間を素早く開けたアンネマリーは、ニコラウスの背中を蹴り飛ばし、静かに背中越しに施錠をする。

「あんね、まりー、さま？」

「この外道がっ！」

「っ！」

　大音声魔法を使ったかのように、部屋中がびりびりと鳴るほどの怒りを極めた声音にニコラウスは頭を抱えて丸くなった。

「貴様のような、ゲスが、私の、父などとっ！」

「どなたに、聞かれたのですかっ！」

　秘密はどこから漏れるか解らない。
　知る人間は少なければ少ないほど良い。
　愚かにもエーデルトラウトに秘密をばらしてしまったカルラを上手く誘導して、それ以上の口は噤ませた。
　故に、アンネマリーはニコラウスが実父だと知らなかった、はずなのだ。

「……陛下の血を受け継いでいないのは、薄々勘付いていたが……よもや……貴様のような害悪の血を継いでいたなどとっ！　あぁ……おぞましい……」

　ニコラウスの質問に答えずにアンネマリーはひたすら呪詛を吐き続ける。

「アレクサンドラ様を妬んで貶めようとするより、エーデルトラウト殿を疎んで辱めようとするよりっ！　貴様を憎んで消さねばならなかったというのにっ！」

　カルラの派手な美貌を受け継いだアンネマリーは、操る魔法もまた派手なものだった。
　国で唯一攻撃系最高峰の爆炎魔法を自在に操る。
　ニコラウスであっても防ぎ切ることは難しいだろう。
　敵に回すのは頂けない。

　だからこそ、自分の魔導師としての才能を色濃く受け継いでいるアンネマリーが誇らしくもあり、表向きは臣下の礼を取り続けたのだ。
　アレクサンドラのように完全に隔離されてしまった数少ない例外はさて置き、魔法の才に秀でた者は皇族たりといえども、一定期間学園に在籍しなければならない。
長い期間ではなかったが、いざと言う時自分の手駒にできるように、教え導いてきたつもりでもいた。

「……私がアレクサンドラ様にしてきた長年の不敬は許されるはずもない。忠誠を極めている父を持つエーデルトラウト殿と違い、私の父は、父親はっ！」

　ニコラウスを憎々しげに凝視する瞳は真紅。
　血の涙が滲んでおり、白目までが赤く染まっている。

「母親は誰一人陛下の子を産まなかった淫乱。父親は魔道の為ならどんな悪事にも手を染める外道。そのっ！　血を受け継ぐ私が……この先、すべき事は……この国と共に朽ち果てるのみ！」

「何をおっしゃっているのですかっ！」

「なぁ？　外道。貴様は愚かだから、教えてやろう。貴様がアレクサンドラ様に放った悪意は全て、神の加護によって軽減され、弾かれた」

「……はぁ？」

　ぞわりと爪先から頭の天辺までを冷たい何かが走り抜ける。

「神の加護による制裁は信心深ければ深い程に重い。死に至ることはないが、死の方が優しいと呼ばれるものまでもある。貴様が今までわかりやすい報いを受けなかったのは、妻と子が身代わりとして受けていたからだ」

　ダニエラは決して信心深い性質ではなかったが、それでもベッティーナに祝福を受けさせるべく決まった日時には必ず神殿を訪れていた。

　ダニエラが出産と同時に転移魔法が発動できなくなったのも、妙に病弱になったのも。
　ベッティーナに転移魔法が継承されなかったのも、無駄に育ちが悪いのも。
　ニコラウスの身代わりとして報いを受けていたのだとしたら、納得ができる。

「しかし、今。貴様は神の加護を理解した。実感もした。反動は、彼女達に押し付けられたものの比ではないぞ？」

「悪意なぞっ！　私はアレクサンドラ様に、悪意を向けた事なぞっ！」

「ならば、尚悪い。実験材料にアレクサンドラ様を使ったのだというのならば貴様もまた、何らかの実験材料として使われるであろうなぁ」

「そんな、馬鹿なっ！」

　魔法と加護を間違えるなど、本来なら有り得ない。
　あれは確かに魔法だった。
　それは間違えていない。
　だが、ニコラウスは加護の判別はできない。
　神殿長に言われるがままに信じていただけだ。

　もし、神殿長に嘘を吐かれていたのなら。
　魔法に限りなく近い、むしろそのものの加護が、存在するの、なら。
　今まで自分が、やって、きた、こと、は！

「ひぃいいいい！」

　全身から冷や汗が噴き出した。
　歯ががちがちとうるさく鳴っている。
　膝は今にも砕けんばかりに笑っているようだ。

「今更、どんな謝罪も、贖いも意味はないだろう。だがしかし！　これ以上の不敬と無体は止めておいた方がいい。罪と罰が重くなるばかりだからな！」

「あん、っ！　あんねまりーさまはっ！」

「私は、アレクサンドラ様がこの国から出て行かれるまで、その御身を陰から御守りし、出てゆかれて後は、国の亡びを見届けてから果てる」

　怒りは鳴りを潜めているが、背筋を凍らせるような覚悟が浮かんでいる。
　皇帝の血など一滴も引いていないにもかかわらず、有言実行な性質と絶対的な威圧感は皇帝に瓜二つだった。

「不敬を極めた裏切り者の顔なぞ陛下もアレクサンドラ様も見たくないだろう。即時消えよ！」

「で、ですがっ！」

「消えよっ！」

　どん！　と太い火柱が燃え上がる。
　周囲を焼かないはずのこけおどしの炎は、ニコラウスの顔を焼いた。

「ひぎぃいいいっ！」

　痛みに絶叫を上げながら、アンネマリーに背を向ける。

「……魔導師育成学園長の地位は剥奪されている。以後、学園内に入ることは許されぬ。アレクサンドラ様が国を出られれば、今までの不敬に対する正式な沙汰が下されるであろう。それまでせいぜい、身辺を整理しておくのだな！」

　鎮静魔法で痛みを軽減させながら走り去るニコラウスに向けられた言葉は、絶望に足を踏み入れようとしていたニコラウスを、更なる深淵へと突き落とすものだった。


　何度治癒魔法をかけても火傷で引き攣れた肉の感触が消えず、苛々するニコラウスの前には閉ざされた学園の門がある。
　普段であったのならば、近付いただけで自動に開くはずの門は、一向に開く気配がない。

「私だっ！　帰ったぞ！　門を開けよ！　ニコラウス・ボット宮廷魔導師師だぞっ！　学園長だぞっ！」

　大音声魔法までも使ったが、門は開かず、返事もない。

「急ぎの用だっ！　転移魔法保持者を一人寄越せっ！」

　門が開かずとも用が果たせればいい。
　苛つきながらも思い直し、仕方なしにニコラウスがそうと叫べば、そこがどんな場所であっても転移魔法保持者が瞬きする間で隣に侍ったのだが、どれほど待っても誰一人として現われはしなかった。

「くっそっ！」

　学園長の地位は完全に剥奪されたようだ。
　宮廷魔導師長の方が権限は上なのだが、出てこない所を考えればこちらも剥奪もしくは凍結された可能性が高い。
　このまま叫び続けると犯罪者として囚われる危険性すら出てきた。

「仕方、ないか」

　ローブの裏ポケットの中、幾つか忍ばせてあるうちの一つを取り出した。
　訪れた場所であれば一度だけ指定して瞬間移動できる転移石はとても高価だったが、この際背に腹は代えられない。
　最初にどこへ転移しようか迷い、ダニエラとベッティーナを住まわせている別荘への転移を決めた。


　不便極まりない場所にある別荘は、貴族から譲られたものだ。
　二人を隔離しておくのにはちょうど良いと思っていたが、転移魔法が使えないとなれば話は変わってくる。

「加護による報復が私宛に発動するなら、ダニエラ達に向けた報復は薄まっているはずだ」

　ベッティーナが覚醒している可能性もある。
　どこへ逃げるにしろ、転移魔法があれば格段に移動が楽になるのだ。
　発動の有無を確かめなければならない。

「ダニエラっ！　屋敷へ戻るんだ！　急ぎ準備をしろっ！」

　鍵を開けて叫びながら別荘の中へ足を踏み入れる。

「おいっ！　どこに居るんだ、ダニエラっ！　ベッティーナ！　伏せっているのかっ！」

　お待たせして申し訳ありません、旦那様、と。
　転移魔法が使えなくなったダニエラは、それでも素早くニコラウスの前にベッティーナと共に姿を現わして、頭を下げるのが常だったのだが返事すらない。

「ダニエラっ！　ベッティーナっ！」

　体調が不良の時は、催眠魔法を使って深い眠りについている時もある。
　ニコラウスは二階の寝室へと足を運んだ。

「……ここにも、いない、だと？」

　しかし、開け放した寝室には寝た形跡のない綺麗にベッドメイクされた親子二人が揃って眠れる大きなベッドがあるだけだった。

　ひたひたと全身を侵食しつつある違和感を必死に打ち消しながら、部屋という部屋の扉を開けてゆく。
　二人が入れぬようにと念入りに施錠をしたはずのニコラウスの書斎に、それは置いてあった。

　小箱が一つ。
　中身は恐らく指輪だろう。
　古びた様子に見覚えがある。
　小箱の下には書類と封筒に入った手紙が二通。
　剥き出しの書類は離縁届。
　ダニエラとベッティーナのサインがあった。

「文字、何時の間に書けるようになったんだ？」

　たどたどしい筆致で、にこらうす・ぼっとさま、と書かれた手紙の封を切る。
　一枚の便箋には一言。

　さようなら。

「どこへ、行った？　お前達に、ここ以外に行ける場所なぞ！　生きていける場所なぞ！」

　ある訳がないっ！　と叫びながら、もう一通の手紙の封を切った。


　ニコラウス・ボット様

　この手紙をボット様が読まれる頃には、私達はミスイア皇国を出ていることでしょう。
　アンネマリー様がわざわざ僻地にまで赴いて下さり、ボット様の罪を全て教えて下さいました。
　このままでは連座になり、ベッティーナまでも罰せられる可能性が高いから逃げるようにとの仰せでした。
　逃げるための準備も全てして下さいました。
　何故ここまでして下さるのかと問うたら、ボット様の血を継ぐ子の中で、唯一人不憫に思うからだとおっしゃいました。
　私は存じませんでしたが、アンネマリー様以外にもまだ子がおられるのですね？

　ボット様は私に秘密を多くお持ちでした。
　あえて問わなかったのは、私にも秘密があったからです。

　私は石女ではありません。
　転移魔法の発動にも何ら問題はありません。
　ベッティーナも転移魔法を発動できます。

　ボット様は認めようとなさいませんでしたが、私とベッティーナの魔導師としての才、実力はボット様には遠く及ばぬほど、高いのです。
　故に鑑定結果は、私達に興味を持たぬよう偽装をしたのですよ。
　本当を教えなくて良かった。
　よもや貴方が、実娘を犯して孕ませようと考える鬼畜だったとは思いもしませんでしたので。

　二度とお会いする事はないでしょう。
　ボット様には、ベッティーナを与えて下さったことだけは感謝しております。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ダニエラ


　優秀な子を残すことは才ある者の嗜みだ。
　皆やっている。
　望む者に種をくれてやって何が悪い。
　ニコラウスの種を望む者は多かった。
　子も少なくない。

　だが、ニコラウスが認めた子はベッティーナだけ。
　ニコラウスが満足できる才を継げた者は他に一人としていなかった。
　アンネマリーの力は誇らしいが、認められたくもないだろう。

「ベッティーナの才は、私ではなく、ダニエラの才を継いだものだったというのか？　だとしたら、私は？」

　才無き者だったというのか。

「ない。それはない。アンネマリー様は私の力を継承したのだ。失ったとはいえ学園長や宮廷魔導師長まで上り詰めたのは、才無き者には不可能だぞ。そう。私は天才だ。まだ大丈夫だ。幾らでも手は打てる。この国で駄目ならダニエラ達のように他の国に行こう。まだ転移の石もある。そうだ！　魔導師を優遇する国は少なくない。知己だって多くいる。よし！　善は急げだ！」

　絶望を振り切るように大きく首を振ったニコラウスは拳を握り締めて屋敷へ転移すると、即座に逃げる準備を始めた。


　簡単に国を捨てる決意をしたニコラウスであったが、さして時間を置くことなく、逃亡先が一つ、また一つと封じられていくのを知る。
　神の加護による報復がゆっくり、ゆっくりと確実に増大していくのを止まらない戦慄と共に自覚せざる得なかった。

