オークの騎士王家従属騎士セレヌス・ウティカは焦っていた。

彼女の主人が乗る馬車に取り縋る賊徒共を、いつまで経っても追い払えないでいたからだ。

彼女も、伊達に女だてらに騎士、それも王家直属の従属騎士というエリートの肩書を持っているわけではない。

その武勇は男性の騎士と比較してもなんら劣る事もなく、そこらの粗暴なだけの盗賊など、鎧袖一触にしてしまえるぐらいの確かな力量は持ち合わせていた。

だが、いかんせん相手の数が多すぎた。

そして、まるでこちらの動きに合わせるかのように、彼女が盗賊を斬り伏せようとすると、波を引くように後ろに下がり、その隙に他の者が主人の馬車にちょっかいをかけるなどして、彼女が戦闘のみに集中出来ないように着々と包囲網が敷かれつつあったのだ。

そして、五十人からなった大規模な衛士団も、盗賊の数に任せた攻撃としつこい追撃にその数を減らし、今は彼女を含めて5,6人程度を残すまでになっていた。

「ぐあっ！」

また一人、盗賊たちの攻撃の前に味方の衛士がその数を減らした。

彼女の後方で、賊に槍を突き立てられて断末魔を上げる姿が目に入る。

だが、それでも彼女達は馬の足を止める訳にはいかない。

彼女と並走するその馬車、王家直属の紋章が入ったそれの中には、彼女の主人であり、かのロイエンシュタール第一王女、プリシラ・ロイエンシュタールその人が乗っているからだ。

例え彼女たちの命全てを引き換えとしても、主人に傷一つ付ける訳にはいかない。

彼女たちはその一心で、盗賊たちの猛攻をその身を削って退けていたのだが、やがてそれにも限界が訪れようとしていたのだ。

「がっ…………あっ…………！ ふ、不覚！」

「くそっ…………もはやこれまでッ！ ウティカ卿！ 後はお頼み申した！ どうか、姫さまを……ッ！」

深手を負った衛士達が、馬を翻して盗賊たちの戦列の中にその身を投げ出した。

恐らくその命と引き換えに、せめてもの時間稼ぎをしようというのだろう。

普段なら英雄的と賞賛に値する行動も、今この場においては焼け石に水でしかない。

もはや、追撃にすっかり勢いづいた盗賊たちをその程度で押し留めるには至らず、あっと言う間に人の波に飲まれた後、壮絶な断末魔と、馬蹄に踏みくだかれる骨の音だけが彼女の耳に残った。

「糞っ！！」

貴族の子女らしからぬ乱暴な言葉遣いで、彼女は思わず悪態をついた。

状況が悪すぎる。

向こうはまだ多少の疲れが見えるとはいえ、まだ騎馬で追ってくるのが五十人以上はいるであろう。比べてこちらはもはや自分を含めて三人ほど。それも、一人は彼女の主人であり、もう一人は御者をしているそのお付きの侍女。戦闘能力を有しているのは実質自分一人きりなのだ。

たった一人で、五十人からなる馬持ちの盗賊を撫で切りにせよとは、正直言って無茶が過ぎる注文である。

――――否、あるいは彼女と同じく従属騎士である、かの存在ならそれも可能であるかも知れない。

だが、彼女はあれを人の形をした化生か何かだと思っている。

彼女自身も、人並みの騎士よりは武威に自信があるとは言え、ごく常識的な範囲の力しか持ち合わせていない。自分には、その者のような真似は不可能であるという事は彼女はきちんと理解していた。

であるなら、取るべき行動は逃走一つなのだが、今はそれすら困難な状況に追いやられていた。

なにせ、一昼夜間しつこく追跡されながら馬を走らせ続けたのだ。もはや、彼女自身も馬も体力の限界が近い。

盗賊たちは、どこからかき集めたのか高価な馬を何頭も保持しており、馬が潰れるたびに並走させていたスペアの馬に乗り換えながら、延々と追跡の速度を緩めずにここまで追いかけてきたのだ。

その驚くほどの資金力、そして組織力、厳重に護衛に護られた王家の紋章が入った馬車を、被害を恐れもせずに追いかけ回す執拗性。

見た目こそみすぼらしいが、彼の者たちはただの盗賊ではないのは明らかだろう。

第一、第二王子の差し金か？

それとも、その派閥に属する有力貴族の誰かか。はたまた、我が国の内部の乱れを喜ぶ他国の有力者の誰かかも知れない。

彼女の頭の中に、ぐるぐると疑念が駆け巡る。

だが、彼女はエリートといえども一介の武官に過ぎず、戦はともかく政治に関しての勘働きはからっきしであった。

彼女は、自らの思考の一切を愚考と切り捨て、今の現在の状況を切り抜ける事にだけ、最優先で全神経を傾けることに決めたのである。

そう、このままでは遠からず限界が訪れる。

だから、それに向けて少しでも敬愛する主人の命を永らえる方法を見つけなければ行けない。例え、この身を犠牲にしてでも。

彼女がそう、覚悟を決めている間にも、盗賊たちの先頭との距離は徐々に縮まりつつある。

やがて、彼の者たちの構える槍の穂先が、彼女の背中を捉えようとしたその瞬間――――

「御免！」

唐突に天から降り注いだ巨大な影が、彼女たちの合間を隔てるようにしてズシンと地響きを立てながら降り立った。

その突然の闖入者は、白銀の甲冑を着けた栗毛色の見事な軍馬を従えながら、その場に前足を大きく掲げさせて、ひひん、と高らかに馬をいななかせた。

それは正しく、子供の寝物語から飛び出して来たような『騎士』であった。

その白銀のプレートと蔦を象った金の意匠を散りばめられた鎧は、まさしく壮麗の一言。群青色の重厚な盾に描かれるのは、交わる二本の金叉の槍と、向かい合う獅子とグリフォンを象ったレリーフ。そして、その間には神の権威を顕す白地に青十字の紋章。

背中には、王宮の近衛騎士団長ですらつけることを許されない、王権の真紅に金糸を縫い付けた見事なマント。

その全てが、貴族が相応の財を投げうって作ったような逸品であり、また、それを身に着けた者から感じる底知れぬ迫力が、その装備はただの"伊達"ではないという事を如実に表していた。

「そこの貴君」

「な、なんだろうか……？」

突然の闖入者は、彼女の1.5倍はありそうな巨大な体躯に似合わず、意外と精悍な声でそう呼びかけた。

「先程から見ていたのだが……君たちはここにいる彼らに襲われて、殺されそうになっている。これに間違いはないか？」

すると、その白銀の鎧の男は、盗賊たちの姿をちらりと一瞥しながら、そんなとぼけた事を言い始めたのだ。

「…………あ、当たり前だッ！ 何を分かりきった事をッ！」

彼女は、内心の苛立ちを抑え切れずに、思わず声を荒げながらそう言った。

「うむ、ならば彼らは犯罪者……盗賊か？」

「何を戯けた事を！他にどう見えるというのだ！ 彼奴らは賊だ！ それも、畏れ多くも我らが主ロイエンシュタール王家に弓引く大逆賊である！」

彼女がそう吐き捨てると、鎧の男は、「なるほど。そういう世界か……」などと一人で呟きながら、背中からスラリと分厚い鉄板のような長剣を抜き放ち、ブン、と轟音を立ててその場に空斬った。

「ならば、助太刀しよう。君は、その馬車の中にいる人たちを連れて早くこの場を離れなさい。……殿は私が引き受けよう」

「…………正気か？ この人数差だぞ。それに、奴らはただの盗賊じゃない。それに扮した正規軍である可能性もある。それを一人でなどと……命が惜しくはないのか？」

怪訝な顔をする彼女に、男は動揺の一つも見せずに応えた。

「私の生死は君の任務の遂行には何ら関係は無い筈だ。君の目的は、大事な人を安全な場所に送り届ける事であって、行きずりの騎士の命を慮る事ではない。違うかね」

「…………！？」

「行きなさい。私のことは気にしないで良い。それに、何、腕っ節になら自信がある。案外何とかなってしまうかもしれないぞ」

男がそう二の腕を叩きながらおどけたようにそう言うと、彼女は少しの間瞑目した後、決意を秘めた表情で顔を上げて大きく頷いた。

「…………すまない。恩に着る！ 私の名はセレヌス・ウティカ。同胞からは"忠実の騎士セレナ"と呼ばれている。最期に、そう、貴殿の名をお聞かせ願いたい」

「…………………………名か」

そう言うと男は、何でもない質問に深く悩む素振りを見せた後、男は重苦しい口をやっとの事で開いた。

「…………"ソロン"だ。私の名は、ソロン。そう呼んで欲しい」

「…………？ 分かった。ではこれから、貴殿のことは"義侠の騎士ソロン"と呼ばせて、今日のことは本国で語らせて貰おう。…………願わくば、後から来て我らに合流して来られよ。姫さまからの感謝のお言葉もあろう。さらばだ、ソロン殿」

彼女はそう言うと、馬を翻して東の方角へと真っ直ぐ走り出した。その後に続くように、金箔で豪華に飾られた馬車が続いて行く。

男は、それを後ろ目に見送った後、目の前に対峙する盗賊たちに向き合った。

「盗賊と言っても意外と紳士的だと見える。まさか私たちの会話が終わって、見送りまで待ってくれるとは」

「……へっ、冗談を言うな。さっきの会話中、一歩でも踏み込めば、その"だんびら"で俺(おいら)のこと真っ二つにするつもりだっただろう。これでも危険な匂いには敏感な方でな」

盗賊の先頭に立った男がなんでもない事のようにそう言うと、鎧の男は目を見張りながら舌を巻いた。

「驚いた。私の気配まで読めているとは貴公、相当やるようだ。 彼女は、貴公らの事をただの盗賊ではないと言っていたが、どうやら本当のようだな。さぞや名のある人なのだろう。貴公の名前を是非聞かせて欲しい」

「それは言えねえ。俺の主人に迷惑が掛かる。飼い犬の辛いところでな。主に忠誠を誓うにあたって、汚い仕事する時は名前も身分も捨てなきゃならねえんだよ」

身なりの汚い男はそう言うと、腰元からショートソードを二本抜き放って前に構えた。

「私は誰にも言わないと約束する。私は、政治には興味がない。仮に知ったとしても、先の彼女たちにも誰にも言わずに、墓の中までしまっていく事を誓おう。貴公ほどの使い手が、名も無きただの盗人としてここに朽ちるのは、物寂しい物がある。せめて私が覚えておこう」

男がそう言うと、盗賊の身なりの男は、顔を抱えて大笑いしながらこう言った。

「いひひひひ！ あんた最高だな！ 人のことさんざん強い強いと煽てておきながら、自分が殺される事は全く考えてないんだな！」

「――ああ、そればかりはあり得ない。貴公が、私に勝てる可能性は万に一つもないだろう。貴公ほどの者なら、もうとっくに理解していることだろう」

鎧の男が悪びれもせずにそう言うと、先程まで笑っていた盗賊の身なりの男が、ピタリと馬鹿笑いをやめ、額を抑えて天を仰ぎながら魂が抜け出るような大きなため息をついた。

「…………そうよなぁ。ここは怒るところなんだろうが、その通り過ぎて言い返す気も起きねえよ。あのお嬢ちゃんは未熟故に泣きそうな目であんたを見てたが、本当に泣きたいのは任務達成間近にこんな化け物に横槍入れられたこっちの方だっての」

「それでもここ引くことは出来んか。平時になら、貴公とは武について語り合い、友誼を深めることもあったであろうに、残念だ」

「なに、それも世知辛い渡世での話だ。死んじまったら互いに立場も身分もクソもねえ。その時はあの世で旨い蜂蜜酒でも奢ってくれや。………………さて、名前だったな」

男はそう言うと、へらっとしただらしのない顔から、急にきりりと引き締まった顔に代わり、胸元に剣を掲げそれを天高く付きだした。

「貴様ら！剣を高く掲げよッ！！」

「「「応！！」」」

その号令と同時に、盗賊たちが一糸乱れず綺麗に整列して、その剣をピタリと胸に手を当てて騎士の礼を施した。

「我ら、"宮廷剣舞雑技団"改め、『闇霊騎士団』！王権を影から支える者なり！」

「「「賞賛を浴びず！恩賞を求めず！ただ忠義を持って王家に影から尽くす者なり！」」」

「それこそが我らが歓び！我らが誇り！」

先頭の男はそう言うと、掲げた剣を下ろし、腰を低くしながら剣を構えた。

「俺がロイエンシュタール王家直属暗殺部隊、『闇霊の騎士団』団長、"薄霊のボッツ"だ。流浪の騎士ソロン殿、いざ尋常に勝負めされよ。……とは言え、こちらは全員で掛からしてもらうがな」

「構わんよ。ただ、こちらも武器を持った多人数の使い手相手に殺す以外の無力化の方法は知らん。……真にすまんが、生きて帰るのは諦めてもらおう」

鎧の男はそう言うと、自信の身長ほどもある分厚い長剣を、ブン、と振り回して体中を気力に漲らせた。

その瞬間、ブワッと、まるで空間が歪んだかのような錯覚をするほどの闘気が、男の体から溢れ出した。ボッツは、余りのその迫力に気圧されて思わず顔が引き攣らせるが、それを押し潰すように無理やり唇を噛み締めて、口元を歪めて笑顔を作った。

「半っ…………端ねえな本気で…………！ だが、勝つのは俺らだ！ 王宮裏暗剣闘舞、薄霊のボッツ参る！」

「無刀流、ただのソロンだ。…………来い！」

――その瞬間、剣戟とともに彼らの間に火花が弾けた。

その少し前に、この世界にある一匹の魔物が新たに生を受けた。

その顔は醜悪で、体付きは大きく、そして全身が分厚い筋肉と脂肪の鎧に覆われていた。

体色は緑色で、潰れた鼻とその下顎から生えた天を突くような牙が、その者の顔面の醜悪性と凶悪性をより際立たせていた。

魔物は"オーク"であった。

街や村に襲いかかり、その際に財物や作物を奪ったり、女や子供をさらって孕ませたり喰ったりもする凶悪な魔物。

魔物の中でもゴブリンと並んで特に蔑視され、嫌悪される卑しきケダモノであった。

だが、その新たに生まれた魔物の目には、獣らしからぬ理性と、深い知性の色が讃えられていたのである。

「ここは…………」

魔物は、周囲を見回しながらそうポツリと漏らした。

どうやら状況についていけていないようである。

辺りは深い森に包まれ、時折聞こえる鳥の声と、風でざわめく木々の葉の音色以外は何もない静寂に包まれていた。

ここは、付近の国々の冒険者たちには、"静かの森"と呼ばれ、忌避され恐れられている場所であった。

何故なら、この森は魔物の数こそはさほど多くはないが、時折この森で発生する魔物は例外なく強力で、一国の軍隊が出動しなければ収束出来ないほどの大物が出てくる事がしばしばあるからだ。

魔物の絶対数が少ないため狩場としての魅力に乏しく、なおかつ出てくる魔物は冒険者風情では手に負えないものばかりなので、自然とこの森の静寂性は保たれる事になったのだ。

そんな場所に一匹、発生したオークという場違いな下級の魔物。

だが、その体に溜め込む魔素は、かつてのここから生まれた強大な魔物たちと比べても何ら遜色がなかった。

「む、これは…………！」

魔物は、視界の端にちらりと光るものを見つけ、そこに向かってドスドスと足音を立てながら駆け寄った。

「鎧…………か？」

彼は、そう一人零したあと、目の前に転がる白銀色に輝く金属の物体をしげしげと眺めた。

見れば見るほど見事な甲冑であった。見たこともない銀色に輝く金属で形作られたそれは、少なくとも売ればこれだけでひと財産築けそうなほどの逸品であった。

昔テレビの洋画で見かけた、"騎士"と言うものが、そういえばこんなものを身に着けていたな、などと思いながらなんとなくそれに手を伸ばす。

魔物は、見事な金細工を施されたそれを手に取り、鏡面仕上げになっているその甲冑の胴体部分に、見惚れるようにのぞき込んだ。するとーー

「…………！？ なんだこいつはッ！？」

彼は、唐突に目の前に現れた醜悪な化け物に驚き、思わずその鎧を取り落としてしまった。

かん、かん、と乾いた音を立てて見事な甲冑が土に汚れていく。

魔物は、それにも目をくれず慌てて戦闘態勢を取り、背後に向かって拳をつき出すが、その拳打は何にも触れることなく虚しく空を切った。

――誰もいない。

当たり前だ。男は、なんとなく覚った。今の醜い顔は自分のものに他ならないと。

男は、突き出した拳を開いて、しげしげと自分の手を見た。

緑色をしている。人間ではありえない体色をしたそれは、武の修練を欠かさなかったかつての自分以上にゴツゴツと筋張っていて、節々がこんもりと盛り上がっていた。

手のひらもかつてのものより1.5倍ほど大きい。そういえば、目線もいつもより随分と高いように感じる。

魔物は、転がった甲冑を手に取り、再びその輝く胴体部分をのぞき込んだ。

そこにはやはり、この世のものとは思えない醜い顔が、自分の動きに合わせて、歯をむき出しにしたり、顎をさすったり忙しなく動き回っていた。

「なんという事だ…………」

魔物は、茫然自失としながら、その場にどさりと座り込んでそう呟いた。

ほんの少し前まで、自分は抗癌剤治療を辞し、自然に任せて自宅の布団でゆるりと死を待つばかりであったはずだ。

それが一体どういう因果か、見知らぬ森で唐突に目が覚めたかと思えば、自分の体は緑色の体色をした醜い化物として新たな生を受けていたのだ。

状況は全くの理解の外であったが、それでも男には少しだけ心当たりが無いでもなかった。

『もし輪廻と言うものがあるのなら、次は病に負けぬような頑丈な体に』

そう、最期に自分は願っていたはずだ。

その後の記憶がないが、恐らく意識が暗転した以上は、もはやあの時の自分は生きてはいまい。

なればこそ、この身体こそが自分の願いを聞き入れた新たな輪廻の先であるという事も考えられるだろう。

……だが、それなら何故かつて自分であった記憶を残したままに新たな生を受けてしまったのか。

男には、分からない事だらけであった。

だがそれと同時に、今の状況にこみ上げてくる嬉しさを抑え切れないでいたのだ。

醜いオークに転生したと言う事も、男にとってはさしたる問題ではなかった。

男にとっては、美醜などものの価値ではなかった。

彼にとって真に美しい物は、人の見た目ではなくその者の生き方、魂の気高さであり、彼自身最低限の身嗜み以外は自分の造形にさしたる価値を見出していなかったのだ。

そして、男は何よりももう一度生が与えられたという事が嬉しくてたまらなかった。

かつては、何事にも動じぬ、大事なものを助けることが出来るような"真の強さ"を得るために、ひたすらに心身の鍛錬に打ち込んでいた。

現代人として、その常軌を逸した生き方を選んだのは、かつて自らの力のなさで手が届かずに見殺しにしてしまった自分の妹の為。もう二度と、あの後悔を繰り返さない為であった。

そして、ようやく長きに渡る修練の道を経て、自分なりの答えが掴めそうであったその矢先、重病にかかりその命を落としてしまったのだ。

その時は、これもまた良しと達観したようなことを言っていたが、やはり本音では悔しかったのだろう。今の男は全身から湧き上がる喜色に、思わず醜い顔の頬が緩むのが抑え切れないでいたのであった。

「うん……まずはこれ、着てみるか」

男はそう言って、目の前に転がる傷一つない甲冑を胸元に押し当てた。

いかに男が見た目に拘らない質といっても、いつまでも半裸のままというのはいかにも体裁が悪い。腰蓑一枚では怪物としか言いようのない自分では、人間と出逢えば即座に殺し合いに発展してしまうかも知れない。

前世で培った武技に加えて、新たなこの化け物の体から湧き出る無尽蔵の力を持ってすれば、負けることはまず無いと思えるが、その場合むしろ相手が気の毒なので見た目を繕うことはむしろ周囲に対する気遣いであるのだ。

甲冑は、まるでそれ自体が自分の為に誂えたかのようにサイズがピッタリであり、そして自分自身も初めて着けるはずのこのややこしい構造の鎧を、最初から知っていたかの様にすんなりと自分の頭の知識で付けることができたのだ。

男は、不思議に思いながらも特に不都合もないので問題はないと思い直し、最後に背中に自らの身長ほどもある大きな鉄板のような大剣と、腰元に片手で振ることが出来る程度の細剣を差し込み、全ての装備を終わらせた。

腰元に手を当てながらうん、と満足げに頷いた。

その見た目は、まさしく壮麗な上級騎士そのものであり、どこかの国の将軍か、はたまた玉座を守る近衛隊長と言っても何ら遜色のない出来栄えであった。

惜しむらくは、男には客観的に自分を見る術がない事と、元々見た目に頓着しないために着飾っても余り意味のない所であろうか。

男は、頭部を守る兜の裏側に、何やら文字が掘られている事に気が付いた。

そこには、見たことのない文字で『祝福を受けしソロン 道を切り開く者』と短く書かれていたのである。

何故か読める異世界の言葉と、聞き覚えのない名前に男は更に思考の坩堝へと追いやられる事になった。

自分は、ソロンなどという名前ではない。当然だ。

純粋な日本人で、そのような名前を持つ者は一人も居はしないだろう。

だが、それと同時に自分の前世の名前が、どうやっても思い出せないという事に気が付いてしまったのである。

死別した妹の名前は思い出せる。初美だ。両親の名前も、顔も生きてきた過程も全て思い出せる。

ただ、自分の名前だけが、何か靄が掛かったかのごとく何をしても全く思い出せないのだ。

男は、頭を抑えてウンウン、と唸るが、いくら記憶をひっくり返しても出てこずに、やがてそれも無駄かと諦めその場に腰を下ろした。

ひょっとすればこれは、自分をこの場に呼び出した神仏か、あるいはそれと同等の超常的な存在の意思なのかもしれない。

他の全てが思い出せるのに、一番覚えているはずの自分の名前だけが思い出せないという不自然極まりないこの状況は、自分が病気でないのなら何らかの作為を疑った方が早いと気づいたからだ。

そもそも、記憶を持って怪物に生まれ変わったというこの特殊な状況下において、今なら神がいると言われてもなんの疑いもなく信じることが出来るだろう。

であるなら、その意思に反してまで無理に逆らう必要はないと判断しての事だ。

別に長いものに巻かれろという事ではない。

ただ、与えられた困難な状況において、何らかの意味を見出すことが出来たのなら、それはまた更に自身を強く成長させてくれると言う確信があっての事だ。

故に、彼はしばらくは現状に思考を張り巡らす事をやめた。

今はただ、周りの環境を受け入れよう。それもまた一つの強さなのだから。

その心境の変化に呼応するかのように、男の側にまた新たな未知の存在が、パカパカと足音を立てて近づいてきた。

馬だ。

それも、見事な栗毛を靡かせながら、彼の身につけた甲冑に色を合わせるかのように、上等な白銀の馬鎧を身に着けて。

「これは…………なんと見事な…………」

男は、呆然とそう呟きながら艷やかな毛並みの馬の頬を撫でると、それは気持ち良さそうに目を細めながら、ぶるん、と一声鼻を鳴らした。

馬は、その後一歩離れると、まるで男の足元に口づけをするかのように頭を垂れながら、膝を折ってその場に体を伏せた。

「…………乗れというのか？ この私に？」

男がそう聞くと馬は、「ヒヒン！」と一声いななきながら、コクリと頷いて肯定の意を示した。

「なんと…………お前、名前は……？いや、馬鹿な質問をした。私に主人になれ、と言うのなら私が着けてやらねばならんな」

状況を受け入れる心が出来ていただけに、男は早くその場に順応すると、そのまま伏せていた馬の背を撫でながらその上に跨がった。

「お前の名前は、"タッカ"にしよう。私が生まれ変わってから初めての友達だ。よろしくな、タッカ」

男がそう言って馬の栗毛をサラリと撫でると、彼女は立ち上がりながら嬉しそうにぶるん、と鼻を鳴らし、前足を大きく上げながら、また高らかにひひん、と大きくいなないた。下腹部を確認するに、タッカは牝馬であった。

ちなみに、タッカという名前は、タッカタッカと軽やかに走るからタッカという、如何ともしがたい由来から着けられた名前であった。残念ながら人との関わりを絶った男には、ネーミングセンスというものを培う機会が一切なかったのだ。

だが、馬である彼女にとっては主人から貰った唯一無二の名前に違いない。

彼女は上機嫌でふんすと鼻を鳴らしながら、タッカタッカと名前のとおりに軽やかに足を動かすのだ。

「さあ、行こうタッカ。新しいまだ見ぬ世界への道行きだ。私の行く先を導いてくれ」

そう言って、男が両足で馬の胴体を挟むと、タッカはヒヒン、とひときわ大きくいななきながら、その発達した両足を激しく躍動させた。

彼の者の速度は音を置き去りにし、後にはもうもうと沸き立つ砂埃と、地面に深く刻まれた巨大な馬蹄の跡が残るばかりであった。

かくしてこの世に類を見ない『オークの騎士』と言うものが誕生した。

この者は、いずれ万世に名を残す偉大な武芸者となるであろう。

その威風が、出会った者達全てにその未来を容易く予感させた。
盗賊たちをたった一人の流浪の騎士ソロンに任せてから、セレナたちは出来うる限りは走り続けた。

だが、先の通り馬は消耗し、彼女らの体力気力ももはや限界でしかなかった。

王都まであと半日という距離にもかかわらず、ここで一旦休憩を挟まなければならないのは、彼女たちにとって大きな痛手だろう。

唯一救いなのは、あのソロンと名乗った騎士の男、彼女が思った以上に手練だったのか、未だに賊たちが追いかけて来るような素振りが見えない。

かなり長い間足止めをしてくれているようだ。

だが、やはり出来て時間稼ぎぐらいのものだろう。あの人数差を立った一人の武力だけでひっくり返せるほどの人間離れした者が、野に下ってあのような所でふらふらとほっつき歩いている訳が無いのだ。

少なくとも、そんなことが出来るのはセレナの知る限り同僚の一人だけだ。あのような化け物がそうそうゴロゴロいてたまるか、という先入観が彼女の戦力を見測る目を大いに鈍らせていた。

なので、ケロっとした表情で――実際は顔は見えないが――その者が現れた時は、セレナは思わず自分の目を疑ったものだった。

「うむ、やっと追いついたぞ。遠目から炊事の煙が見えたので探し回らずとも助かった。だがな、私だったから良かったものを、追っ手だったらこれは致命的な失態だぞ」

「ソ、ソロン殿！？ 貴殿、一体あの賊たちはどうしたのだ！？」

馬上から、まるで幽霊を見ているかのごとく目を見開くセレナに、男は苦笑しながら手を振った。

「賊徒たちなら全員切り捨てた。……だが、大したものだったな。三発ほどいいのを貰って、危うく馬から落ちかけた。特に団長は凄まじい使い手だった故、貴公の言う"ただの盗賊ではない"というのは本当だったようだ」

甲冑の男は、なんでもない事のようにそう言うと懐から何やら束ねた黒い糸状の物を取り出して、彼女の胸めがけてぽん、と放り投げた。

「盗賊たちの遺髪だ。全員分は無理だった故、最も強かった者達から十人分ほどを束ねておいた。改められよ」

彼女はそう言われて、慌てて手元の髪の毛を見比べた。

だが、そんなものを見ても誰が誰のものかなど分かるはずがない。しかし、この男が賊を討って髪の毛を切ってきたという行動を否定する材料もなく、なおかつその髪の毛を掴んだ瞬間、手にベッタリとついた血と人の油がそれが嘘ではないと如実に表していた。

何より、あの数に囲まれておきながら、この男が濃密な血の匂いを漂わせながら無傷で帰ってきている時点で、それが何よりの証明であるような気がしたのだ。

「――その者達は、王家の紋章がついた物を、なにか一つでも身に着けていましたでしょうか？」

「姫ッ！」

豪奢な馬車の中より、ゆっくりと優雅な足取りで降り立つ白のドレスを纏い、高貴な雰囲気を漂わせた美少女が現れた。背中の半分まで伸ばした髪は、透き通るような薄い白金で、その上にちょこん、と小さなティアラを乗せた美しい、と可愛らしいを同時に併せ持つ少女。

それに向かってセレナは、眉をひそめながら咎めるような声を上げた。

「あら、良いではありませんか。もう盗賊どもはそこな騎士様が全て討ち取ってくださったのでしょう？ ならばもう、延々と馬車に引きこもっている必要もないのではありませんか？」

「それでなくともこの辺りには魔獣が多く居ます！ それに毒虫、毒蛇の類のものも！ 姫様にもしものことがあれば、私は陛下になんと申し開きすれば！」

「ふふふ、そうならない為にあなたたち従属騎士がいるのではないですか。感謝しているのですよセレナ。私がこうして外に出られるのも、あなたの騎士としての働きを信頼しているからなのですから」

そう言って口元に手を当てながら優雅に微笑む少女に、セレナはうっ、と言葉に詰まり、何も言い返すことが出来ずすごすごと引き下がってしまった。

非常に卑怯な言い回しではあるが、実直な彼女には確かに効果があったようだ。ここで更に食い下がるのは、自分に騎士としての護衛能力に自信がないと吐露するに等しい。

セレナは、いいように言い包められた悔しさと、褒められた嬉しさにどぎまぎとしながら誤魔化すように黙してその場に膝をついた。

「さて……ソロン様とおっしゃいましたか？ 少しばかりのお話を聞かせて頂きたいのですが」

「ええ、ですが私は何も知りませんよ。それで良ければ、出来る限りはお話しましょう」

鎧の男はそう言うと、マントをばさりと翻し、無駄のない動きで馬から下りた後、先に膝をついた彼女の見様見真似で、騎士の礼を姫に施した。

「あら、貴方は私の家臣ではないのですから、そこまでかしずいていただかなくとも構いませんのに」

「いえ、これも礼儀というものでしょう。人の信ずる権威あるものには敬意を示せと親から口酸っぱく教えられましてな。宗教然り、権力然りですな」

男がそう言うと、少女は何が可笑しかったのか、口元に手を当ててほほほ、と上品に笑いながら体を震わせた。

「随分と殊勝な心掛けではございますが、そもそも盗賊五十人を実力だけで叩き伏せて息ひとつ乱さないような御方に権力や権威を使って頭を押さえつけようなどと、ただの愚行というものです。ですのでこれはお願いという形を取らせて頂きます」

少女は、そう言って前置きした後、男の目をまっすぐ見返してこう言った。

「先ほどの盗賊たち、恐らくは私の兄妹たちの内誰かの差し金かと思います。ですので、彼らの内誰かは王家の紋章が入った何かを身に着けているはずなのです。それを見かけたかどうか、お答えいただけますか？」

「…………申し訳ありませんが、それはお応え出来ません」

「……なっ！？」

男が重々しくそう言うと、聞いた本人よりも、横で聞いていたセレナの方が素っ頓狂な声を上げて彼の方を見やった。

「貴殿、知らぬ、ではなく答えられぬとはどういう事だ！？ 姫様は命を狙われたのだぞ！？ その者達に対して庇い立てをするような真似は、貴殿があの賊共の仲間だと取られても、おかしくないだろうがッ！」

「すまん……。だがこれは約定したことなのだ。彼の者たちに戦士として互いに名乗りを上げる代わりに、あの者たちの主人には絶対に迷惑を掛けるような事はせぬと。ここから先、彼らの主人が特定できるような質問には一切答えられぬ。……願いを聞き届けられず本当に申し訳ない」

男は、苦々しい顔をしながら、途切れ途切れにやっとのことで言葉を紡いだ。

彼としては、そんなものは最初から知らぬとしらばっくれる事も出来た。だが、少女が身分を傘にきての大上段からの命令ではなく、歩み寄って"お願い"という形を取った以上、男としても誠意を欠いた行為をしたくないのだ。言えぬと正直に釈明したのは、彼なりの謝意とも取れるだろう。

「……………………私は被害者なのですよ？ その私を差し置いて、加害者の男たちとの約束を優先する。それが、貴方の守る騎士道なのですか？」

そう言って、感情の篭もらない無表情で見下ろしながら、冷たい声でそう問い詰める少女に、男は背筋に冷たい物を感じながらも、なおも同じ言葉を繰り返した。

「返す言葉もない……。ですが、こればかりは平にご容赦願いたい。彼らは、敵であるはずの私を信頼して、名乗りを上げたのだ。なのに私がそれを裏切れば、私は私という人間自身を信じられなくなる。騎士道ではありませんが、私には私の守るべき"道"と言うものがある。他の事なら出来る限りお力添え致しますので、どうかこればかりは…………」

鎧の男が、唸るような声で苦しげにそう釈明すると、周囲がぴしりとヒビが入るかのような緊張感で満たされ、彼女たち二人は感情を圧し殺したような無表情で、ジッと男を睥睨していた。

やがて、とうとう緊張の糸が切れたのか――――

「ぷっ、あはははははははっ！」

「姫様っ！？」

突然、タガが外れたかのように口を押さえて大笑いし始める自らの主人に、セレナは困惑したような声を上げた。

「あははははっ！ だって、この人おかしいんですものっ！ 言えないなら言えないで、最初から知らないふりして誤魔化せばいいのにっ！ わざわざ自分から言えない理由白状して、しどろもどろになりながら言い訳してるんですものっ！ ほんっと、おかしな奴じゃっ！」

「いや…………それは、貴女が私に対して誠意を見せてくれたからです。なので、私は安易に嘘をつくような事はしたくなかった」

男が、困惑気味にそう理由を説明すると、少女は一旦ピタ、と笑いを収めたあと、こちらの顔を見て吹き出したあと、また激しく笑い転げた。

「あははははっ！ だからそれがおかしいというのじゃっ！ 普通、あんなので誠意なんか感じたりせんじゃろうっ！ 王侯貴族なんかは、腹芸、嘘、謀略何でもありで、薄っぺらい笑顔を貼り付けてペラペラと美辞麗句を並べ立てるような奴ばかりじゃっ！ なのに、うふふふふ…………あんな程度で、せ、誠意などとっ！こ、これ以上笑わせるでないわっ！」

彼女は、なにかツボに入ったのか、ひぃひぃと呼吸を荒げながらその場にぺたりと尻もちをついた。

何やらどんどんしゃべり方がおかしくなっていっているが、二人にはそれを気にする余裕はなかった。あるいは、こちらこそが彼女の素のしゃべりであり、先程よりも板についていて違和感を感じなかったというのもあるだろう。

セレナは話について行けずポカンとし、男は兜の奥で見えない地肌を少し赤くしながら、ポリポリと頬を掻いた。

彼は、さんざん自分が馬鹿にされていることに若干の気恥ずかしさを覚えたが、それと同時に、この少女が少しだけ哀れに思えた。

恐らくこの少女は、豊かな国である日本人の自分には、想像もつかないほど人間の汚い部分を見てきたのだろう。つい今しがたも、その命を狙われたばかりなのだ。

大人の悪意に晒され続け、未だ中学生ぐらいであろう少女の心は、海千山千の老獪な連中たちとも対等に渡り合っていける程に擦れてしまったのだろう。

彼女は笑顔だが、男の心の中には少しだけ影が差していた。

馬鹿にされて笑われる程度なら一向に構わん。それで少しでも彼女の気が晴れるのなら、それは意味のある道化だ。

男は、この少女に肩入れしたくなっている自分がいる事に少しだけ驚いたのであった。

「はー…………あははは。あー、笑った笑った……おっかしーのじゃあ。………………うん、よい。許すぞ」

「姫様っ！？」

少女の声に気色ばんだのは、護衛騎士のセレナであった。

彼女としては自らの主人に刃を向けた輩の情報をみすみす逃す訳にはいかない。

これは少女にとって大きなチャンスでもあるのだ。

ここで、少女の命を狙った者を暴き出して、公然と非難できれば立場は一気に有利に傾くだろう。

政治に疎いセレナでもその程度は分かるというのに、そこらの力関係に聡い彼女の主人が、その程度の事気付いていないはずが無いのだ。

「仕方がなかろう。この者は、妾の配下でも何でもない。むしろ、危地にあった妾たちを身を呈して助けてくれた恩人じゃ。そんな者相手に、妾たちが協力を無理強いすることは出来ぬよ」

「ですがっ、それでは…………！」

「もう何も言うな。妾はこの者が気に入ってしもうたわ。……のうお主、妾に仕官するつもりはないか？ 悪いようにはせんぞ。お主ほどの実力があるのならすぐに従属騎士に取り立ててやれる。そうなれば、栄えて上級官吏の仲間入りじゃ。働きによっては爵位を賜われるぞ。どうじゃ、悪い話ではあるまい」

少女は、もはや完全に砕けた口調になりながら馴れ馴れしく男にそう問いかけた。

「姫様ッ！ 確かに実力はあるかも知れませんが、このような得体の知れぬ者を……！ それに……ああ、もうっ！ またいつもの口調に戻っているではありませんか！あれほど苦労して矯正しましたのにっ！」

ケラケラと笑う少女の横で、セレナは額に青筋を立てながら金切り声を上げた。

「良いではないか。どうせここには妾の素を知らぬ部外者はおらん。それに、この男は妾が黙っていてくれと約束すれば、墓場まで持っていく男じゃぞ。のう、ソロン殿よ？」

「ええ、貴女さまがそれを望むのならば、この命に代えてもこの事は決して口外いたしません」

男がキリッと真面目くさった声でそう言うと、少女はまた爆笑しながらその場にコテンとひっくり返った。

「いひひひっ！だからたかが口調程度で物言いがいちいち大袈裟なんじゃお主はっ！妾を笑い殺す気かっ！あーもう！欲しいぞ、妾はっ！ソロン殿が欲しいっ！ なあ、着いてきてくれるんじゃろ？ まさかこのような幼気な子供が命を狙われるのを見て、途中で放り出したりせぬよな？な？」

上目遣いでキラキラとした瞳を向けられ、男は思わずうっ、と言葉に詰まった。

手を貸してやりたい。もはや、このまま放り出して逃げるには、余りに言葉を交わしすぎた。

情が移ってしまったのだ。

だが、それが難しい事も彼は理解していた。

自分はもはや人間ではない。化け物なのだ。

人類と同じ生活圏で生きていけるとは思えない。

そして、この事を黙ったまま安易について行くなどと返事をすると、露見した時間違いなくこの少女に迷惑が掛かるだろう。

ともすれば人の街に化け物を招き入れた張本人として、少女が罪に問われる可能性すらある。

男は苦悩した。

命があるだけ御の字と。化け物の顔でも一切構わないとは思っていたが、今この瞬間だけは自らの体を恨めしく思った。

だが、それを言わずして無碍に断るのも余りに忍びない。なので男は、全ての選択を少女自身に委ねる事にしたのだ。

自分の正体を知って化け物と蔑むも良し。それならそれで傷つくのは自分だけなのだから、後腐れなくこの場を去れると言うものだ。

男は、そう決意した後、頭を上げて少女の目をじっと見つめ返した。

「……いいでしょう。今から見せるものを見て、貴女がそれでもいいと言うのなら、私は貴女に力を貸しましょう」

「ほんとかっ騎士に二言はないなっ！？」

男の言葉に、少女はぱあ、と顔を綻ばせて、目をキラキラ輝かせた。

「ええ、勿論です。ですが、貴女はきっとこれを拒む事でしょう。それが当たり前なので、そうなったとして貴女が気に病むことはありません」

「むむ、脅すのう……。安心せい。妾は、よっぽど人の道を外れた行いをした極悪人などを除いて、大抵の者は受け入れるぞ。それが王者の度量と言うものじゃ。勿体ぶらずに早く見せてみるがいい！」

少女はそう言って、どん、と薄い胸をその右手で叩いた。

「………………分かりました。では」

そう言うと、男は自身の兜に両手を掛け、そのまま真上に真っ直ぐ引き抜いた。

ずぼ、という音と共に男の醜悪な素顔が顕になる。

緑色の肌。槍の穂先のように尖った耳。天を突くような鋭い下顎の牙。潰れた鼻。

そのどれもが、人の敵である"オーク"という魔物の特徴を余す所なく捉えていたのである。

「……………………なっ！？」

「ひ、姫様！！ここは私が引き受けます！どうかお下がり下さいッ！！」

絶句する少女と入れ替わるように、セレナが男の前に立ち塞がり、その剣を抜いて目の前の魔物へと即座に斬り掛かってきた。

ぎぃん、という鈍い音と共に彼女たちの間に火花が飛び散る。

男は、剣を抜くまでもなく彼女の剣を片手で受け止め、ぎしりと剣先を掴んだまま、セレナの攻撃手段を完全に封じ込めた。

「思い切りはいいが一撃が軽すぎる。そんな事では、体格が勝る相手には決して打ち勝つことは出来んぞ」

「黙れ、薄汚い魔物風情がッ！」

セレナはそう叫ぶと、男の腹に渾身の蹴りを入れて、背後に転がりながら剣を手から引き抜く。だが、目の前の魔物はなんのダメージも受けていない様子に、彼女の背筋にひやりと冷たい何かが流れ落ちた。

このままでは不味い。せめて、自分の主人だけでもここから退避させなければ。

セレナはそう考えて、みしりと全身を引き絞りながら体中に闘気を充満させていく。

このまま自らの最強の奥義を放てれば、いかにこの強力な魔物といえど手傷を負わすことぐらいは出来るだろう。

その間に、主人には王都へ真っ直ぐ向かってもらう。自分の命はもはや助からぬかも知れないが、主人を守って死ぬのは最大の誉れと同じく騎士であった両親に教えられて育ったセレナには、その手の覚悟はとうの昔に済ませてあったのだ。

やがて、対峙する二人の間に充満する空間が歪むかのようなピリピリと張り詰めた空気が、今まさに破裂しようとしたその瞬間――――

「――やめよッ！！」

少女の年齢不相応な凛々しい声が響き渡った。

「ひ、姫…………っ！」

「この愚か者ッ！ まともに相手の話も聞かずに剣を抜きおって！ 妾とこの者が話しておるのだッ！ 分を弁えずに出しゃばるでないわっ！下がれ！」

「し、しかし、この者は魔物ですよ！？ 魔物と対話など不要ですッ！ 彼の者たちには剣を持って応えるのみ！」

セレナがそう抗弁すると、少女のこめかみにぴきりと血管の筋が入り、どこからともなく取り出した扇で、彼女の後ろ頭をスパン、とはたいた。

「妾が下がれと言うておるんじゃっ！このっ！このっ！ 大体お主、先程まではこの者と普通に言葉を交わしておったではないか！ 命まで助けてもらい礼まで言っておきながら、魔物だと分かった瞬間その体たらくか！ 妾は恥ずかしいわぁっ！」

「あっ、痛っ！ ひ、姫様おやめ下さい！ 危のうございます！ 刃物がっ！」

「ならばさっさとその無粋ななまくらを仕舞わんかっ！ 見ろっ！ 向こうは抜いておらんではないかっ！勝手に興奮して刃物を振り回してるのは、お前だけじゃっ、このっ大馬鹿者！」

その後も少女は烈火の如く怒りながらぺしぺしと彼女の頭をはたき続けた。セレナは、とうとう観念したのか不満げにぶつぶつ言いながらも、構えていたショートソードを腰に収納した。

「はぁ…………ふぅ…………あぁ～、久々に運動して疲れたのじゃ……。まことに申し訳ない。うちの者が不調法をしたの」

「いえ、至って正常な反応の範囲内でしょう。自らの敬愛する主人の前に急に魔物が現れたのです。彼女が危機を感じるのも無理からぬことでしょう」

「そう言ってくれるのは有り難いが、だとしてもじゃ。先程まで親しげに話していた者同士が、種族が違うというだけで刃を向け合わなければならんとは、仕方のない事とはいえげに悲しきは人の世のさがじゃの。もっと互いに分かり合えるような未来が来ればいいのだがのう」

少女はそう言って物憂げに溜息をついた。

「貴女は確かな慧眼をお持ちだが、それと同時にそれは危うい考えであるとも言えます。もし私がこの場で剣に手を掛けて、貴女の首を跳ねんとしたらいかが致しますか？」

「その時はこの柔首ひとつぐらいくれてやるわ。妾の目利きが足らんかっただけの事じゃ。だがのう、出会って間もない妾にすら分かるわ。お主はそのようなことが出来る人間……否、魔物ではない。それに、そういう事をする奴はわざわざそんな事は言ったりはせぬものよ」

そう言うと、少女はその薄い胸を張りながら、どや！と勝ち誇ったような顔を見せた。

その姿が余りにも可愛らしく滑稽で男は思わずその場に吹き出してしまった。

「ふっ、ははははは！ 何ですかそのあやふやな根拠は！先程まで、私のことを誠意を信じるなどおかしな奴だと笑い者にしていたではありませんか！」

「そのような昔のことはとうに忘れたわっ！ とにかく、妾の目利きに狂いは無いのじゃ！」

少女はそう言うと、男に向かってピン、と一本指を立てた。

「…………とりあえず、一年。一年我が下にて仕えてみせよ。その後自身の身の振り方を考えるも良し。そのまま仕えるも良し。どないじゃ？」

その少女の提案に、男は呆気に取られ、目を見開きながら絶句した。

「正気ですか？ 私を囲い込むことによって、貴女には得よりも、むしろ危険のほうが遥かに大きく発生しますよ」

「だとしても、じゃ。妾から見ればお主の戦力は、多少の危機に目を瞑ってでも非常に魅力的なのじゃ。…… はっきり言おう。今、宮廷内において妾の命は風前の灯じゃ。一体 いつ、寝首を掻かれて翌朝冷たくなってしまうか分からん！じゃから、信頼出来て、なおかつ腕の立つ護衛は喉から手が出るほど欲しいんじゃっ！」

少女はそう言って、食らいつくように必死に男に言い募った。

よく見れば、彼女の傷一つない美しく白い肌も、目の所だけは少し落ち窪んでいる。

どうやら余り安眠出来ていないのだろう。その少女の哀れ気な姿に、男は少し胸の奥がじくりと痛むのを自覚した。

「………………そう言う弱味は普通、交渉の時には相手に隠しておくものでは？」

「普通はな。じゃが、お主のような人間には、腹芸をかますよりもむしろ腹を割って話した方が効果的だとの判断じゃ。助けを求められて、なおもその手を振り払うことなど、お主には出来んじゃろ？」

少女はそう言うと、ぺろ、といたずらっぽく舌を出した。

やられたな、と男は思った。

確かに、そんな事を知らされてはもう知らんぷりなど出来そうも無い。

否、むしろそれ以前の時より、この少女に手は貸してやりたいとは思っていたが、その決意がより固まっただけの事だ。

それに、この少女には人の上に立つ人間の片鱗のような物が見える。

少女には、先を見通す慧眼があり、慈悲と寛容があり、周りを引っ張る力強さがあり、人を惹きつける愛嬌があった。

トップに立つべき人間というのは、こういう事を言うのだろう。

であるなら、この少女がその才能を開花させるまでまで、そばに立って見守り続けるのもまた良い修行になるかも知れない。

……否、そうではない。

男は、醜い化け物であるはずの今の自分を、関係ないと言わんばかりに対等に接し、自らの懐に加え入れようとする、少女の器の大きさにただ感じ入ったのだ。

助けてやりたいではなく、正しく王者の大器を持ち合わせた彼女に、男自身が仕えてみたいと思ってしまったのだ。

故にその者は、その瞬間から姿形の真似事ではなく、心の底から真の"騎士"となった。

男は、この時点で自分の人生の主役は彼女に取られ、自分は全て彼女を中心とした振り回される人生を送るであろうと予感した。

だが、それでもいいとさえ思えてしまったのだ。

胸に空く春風のような爽快感とともに、男は自然とその場に膝をつき深く頭を垂れた。

「――分かりました、我が主よ。是非ともあなた様にお仕えさせて頂きとうございます」

「……おお！そうか、来てくれるかっ！」

男の言葉に、少女はぱちぱちと手を叩きながら無邪気に喜んだ。

「ちょっ、お待ち下さい！ 正気ですか！？ この者は魔物ですよっ！？ どこで裏切るかも分からないこのような者を引き連れて歩いていれば、いつ何時姫様のお命が危険に晒されるか……！」

「……全くまだ言うかこの愚か者め。そもそも命に危険とは言うが、もしこやつが今その気になったとして、お主に妾を守りきることが出来るのか？」

少女が呆れたようにそう言うと、セレナはぐっ、と言葉に詰まり押し黙った。

「こやつがその気になれば、ここにいる者など瞬きの合間に皆殺しにされてしまうだろうよ。そういう心配はせめて、この男を抜刀させてからするものじゃ。今この時点においては、この男の隣が最も妾の安全な場所じゃ」

少女はそう言うと、膝をついたままの男の肩に、ぽすんとその柔らかい尻を置いた。

「………………あまり虐めてやりますな。彼女とて主を心配しての事。それほど間違った事を言っている訳でもありますまい」

「じゃが奴は頭がカチカチすぎるのじゃ。これからもどんどん新しい奇抜な方法を取らなければ、兄者たちにまともに追いつくことすら出来んというのに。その度にこのようなやり取りをしておったのではいつまで経っても前に進まぬだろう」

少女はそう言いながら、ふう、と大きくため息を付いたあと、べろべろ、と舌を出しながらセレナにおちょくるような顔を向けた。

「や〜い、悔しかったらこの魔物から一本取ってみろ〜！」

「がっ、ぐ、く、くそっ！ やってやる！やってやるわよっ！」

セレナはそう言うと、顔面を真っ赤に染め上げながら、腰の物を抜き放ち、こちらの方に疾走した。

「よろしいので？」

「うむ、一発叩きのめされれば目も覚めるだろう。…………だが、その後は出来るだけ優しく接してやってくれ。石頭だが妾の可愛い部下じゃ。妾があの牢獄のような宮廷の中で、少しでも安息を得られたのは、この者が常に側に付き従ってくれたからなのじゃ」

「……御意に」

男はそう言うと、肩にのった主をそっと地面に下ろし、斬りかかってくる同僚の剣を、右手で軽く掴み取った。

「……今のも手打ちだ。体重の乗らない斬撃などただ棒を振り回しているのと大差はない。一発一発が一撃必殺のつもりで打たなければ、格下には通用しても格上には絶対に勝つことは出来んぞ」

「あああ五月蝿いッ！！黙れェ！！」

セレナは、半ば半狂乱になりながらがむしゃらに男に剣を叩き付ける。

彼女は、魔物に対する不信感と嫌悪、そして戦いにおける力量において長く勤めた自分よりも、よほど主人の信頼を得ているこの男に激しく嫉妬を覚えたのだ。

だが、自重の乗っていない手打ちの一撃など、病で死ぬまで前世で延々と研鑽を積み、なおかつこの世界で強靭な肉体を手に入れた男の脅威にはなり得なかった。

まるで蚊を潰すかの如く、自らの斬撃を容易く手のひらではたき落とす男に、セレナは驚愕を通り越して、恐怖と畏敬の念すら覚えたのだ。

「がはっ！」

彼女は、唐突に訪れる胸部の圧迫感に、肺の空気を絞り出して後ろにどさりと尻もちをついた。

一瞬何をされたか分からなかった。だが、かの男が足を引っ込めていく動きで何をされたかなんとなく理解した。

蹴られたのだ。

それも、殺意を持って全力で蹴られたのではない。あくまで、牽制的な意味合いで、こちらの動きに合わせて足を置いただけの蹴り。今の衝撃は、自分からそれに刺さりに行っただけの自業自得に過ぎないのだとセレナは理解した。

――完全に読まれきっている。

セレナは歯噛みした。

今まで、この男が強いのは、それは魔物的な身体能力と反射神経によるものだと勝手に理解していた。

だが、それは違った。

戦いの組み立て方、知識、戦術、間合い、技の冴え一つ一つに至ってまでも、その全てが遥かに彼女を上回っていたのだ。

セレナはまるで、城壁に一人で攻め込んでいるかのような絶望感を味わっていた。

かの、従属騎士最強と言われている、あの男と立ち会った時ですら、これ程までの隔絶感は感じなかったであろう。

「……そこまでだ。今のところ、貴公は私が剣を抜くほどの相手ではない。以後精進めされよ」

「あ〜あ、がっかりじゃの〜。まさか一本を取るどころかまともな勝負にすらならんとは」

淡々と事実を告げただけの男の言葉と、呆れたような敬愛する主人の言葉が胸に突き刺さる。

先程まで、常に自分が寄り添っていた主人の横には、魔物の男が我が物顔で居座っている。

彼女はそれを見た瞬間、自分の今立つ地面が、急にぐにゃりと歪み、そのまま奈落の底へと突き落とされるような錯覚に陥ったのだ。

彼女は、根っからの"騎士"であった。

両親の熱心な教育と、また自身も好んで読んでいた勇敢な騎士物語の刷り込みによって、彼女は自分は将来高貴な方々の為に剣を取る騎士になるのだと、なんの疑いも無く信じていた。

そして、その望みの通り、優秀な成績で士官学校を卒業し、その中でも一握りのエリートにしか成れぬと言われる王家直属の従属騎士にわずか17歳で選ばれた彼女は、まさしく自分の夢を最高の形で叶えたのである。

その後、配属されたプリシラ姫付きの護衛騎士は、苦労も多かったがそれ以上にやりがいに溢れた仕事だと、日々充実した毎日を送っていたのだ。

そんな、頭の先から爪の先まで騎士である彼女には、主人の為なら自身の死ですらなんら恐怖の対象では無かった。

――だが、そんな彼女にも、何よりも恐れるものがあった。

それは、主人が自分を必要としなくなった時、主人の横に自分の居場所がなくなった時、この生き方しか出来ない自分は、一体その後どのようにして生きていけば良いのだろうか。

それを考えるだけで彼女は眼前を真っ暗闇が覆い尽くすような錯覚に囚われ、心臓が早鐘を打つように拍動を繰り返し、まともに呼吸すら出来ない程の恐怖を感じるのだ。

「あ…………あああ、うわああああああああああッ！！」

「ッ！？ お、おい、セレナ！？」

最後に、思考が暴走を繰り返し、街道で見すぼらしい格好で"立ちんぼ"をしている自分のイメージが浮かんだ瞬間、彼女は恐怖と不安でパニックとなり、あろう事か主人を放り出して馬に乗ってその場から逃げ出してしまったのだ。

「ちっ、不味い！ 追い掛けるぞっ！ 力を貸してくれソロン殿っ！」

「御意」

男は、命令と同時に即座にタッカに乗り込んで追跡の準備を整えたが、肝心の主人が馬車をなかなか動かせずに、ギャーギャーと何やら騒いでいるようであった。

「こんな時に何を寝とるんだ貴様はっ！早く馬車を出さんか、このっ！このっ！」

「ん…………姫様…………？ 私、休憩中。半日も動き続けてやっと寝れたの。邪魔、しないで」

「それどころでは無いと言うておろうがあああああ！！ 貴様ぁ！あまりに言う事を聞かぬのなら実家に送り返すぞぉッ！！」

少女が怒髪天を突かんばかりにそう絶叫すると、御者席でごろん、と横になっていた給仕服の少女は、ぷく、と頬を膨らませながら、「それは…………嫌…………」と呟いて渋々起き上がった。

「ならはようせいっ！ あっちじゃ！セレナは王都に向けて走っていったぞ！」

「ん……………………」

眠たげな瞳の少女は、そう短く返事をすると、やる気なさげにぱしん、と馬に鞭を入れてとろとろと馬車を動かした。

「…………おい、なんじゃこれは。もっと速度はだせんのかっ！ こんなんではセレナどころか王都まで半日以上かかるぞっ！」

「姫様、無茶させすぎ。馬、もう限界。これ以上やらせると、本当に馬潰れるから」

と、無表情の少女が淡々と告げると、主人はぎりぎりと歯噛みをしながらその場で地団駄を踏んだ。

「ええい、もう！仕方があるまい！ソロン殿、先に行ってセレナを引き留めておいてくれぬか！？その馬ならすぐに追いつくじゃろうっ！」

「…………それは出来ません。私の主任務はあくまで姫様の護衛です。彼女を追ってまごまごしている合間に、盗賊や獣、それこそ暗殺者などに襲われて姫様お一人で対処出来ますか？ それに、今の彼女の精神状態で私が引き留めに行けば、まず間違いなく斬り合いになりますが、この上で負ければもはや立ち直れないのでは？」

「が…………ぐぐ………………！！た、確かに……！」

少女は、男の淡々とした反論に抗する言葉を失い、歯軋りをしながら言葉を飲み込んだ。

「姫様…………考え無し…………」

「やかましいわっ！…………ああ～もう～！妾は愚か者じゃ～！ まさかあんなにセレナが思い詰めておったとは～～！」

少女は頭を抑えて、苦悶の声を上げながらゴロンゴロンと馬車の中で転がっている。

男は、そんな落ち込んでいる主人の耳元で、念仏のように「姫様バカ、アホ、いじめっ子、考え無し、性格最悪、人使い荒い、休み寄越せ……」等々と私怨混じりの愚痴を延々と囁き続けている従者の少女を見て、主人と従者という関係性に疑問を抱くのであった。

もどかしい思いをしながら一行が王都に着き、セレナの無事を確認できるのはその一日後であった。
「わ、私は、なんという事を…………！」

セレヌス・ウティカは、自宅のベッドに突っ伏しながら激しい自己嫌悪の念に苛まれた。

常に主人の身を最優先で慮るべき従属騎士にありながら、血気にはやり無策で格上の存在に斬りかかった挙句、あっさり敗れ泣きながらその場から走り去るなどと。あれではまるで、喧嘩に負けて癇癪を起こした子供そのものではないかと、自覚したのだ。

おまけに、自分が散々危険だと言っていたはずの魔物と、主人を二人きりにして逃げ出すという醜態。言い訳のしようもない完全な失態であった。

……だが、同時に主人はきっと無事に帰ってくるだろうという妙な安心感もあった。

それは、他ならぬあの男の強さだろう。

姫様の言う通り、彼女たちの命が狙いならあの時点であっさり皆殺しに出来たであろう。

あの場において、あの魔物を除き最も戦闘力を持ち合わせていたのは他ならぬセレナ自身だ。その自分が、まるで子供扱いされて容易く負けた以上、姫様は言うに及ばず、その侍女のリィリも男にとってはただの餌でしかないだろう。

わざわざ姫様に取り入ってから油断を伺って殺すなど、あの男にはそんな迂遠なことをする必要が無いのだ。

ひょっとするとオークの繁殖相手を見つける為に？とも思ったが、それならむしろ、未だ発育悪い姫様やリィリよりも、成人を済ませて先月18歳になったばかりの自分を主軸に狙うはずだろう。それに、これも力づくでの行使が可能だった以上、あの魔物が暴力を振るわなかった意味が分からない。

――――ひょっとすると、本当に好意だけで助けてくれた？

頭の中に浮かんだ考えを、セレナはぶんぶんとがぶりを振って必死にかき消した。

ありえない。そんなはずは無い。

魔物は邪悪。特にオークは、女を攫って孕ませ、田畑を荒らし、街や村を襲って略奪を繰り返す、魔物の中でも最悪の部類の存在だ。

そんな者と同じ轡を並べるなど、彼女の騎士の誇りが許さなかった。

だが――と、彼女は思う。

あのオークだけは、他の個体とは全くの別物と考えて良さそうだった。何しろ、あのオークは知能が高過ぎる。

普通、オークは言葉など喋れない。齢を経てハイオークとなった個体はその限りではないが、それでもあそこまで流暢に喋れて、なおかつ理性的な思考を持つ者など考えられないだろう。

もしやあのオークは、古代の文献上にしかその存在を残されていない、オークロードやオークエンペラーといった、そういう異常進化個体なのでは無いだろうか。

その可能性に思い至った時、セレナの背筋にぞわりと悪い予感が走った。

もしやあのオークは、姫さまに取り入り権力の座を掴んだ後、この王国を内部から食い荒らすつもりなのではないだろうか。

だとするなら、その事にいち早く気づいた自分が早く何とかしなければ。

姫様はもうダメだ。あのオークにすっかり心を許してしまっている。

この事を他に話して助力を乞うのも難しいだろう。

なにせ、今の姫様は難しい立場にある。姫様がオークを護衛として連れてきたので何とかしてくれ、などと報告した暁には王太子殿下辺りが嬉々として一軍を差し向け、オークと一緒に姫様まで討ち取ってしまうだろう。

そうならなくとも、確実に魔物に魅入られた王族として一生塔の最上階辺りで幽閉される事は免れない。

かくなる上は自分一人で、あの魔物から姫様を救い出さねばならない。

セレナがそこまで思考を暴走させていたその時――

「ウティカ卿、中におられるか？」

ドアの向こうから、ノックの音とともに見知った男の声が鳴り響いた。

「…………いるぞ。何用か？」

「いやな、姫様の外遊に付き添っていたはずの貴公が、予定日よりも何日も繰り上げで帰ってきて、それも一騎だけで泣きながらだ。気にならぬ方がおかしいだろう。宰相閣下にお目通り願う前に、一通りの事情を聞いておこうと思ってな」

そう言うと男はドアの向こうで「開けてくれ」と言葉を続けた。

セレナは、自分は無数の衛兵や同僚たちにそのような醜態を見せていたのかと一瞬顔から火が出そうになったが、これは逆に好機だと思い直し、何でもない風を装いながら部屋のドアに手を掛けた。

「すまぬ、心配をかけたな」

「いいさ、大事な同僚のことだ。相談ならいくらでも乗るぞ？」

男はそう言うと、心なしかうきうきとしながら部屋の敷居をくぐった。

この男の名を、ユグノス・ガラパイアという。

セレナの同僚の従属騎士であり、また彼女に好意を持つものの一人であった。

セレナは、任務と主人に尽くす事しか頭に無い唐変木ではあるが、幼い頃より女性として優れた見た目を持つが故に、こういった好意を向けられる事に対する経験値は多く積んでいるほうであった。

男とは、しきりに食事に誘われて、その度に任務だ用事だと上手くあしらってきたという経緯を持つ、極めてありふれた間柄であった。

「…………実は、貴殿に相談があるのだ。聞いてはくれぬだろうか」

「！？ う、うむ、大事な同僚の事だ。なんでも相談してくれっ！出来うる限りは助力しよう！」

そう言って声を上擦らせるユグノスに、セレナは特に反応も示す事なく言葉を続けた。

「実はな、姫様の事なのだ………………」

そう前置きして、セレナは訥々と語り始めた。

要約すると、姫様の護衛中に馬車が盗賊に襲われた。

衛士たちは全て討ち取られ、もはやダメかと思われたその時、ある男が現れた。

その男は、自分たちに先に逃げろと言い、一人で盗賊を相手にした。

しばらく逃げた自分たちにその男が合流してきて、50人からなる盗賊を全て一人で討ち取ったといい、姫様はそれにいたく感激し、その男を自分の騎士にするなどと言い始めた。

だが、自分はその男を怪しいと思った。

なにせ、討ち取った盗賊の死体を見ていない。戦った場面も見ていない以上、その男が本当に倒したか証明できない。

ひょっとしたら、姫様に取り入るために盗賊と共謀したのではないか。常人が五十人もの盗賊を相手して無傷で生き残るなど、普通は考えられぬのではないか。

姫様にそう注進しても、彼女はその男にのぼせ上がってしまいまともに取り合ってくれない。なので、姫様の前でその男を叩きのめして姫様の目を覚まさせた後、王宮から追放したい。

そんな嘘でもないが本当でもない事を、セレナは緩急織り交ぜながらいかにも胡散臭く聞こえるように説明した。

最初はご機嫌取りがてら話半分に聞いていたユグノスも、話を聞くうちにどんどんその男を疑うようになり、話の合間に「それは怪しい」「やはり盗賊の一味か」などと合いの手を入れるまでになった。

彼女には意外と演説の才能があったようで、それは奇しくも彼女が苦手としていた政治の分野であった。

そして最後に

「このような事、貴殿にしか相談できぬのだ。我が姫の為、是非ともその力を貸してくれぬだろうか……」

と、体を寄せて一言付け加えるのも忘れない。まごうこと無き悪女の才覚を発揮した一幕であった。

「お、おおう！ 任せておきたまえっ！ このユグノス・ガラパイア、一身命を賭して、姫様に纏わりつく悪い虫を退治してくれようぞっ！」

「…………は？」

しかしここで、彼女にとって予想外の事が起きた。

「い、いや、ユグノス殿、だからそれは先程も言ったように、シュリンガー卿にご助勢を頼んでだな……」

セレナは、予想外の方向に転がろうとしている事態を、必死に方向修正しようとそう言い募った。

――ハイドリッヒ・シュリンガー。

この国の人間なら誰でも知っている先の戦役の英雄であり、従属騎士最強の名を欲しいままにする男である。

何故セレナがこの男をたらし込もうとしたのか、それは、このユグノスがシュリンガー卿の直属の配下であり、彼と気安く会話できる位置にあったからだ。

いかにあのべらぼうに強いオークと言えども、多数の従属騎士と、あのシュリンガー卿を加えれば流石に追い払うことはぐらいは容易いだろうとの目論見だ。

だが、セレナは男心というのを見誤っていた。

ユグノスからすれば、ずっと狙っていた意中の女性より相談を持ちかけられたのだ。それも、自分の専門分野である国防と戦闘に関してである。それはもう、良い所を見せようと張り切ってしまうのも致し方ないというものだろう。

「はっはっは、その程度の相手にシュリンガー卿をいちいち呼んでいていては、私が怒られてしまいますよ。何、このユグノス。腕っ節には少々の自身があります。姫様を誑かす詐欺師程度の男、容易くひと捻りにしてみせましょうぞ」

「ユグノス殿っ！ あの男を舐めてはいけません！ 私も一度手合わせをしましたが、実力は確かですっ！ 私は一本も取れませんでした！ 確実を期すために、くれぐれもご助勢をっ！」

「はは、なんのなんの。失礼ながらウティカ卿は女性でいらっしゃる。男と女では、そもそもの腕力が違い申そう。力で押し切られて、その実力を過大に見てしまったのでは？ やはり男には、力で対等な男が当たるのが一番。このユグノスの頼もしさを是非、ウティカ卿にも見て頂きたいものですな」

ユグノスは、そう言ってカラカラと笑いながら拳でどん、と自分の胸を叩いた。

セレナは、ユグノスのその言葉にぎりり、と歯噛みした。

従属騎士の中でも数少ない"女"という立場にあって、セレナは男に負けぬよう人の二倍、三倍努力してきたのだ。

そんな彼女にあって、女だから負けた、女だから力に劣ると言われるのは、彼女の努力を全否定するものであり、大いに誇りを汚すものであったのだ。

ユグノスは、そんな彼女の最大級の地雷を踏んだことにも気付かず、頼られた事に対して上機嫌に鼻歌でも歌い出さんばかりに浮かれている。

だが、あるいは、とも思う。

このユグノス、一見ただの阿呆に見えて、その剣技の実力は従属騎士の中でも上位に食い込む猛者である。そうでなくば、精鋭たるシュリンガー卿の部隊には配属されぬのだから当然ではあるのだが。

自分なら、彼と10回立ち会えば恐らく8～9回は負けて、残り1～2回はお情けで勝ちを拾わせて貰えるぐらいの力の差はある。

セレナは、未だ年若く、経験もない自分が恐らく従属騎士の中で最弱であろうという事は、悔しいながらも認めている。

ならばこのユグノスはどうか。

少なくとも自分よりは圧倒的に格上であろうこの男なら、一つ間違ってあの化け物に勝ってしまうのではないだろうか？

セレナは悩んだ、が、ここはひとつこの男に賭けてみることにした。

失敗にせよ、成功にせよ、どちらにせよセレナの懐は傷まないのだ。

むしろ、自身よりも強いこの男を当てることで、自力では引き出すことの出来なかったあの男の力の底が、少しは垣間見れるかもしれない。

いずれ倒すにしても、実力のほどを図るのは対策を立てる上で有効だと判断したからだ。

「…………分かりました、ユグノス殿。あなたにお任せいたします。是非あなたの力で、あの男に一泡吹かせてやって下さいませ」

「おお、このユグノス・ガラパイアにお任せあれ！ 是非ともウティカ卿に我が武勇、ご覧いただけましょう！」

「……………………」

セレナは、その言葉に黙って首を縦に振った。

仮にこの男が負けたとしても、次はシュリンガー卿自らが出てくるかも知れない。その時こそ、あの魔物を姫様から引き剥がす最大のチャンスが訪れるだろう。

セレナはそこらの打算も全て加味して、目の前の男に当たらせる事に決めたのだ。

「……もし、貴殿があの男に勝ったのなら、先日言っておりましたその美味い肉料理屋で、共に祝杯を上げましょう」

「おお、本当ですか！？ はは、これはますます情けない所は見せられませんなっ！」

無論、少しでも勝算を上げるために、燃料を投下することも忘れない。

勝利の皮算用を手に脳天気に高笑いをする男を他所に、セレナはかつて無かった狡猾さを駆使して、着々と思考を練り上げていくのであった。


＊   ＊   ＊


ようやっとの事で王都に辿り付いた一行は、本来なら二時間近くはかかるであろう検問も、姫様の王族パワーで切り抜け、街の賑わいも一顧だにせず王城への道を急いでいた。

その間も――

「ああぁぁ～心配じゃあ～！ セレナの奴、早まったことをしておらんじゃろうなぁ～！」

「姫様…………うざい…………死ね…………」

という風に一時間毎に発作のように喚き出す主人と、とても従者のものとは思えない苛烈な暴言を繰り返す少女を横目に見ながら、男は道すがら逃げ出したセレナのことを考えていた。

結局、自分は彼女に何かしてやれたのだろうか。

第一印象を考えると、彼女も決して悪い人間ではないのだ。

主人のことを一番に考え、魔物を無条件で敵とみなす恐らくはこの世界では一般的な考えの持ち主。

どちらかといえば姫のほうが異端なのだ。

であればこそ、その説得は困難を極めるかもしれない。

特に、自分の口から何を言ったところで、彼女には魔物が取り入ろうとする都合のよい文言にしか聞こえないだろう。

この件について自分に出来ることは何も無いということは分かってはいるものの、仕えてすぐに主人に迷惑をかけている現状を苦々しく思い、何とか出来ぬものかとつい無為な思慮を重ねてしまう。

「…………やはり、仕官は辞退するべきだったのだろうか……？」

「ま、待てっ！ それはいかん！ ソロン殿、それだけは絶対に認めんからなっ！」

男がふと、身も蓋もないが全てが丸く収まるネガティブな解決策を小声で呟くと、それを耳聡く聞きつけた主人が焦りと怒りで顔を赤くしながら慌てて声を被せてくる。

「ですが、私がいるせいで姫様のこのような状況を招いたのでは、あなた様が更に窮地に立たされてしまうのでは？」

「違うっ！このような事になってしまったのも、全ては妾の指導力がなさ故じゃっ！ 決してソロン殿がどうのという話ではないっ！ 余り馬鹿な事を申せば、いくらソロン殿と言えども怒るからのっ！」

「………………はっ、申し訳ございません。私としたことが、早まったことを言いましたな」

男が馬上で素直に一礼すると、少女も安心したのか大きく溜息をつきながら馬車にぐでっ、と体を横たわらせた。

「……頼むぞ本当に。ここでソロン殿にまで見捨てられては、妾は完全に"詰んで"しまうわ。…………それにの、ソロン殿の存在は妾にだけではない。セレナにとってもありがたいものである筈なのじゃ」

「彼女にとっても？」

男がそう聞き返すと、少女はコクリと頷いて言葉を続けた。

「うむ、妾が命を狙われ続けて、まともに睡眠も取る時間が無かったのはお主も知っておろう」

「ええ。その間姫様の寝所を護衛していたのが、彼女だったという事も」

「そうじゃ。それでの、妾に輪をかけて疲労しているのがセレナじゃ。なにせあの者は、妾の護衛を担当していると同時に、昼の勤務もこなさなければならぬからの。今は使命感に燃えて疲れを感じておらぬようじゃが、こんなことが今後も継続するようであれば、早晩あの者は体調を崩して潰れてしまうじゃろう」

そう言うと少女は、自らの騎士の顔を思い浮かべながら痛ましげに口を歪めた。

「…………それを聞いた時から疑問なのですが、姫様の護衛を交代する者や、肩代わりする者は他にはおらぬのですか？」

男がそう言うと、少女は自嘲じみた笑みを浮かべながら軽く首を振った。

「……前は、おった。だがの、連日襲いかかる暗殺者共の襲撃で恐れを成して逃げ出した者や、怪我をしたり命を落とした者。また、妾付きに配属された者は兄上たちに大金で引き抜かれたりしてな。もはやセレナ以外にまともに妾を護衛出来る者など、一人も残ってはおらぬのだよ」

「…………我が主殿は、己が兄上たちに随分と嫌われているようですな」

ボソリとそう感想を告げると、少女は口元に苦笑を浮かべながらコクリと首肯した。

「……うむ、まあそこは王族じゃ。権力の渦巻くところには、色々とあるのじゃよ、色々とな。お主も妾の騎士となった以上、そこら辺のことも追々説明していくつもりではあるが、今は――――」

「ええ、どうもお客様が来られたようです」

二人は、前方から人の波を掻き分けてこちらに近づく騎士の一団を見て、顔を見合わせた。

「――そこな馬車、少々お立ち止まり頂きたい！」

先頭を走る男が、手綱を引いて馬を制止しながらそう声を上げた。

「…………なんでしょう？ この馬車に乗るのが、このプリシラ・プリンツェシン・フォン・ノエイン＝ロイエンシュタールと知って足を止めさせたのですか？」

騎士たちの前に、外行き用の仮面を取り繕った姫が、口元に上品な笑みを湛えながら馬車から身を乗り出した。

男は、その普段との豹変の仕方を見て、まるで珍獣で見つけたかのような気持ちで思わず吹き出しそうになったが、よく考えれば最初に出会った時は、自分に対してもこのような喋りをしていたような気がすると思い出した。

どこかの口さがない侍女など、「気持ち悪い……」などとど直球の悪口を言い出す始末である。

だが、恐らく彼女はあの年寄り口調は、心を許した者の前でしか披露することはないのだろう。それを考えるのなら、この姫様の違和感も、自分たちにだけ心を許している裏返しであって、それほど悪いものではないような気がしていた。

「はっ、申し訳ございません。ですが、この度火急の要件にございまして、この陛下のお膝下である領内に賊が侵入したとの報告を受けました。姫様においては、何卒捜査にご協力のほどよろしくお願い申し上げます」

騎士の男はそう言って頭を下げるも、元々の身長が違う上に馬上にて応対している為、姫様を上から見下す形になっていた。

これは、お付きの騎士として一応注意しなければならない事ではないだろうか、と判断した男は、主人の言葉を待つ前に一本前に出て、その騎士の男と相対した。

「姫様の御前にて馬上で応対するとは、貴君ら無礼であろう。話を聞いて欲しいのならまず馬を降り、頭を垂れよ。願いを聞くかどうかはそれから姫様がご判断されることだ」

「…………む、そういう貴殿は一体何者か。我が国では見慣れぬ兵装であるな」

男の質問には、代わりに外行きモードの姫様が答えた。

「この方は私の危うい所を助けて頂き、こうして私の従属騎士となって頂きましたソロン様という方です。今後は、私とも行動を共にすることが多くなってきますでしょう。以後、お見知り置きを」

騎士装の男は、それを聞いてニヤリと口元を歪めると、まるで値踏みするかのような視線を彼に向けた。

「ほう……貴殿がそうか。私はユグノス。ユグノス・ガラパイアと申す。以後よろしく頼むぞ」

「私のことはどうでもよい。馬から降りて姫様に頭を垂れよと申している。礼儀を解さぬものに返す礼はない」

ユグノスと名乗る男の挨拶に、彼は刺々しい言葉を持って応対した。

この男、先程から見るに余りに失礼が過ぎていた。この世界の作法に詳しくない男ですら眉をひそめる程だ。

目上の人間に対して馬から降りずに応対するのもそうだが、姫様と話す時にもヘラヘラとしながらまともに目も合わせない。

主人の言葉を半ばいい加減に聞き流しながら勝手に会話を進めるユグノスに、男はこの世界に来て少しだけ心にささくれ立つ物を感じていたのだ。

男の厳しい言葉に、ユグノスはふん、と面白くなさそうに鼻を鳴らしながら渋々馬から降りた。

「ふん…………上手く化けたものだ。 いや、失礼しました。何分戦場歩きが長く、粗忽者でしてな。何卒お許しください姫様」

「ええ、気にしてはおりませんよ。…………して、先程まるでソロン様を最初から知っているような口ぶりでしたが、これは一体全体どういうことでしょう？」

姫様は目を細めながらユグノスを詰問するかのように問い詰めた。

彼はと言うと、まるで何も感じていない風にヘラヘラと笑いながらこう言った。

「はっ、これはある筋から得た情報なのですが、我が国の中に賊が侵入したと聞きまして。……それも、その賊はある高貴なお方に取り入り、騎士の身分まで手に入れたとの事。これは、王国の騎士として見逃す訳にはいかないと思い、こうして命令書を持って馳せ参じた次第であります」

ユグノスはそう言うと、懐から紙を取り出しぺらりと彼女の前に広げた。

そこの真ん中に押してある翼を象った赤い蝋印を見て、姫様の表情が強張ったのが見えた。

「このように、宰相閣下の紋章を携えた公式の命令書であります。姫様におかれましては、何卒ご理解いただけますよう」

「ま、まさか、セレナ……！ あの子がソロン様のことをそのように報告したのですか……！同じく助けてもらった身でありながら……！」

目を見開いて、わなわなと震える少女に、ユグノスはニヤリと笑いながらこう応えた。

「申し訳ありませんが、捜査の都合上姫様といえど情報の出所をお教えする訳には参りません。この命令書権限により、今からその騎士殿に我らと同道してもらい、簡単な取り調べを受けて頂きます。宜しいですね？」

ユグノスがそう言うと、彼の周囲に侍っていた騎士が、逃さんと言わんばかりに馬車をぐるりと取り囲んだ。

少女は知っている。

この国の取り調べ、とはそれ即ち拷問に他ならない。それで無くとも、彼女の騎士はオークである。拷問にかけるまでもなく、甲冑をはいだ瞬間に討伐という名目で殺されてしまうだろう。

自らを助けてくれた恩人に、そして自分を信じて付いてきてくれた者に対して余りにもな仕打ちである。

そして、そうなれば少女自身も終わりだろう。魔物に魅入られた姫として、兄上が嬉々としてこの首を刈りに来る事は間違いない。

少女は、なんとしてもこの場を切り抜ける他はなかった。

「同道はお断りする。姫様がそれを望まぬ限り、私がそれに従う義理は無い」

「私もそれは許可しません。私は、自らの臣に望まぬ事を強要したりするつもりはありません。こうなれば、謂れのない疑いである事を陛下に直接言上するまでです」

男と少女がきっぱりとそう言い切ると、ユグノスはニヤリと顔を歪めながらかちゃりと剣を鳴らしながら一歩前に出た。

「ほう、これは困りましたな。しかし姫様、これはれっきとした公の任務の一環なのです。いかに姫様といえどそれを覆すことは出来ますまい。……貴殿も国家の臣でありながら、任務で訪れた我々の要請を断る事など出来んということを、きちんと理解すべきだ」

「否。私は、個人的感情から姫様に忠誠を誓っているが、未だこの国からも姫様からも禄を食んだことは一度も無い。また、流浪の身の上であった以上、この国に入ったのも今日が初めての事だ。よって私は正確にはまだ国民でも国家の臣でもなく、貴君らの要請に従う義理はないと判断する」

男がそう言うと、ユグノスはちっ、と舌打ちをしながら顔を歪めた。

「…………だとしてもだ。ここはロイエンシュタール王国。下々の道理よりも陛下の御意が何よりも優先される。である以上、貴殿がどこの誰であろうと関係がない。もしこれに逆らうのなら、陛下に対して叛意ありとして実力行使せざるを得ない」

「そちらが力の理を押し通すのなら、こちらも力で応える準備がある。数の利が決して絶対的な有利となる訳では無いという事を、その身を持って知る事になるだろう」

男がそう言い放つと、ユグノスはにい、と口元を歪めながら腰の剣に手を掛けた。

「ほう、威勢がいいな！ ならばその盗賊五十人、無傷で切り倒したというその実力、とくと見せてもらおうか。抜けい！」

「どうせ最初からそのつもりだったのであろう。白々しい事を言わずに、いつでも掛かってくるといい」

男がそう言って挑発するように手を拱くと、周囲の騎士たちは怒声を上げて剣を抜き飛び掛かってきた。

それを見て、周囲を取り囲んでいた野次馬たちが悲鳴を上げて後ろに下がる。

場は、奇しくも人の輪で作られた闘技場の様相を呈していた。

「ソロン殿っ！」

「姫様は巻き添えを受けぬよう馬車の中に籠っていなさい。何、大した者たちではない。瞬きの合間に終わらせましょう」

男が平然とそう言い放つと、周囲を取り囲んだ騎士たちは、とたんに気色ばんだ。

だが、少なくとも先に戦ったあのボッツという騎士が率いた一団に比べると、数も質も大幅に劣る。男はそう判断した。

それもそのはずで、この中で精鋭と言えるのはユグノス一人だけで、後の騎士は普段は王都の書類作業に勤しみ、訓練もあまり積んでおらず戦いの経験などまるでないただのお飾りであったからだ。

そのリーダーたるユグノスですら、あの薄霊のボッツに比べれば二段階ほど実力が劣る。

男は、これなら刃傷沙汰にするまでもなく制圧出来ると判断した。

「ぐはっ！」

男の裏拳を受けて、突っ込んできた騎士の一人が鼻血を吹きながら弧を描いて飛び上がる。その下を潜って剣を付き出して来た一人を、そのまま腕を振り下ろして地面に叩きつけた。

「ぐおっ！」

反対側から向かって来た騎士を、横蹴りで薙ぎ倒した後、そのまま蹴りぬいて正面から突っ込んできた者ごと真横に蹴り飛ばす。

その直線上にあった青果物の屋台に二人一気に突っ込んで、側にいた店主が悲痛な声を上げた。男は、後で弁償しに行かなければと少し申し訳ない気持ちになった。

「ええい、下がれ下がれっ！貴様らでは相手にならぬわっ！ ……ちっ、示威用とはいえやはり文官に毛が生えたような連中では話にならんな。シュリンガー卿ももう少し使える者を持たせてくれれば良いものを……」

そう一人愚痴りながら、剣を前に突き出しながらジワリジワリとにじり寄ってきた。

「ただの詐欺師と思っていたがなかなかどうして"使う"ようだ。貴殿、改めて名を聞かせてもらおう」

「私はソロン。ただのソロンだ。名を聞くときはまずは自分から、だ。貴殿は剣の前に少し礼節の勉強をした方がいいな」

「はっはァ！すまんなあ、何分剣(これ)しか脳のない無骨者でなあ！ 俺はユグノス！巷では"烈火のユグノス"などと呼ばれている！ソロン殿とやら、いざ尋常に勝負！」

ユグノスはそう高らかに名乗りを上げると、剣を脇に引き絞った後、まるで怒涛のような勢いで幾度も男目掛けて突き出した。

「どりゃああああああああ！」

その、烈迫の気合とともに繰り出される剣技に、いつの間にか湧いた観衆が声を上げる。

が、それとは裏腹に、戦っている二人は互いを冷静に観察しながら機を伺っていた。

(…………これは、気合と勢いだけの"見せ"技だな。これが本命ではあるまい。だとするなら不用意に突っ込めば痛い目を見るが……)

(ただの小手先の技術とはいえ、"怒涛突き"を剣も抜かずに無傷で凌ぎやがるとは…………。これは、ひょっとして本物か？……いや、ありえん。そんな、シュリンガー卿に匹敵するような奴が、そう何人もいてたまるか！)

ユグノスはその瞬間、怒涛の突き技の合間を縫って、一撃だけ"本物"を忍び込ませた。

これが彼の必勝のパターン。

手数で圧倒してからの体重を乗せた必殺の一撃で相手の戦意を刈り取る。彼のこの戦術が真っ向から破られたのは、後にも先にもシュリンガー卿ただ一人と、今まで彼はそう思っていたのだが――

(馬鹿か！？この突きの嵐の中、真っ向から突っ込んで来るだと！？)

(見せ掛けだけの突きなど当たっても恐ろしくはない。要は、最も良い一撃が飛んでくる瞬間に、突きを掻い潜ってカウンターを合わせればいい。そう、この様に！)

男はその瞬間、足を踏ん張って飛んでくる殺意の乗った突きを、肩のプレートで滑らして受け流すと、それに左拳をクロスカウンターで合わせて男の頬に突き入れた。

「んがぁっ！」

ユグノスは、顔を思い切り歪ませながら、まるでボールのように地面をバウンドして5ｍ近く転がった。

その後、ピクピクと体を痙攣させながらも、動き出す兆しが全く見えないのでどうやら完全に気を失っているのだろう。

男はそれを確認した後、輪の中心に出て、未だ剣を構えたままポカンと硬直している騎士たちの顔を見回して、口を開いた。

「――次、誰か。掛かって来るがいい」

「う、うわああああああ！」

その瞬間、一人が叫び声を上げるやいなや、蜘蛛の子を散らすようにして騎士たちはその場から逃げ去った。

そして、それを追い立てるようにいつの間にか集まったオーディエンスから爆発するような歓声が沸き上がる。

のびた男が先程、文官に毛が生えたような連中と言っていたがまさしくその通りだったようだ。

騎士団もまた官僚組織という事なのだろう。戦争屋だけでは組織を運営すること出来ないのだ。まともに戦闘経験も積んでおらず、リーダーが倒れた今、指揮を引き継ぐような人材がいなかったらしい。

男はその中にあって、屋台の柱の影からこそこそと立ち去る、見慣れた女の後ろ姿を見送った。

「…………ふう、肝を冷やしたぞ。しかし、お主強いのは知っておったがまさかここまでとはの。こやつこれでも王都の中でも五本の指に入る剣術の使い手ぞ。それを剣を抜くことすらなく、拳で叩きのめすとは……」

「なに、相手の油断もありました。どうやら口ぶりからして、私を姫様に口八丁で取り入った詐術師か何かかと勘違いしていたようですし」

「かかっ、口八丁などと、今のお主とは最も縁遠い言葉じゃの。…………いや、あるいは正解かの。これでもしお主が、何らかの企みを持って妾に近づいたのなら、お主は希代の詐欺師になれるじゃろうな」

「お戯れを…………。それで姫様、私は、今少し手持ちがなく。少しばかりお金を融通してほしいのですが…………」

男が急に恐縮したようにそう言うと、姫は怪訝な顔をしながら首を捻った。

「なんじゃ？ ヤブから棒に。言っておくが今買い物などしておる時間はないぞ」

「いえ……その…………」

男が指差した先には、人が二人頭から突っ込んで、半壊した青果屋の屋台の店主が、瞳を潤ませながらこちらの方をじっと見つめていた。

それを見て全てを察した少女は、頬を引きつらせなながらぴしりと体を強張らせた。

「ううむ…………手持ちで足りるかの…………？」

そう懐をまさぐりながら青い顔で呟く少女の背中には深い影が指していたという。

王城に、大量の果物を載せた馬車が入場するのはそれから三十分後のことであった。

「何だあの化け物は……！ あのユグノスが手も足も出ないなんて……！」

王都の裏通りを闊歩しながら、セレヌス・ウティカは一人ごちた。

当初の予定では、手傷か、少なくとも技や動きの一つでも事前に目に焼き付けて、あの怪物の対策を立てるための情報収集を目的としていた。上手くユグノスが倒せればそのまま自分が出て行って場を収め、小銭を掴ませた浮浪者を使って男を王都の外に放り出す算段もつけていたのだ。

だが、蓋を開けてみればどうだ。

ユグノスはあの化け物に手傷を負わすこともなく完敗。それどころか、自分と同じく剣を抜かせることすら出来ずに叩き伏せられている。

あんな芸当は果たしてシュリンガー卿にすら出来るものだろうか。

セレナからすればレベルが違い過ぎてどちらがどの程度強いとまでは分からないが、それでもあの男がべらぼうに強いということだけはよく分かった。

あの化け物の底が見えない。

セレナは、改めて自分の敵の強大さを知った。それと同時に早くあの者を何とかしなければ、という危機感もより強く感じるようになったのだ。

予想外に何も得られなかったが、とりあえず今のところユグノスが敗北したのは当初の予定通りとも言える。

ならば次の手を考えなければならない。

正直言って、ユグノスが敗れた今、あの男を止められるのは騎士団を動員しての数の暴力か、シュリンガー卿かその配下の門弟たちが直接行って叩き伏せるぐらいだろう。

ユグノスもあれで実力で二つ名を貰うほどの騎士だ。負けたとなればそれ相応の影響力がある。

他の従属騎士たちもあの男に興味を持つだろう。そこを上手く煽れば――――

「……こうしてはおれんな。早く、シュリンガー卿にお目通り願わなくては」

セレナは、胸中に次なる企みを秘めながら、汚れた襤褸のコートを目深に被って排泄物の臭いが漂う路地裏を急いで駆け抜けた。



＊　＊　＊




「なぜじゃっ！ なぜ娘が親に会うのにこのような迂遠な手続きが必要なんじゃっ！」

「姫様……お気を確かに」

王宮についてからの午後。男は、自室で怒り顔で周囲に当たり散らす己が主人を必死に宥めていた。

「確かもカカシもあるかっ！ 何が『陛下と謁見なさるには今からだと最短でも三日はかかります。最後尾からお並びください』じゃっ！ 自分の娘が会いたいと言っておるのを、商人や政治家どもの銭目当ての言上と同列に扱う親がどこにおるっ！」

少女はそう言ってカッカと顔を赤く染めながら、柔らかなソファーに向かってボスボスと蹴りを入れている。

「しかし……なんというか姫様は随分とご家族に忌避されておりますな……。ここまで関係が悪化したのは、何かご理由がお有りなのですか？」

男がそう聞くと、少女はソファー足を突き入れるのを一旦取りやめ、ふう、と溜息を吐きながらその上にコテンと身を横たえた。

「……そうじゃの。お主も知っておいたほうがいいかも知れん。この国と、妾の立場の根幹に関わることじゃからの」

「是非に。知ると知らぬでは対策の立て方が大いに違いますからな」

そう言うと少女は、コクリと頷いた後訥々と自身の身の上を語りだした。

「この国はの、かつて一人の英雄が打ち立てた国なのじゃ」

「英雄？」

勿体ぶって話す少女に、男は簡単な合いの手を入れた。

「うむ。名を"ベルグリント・ロイエンシュタール"と言う。まあ、言わずもがな我が国の初代国王様じゃ。その御方はの、かつて類を見ない程珍しい特殊能力を持ってこの国を打ち建てたのじゃ」

黙って話を聞く男に、少女はコホンと咳払いをして言葉を続けた。

「それは"転移魔法"。自身の望んだ場所に、無機物、有機物、生物、無生物問わず送り届ける魔法じゃ。初代様はそれを駆使して、当時圧政を敷いていたクメディア王国に反乱軍を起こした後、それを打ち破って勝利したのじゃ」

「…………む、それはなんとも……恐ろしい能力ですな」

男がそう言うと、姫は満足そうに頷きながら口を開いた。

「うむ、分かってくれるか。そうじゃ、転移魔法と聞いた者は大体初めは微妙な顔をするのじゃがな。炎や雷を出す魔法の方が強かろう、と。主は話が早くて助かるわ。この"転移魔法"の恐ろしいところは、『自分の望んだ場所』に『なんでも』送り込めることにある。すなわちそれは、敵陣のど真ん中に自軍の兵士を忍ばせる事すら可能だったのじゃ」

少女の言葉に男は黙って頷いた。

『魔法』と言うものの概念は知っているが、現実に存在するものとは男も思っては居なかった。

だが、自身がこの醜い怪物として生まれ変わった以上は、そういう物もあるのか、とすんなりと受け入れることが出来た。

それにしても"転移魔法"。実に恐ろしい物である。

こんなものが存在した日には、城壁や要塞など何も意味も成さず、兵站や行軍においても劇的な変化をもたらすであろう。もし、城攻めをする時にでも、城壁に大量の土砂を"転移"して被せれば、それだけで足場が出来上がる。

これはまさしく守勢側にとっては悪夢と言うに等しい力であろう。

男は、武技の鍛錬を通じて、兵法にもある程度通じていたが為、その力の恐ろしさを余すこと無く理解していたのだ。

「無論、ある程度送る量の制限はあったようじゃがの。だが、それでも当時十倍以上の兵力を持っていたクメディア王国に容易く勝利してしまったことを鑑みると、初代様のお力の凄まじさを知れるというものじゃ」

少女はそう言うと、う～ん、と猫のように伸びをした後、自身を指さして話を続けた。

「そこで出てくるのが妾じゃ」

「姫様が？」

「うむ。その後も代々"転移魔法"の力を受け継ぐものが王家に現れ、男女問わず長子か否かも関係なく、伝統的にその者が王位を継ぐのが長らく我が国の伝統であったのじゃ。……じゃがの、代替わりするごとに徐々に初代様の血が薄れ、ついほんの５代ぐらい前の話じゃ。転移魔法を使えるものが誰も生まれぬという椿事が起きたのじゃ」

姫様がそう言うと、男は「ほう」と短く合いの手を入れた。

大体話の流れが分かってきた。恐らくこれが今の主人の立場を苦しくさせている原因なのだろう、と男は大まかな流れを把握した。

「その時はの、最初は混乱したが、能力継承制から長子存続制に切り替えることでなんとか事無きを得た。その後も、能力を持つものは生まれてこず、長子存続制を持続することで我が国の平穏は続いたのじゃが……。とある時、長子存続制に切り替えてからいくつか代を隔てた今、今更ながらにその"転移魔法"を使える者が現れてしまったのじゃ」

「……それが、姫様であると？」

「然り！ とは言え、初代様に比べるとささやかなもんじゃ。手に持てる程度の小物を、見える範囲に飛ばすことしか出来ぬ。――――ほれ、この様に」

少女はそう言うと、部屋の隅においてあった調度品の植木鉢を指差し、出入り口の横から小窓の方へぽん、と飛ばしてみせた。

「おおっ……！ これは、なんとも……！」

男が、初めて見る魔法に興奮したような声を上げると、少女は自嘲じみた笑みを浮かべながらふっ、と息をついた。

「……実際はこんなもの戦場で何の役にも立たぬがな。とは言え、能力は能力。宮廷内には、妾のこの能力を旗頭として新たな勢力を作り出そうと暗躍する貴族どもも多く居るのじゃ」

そう言うと、少女は疲れたようにその場で溜息をついた。

「昔はの～、兄者たちとて妾と遊んでくれたりもしておったもんじゃ。この能力が出てからじゃ。親父殿ですら妾のことを忌むべきような目で見るようになった……。このような能力さえなければ、と何度も思ったもんじゃ」

少女はそう言うと、ぐで～、とその場に体を横たえながら、陰鬱な顔を見せた。

「……すると、以前も言っていたように頻繁に刺客が送られてくるのは、姫様の兄上たちの差し金と」

「それもあるが、妾が死ぬと得する奴も他国にも多くおってな。主に王太子の大兄者や第二王子の中兄者の後援者となっている他国の貴族どもじゃ。そいつらからも刺客が送られてくるよって、正直なところ狙われたところで犯人が特定できぬ。そもそも逃げるのに精一杯で返り討ちにできる事自体がまず無いからの。じゃから、昨日のことはある意味で好機でもあったのじゃが……」

少女がそう言い淀むと、男は察して済まなそうに頭を垂れた。

「その節はまこと申し訳ない……」

「ああっ！待て、すまぬ！そんなつもりで言ったのではないのじゃっ！ 頭を上げよ！…………妾は、それと引き換えに得難き臣を得たと思うておる。なにせ、仮に犯人を特定して非難したところでただの一時しのぎに過ぎんからの。それを考えると、ソロン殿のような強者が妾についてくれたことは補って余りある成果と言えよう」

「……有り難きお言葉でございます」

男がそう返礼すると、少女はふう、と安堵の息をついてソファに背を預けた。

「しかしさりとてどうするべきかのう。今回のことでそのソロン殿すら、我が手から取り上げられるかも知れん。そうなれば妾はお終いじゃ。親父殿に言上してさっさと出頭要請を取り下げてもらうのが一番手っ取り早いのじゃが」

「いざとなれば私が姫を担いで関わりのない他国に亡命でも致しましょう。 このままここにいて殺されるのを待つばかりよりはマシでしょう。腕さえあれば、傭兵に、護衛にいくらでも仕事はあります。姫一人の食い扶持ぐらいは容易く賄えましょう」

「ううむ、それではどちらが主人か分からぬわ……。得もないのに主は本当にとことんまで付き合ってくれる男じゃの……。申し出はありがたいが、それは最後の手段に取っておこう。そうならぬ為にも、今は、取れる手段をとっておかねば――――」

少女がそう言葉を区切った瞬間、とんとんとん、とドアをノックする男が部屋に響き渡った。

「どなたですか？」

姫が外行きモードでそう聞き返すと、向こうからは「陛下のお付の者です」とくぐもった声が返ってきた。

「何用ですか？ 先程、謁見を申し込み最後尾まで回れと追い返されたばかりなのですが」

「いえ、それが陛下が今からお会いになるとのことですので、至急謁見の間までお出でいただけませんでしょうか？」

ドアの向こうから聞こえてくる声に、少女と男は顔を見合わせて首を傾げた。

「分かりました。直ちに準備した後向かいますので、陛下には少々お待ち下さいとお伝え下さい」

「かしこまりました。では、なるべくお急ぎ下さいませ」

そう言うと、ドアの向こうから人の気配が消え、コツコツと遠のく足音がだけ響き渡った。

「……急に一体どういう風の吹き回しじゃ？ 親父殿が自分から妾に会おうなどと言い出すなどとな」

「分かりません。ですがまあ、行くしか無いでしょう。上手くすればすんなり丸く収まってくれるかも知れませんし」

男がそう言うと、少女は釈然としない面持ちながらも、気を取り直したのか一度頷いて、自分の服に手をかけてそれを脱ぎ始めた。

「じゃの。ならば、上手い文言を考えておかねば――――「いやいやいや、姫様！？何をなさっておいでですかっ！」

珍しく声を荒げた男は、慌てて目を逸らしながら、突然の暴挙を行う自らの主人の正気を疑った。

「なんじゃ、唐突に。親父殿もあれで一応国王じゃからの。着の身着のままで謁見に向かうのは失礼に値するというものじゃ。故に、この砂で汚れたドレスを着替えようとしているだけじゃ」

「私がいいたいのはそういうことではなく、 一体何故、私の前で堂々と裸体を晒しているのかと言う事です！」

少女は、そう言われて、しばらくキョトンとして目を逸らす男と自分の格好を見比べた後、急にニヤリと口元を歪めたかと思うと、すすす、と目をそらす男にピタリと体を寄せた。

「なんじゃあ？ ソロン殿も一応は男ということじゃのう。そりゃそうかあ、オークは人の女を攫って孕ませたりもするものよな。これは失敬失敬、妾の気遣いが足らなんだわ」

「私が男なのではなく姫が女としての自覚が成さすぎるのが問題でしょう！ ……それに、大変申し訳ありませんが姫様はまだお子様でいらっしゃる。その体で男を誑かすのは十年早いと申しておきましょう」

後半平静を取り戻した男が、さらりとした顔でそう言い放つと、姫はまるで湯沸し器のように下から徐々に顔を真っ赤にしながら、怒りで男の足を思い切り踏みつけた。

が、甲冑で守られている男の足に、少女の軟足で傷がつけられるはずもなく、痛みで足を抑えながら片足でぴょんぴょんと跳びはねる羽目になった。

「がっ！ ぐぐっ……！人が気にしておることを抜け抜けとっ！」

「ならば大人をからかう悪質な冗談はやめることです。私はなんとも思いませんが危険な輩とはいつでもどこでも居るものです。以後は慎みますよう」

男がそう言って、ドアを開けて部屋の外に出ようとすると、少女は慌ててそれを静止した。

「ま、待てソロン殿っ！ 妾が悪かった！ じゃから外には行くな！」

「………………しかし、流石に淑女の着替え中に同じ部屋にいるのは……」

流石に渋い顔でそう言う男に、少女は今度は切羽詰まった様子で追い縋った。

「こういう無防備な時が一番危険なのじゃっ！ 実際、着替え中や入浴中に襲われたことは一度や二度ではないっ！今まではセレナが付き添ってくれたが、今はソロン殿しか頼むものがおらんのじゃ！ソロン殿は妾の護衛騎士なのじゃろ！？」

そう涙目で追いすがられると流石に男も断り切ることは出来なかった。これは早い内にセレナと和解して、職務に復帰してもらわなければならないと強く思ったのであった。

「……分かりました。ならば私は後ろを向いていましょう。出来る限り早く着替えを済ませられるよう」

「分かったぞ。…………しかしおかしいのう。前いた他の男の護衛騎士など、むしろ役得として喜々として厠にまで付き添いおったのに」

少女が首を傾げながら心底不思議そうにそういうのを聞いて、男は次はその元護衛騎士の名を聞いて、顔面に一発入れておこうと心に密かに決めたのであった。
王城の真ん中に位置するその謁見の間は、左右を赤に金糸を縫い付けた豪奢なカーテンで彩られ、その付近を筋骨隆々の英雄たちを象った像が、玉座に座る者を守護するようにいくつも配置されていた。

壁の角には全て微細で美麗な金細工で彩られ、訪れた者の目を焼き付けんばかりにまばゆい光を放っている。

そして、中心に続く赤いカーペットを挟んで互いに向かい合うようにして、この国の重臣たちが謁見者を値踏みしていた。

その先に続く、一段高い場所にある玉座に座るものこそ、この国の王ベルグリント８世その人であった。

「……陛下におかれましては、まことご機嫌麗しく存じ上げます。この度は、私の希望をお聞き入れ下さり、お目通り叶い感謝の気持ちにたえません」

「プリシラか。……よい、面を上げよ」

玉座に座り、頭に玉と金で彩られた冠を被り、真っ赤なファーコートを羽織った男は、疲れた顔で自らの娘にそう命じた。

少女はその後すくっとその場に立ち上がり、王の前に優雅に一礼をした。

面を上げよと言われて立ち上がるのは大丈夫なのかと男は思ったが、これは少女が王族だから許される作法なのかもしれない。

周りからも特にざわめき等も起こってないことを見ると、これはこれで問題は無いようであった。

「……して、その者が新しくそなたが雇い入れた従者という訳か」

「はい。この者は、私が盗賊に襲われている所を、その見事な武勇を持ってそれを追い払い、私の命を救いました。その功績から、私の従属騎士として常に側仕えさせようと思っています」

少女がそう言った瞬間、彼女らの後ろに立ち並ぶ臣下たちから「そんな、どこの馬の骨かも分からぬ者を」「姫様は疑うことを知らぬ」「謁見の間にさえ兜を取らぬとは、不遜な男だ」などと、口さがないものから概ねネガティブなざわめきが聞こえてきた。

しかしそれも王が、ぴっ、と右手を上げた瞬間、波が引くように綺麗に静まった。

「……して、そなたはその者を王宮に迎え入れたいと、そう言うのだな？」

「はい。従属騎士は、全て王家の者の一大事の時に駆け付けられるよう、王宮の中に部屋を用意されます。この者もその例外ではないはずです。どうか陛下、私にこの者を従属騎士として任命するご許可を」

その瞬間、先ほどのざわめきを５割増ししたような喧騒が、謁見の間を包んだ。その中でも、特に騒がしく周囲に聞こえるのもお構い無しな口さがない者も居た。

「馬鹿な……！このような怪しき者を招き入れて、陛下の御身に何かあればどうするつもり「――――陛下の御身は常にこの私がお守りしておる。それとも何か、私では陛下をお守りするのに力不足とでも？」

立ち並んだ臣下の中の一人がそう不満を口にした瞬間、玉座の隣に侍る視線の鋭い独特の緊張感を持った男がそう声を被せた。

「……あっ、いや。そのようなことは……」

先程不満を口にした男は、男の鋭い視線を一身に受けて、しろどもどろになりながら気まずそうに身を捩った。

「……よい。皆が余の身を案じてくれる事は嬉しく思う。シュリンガー卿も、皆が貴殿の腕前を安く見ている訳ではないと理解してくれ」

「はっ……差し出口を開きました」

そう言うと、男は一礼して一歩後ろに下がり、先ほどと同じように王の影に甘んじた。

ここまでが一連の流れであった。

騒ぎが広がるのを王が無理やり押さえつけて不満を広げるより、男が口を開いて相手を強引に黙らせた後、王にその場を収めてもらう。

こうすることによって臣下の不満は全て男が受け、王は余計なことを気にせず口を開くことが出来る。

武骨なだけでなく、こういったことを自然に出来るからこそ、王はこの"ハイドリッヒ・シュリンガー"という男を厚く信頼していた。

「して、プリシラよ。そなたの望みを叶えてやるのはまあ、よいだろう。……だがな、聞くところによるとそこの者、あまり良くない報告も上がってきておってな」

きた！と少女は思った。

ここで上手く全て言い返せなければ、また彼女の騎士はおかしな疑いをつけられて、彼女自身も窮地に追いやられる事になる。

ここをなんとしても上手く切り抜けねばならない、と、彼女は気合を入れていたのだが――――

「……それは、一体どのような報告でしょうか？ 中身を知らない限りはなんとも言いようがありません」

「うむ、それがな。そなたがこの男に騙され、いいように取り入られているのではないかという物だ。聞けばそなた、この者に盗賊から救ってもらったそうだが、この男と盗賊が戦った場面は見ておらぬそうだな？ それではこの者が最初から賊と繋がっており、この男がそなたを襲わせた後、盗賊を帰らせて助けたふりをしていた、と言う事も可能であったということだな？」

王のその言葉を聞いて、少女はぴしりと硬直した後、苛立たしげに唇を噛み締めた。

「それは……いくらなんでも飛躍しすぎではございませんか？ そのようなことを言い出しては、誰しもが自身の潔白を証明できぬでしょう」

王が言ったのは、論破と言うより難癖に近い、悪魔の証明と言われるものだ。

だが、立場の弱い今の自分にとって、そういった疑われるイメージを持たれるだけでも非常に不味い事となる。

王が怪しい、といえばそれはもう有罪なのだ。後は臣下たちが徒党を組んで何か適当な罪をでっち上げられて、この男を拘束して終わりだろう。

そういったことが容易く出来るのが王の権力と言うものだ。なので、理屈ではなくこういった力業でこられるのが、今の少女の一番恐れるところであった。

「落ち着け……。何も余も頭から疑っている訳ではない。ただな、その男は５０人以上にもなる盗賊たちを、たった一人で斬り伏せたと聞く。それが余りにも常軌を逸しておってな。にわかには信じられんというのが正直な所ではあるのだ」

「そんな……しかし、それは実際にもう盗賊が追ってこなかった事からしても……」

「――――分かっておる。だからこそ、その男に証明して欲しいのだ。この男がまさしく、盗賊を５０人も切り倒して、無傷で帰ってこれるほどの強力な武芸者であるなら、余は姫の言葉を真実と認め、彼の者を従属騎士として迎え入れることを許そう」

王がそう発言した瞬間、立ち並んだ臣下たちから、おお、と歓声が上がった。

「まさしく、それは公平な裁定で御座いますな！」

「流石は我が王、優れたご彗眼をお持ちだ！」

口々に臣下たちが王を褒め称える。

だが、少女はこの今の空気に背筋に嫌なものを感じていた。

明らかに作られた空気だ。――まるで、事前に打ち合わせでもしていたかのように。

「――よって一週間後、そこの男と我が臣シュリンガー卿との、正式な親善試合を執り行う。そこの男がもしこのシュリンガー卿に勝てれば、姫の言い分を確かに事実と認め、そこの男を正式に従属騎士と認める。もし負ければ、まことあいすまんがその者には処罰を下すことになろう」

その瞬間、謁見の間中に、まるで割れるような歓声と盛大な拍手の男が響き渡った。

これは、御前試合の宣言に他ならない。

片や、先の戦役で莫大な戦果を上げた英雄ハイドリッヒ・シュリンガー。

片や、盗賊５０人を無傷で切り倒し、姫を助けだした新たな英雄、かも知れない男。

これは素晴らしい興行になるだろう。貴族たちは、こぞってその権益を得ようとその目をギラつかせていた。

ただ、一人の少女だけが、顔面を真っ青にして唇をわななかせていた。

彼女は、自身の大事な騎士を信じてはいる。

だが、相手はあのシュリンガー卿だ。

王国の剣と言われた、当代並ぶものなしと言われた剣の英雄である。

如何にあのオークが強いとはいえども、今度ばかりは流石に及ばずに負けてしまうのではないか、と少女は不安に思ったのだ。

それに、そんな怪物と戦って負けたら犯罪者扱いなど、余りにも理不尽が過ぎる。何としてもこの話をなかった事にしなければ。

彼女はそう思って歓声にかき消されるか細い声を、必死に玉座まで届かせようとするが――

「ま、待って下さいませ！いくらなんでもそれは――――「偉大なる国王陛下万歳！ロイエンシュタール万歳！」

立ち並ぶ臣下たちの、歓声の声によってかき消されてしまう。

恐らくは、ここまでが決まった流れなのだろう。並んだ臣下の中にはいやらしい笑みを浮かべて、少女のことを見るものもいる。

だが、そんな狂騒の中にあって、己が従者だけが平静を保ったまま、静かな瞳で状況を見守っていた。

「――姫様、何も問題はありません」

男は、何の感慨も見せない平坦な声のまま、主人にそう言い放った。

「ご安心下さい。むしろ、この程度の事で私に対する干渉が今後無くなるというのなら、むしろ好都合というものでしょう」

そう言って、揺るぎない自信を見せる己の騎士に、彼女はなおも不安げな顔をして言い募った。

「主は知らんのじゃ！ あのシュリンガー卿、ただの騎士ではないぞ！ 話しによれば剣闘試合に於いては今までただの一度も負けたことがないと言う！そんな化け物と戦って勝てなど理不尽じゃ！この話は、何としても流さなければならんっ！」

「……奇遇ですね。私も、他流試合において負けたことは一度もありません。この厄介な出来事に対して、むしろ単純な力で解決が出来るというのならそれは上々。姫様は、何も心配せず観客席でご観覧頂ければよろしいかと存じます」

男がそう自信ありげに言い放つと、少女は頭痛を堪えるようにこめかみを抑えながら、くう、と唸った。

実際、男は長き武の鍛錬をした４０年の人生において、対外試合で一度の敗北も喫したことはない。

２１世紀の時代においても、ごく少数ながら武術家というものは存在している。あるいはその者達と時に命のやり取りをし、時に友誼を深め共に研鑽し合ったのだ。

その記憶が、この世界に来てからも男に確かな自信となって根付いていた。

「……正直、妾は分が悪いと思っておる。だが、自信があるのじゃな？」

「無論。姫様が勝てとお命じなされば、必ずやそれをご覧に入れましょう」

そう堂々と言い放つ男に、少女も覚悟が決まったのか、ふう、と一度大きくため息をついた後、キリリと口を真一文字に引き結びながら玉座に向かい合った。

「――――分かりました。そのお話お受け致します」

その瞬間、玉座に侍るシュリンガーの鋭い視線が、まっすぐひれ伏している男に突き刺さった。

当初の予定と違ったのか、立ち並ぶ重臣たちも一瞬困惑の視線を交わしたが、何より興行が中止にならぬことが確定したため、おお、と歓声を上げた後、ワイワイと収入の皮算用を始めた。

「ほう、自信があるのだな？」

「無論です。我が騎士は――――最強ですから」

口元に笑みを湛えながら意地悪く答えた王に、少女はニコリと笑みを崩さず言い返した。

「はっはっはっはっは、結構っ！ ならば、事前に戦う場所の下見をしてこられよ。公平を期すため、試合の一週間後まで自由にそこで練習をすることを許す。ソロン殿と申したか、それまでにじっくりと体を作り上げて来られよ」

「はっ、ありがたき幸せにございます」

「うむ、よいよい。はっはっはっはっは！」

王はそう言って上機嫌に高笑いをしながら、玉座を辞し後ろへと引っ込んでいった。

それと同時に、立ち並んだ臣下たちがまるで競い合うようにして謁見の間を後にし、先に催す一大イベントのための既得権獲得に乗り出した。

こういうのは早ければ早いほど得られる旨味は大きいのだ。

金と権力のためならば、臣下たちは例え酒と飽食に膨らんだ腹を揺らしながらでも、風の如く駆け出すことが出来たのである。

そんな狂騒の中、男は玉座の近くで一人だけ静かに佇むシュリンガーに視線を向けた。そして、隣に立つ少女の耳元に口を寄せた。

「……姫様、少しだけここでお待ちいただいてもよろしいですか？」

「む、なんじゃ？ 用事でもあるのか？ こんなところで？」

「……ええ、ちょっとした野暮用が。すぐに戻ってきますので」

男はそう言うと、首を傾げる少女の隣から立ち去り、真っ直ぐと玉座の近くへと向かった。

「…………止まれ。ここから先は陛下のおわす場所である。下々の者が立ち入って良い場所ではない」

「シュリンガー卿、少しあなたと話しがしたいのだが……」

男がそう言うと、シュリンガーは少し怪訝な顔をしながら首を捻った。

「…………よかろう。おかしなことは考えるな。今そちらに向かおう」

そう言うと、シュリンガーは剣に手をかけて男の方を警戒しながら、ゆっくりと階段を降り男と向かい合う形になった。

「"薄霊のボッツ"殿から伝言がある」

「！？…………承ろう」

その名を聞いた瞬間、彼の顔が一瞬はっきりと強張った。

「『自分の財産は、全て馴染みの娼館のリィナという娼婦に与えてやってくれ。それと、決着をつけられなくてすまなかった』と……」

シュリンガーはそれを聞くと、しばらく瞑目して口を真一文字に引き結んだ後、絞りだすような声で返事をした。

「――――――――そうか」

「……では」

そう言って踵を返して立ち去ろうとする男の後ろ姿に、思わずシュリンガーがボソリと声をかけた。

「ボッツは……。奴はどうであったか」

「……恐ろしい使い手であった。一つ間違えば、この首が掻き切られたであろう。だが、幸運にもこの剣が腹部に突き刺さり、最後に立っていたのは私であった。彼が、長時間の追跡で疲労していなければどうなっていたことか」

若干の花を持たせて男がそう言うと、シュリンガーはしばしじっと黙って考え込んだ後、決意を秘めたような表情で顔を上げた。

「……すまぬが、御前試合では加減が効きそうもない。逆恨みであることは重々承知の上だが、奴の弔い合戦とさせてもらおう」

「無論。死力を尽くして向かって来られよ。こちらも、姫様のために貴殿に負ける訳にはいかぬ。死して互いに恨みなしといこう」

そう言うと男たち二人は、互いに鋭い視線を一瞬交錯しあった後、どちらからともなく踵を返し、両者道の反対側へと歩き始めた。

――あの男、強い。

互いに、自らの想像した以上の強敵との邂逅に、思わず身をぶるりと震わせながら全身にみなぎる闘気を充実させた。

「…………どうしたのじゃ？ シュリンガー卿と、何を話しておった？」

そう言って不思議そうな顔で聞いてくる少女に、男は張り詰めた顔のまま答えた。

「――いえ、ただ……この戦いは思ったよりも厳しいものとなるかも知れません」

男はそう言って彼女の前を通り過ぎた後、闘技場へ向けてゆっくりと歩を進めた。

少女も、男の普段とは違うただならぬ様子にそれ以上聞くことも出来ず、ただ後ろを追いかけて行くのであった。
よし！と、セレヌス・ウティカは、謁見の間のカーテンの裏側で一人拳を握り込んだ。

事前に王とシュリンガー卿に頼みこんで、もし姫様がこの御前試合を渋った場合、自分が出ていって説得すると言って特別に許可を貰ったのだ。

無論、今あのオークを心から信頼しきっている姫様が、自分の説得で首を縦に振るとは思えない。だが、今まで姫様第一の騎士であった自分も賛成に回れば、姫様側に断る大義名分が立たなくなると踏んでの事だ。

男が負けた後も、被害者である姫様の騎士である自分が、あの男の処罰を任せられる手筈になっていた。

手抜かりはなく、包囲は完璧に敷かれていた。

だが、そんな事をするまでもなく姫様は…………否、あの男はこの御前試合を受けたようだ。

あれ程の腕だ。それはもう、確かな勝算あっての事だろう。

だが、それでなお相手はあのシュリンガー卿。大陸に聞こえし剣の名手である。

相手がただのオークであるなら、それはもう十匹単位で撫で切りに出来る程の男だ。あれが負けるという姿は想像できない。

しかし、それでもあのオークは異質だ。

正直言って、セレナには勝敗を予測する事など出来なかった。

――――が、故に彼女は確実を期すために試合にある細工をする事を決めたのだ。

彼女は、湧き上がる謁見の間の狂騒を背にしながら、あの魔物を討ち取る算段を整え一人ほくそ笑んだのであった。


＊ ＊ ＊


闘技場は直径が200米程もある大型のコロッセウム型であった。

高潔王と呼ばれた名君、ベルグリント4世の時代に築かれ、その後150年に渡り市民に愛され続けた由緒正しい建築物である。

その長い歴史の中において、王都中の民衆が集まったのではないかと思われる程の人々がひしめき合い、まるで満員電車のような行状を呈することはそう多くは無かった。

それもそのはずであろう。

ロイエンシュタール王国を蝕む長きに渡る不景気のおかげで、御前試合が執り行われるのは約十年ぶり。

それも、今日この日には、長く人の前で剣を振るうことがなかったあの英雄ハイドリッヒ・シュリンガーが出場するのだ。

『ロイエンシュタールの誇り』『英雄』『国家の剣』

彼の者を言い表す二つ名は多岐に渡り、そしてそのどれもが卓越した剣技と並外れた戦闘力を象徴とするものであったのだ。

そのような者が出るのだ。それは、民衆としても一目見たいと思ってしまうのは無理からぬことであっただろう。

その興味の中には、その相手側の男の事など入っては居なかった。

民衆は、姫様を助けたという触れ込みの男を、シュリンガーのただの引き立て役、生け贄程度にしか考えていなかったのである。

「――――諸君」

ざわめきたつ民衆の中において、一際よく響くそのビブラートは、王家の主賓席に座る今代の王、ベルグリント8世の物であった。

民衆たちは、それを聞くと徐々に喧騒を弱め、やがて王の次の言葉を待ちわびるように人でひしめき合う競技場が、にわかに静まり返った。

「この度、皆と共に今日この日を迎えられたことを嬉しく思う。今日の目玉は、もちろん我が忠臣シュリンガーと新たな英雄殿との剣闘試合ではあるが、その他にも種目として、騎士団の模範演武。冒険者たちと猛獣の戦い。歌姫による歌唱。騎兵同士の戦車競争など、我が国のよりすぐった優秀な者達による、多くの興行を行うことを予定しておる」

王がそう言うと、民衆はざわざわとざわめき立ちながら、わくわくした表情で次の言葉を待ち侘びた。

「皆に退屈させぬような構成になっておる。今日は普段から我が国によく尽くしてくれる皆への余からの労いじゃ。――是非、今日は日々の仕事を忘れ、思う存分楽しまれよ。皆に慈母神セレスの微笑みがあらんことを」

ワァー、と観客席から盛大な歓声と、割れんばかりの拍手が王に浴びせられた。

皆、今日この日を楽しみにしていたのだ。ものによっては、興行が決定したその日から、良い席を取るために5日間以上待った者すら居たのだ。

だが、皆が皆、笑顔でわくわくと興奮している中にあって、ただ一人だけ、王家の主賓席に座る少女は、不安げにカチカチと歯を鳴らしながら爪を噛んでいた。

「…………姫様、行儀が悪うございます」

「うるさいっ！ …………ああ、もうっ！なんでお主はそんなに落ち着いとるんじゃっ！ 妾の試合ではないぞっ！お主の試合なのじゃぞっ！？ お主、これで負ければ終わりなのじゃぞっ！本当に分かっておるのかっ！？」

いつにも増してカリカリしている少女に、男は苦笑いをしながらこう答えた。

「勝つも負けるも兵法の常。ここまでくれば、最早なるようにしかなりますまい。いたずらに神経を昂ぶらせ試合前に疲労を溜めるよりも、常に脱力し、ここぞと言う時に全身を漲らせたほうが良うございましょう」

「ああ、ああ、そうかいっ！ ああ、お主は立派じゃともっ！ 妾と言えば昨日も、今日の事が気がかりでまともに寝られんかったというのにっ！」

「百回以上寝返りを打っておりましたな」

「そうじゃっ！ じゃというのにお主は妾のソファの上でグースカと寝こけおって！だんだん腹が立ってきたわっ！」

「いえ、姫様。あれは完全に寝ていたわけではなく、半球睡眠という頭の半分だけ眠らせて「どうでもよいわっ！そんな事っ！……それより、今日の試合勝てるんじゃろうな？」

少女が、先程の傍若無人ぶりを潜め、不安げな表情で聞いてきた。

男は、少女を安心させてやりたいと思うと同時に、あまり気休めのような事は言いたくはないという気持ちでせめぎ合った。

「……正直、分かりませぬな。順当に行けば、私が勝つ自信があります。ですが、今日の彼は相当気合が入って、仕上がっているように見える。番狂わせが起きるのは、こういう時です」

そう言って男は、右手側の主賓席の横に侍る、凄まじい闘気を全身から発しているシュリンガー卿を見て、口元を引き結んだ。

「…………全く、お主の自信はどこから出てくるのか分からぬの。あのシュリンガー卿相手に実力通り行けば確実に勝てると言い放つとは。じゃが、そうか、そこまでの自信があるのなら、妾がそれを信じぬ訳にはいかぬの。おたおたせずに主人らしく座して待つことにしよう」

「それがようござりましょう。………………それで姫様、例の事は考えてくれましたか？」

男がそう聞くと、少女は首を捻りながら聞き返した。

「……？なんじゃ？ 例の事というのは？」

「もし、私が負けたらの事です。姫様、あなたをこのままここに置いていけば、遅かれ早かれ殺されてしまうでしょう。そうならぬよう、もしもの場合は、私と共に亡命し、ほとぼりが冷めるまで諸国漫遊巡りにでも参りましょうとの話です」

「………………その事か。じゃがの、話が余りにも急すぎるわ。それに妾は、この国の姫じゃ。そう簡単に、この国を見捨てててゆく事はできん」

「………………………………ですが、姫様がこの国に残るほうが、よほど国が荒れるのでは？」

男がそう言うと、姫は全身をびくん、と強張らせると、俯いて悔しげな表情で唇を噛み締めた。

「………………申し訳ありません。要らぬ口をききました」

「…………よい。事実じゃからの。妾は、確かにこの国の癌じゃ…………は、はは…………」

そう言って、無理に笑おうとする少女に、男は痛ましげな顔をしてその場に頭を垂れた。

「……………………のう、ソロン殿。なんでお主は、こんなに妾に優しくしてくれるのじゃ？」

「……………………」

少女の、追い詰められたような問い掛けに、男は何も応えずにただ空を見た。

(初美…………)

男は、かつて取りこぼした最愛の命、自らの妹の事を思い出していた。

(あるいは私は…………)

その思考の先は、観客の声にかき消され、闘技場の土の中に飲み込まれていった。



＊ ＊ ＊



「さあ、やって参りました！本日の目玉の種目でございます！紳士淑女の皆様、お待たせあれ！グリフォンの方角より来たるは、王国の剣！我らが英雄！ハイィィィドリッヒ・シュリンガァァァァーー！！」

甲高いよく通る男の紹介と同時に、東の方角の分厚い鉄の扉が開き、中から全身に闘気を発奮させたシュリンガーが、肩をいからせながら堂々と円形の闘技場に足を踏み入れた。

その周囲を観客がばら撒いた花びらが舞い、淑女、貴婦人の黄色い声と、まるで怒号のような歓声が彼の背中をひしりと叩いた。

「さあ！獅子の方角から来たるは、姫を守りし流浪の騎士！盗賊五十人を撫で切りにしたと言われる、"義侠"の男ソロン殿だァァァァァッ！」

ヒューヒュー、という空吹したような指笛の音と、おざなりな拍手の音が響く。

シュリンガーとは違って、こちらは完全な無名の選手だ。

歓声が上がらぬのも無理からぬことであろう。

だが、男にはそんなものは関係なかった。眼中にあるのはただ一人、目の前で鋭い視線を交錯する相手、全身を闘気と殺意で漲らせた、この国で最強の騎士ただ一人なのだから。

男は、開かれた鉄の扉から、ゆっくりと土を踏みしめ円環の中に足を踏み入れる。

太陽が焼け付かんばかりにまぶたを照らし、黄色い砂の地面と反射して周囲にはもうもうと景色を歪めるほどの熱気が立ち込めた。

観客から、おおっ、という意外そうな声が立ち上る。

男が、思った以上に強そうで、ただものではないと思わせる確かな凄味が感じられたからだ。

なにせその男、身長は2ｍを少し越したあたりの恵体を持つ。

壮麗で頑強そうなフルプレートアーマーを身に着け、恐ろしく重そうな鉄板のような大剣を背中に担いで現れた男は、まるでその重量など感じていないかのように、ザクザクと快活な足取りで真ん中に歩み出た。

それを見て、一般の観客は『これは、結構良い勝負をするのではないか？』と、期待に鼻を膨らませ、半端に目の超えた者は『あれはただの伊達者で、本当の弱さを隠すため派手な物を身につけておるのだ』と、嘲笑い、本物の実力者たちは膝を叩き目を剥いて立ち上がった。

男は、かくしてその姿を王都中の民衆の脳裏に強く焼き付けたのであった。

「――――互いに向かい合え」

中心に居る、白いトーガを着込んだ男が二人の間に立ち、そう発した。

二人は、その言葉通りにすると、互いに視線で射殺さんばかりに睨み合った。

その間に挟まれた判定員は、背筋に氷柱でも突っ込まれたかのように体を震わせ、声を上擦らせながらルールの説明をした。

「ま、まずは敗北の条件を説明する。降参すれば負け、昏倒すれば負け、剣が折られたら負け、後、死ねば負けだ。相手を死なせぬように刃は潰してあるが、別に殺しても反則にはならん。なのでもう無理だと思ったら早めに降参する事だ。負けても生きていればいつかは挽回できる。死ねばそれまでだからな」

判定員がそう言うと、二人は軽く頷いて同意を示した。

ただ、その間であっても互いの視線の差し合いは止まることは無かったが。

「そして反則は、騎士道精神に則って定められる。騎士として恥ずかしい行いはせぬ事だ。降参する相手にとどめを刺したりすれば、その場で私が反則負けにする。…………では、二人に剣を」

判定員がそう言うと、彼の後ろからフードを目深に被ったいかにも怪しげな者が歩み寄り、男とシュリンガーに一本ずつ剣を手渡した。

「それでは……互いに三歩下がって……礼！」

その号令と同時に、二人は後ろに三歩後ずさった後、剣を胸元に掲げ、騎士の礼を施した。

これが、事前に姫から教えられたこの国の決闘の作法であった。

判定員と、その近くの黒いフードを被った者が二人から遙か遠くに後ずさる。

男は、目の前の相手に全神経を傾けすぎた為か、そのコートの者がいつぞや見た女騎士であるとは気が付かなかった。

――そして、その口元が三日月状に曲がっているのも。

「それでは………………始めいィッ！！」

「ッちぇりぁぁぁぁあああああああああああッ！！！！」

意外にも、先手を打ったのは挑戦者を迎え入れる側であるシュリンガーであった。地を這ってそのまま顎の上まで突き上げるような、殺意剥き出しの刺突が、男の顔面に襲いかかる。

だが、実際の実力であると順当だったのであろう。男は、それを首を逸らして躱した後、相手が剣を引き戻すのに合わせるかのように、その上に斬撃を叩き付けた。

「むぅんッ！！」

「がっ……！！」

シュリンガーは、それを見事に受け流し、威力を殺してから防御をした。……にも関わらず、そのまま体を押し戻され、地面を削りながら3ｍほど後退した。

その瞬間、観客席からわっ、と割れるような歓声が響き渡る。

先程の挨拶のような攻防で、共に実力伯仲、恐ろしいまでのハイレベルな戦いを彷彿とさせたからである。

シュリンガー卿の、英雄に相応しい常人では見えぬほどの速く、そして鋭い突き。――だが、相手もさるもの。それを見事最低限の動きで躱した後、あの凄まじい体躯から繰り出される一撃の重いこと重いこと。フルプレートメイルでも一切問題なく動き回っている所を見ると、信じ難いほどの膂力の持ち主であると思われた。

観客は、この歴史に残るかも知れない世紀の大一番に、生唾を飲み込み、手に汗を握りながら、目を凝らして円形の中央を見つめるのであった。

だが、観客のその盛り上がりとは別に、男は支給された得物に微かな違和感を感じていた。

(……………………今の感触は)

「ふぅぅうあああッ！！」

その違和感の正体を確かめる暇もなく、シュリンガーが男の上に斬撃を被せる。

男は、それを剣の根っこで受けた後、そのままシュリンガーを崩そうと体ごとぶつけて押し込む。

だが、シュリンガーも純粋な腕力では分が悪いと感じたのか、鍔迫り合いを避け、後ろに飛び退った後、つんのめった男の頭に剣を振り下ろした。

だが男は、それで後ろに避けるどころか、身を低くして更に突っ込んで、シュリンガー卿の懐にそのまま体当たりをかました。

「ふんッ！！」

「がはっ！！」

シュリンガーは、肺の空気を全て吐き出しながら後ろに大きく飛び退った。だが、流石は英雄と呼ばれるだけの事はあり、ダメージを受けようとも即座に膝立ちで迎撃体制に入り、男の追撃を既のところで阻止した。

観客から怒号のような歓声が響き渡る。

まさか、あの不敗伝説のシュリンガー卿が、一瞬でも膝を付いたのだ。

今日は、凄まじいものが見れるかもしれないと、観客は皆一様に期待に目を輝かせたのだ。

その、豪雷のような歓声に紛れて、「いけー！やれー！ぶっころすのじゃーっ！！」という余りマナーの良くない甲高い声援がどこからか飛んできたが、男は聞こえないふりをした。

「はぁぁぁぁッ！！」

シュリンガーが勝負を掛ける。一歩間違えればその場で叩き落とされ、敗北が決定しかねないリスキーな飛び技である。

首をそのまま刈り取る形になる飛びの横凪。

常人ならただそれだけで敗北が決定しかねない悪手も、彼の並外れた跳躍力、俊敏性を持てば、それは有効な一打となりうる。

それを証明するかのように、恐ろしい速度で身に迫った相手の刃を、男は躱すことが出来ずに防御しなければいけなかった。――そして、その全身の体重が乗った必殺の一撃は、男の並外れた膂力を持ってしても体制維持が困難なほどに致命の威力を秘めていた。

「ぐあっ！！」

「しィやッ！！」

シュリンガーが次に行ったのは飛び蹴りである。それも、一度地面に着いてからではない。先程の横凪を受けさせた衝撃で若干体を浮かせた後、そのまま足を振り抜く空中での二連撃である。

相手に理不尽な選択を迫るこの技は、シュリンガーの持つ戦闘技術の中でも最高峰であり、どのような猛者であっても一撃目を防御すれば二撃目はまともに受けてしまうという最悪の必中技であった。

――だが、所詮はそれも小手先の技である。

常人になら大きなダメージになったであろうそれも、この巨大な体躯と尋常ではない膂力を持つ男に対しては、何ら決定打になり得ない。

派手な攻防で観客は喜んだが、男はノーダメージで体についた土埃を払うと同時に、彼に向かってまっすぐ剣を突き付けた。

男は、この戦いに入って技らしい技を使っていない。やったと言えば、懐に入ったシュリンガーを打ち払うための力任せの一撃と、迎撃しようとする彼に更に肉薄しての体当たりだけである。

――だが、そのたった二回だけで、シュリンガーの額には脂汗が滲み、膝が笑うほどのダメージを受けていたのだ。

男は知っていた。

自身の体が、ずば抜けた体力と腕力をその身に宿している事を。であるが故に、この体に技は不要。圧倒的な力を持って制圧前進するのみである。

故にその繰り出す斬撃の全てが腰の入った一撃必殺。

ややもすれば、刃を潰した剣でも自身の剣ごと両断されかねない危険性を秘めている事は、受けているシュリンガー自身がよく理解していた。

対して、技を使わされたのはシュリンガーの方である。

彼は、先程の二連撃は一撃を入れて勢い付いた男の足を止める為に、苦し紛れに出したに過ぎない。

本来は、シュリンガーも他者と仕合う時は、圧倒的な力と身体機能を駆使して、相手を無理矢理捩じ伏せる戦い方を理想としていたのだ。

奇しくも男は、シュリンガーの必勝のスタイルの更に上を行く戦い方を実現していた。巨大な自分自身が向かってくるような幻覚を覚えて、彼は常々自分と仕合っている相手と同じ気分を共有していた。

シュリンガーは、この戦いはかつてないほどタイトな打ち合いになるであろうと予感し、身震いした――――
一合、二合、三合、一体いくらほど打ち合っただろう。

互いに疲労が蓄積し、また、互いに砂と汗で体をぐちゃぐちゃにし、状況はまさに激戦の様相を呈していた。

当てた手数はシュリンガーのほうが多いが、受けたダメージもまたシュリンガーのほうが多かった。

一撃一撃受けるごとにゴリゴリと体を削ってくるダメージ。

手足が鉛のように重く、ひと呼吸加えるごとにぜえぜえと、無様な吐息が喉奥から漏れた。

それらを自覚し、シュリンガーは生まれて初めて、己の敗北というものを強く意識するようになったのである。

一方、男の方も何やら決着を焦っているように見えた。

有効打を入れて早く決着を付けたいが、シュリンガーの防御が堅くてなかなかその間を掻い潜れない。

事態は、徐々に徐々に終焉へと向かい始め、やがて唐突に、その決着の時は訪れた――――。

「ぬぅんッ！！」

「ぐはぁぁぁッ！！」

天秤が大きく傾いたのはシュリンガーの方からであった。

もはや体力の限界が訪れていた彼は、男の横凪の一撃を受け切れずに大きく体勢を崩したのだ。

それは、致命的な隙であった。

全身余すことなく無防備を晒し、シュリンガー自身も何ら回避も防御体勢も取ることが出来ない瞬間、その約0.5秒。

無論、そんな隙を見逃すような甘い男では無かった。

男は、剣の柄をぎりりと握りしめて、その刃をシュリンガーの肩口目掛けて振り下ろした。

――だが、まさしくそれは英雄シュリンガー。己が限界を、苦痛の極地を乗り越えて、無理な体勢からブチブチと全身の筋繊維を引き千切りながら、剣を振り上げ、どうにかこうにか防御体制を整えた。

しかし、それは無様なものだった。

腕がふるふると震え、足をガクガクとさせながら、頭上に掲げた剣に左手を添えるだけの構え。

それはまさに、雷を恐れて怯えすくむ幼子のようであった。

男は、それにも構わず振り下ろした。そのような構え、防御とは言わぬと、力づくで打ち破るは易しと踏んだのだ。

そしてそれはこの場においてはまさに最善の選択であった。

「――いかんッ！英雄が負けるような事があってはッ！！」

主賓席から、王の切羽詰まったような叫びが聞こえる。

その決定的瞬間を目の当たりにした観客たちは、自国の英雄が切り倒されるのを見たくないと、悲鳴を上げながら目を瞑った。





――――だが、勝負の天秤が選んだのは、最終的には男ではなかった。





「無念…………ここに来てか」

「！？」

男の歯噛みするような呟きとともに、周囲にばきん、と乾いた音が響き渡り、男の剣の半分から先がくるくると弧を描きながら地面に突き刺さった。

観客が、しん、と静まりかえる。

まるで時間が止まったような静寂が闘技場を支配する中で、最も速く動いたのはシュリンガーであった。

千載一遇の好機！

一度は諦めた勝負。だが、運はまだ自分を見捨てていなかった！！

動け！動け動け動けッ！！

シュリンガーは、奥歯を噛み砕かんばかりに噛み締めて、そう自分を奮い立たせながら、もはや痛みも感覚もない腕を引き絞り、最後の攻撃を放った。

それは、突き。

修練で最も繰り返した基本の型であり、戦場で、もっとも多用し、絶対の武器として信頼出来る最高の絶技であった。

――もう、この後二度と剣が振れなくなっても構わない。

それほどの覚悟を持って出した最後の技である。

「つぇああああああッ！！」

シュリンガーの中には、もはや剣が折れたら負けというルールの事など頭に無かった。

これは死闘。

互いに相手が死ぬまで終わらないのだと、シュリンガーは焼き付くような頭でそう確信していた。

――そしてそれは男も同じであった。

最初から相手が、剣が折れた程度で追撃をやめるとは思っていなかった男は、シュリンガーのルール無用の突き技にも、咄嗟に対処することが出来た。

当たったら確実に致命傷であろう突きを男は身を捩り半身で躱した後、その突き出された白刃に、膝と肘で上下別々の場所に思い切り挟み打った。

「ぬううんッ！！」

――真剣白刃折り。

古式武術に型だけは存在するが、誰も成し得たことがないと言われる超妙絶技。

奇しくもそれが初めて成されたのが、生み出された場所とは違う世界で、やり遂げたのが人では無く醜い化け物であるという事が皮肉であった。

男の卓越した技能と、オークの並外れた膂力が合わさって初めて実現可能な技となったのだ。

ばきん、と音を立てて白刃が舞う。

くるくると弧を描くそれは、男の頬を掠め、その遥か後方にとす、と突き刺さった。

そして間髪入れずに振り抜かれる右手。

人の1.5倍ほどの大きさのあるそれは、金属の甲冑に全面を覆い尽くされる事も相まって、シュリンガーに死を予感させるに十分な質量を持っていた。

――――負けたか。

シュリンガーはそう思った。

もはや、指一本も動かすことが出来ぬ。

自身の出せる最高の技を見せ、しかもそれを破られた上、剣までへし折られる。

誰見まごうことなく純粋な敗北である。

だが、彼の口元にあるのは微笑みだった。

全てを出し切ったのだ。そしてその上で負けた。

もはや悔いはない、と言わんばかりにシュリンガーが、顔面に迫りくる死を前に目を瞑った瞬間――――

「そこまでだッ！！！！」

王の絶叫に近い制止の声で、目の前に迫っていた男の拳がピタリと止まった。

「…………まっこと見事な戦いであった。まさに歴史に残る名勝負と言える。互いに一歩も譲らず、最後に勝負を決めたのが"運"だったとは皮肉と言えよう」

シュリンガーは、回らぬ頭で考えながら首を捻った。

王は何を言っているのであろう。運などではない。今のは完全に自分の実力負けだ。

だが、自分の武人としての負けと、試合としての負けが別である事まで、今の彼では思い至ることは出来なかった。

「最後に少しばかりやり取りがあったようだが、既に勝負が決まった後の事は全て無効とする。判定員、よいな？」

王が隣の白トーガの男に聞くと、彼はコクリと頷いて王に頭を垂れた。

「………………なればこそ、ここに宣言する。――――勝者！ハイドリッヒ・シュリンガーッ！！」

どどどど、と豪雷のような凄まじい足なりの音とともに、立ち上がった観客からわあ、と怒号のような歓声が響き渡る。

そう、勝ったのだ我らが英雄が。

凄まじき強敵を打ち倒し、また新たな伝説を紡いだ。

観衆は自分たちが歴史の証人になったという事実に酔いしれ、ひたすらにその感動を隣や前後のものと共有し合った。

ただ、そんな中において男だけは、その場でくるりと踵を返し、静かに闘技場を後にした。

その背中にも送られる凄まじい歓声とエール。

我らが英雄には一歩及ばなかったものの、それでも彼が凄まじき実力者であることは間違いなかった。

観衆は、この名勝負の立役者でもあった彼の男にも、惜しみない拍手と賞賛を送ったのであった。

ハイドリッヒ・シュリンガーは、そんな万雷の拍手の中においても、自身が勝利した事にいまいち実感が持てないでいた。

なにせ、彼にはまだ余力があった。もう一戦やろうと言えば、無理なく出来るぐらいの余力は残っていたと見るべきだろう。

方や自分は、今は指一本動かすのさえ億劫だ。

戦うにしても握力が残っていない。剣を振った瞬間に明後日の方向にすっぽ抜けてしまうだろう。

こんな自分が勝者で、堂々としっかりとした足取りで立ち去った彼が敗者、というのもなんだかおかしな話ではあったが、これは戦いではなく仕合なのだな、と思い直した。

なればこそ、あの者とは日を改めてもう一回本当の勝負を申し込もう、と思いながらあの男が置いていった、勝負の途中でへし折れた剣を何気なく手に取った。

――――そして、彼は信じられないものをそこで見た。

「……………………なんだこれは。何なのだこれはァッ！！剣がッ、剣が腐食しているではないかッ！！ 管理官は何をしていたッ！ このような腐った剣を、あの男に使わせていたと言うのかッ！！ こんな剣を使わされて、あの男は何も言わずに立ち去ったというのかッ！！」

シュリンガーは、その怒りの余り中身が腐食した剣を地面に叩きつけるが、それを勝利のパフォーマンスだと勘違いした観客が、更に大きな歓声を上げる。

「違うッ！やめろッ！！私は勝利者などではないッ！私を称えるのをやめろッ！！があああああくそおおおおおおッ！！」

シュリンガーは、悔しさの余り絶叫を上げながら地団駄を踏んだ。

――負けだ。完全に負けだ。

言い訳のしようもない。勝負だけでなく、仕合でも人間としても負けた。

そういえばあの男、最初の一撃以降、あれほどの威力を持った斬撃を再びしてくることは一度も無かった。

その時は、男の猛攻を凌ぎきることで精一杯で気にする余裕はなかったが、あれはひょっとして相手が剣をへし折らぬよう庇いながら戦っていたからではないだろうか？

つまり手加減されて負けたのだ。この、ハイドリッヒ・シュリンガーが。

さっきまで何だかんだと浮かれていた自分を殺してやりたい。

嬉しかったのだ。仕合といえど、運に助けられたといえど、あの強き男からもぎ取った価値ある勝利。だが今は、そんな浮かれた気分は吹き飛んだ。

――穢された。何もかもが。

自身の積み上げてきた集大成とも言える先程の仕合。その全てが踏みにじられたような気がした。

だが、彼のそんな内心も露知らず、物静かな英雄として知られるハイドリッヒ・シュリンガーの珍しく興奮した様子に、観客はそれほどまでに嬉しかったのかと思い、更に祝福の言葉を投げかける。

「――誰だ！私とあの男の、そしてボッツの闘いを穢した者はッ！！」

シュリンガーの、悔しさと憎悪を込めた叫びは、一面にばら撒かれた祝福の花びらと、観客の怒号のような歓声に掻き消された。


＊ ＊ ＊


獅子の方向の門より出た後、男は即座に屈強な騎士たちに両腕を拘束された。

元来、戦闘力に特化しているであろう騎士たちも、先程まであのハイドリッヒ・シュリンガーと対等以上に打ち合った男を拘束するのは、流石にその顔に緊張が見えた。

従来の約束通り、彼は処罰を受ける。それが勾留なのか、鞭打ちなのか、それとも処刑なのかは分からないが、どの道兜が剥がれた時点で終わりな以上、全て死刑と考えて差支えはなかった。

彼は特に抵抗もせずにゆっくり連れられて歩く。するとその視線の先に自らの最愛の主人が、その瞳に涙を溜めてその場に立ち尽くしていた。

「…………ソロン殿…………」

男は、その姿を認めた瞬間に、隣の騎士たちの拘束を容易く振り払い、その騎士たちの腹部に深く肘を突き入れた。

「ぐぅっ！」

「がはぁッ！！」

騎士たちは、苦痛に顔を歪めながらその場に崩れ落ちた。

「ソロン殿…………なにを…………？」

「お手を」

そう言って右手を差し出す男に、少女は何が何やら分からないと言った風に首を傾げた。

「…………ここにはもう用はありません。参りましょう。外の世界へ」

そう言われて少女は、初めて男の意図に気付いたのか、逡巡したようにもぞもぞと体を捩った。

「…………ソロン殿、さっきもいうたが妾はこの国の姫じゃ。民や国を見捨てては――――「あなたがこの国を愛しても、この国はあなたを愛してはくれません。ここにいて、あなたが幸せであったことがありましたか？」

男がそう言うと、少女はくしゃりと顔を歪めて言葉に詰まった。

「姫という立場ではなく、あなた自身のこととして考えていただきたい。行きたいですか？ それとも、行きたくありませんか？」

「妾は…………妾は…………っ！」

少女はそう言いながら、ポロポロと涙を零しながら白いドレスのスカートの裾を握りしめ、ふるふると肩を震わせた。

「あなたがどのような選択をしようと、私はあなたのことを尊重します。ですから、さあ――」

男がそう言って差し出す手を、少女は涙が溜まった瞳で見つめ続ける。

――――行きたい。

自身も、もうここにいてもなにも得ることがないということは分かっていた。これからただ、失われていくばかりなのも。

だが、かつてここにあった過去の暖かな記憶が、その足を鈍らせる。

少女は、差し出された右手に、その手が触れるか、触れないかの微妙な距離を保ちつつ、その白い手を中空に彷徨わせた。そして――――

「………………すまんの。やっぱり妾は、この国の姫であったわ」

そう言って痛ましい微笑みを浮かべながら、その手を引っ込めた。

やはり、彼女は過去の記憶を切り捨てることが出来なかった。今の兄や父だって、いずれ王位が代わり安定してくれば、また元のように互いに分かり合える時が来ると、そんな微かな希望を捨てきることが出来なかったのだ。

故に少女はここで待つ。例え、そこに破滅しか待っていなかったとしても。

その答えを聞いて、騎士はがっくりと肩を落として差し出した手を引っ込めた。

男は、少女に自身の選択で勇気を持って新たな道を歩んで欲しかった。故に、彼女自身の手で先の明るい未来を掴んでもらうつもりだったのだ。

だが、その目論見は失敗に終わったようだ。

彼女は、ここに残ることを選び、過去の記憶とともに自身もその中に埋もれていくことを選んでしまった。

が故に、彼は――――

「いえ、ならば……………………………………力づくでご同行いただくことに致しましょう」

当初の予定通り事を運ぶことにした。

「えっ！？」

驚愕で身を強張らせる姫の体を左手でひょい、と軽々担ぎ上げ、そのままずんずんと闘技場の外へと歩み始めた。

「ちょ、待てっ！ソロン殿、妾の話を聞いておったのかっ！？」

「こんな不安定なところで叫んでいると舌を噛みますよ。聞いてはおりましたが、元々この事について姫様のご意思を聞くつもりはありませんでした」

「尊重すると言っておったのはっ！？」

「尊重はしますがその通りの行動をするとは言っておりません。……まあ、参考にはさせて頂きました」

少女は男のその物言いを聞くと、一瞬ポカンと口を開いた後、かぁ、と顔を真っ赤に染めて怒りのまま男の背中をポコポコと叩き始めた。

「おのれっ、謀ったなっ！ お主、それでも妾の騎士かっ！ 主人の言うことを聞かぬか、このっ！」

「私は騎士ですが、私の意志で行動しています。また、姫様が私に与えた禄も働きに見合っているとは言い難く、よってそこまで命令を厳守する筋合いもありますまい」

「そっ、それは……、くそーっ！ 仕方がなかろうがっ！ 国庫の鍵は兄者たちが握っておるっ！ 妾のおやつ代で何とかやりくりするしか無かったんじゃっ！」

そう言うと少女は悔しげにうー、と呻いた。そう、男はここに来てからほとんどまともな給金はもらっていない。まとまった額で貰ったのは最初の屋台の修理費ぐらいだ。

それでも、一般的な騎士の給与に対しての半分ぐらいの価値でしか無い。男が少女に付き従っていたのは、完全な善意という他にならなかった。

「まあ、ともかく姫様にはご同道いただく事になります。これは決定事項なので、今更変えるつもりはございませぬ」

「な、なんじゃとっ！ しかし、祭り事の時には王都周辺には厳重な警備が敷かれている。その中をどうやって……」

少女がそう不安げに声を漏らすと、それに呼応するかのように騎士たちが、慌てた様子で男に駆け寄った。

「貴様、姫様になんとするっ！」

「暴漢かっ！御前試合出場者とて容赦は出来ぬ！者共、出あえ、出あえー！！」

男は、その目の前の騎士二人を裏拳一発で容易く眠らせた後、後に来た増援の騎士たちも蹴りと拳のみで容易くその意識を断ち切った。

「このようにです」

「…………は、はは…………お主は全く、無茶苦茶じゃのう…………」

少女はそう言うと、諦めたように笑いながらガクリと体の力を抜いた。

どうやら大人しく拉致される気になったようだ。

男は、それを認めると急いで駆け出し、闘技場を出た後、人でごった返す王都の中を掻き分けるように走り抜けた。


＊　＊　＊


「…………何をやっている」

「？……馬の世話を、やってい、る？」

何故最後が疑問形なのか分からないが、いつぞやどこかで見た少女は、男の愛馬タッカに色とりどりのリボンや花飾りをつけながら、その毛をブラッシングしていた。

厩に居た給仕服を着たこの常に眠たげな半眼の黒い長髪の少女は、いつか見た姫様の悪舌にも程がある侍女である。

だが、肝心の主人の世話をほっぽり出して馬の世話をしている挙句、男の愛馬に謎のファンシーグッズを取り付けているのは一体如何なものか。

タッカは、ブルン、と鼻を鳴らしながら主人の方に困ったような視線を向けていた。

「タッカに訳の分からない物はつけないで欲しいのだが……」

「この娘は、女の子。着飾らないと、可哀想。それと、名前はロザリンド……」

少女は、「私が、つけた……」と言って得意気にフンス、と鼻息を飛ばしながらその薄い胸を張った。

「……………………まあ、いい。とりあえず、タッカは借りて行くぞ。急ぎなのでな」

「…………どこか、行くの……？」

急いでいる様子の男に、少女は眠たげな眼を崩さぬままそう問いかけた。

男は一瞬、言おうか言うまいか迷っていたが、知らぬ中でもあるまいし、それに姫様が出奔した後は迷惑をかけることもあろう、ということでこの少女には一応事情は伝えることにした。

「我らは一旦、王都を離れる。この国に戻ってくることはしばらくはあるまい。姫様がいなくなった後の後始末、すまぬがよろしく頼むぞ」

「…………じゃあ、私も、いく」

「「！？」」

少女のみならず男までも驚愕で目を見開いた。

いきなりついていくなどと言い出す少女の本意が、二人には全く理解できなかったからだ。

だが、彼女は自身を指差すと、相変わらず平坦な表情のまま淡々と事情を語り始めた。

「…………姫様出て行くと、私、いらなくなる。クビになる。じゃあ、実家返される……。それは、嫌……」

少女が、心底イヤそうに眉毛を八の字にしてそう言うと、男の肩に担がれたままの姫が、その事情を補足した。

「……こやつの実家は零細の男爵家での。ここには花嫁修業という名目で来とるだけで、家に帰れば許嫁と無理やり婚姻させられるんじゃよ。……しかもその許嫁が大層不味いやつでの。小さい少女ばかりを奴隷に抱え込む齢５０を超えた脂ぎった伯爵のおっさんじゃ。じゃが、金だけは持っておる」

彼女のその言に、男は大体の事情を察した後、主人に向かって問い返した。

「……連れて行ってやっても問題ありませんか？」

「お主も大概お人好しじゃの……。まあ、別にいいんではないだろうか。そもそもこの状況、既に妾の支配下にないわ」

そう言って少女はいっそ愉快そうにコロコロと笑った。

「おしりが喋ってる……。おしりさん、こんにちは。私の名前は"リィリ"です……」

「やかましいっ！ お主、分かってやっておるんだろうがっ！ ……ソロン殿もいい加減降ろしてくれ。もはや今更逃げたりはせぬわ」

少女がそう言うと、男は彼女をまるで割れ物を扱うかのように優しく地面に下ろした。

「ふぅ……やっと落ち着いたわ。それで、どうする。追手を倒すのはソロン殿一人で問題はなかろうが、騒ぎが大きくなると城壁が閉められる可能性があるぞ」

「む、そうですな……。如何なタッカとて城壁を飛び越えるのは流石に無理かもしれませぬ。何か上手い手でもあればよいのですが……」

「……いや、絶対に無理じゃろ。まあ、どこか抜け道を探すのが常道ではあるのだが……」

二人がそう言い合って、むむ、と唸っていると、横に佇む眠たげな瞳の少女が口を開いた。

「抜け道……あるよ……。外に出れる道……」

「何！？ 本当か！？」

「是非、その場所を教えてはくれぬか？」

二人が目を輝かせて少女に詰め寄ると、彼女は表情を変えぬまま、ふるふると首を左右に振った。

「私……場所知らない。でも、姫様は知ってる……。王霊の隠し墓……」

少女がそう言うと、姫は、しばらく難しい顔で考え込んだ後、急にぽん、と手を叩いて首をこくこくと振った。

「そうか、そうか！あそこがあったのっ！あそこなら門を通さず外に出れるではないかっ！打って付けじゃのっ！」

王霊の隠し墓とは、大層な名前の割に即ちただの王家の墓参りの道なのだが、いざという時王族が城壁の外に逃げられるための避難道でもある。

その為、あるとはされているが、噂ばかりが先行して一般公開はされていないのだが、この場に王族がいることにいち早く気がついたのは眠たげな瞳の少女であった。

「姫様……頭の回転遅い……」

「ぃやかましいっ！ 先に気づかなくて悪かったのっ！ ……ソロン殿、外に出れる算段はあるぞ。包囲の手が回る前に今からでもすぐそちらに向かおうっ！」

「畏まりました。私が手綱を握りますので、姫様が道案内をお願い致します」

「うむっ、任されたっ！ …………うふふ、こうなってしまうとなんだかわくわくしてきたのぉっ！これぞ冒険っ！これぞ探検よっ！ここから妾の伝説が始まるのじゃっ！ 妾が道を示すっ！者共、後に続けぃっ！」

「姫様……うざい……死ね…………」

先程までの悲しむ素振りは何だったのか、と思わせるほどノリノリの少女と、従者というより人として言ってはいけないレベルの暴言を吐き散らかす少女を乗せて、男は愛馬タッカを繰り外へと踊り出す。

後に続く追手の怒声も、男の愛馬の常識はずれの速度に容易く振り切り、振り返る民衆たちの驚きの視線を一身に受けながら、市場の中を風の速度で駆け抜ける。

その日、御前試合で敗北した男に、その王国の姫とその侍女が一人攫われたとなり、王都は騒然となった。

王家は男を国中に指名手配し追手を大量に差し向けたが、その全てが叩き伏せられ武器も折られて帰ってきたとなると、財政難であえぐ王家としては追跡を中断せざるを得なかった。

王都では、男は姫に恋しその愛を得るために攫い逃避行したのだと、まことしやかに噂された。

その一ヶ月後、英雄ハイドリッヒ・シュリンガーがまるでその後を追うように武者修行の旅に出ると言って、王都から出奔したとの知らせが王の耳に入った。
セレナは試合の結果を見て狂喜乱舞した。

ついに、ついにやったのだ。

あの邪悪なオークを、自らが敬愛する主人から引き離すことに成功した。

自身の力で打ち倒すことが不可能なら、それが可能な者を当てればいい。そして、その勝率を上げる為にちょっぴり細工すればいいのだ。

厳罰覚悟で王に申し出て、この工作を許可してもらった甲斐があった。

これは、あの男の力に対して知恵で勝利したと言えよう。

しばらくは自分の主人もこの事で塞ぎ込み、自分に対する当たりが強くなるかも知れない。だが、それは時間をかけて誠心誠意お仕えする事でいつか必ず元の関係に戻れると確信している。

なにせ、あの姫様はお優しい。否、というより、"甘い"。

未だに昔の記憶を元に、自分を殺そうとする兄君や父君の事を憎み切れずにいるのだから。

本当は、『姫様の力を持ってすればあの二人を簡単に殺す事だって可能』なのに。

故にセレナが付け入る心の隙はいくらでもあった。

後は、自分が彼女の元の鞘に収まり、一番の騎士となる。あの方がもし死ぬような事があれば、自分もその後を追い騎士道に殉ずる。

それが彼女の理想とする"騎士道"である。

物語の中の騎士に憧れるあまり、そうありたいと思う気持ちだけが彼女の中で膨れ上がり、それが価値観の全てとなってしまったのだ。

故に、忠誠を誓う対象はどうでもよく、自分が理想通りに生きればそれで良いという独りよがりな忠誠心を持つ彼女は、自分の理想の位置をあのオークに取られ、激しい嫉妬心を抱いてしまった。

否、それだけならまだ良い。

相手が認めるに相応しい人間の男なら、自身も負けずに研鑽を積もうとそう思えた。

だが、相手はオークである。

オークは、村々や畑を荒らし、婦女子を拐かす騎士の敵だ。

彼女の好む騎士物語でも、オークはよく討ち滅ぼすべき敵として認知される。

故に、オークは騎士である彼女にとっても敵だ。否、敵でなければいけない。

彼女は、今まで散々敵だと刷り込まれてきた存在を、急に例外が出てきたからといって、その評価を翻すほどの柔軟性は持ち合わせていなかったのだ。

セレナは、その自身の歪んだ価値観に振り回されていることに未だ気付かず、自身が倒した騎士の敵の哀れな末路を想い、一人ほくそ笑む。

そんな彼女の下に、自身の主人があのオークに連れられて王都を脱出したとの知らせが届いたのは、その二時間後の事であった。


＊ ＊ ＊


一行が王都を出奔してから七日ほど経った。

初日から四日目ぐらいまでは大量に送られてきた追手も、男がタッカに乗っての剣の腹打ちで大半を昏倒させ、武器まで丁寧にへし折ってから追い返すと、もうそれ以上追いかけてくることは無かった。

食料と金子は連中から巻き上げたものがあるのでしばらく困らないぐらいのものはあるだろう。ありがたいのが、連中は長期の捜索を想定していたのか、馬車まで用意をしていてくれた事だ。

これによって無計画に飛び出したツケを、一気に賄う事が出来た。

少女たち二人の寝床が確保できたのだ。これによって日中の移動は少女たちは馬車によって行い、男はタッカで周囲を哨戒しながらそれを護衛するという身軽な行動が取れるようになった。

必需品である塩や、日中はともかく夜間は冷えるので毛皮の確保も最優先かと思ったが、それも連中が持っていたので全くなんともありがたい話であった。

「うふふ、順調すぎて怖いのぉ。全く、これも妾の日々の功徳の賜物か？」

「姫様……気持ち悪い…………それもこれも全部おじさんのおかげ…………普通なら余裕で死んでる…………」

馬車の中で口に手を当てながら、くふふとほくそ笑む少女と、御者台でつまらなさそうに馬に鞭を入れながらそう答える少女。

リィリは、しばらく行動を共にしていく内に、男の事をおじさん、と呼ぶようになった。なんだかんだで懐いているように見える。

道中、男がオークである事もきちんと見せたが、「そうなんだ…………」の一言で終わってしまった辺り、なんだか凄いなと男は思うのであった。

「オークより汚い人間を知ってる…………」との事は、誰の事か大体察しがついたのでそれ以上は聞かなかった。

「しかしこれからどうする？ もうここまでくればロイエンシュタールの国境は間近じゃ」

少女は馬車から身を乗り出して、横を並走する男にそう声をかけた。

「……ふむ、国境を抜けるのは前提として、まずはどちらに向かうかですな」

「うむ。このまま東にまっすぐ向かえばブランドン帝国。南に進めばバード藩王国じゃ。北上すればクメディア連邦…………じゃがクメディアはのぉ……」

「………………たしか姫様の国の初代王に打ち倒された国でしたか。未だに残っておるのですね」

微妙な顔をしながらそう言い渋る少女に、男はそう聞き返した。

「うむ、当時は強大な一つの王国だったが、今はあの敗戦以降諸侯が分裂して連邦国家の体制を取っておる。もう、初代様が生きておったのは300年も昔の話なんじゃがのう……当時の権勢が忘れられず未だに根に持っておるのじゃ」

苦々しい顔をしている少女に、男は日本でも未だに戦国時代の事を根に持って仲の悪い同士の行政地区もあったなぁ、と思い起こした。まあ、実際にいさかいがある訳でもなく、そちらはただの笑い話程度のレベルではあるが。

「ほう、ではクメディアは避けて他の二国に参りますか？」

「…………否、バード藩王国は実質ロイエンシュタールの属国のようなものでな。妾がそちらに逃げ出したと言えばすぐに包囲の手が回るぞ。……帝国は帝国で、我がロイエンシュタールに野心を持っておる。一応は王位継承権を持ち、なおかつ権威の象徴たる特殊能力まで持つ妾がもし捕まれば、確実に戦争を起こす材料にされるぞ」

少女が苦々しい表情でそう言うと、男も顎をさすりながら悩んだ。

「…………西から逃げれば良かったですかな？」

「いや、王都から西と北は海じゃ。南下すれば、魔物が跋扈する未開の大森林しか無い。お主がおるならそこでやっていけん事も無いだろうが、わざわざ危険に首を突っ込む事もあるまい。実質、東しか選択肢がないのだが…………」

「…………一番仲の悪い国が一番マシというのも、なんというかアレですな…………」

「……まあ、その分だけロイエンシュタールの影響力が薄い。実質国交断絶状態であるし、手配書も回っておらんじゃろう。王侯貴族に見つかっても歓迎はされんじゃろうが、しつこく付きまとわれることもあるまい。向こうにはもう妾を利用してロイエンシュタールに戦争を仕掛けるような余力はないじゃろう。むしろ厄介者として放り出されかねんわ」

少女がそう言い終わることで今後の方針が決まった。

「それではクメディアに進路を取りましょう」

「うむ、頼むぞ」

そう言うと少女はこて、とその場に倒れ込んでくかー、と寝息を立て始めた。

連日の移動に次ぐ移動で疲れが溜まっているのだろう。その気持ちも分かるので男は何も言わず、次に御者をする少女の方に走り寄った。

「お前も少し休むか？タッカには並走させて、その間私が御者をするから構わんぞ」

「…………ううん。私は、いい。馬車、操るの、好き…………」

そう言うと少女は、好きという割には至極つまらなさそうな顔で、ぴしりと馬に鞭を入れた。一応は話はきちんと聞いていたのだろう。手綱を左に引いて馬車を北側に向けて進路をずらした。

そういうものか、と男は思い、タッカを繰りながら周囲の警戒に戻る。

だが、この周囲は普通は誰も通らず、商人の行き来も無いので盗賊もあまり出現しない為、男の警戒に引っ掛かるような脅威はその後も見られなかった。

一行は、特に問題なく、ゆっくり二日かけてクメディアとの国境を跨いだのであった。


＊ ＊ ＊


「止まれっ！ ……この先はクメディア連邦最南端の街カレリアだ。ロイエンシュタール側から来た貴様らが一体何の用だ」

街に入るなり門番がこちらに鋭い視線を向けながらこう言い放った。

どうやら二国間の仲の悪さは本物のようだ。300年経ってもまだ末端の兵士にまでこのトゲトゲしさを保たせるとは、クメディアの敵国教育の周到さには恐れ入る。

少女は、威圧的にそう話す兵士に、ニコリと柔和な微笑みを向けた後、予め用意してあった文言をスラスラと並べ始めた。

「申し訳ございません。私たちはあるロイエンシュタールの商人の一家なのですが、この度あの国に見切りを付け、こちらのクメディア側で新しく商売を起こさせてもらおうと参った次第なのです。こちらはあの酷いロイエンシュタールと違って、自由で豊かで、人々の心根も良いと聞きましたので…………」

「お、おお！ そうであったか。いや、なんともお目が高い事だ。確かに我が国は、あのような国と違って自由で気風のよい土地柄だ。きっと商売もうまく行くだろう。成功を祈る」

「ありがとうございます。後から来る父にも、きっとそのように伝えておきますね」

少女がそう言ってまた微笑みかけると、兵士はにへらとだらしの無い笑みを浮かべながら、先程のトゲトゲしさは何だったのかと言うほどに丁寧に街に迎え入れた。

「………………ちょろいのじゃ」

「まあ、自分の国をよく言われて悪い気がする者もおりますまい」

そう言ってペロ、と悪戯っぽく舌を出す少女に、男は苦笑を浮かべながらそう答えた。

南端の街カレリアは、交易が盛んなのかそこそこ豊かな様相であり、自分らと同じく積み荷を多く持った幌馬車が商売目的で多く出入りしていた。

幸いな事にクメディアは、かつて同じ国であった事からロイエンシュタールと話す言葉が共通であり、北部に行くに連れて多少の訛りがあるが意思疎通が問題なく出来る。

その事からもここを選んだのは正解と言えた。

最も姫は英才教育で、隣国の言葉は大抵話せるというので、どこでも問題はなかったのだが。

そういえばなんで自分はこの世界の言葉を問題なく話せるんだ？と、オークは今更ながらに疑問に思ったのであった。

「まずは宿探しじゃの。ソロン殿、馬車が置けるような大きめの宿を軽く見て回ってくれぬか」

「御意」

男はそう言うと、タッカの手綱を繰りながら、ゆっくりと赤レンガが敷き詰められ、中央に噴水のある広場の中を旋回した。

路銀は結構あって、騎士の給料で言うと半年分はある。

決して油断できる額ではないが、少女たちに劣悪な環境で寝て欲しくない男にとって宿選びは妥協出来ない問題であった。

結局、いくつか候補を絞り、その中で値段と品質のバランスが最も良い宿を選んだ。部屋に鍵が付いているのも高ポイントだ。

「あそこに致しましょう」

「うむ、任せた」

男がそう提案すると、少女は何も聞かずにそのままそれに従った。



＊ ＊ ＊



「はーっ！つっかれたのじゃーっ！！ ようやく柔らかなベッドの上で寝れるのう」

少女はそう言いながら、毛皮を何枚か重ねたベッドの上にボイン、とダイブした。

そのベッドは大型で、体格のいい大人二人でも悠々寝れるダブルサイズだ。なんでこんな部屋にしたのかと言うと――――

「姫様、良かったのですか？ あれでしたら私は下の厩でタッカと一緒でも構いませんが」

「阿呆。妾の護衛騎士たるお主にそのような事させれぬわ。劣悪な環境で疲労をためて、いざという時に影響が出たらどうする。お主はこのベッドで妾たち二人と共に寝るのじゃ。その方が金も安うつく」

そう言ってベッドをボフボフと叩く少女に、男は顔を引きつらせた。

「リィリ………………」

「私も、別に、いいよ…………おじさん、変なことしなさそうだし………………」

そう言うリィリに男は心底困り果てたような顔になった。

「では私は、毛皮を一枚だけ頂いて床で……」

「くどい！ ほれ、リィリ！その男の暑苦しい甲冑を剥ぎ取ってしまえっ！世にも珍しいオーク肌が見られるぞっ！」

姫がそう言うと、眠たげな瞳の少女は「わかっ、た…………」と言って辿々しい手つきで男の甲冑を一枚ずつ剥いでいった。

結局、男はその日少女二人に挟まれて川の字で寝る事となった。

朝までぴくりと体を動かせず、むしろ疲労を溜め込む結果になってしまったのはご愛嬌であろう。
カレリアの市場は朝から賑わいを見せていた。

あらゆる人種が集い、値下げ交渉や呼び込みの声が響く広場の中で、一行は屋台を漁りながらこれから必要なものの仕入れをせんと周囲を散策していた。

「まずは何を買うべきかの？」

「服と、武器防具でしょう。姫様はその格好をなんとかしないといけません。この雑多な市場の中で、そのドレスは余りにも悪目立ちします」

そう、少女は未だに王国から出奔した時のドレスのままである。

流石に頭のティアラは目立ちすぎなので外しているが、それで無くとも一般人では到底手が届きそうもない上等な布を使ったドレス。そして、見事に手の行き届いた髪の毛や白い肌は、周囲の目を引きすぎて良からぬ輩を呼び寄せぬとも限らないからだ。

ただでさえ大柄の騎士と少女二人という人目を引く構成なので、これ以上余計なトラブルは勘弁して欲しかった。

「ふむ、庶民の服かっ！ いいのお、一度着てみたかったのじゃっ！」

少女はそう言って自然に嫌味なことを言うと、ウキウキとした表情で街に居並ぶ洋服屋の店内をキョロキョロと見回した。

「リィリも何か買いなさい。流石にその格好はちょっと…………」

彼女も王都出奔時に着ていた給仕服のままである。姫様よりは色が地味な分まだいくらかマシだが、それでもずっとこの格好というのは不味いものがあった。

「ん…………分かった…………」

彼女も素直に頷くと、姫様の後に続いてトコトコと洋服屋に入っていった。

何やら二人でカチャカチャと胸元に服を当てながら、見せあいっこしている所を見ると、なんだかんだであの二人は仲がいいのだ。

あまりにもリィリの口が悪いので険悪なのかと一時は思ったが……。

歳も近いし、二人で服をキャイキャイ選んでいる様子は、男から見ても姉妹のようで微笑ましいものがあった。

「なあなあ、ソロン殿っ！これはどう思うかの？」

「……頑丈そうで良いんではないですかね？ 」

「……………………うむ、そんな気はしておった。お主はそういう奴じゃったの」

少女が何かを諦めたような理解ある笑顔でそう言った。

彼女が持ってきた赤く色鮮やかなチョッキと、胸元がヒラヒラの豪華な白のフリルシャツの組み合わせを見て、出た男の感想がそれである。

正直言って男には服飾というものが全く分からないので、見せられてもどうとも言い難いのである。男の服の選ぶ基準は頑丈か否か、高いか安いか、と言うそれに尽きた。

それに姫様ぐらい可愛らしいのなら何を着ても似合うのではないかと男は思っているのだが、それをきちんと口に出さないからこう言う場所での男の評価は下がる一方なのであった。

結局、姫様はその赤いチョッキとフリルシャツを購入し、下着や換えのジャケット、ベルトとパンツなどを何枚か見繕うと、合計金貨三枚程度にはなった。

一般の騎士の初任給が金貨九枚なので服だけでこれはなかなかの散財と言えるが、男も主人の服には妥協をして欲しくないのでこれは必要経費と割り切った。

リィリの方はなんと金貨五枚も必要になった。

主人よりも高い服を買うというのも如何なものかと思ったが、それ以上に買ってきたものがまた同じ給仕服というのが男の頭を悩ませた。

一応色違いだったり、アクセサリーが違ったり、馬の絵のワンポイントがついていたりと、微細な違いはあるのだが、正直男にとってはどれも同じに見えた。

「…………別のにしないか？」

と男が一応やんわりと変えるよう勧めてみるが、彼女が

「これがいい…………これしかいらない…………」

と頑として譲らないので、やむなくそれを購入する事になった。

給仕服が目立つから替えの服を買えと言ったのに、また給仕服を買ってくるのでは世話がないが、リィリが気に入っているようなので男ももう諦めたのであった。

それらを全て買い揃えるまでに大体四時間ほど掛かってしまった。

朝から来たはずなのに既に昼の十二時を回っており、周囲には焼きたての魚の匂いや、肉の焦げたような香ばしい匂いがふわふわと漂っていた。

男なら服など十分もあれば下着まで悠々買い揃えられるが、女の買い物に付き合ったことのない男は、服一つでここまで掛かるものなのかと精神的にヘトヘトになりながら、荷物を担いで彼女たちの後に続くのだった。


＊ ＊ ＊


「ん〜っ！ 美味いの〜っ！ こう、なんというか王宮の食事とはまた違った良さがあるのうっ！」

姫は、配膳されたパスタのような麺料理を、口一杯に頬張りながら幸せそうな声を上げた。

公式の場でのテーブルマナーは完璧なのだが、それ以外の場所での姫様の食事マナーは雑にも程があり、今でも男がミートソースのようなものでベチャベチャになった姫様の口元に、さり気なくナプキンを運びながらそれのフォローをしていた。

「やっぱり食事は周りなど気にせず好きに食べるのが一番じゃの。まあ外交の場での食事など、やれ食べる順番が違うだの、音を立てるなだの、切り分け方が違うだの、噛む回数が足らんだのとやかましくて味など分からんからのう」

「あなた様は少し周りを気にしなさすぎでしょう……。後、王宮だの外交だの大きな声で話なさいますな……。どこに聴き耳を立てる輩がおるか分からぬ故……」

男が小声でそう注意すると、少女は肩を竦めながら慌てて口を閉じた。

「おっと、そうじゃったそうじゃった。……まあ、こんなところに王族がおるとは誰も思わんだろう。周りも食事に夢中でそれどころでは無さそうだしの」

少女がそう言って周囲を見回すと、皆席に座りいっせいにズルズルと麺をすすっている。

見た目はパスタなのだが、食べ方は先程の姫様と同じように啜って食べるのが正解らしい。

昼時とはいえ満席に加え、外にも順番待ちがいる所を見ると人気店なのだろう。五人ほどの給仕がテーブルの間を縫うようにしてくるくると忙しそうに動き回っている。

男も、先程見られないようこっそり兜をずらして食べてみたが確かに旨い。

なんと言うか、不思議な味なのだ。

ミートソースそのものに見えるパスタに絡む赤いソース。トマトに似た滋味を感じるが、それと同時に実にスパイシーな味がする。トマトと唐辛子のちょうど中間のような味なのだ。

男は、思わず近くを走っている給仕を呼び止めて聞いた。

「すまぬ。よければこの赤い野菜がなんなのか聞きたいのだが」

「ああ、"カラマモの実"ですよ。ここらへんの名産なんです。そのまま食べてよし、焼いてよし、煮込んでよし、干してよしの万能な野菜なんです。ここらへんで食べられる料理には、大抵入ってますよ…………って失礼っ！」

そう言うと給仕の女性は、忙しそうに手を上げて呼び出す他のお客さんのところへとパタパタと走っていった。

「……なんふぁ？ 興味ふぇもあるのふぁ？」

少女が口一杯にパスタを頬張りながら聞くと、男はコクリと頷いて答えた。

「ええ、これを使って一度何か作ってみたいと思いまして」

「…………ほう、いいな！苦しゅうないぞ。妾は美味いものならいつでも歓迎じゃからのっ！」

そう言うと少女は、パスタで膨れた腹をポコン、と軽く叩いた。

その腹を見て、この一週間で主人が随分と健啖にしているのを思い起こして、男は姫の体重が少し心配になるのであった。

「おじさんのご飯…………私も好き…………」

リィリも、黙々とパスタを食べる手を止めて、そうポツリと呟いたのを聞いて、男は柄にもなく嬉しくなった。

これ程までの信頼を得ているのも、王都から出奔して以降、この二人の食事を作っていたのは他ならぬこの男であったからだ。

何せ、二人は恐ろしい程までに家事が出来なかった。

姫様に火の番を頼めば、焚き火に油をぶっ掛けて大炎上させるという凄まじくダイナミックな失敗を犯し、リィリに野菜切りを頼めば、まるで死合中の剣豪のごとく、眠たい目のまま大上段からナイフを振り下ろして、まな板に叩きつけるという恐ろしい真似をしでかしたのだ。

普段巌の如き動じぬ男が、思わず叫び声を上げて制止したのも無理からぬ事であろう。

もはやこれは今から教えてどうにかなるレベルではないと判断した男は、手伝いを諦め一行の食料事情を一手に引き受ける事となった。

姫様は、まだ箱入りなので分からなくもないが、侍女であるリィリができないのは流石に如何なものかと男は思うのだ。

幸い俗世を離れて、山の中で仙人のような暮らしをしていた男にとって、調理というのは生死を分ける必須技能であった。故に、男の調理技術は相当高いレベルにまで洗練されていたと言っていい。

得意なのは主にその場で作る生存食で、鳥や四足獣、魚、ヘビ、カエルなどの爬虫類、両生類、はたまた茸や食べれる草花、昆虫に至るまで、なんでも取り扱う事が出来た。

最も、一流の料理人のように盛り付けに拘るような事はしないので、見た目は大雑把なものであったが、味はこの少女二人が絶賛する程には完成されていた。

「ええ、それでは宿に戻った時に女将さんに厨房を借りる許可を頂いてきます。お二人のご期待に添えるよう頑張ってみましょう」

「うむっ！ …………むふふ、世話好きで料理上手とは、お主もいい嫁になるのぉ」
そう言って彼女はうりうりと男の脇腹に肘を押し付けてきた。

男は、少女のそんな揶揄するような言葉にため息をつきながら、真っ白な自分のナプキンでテーブルの上に少女がこぼしたパスタソースを綺麗に拭い取ったのであった。


＊ ＊ ＊


「…………もうこれで良いのではないかのぉ、ソロン殿」

「否っ、これは芯がまっすぐになっておりませぬ。この様なものでは五合も打ち合わせれば直ぐにダメになってしまいましょう。 ことは命に関わるものです！妥協せずにしっかり選ばなくては！」

午前中とは打って変わって今度は少女二人が男の買い物にうんざりさせられる番であった。

いかに自分が居るとはいえ護衛対象の二人が完全丸腰ではいかにもまずいという事で、せめて最低限の武装ぐらいは持つべきと言われ買いに来たのだが、それが間違いの始まりであった。

店に入った瞬間、普段冷静沈着な男の鼻息が荒くなったかと思うと、少女に合いそうな武器と防具をこれでもかとごちゃごちゃに持ってきたのだ。

我欲というものが極端に薄い男にも、唯一絶対的に譲れないこだわりがあった。
男は、生粋の武器オタクであったのだ。

それは、武技の向上に相まったもので、中でも一番好きなのは最もよく使う日本刀であった。

酷い時には、人里に下りて刀剣の専門店で買いもせず同じ一本の刀を日がな一日眺め続けたり、近くに住む刀匠の家にいきなり押し掛けて打ち方を教えてくれなどと土下座したり、周囲に迷惑なほどの情熱を燃やしていた。

男には、美醜の良し悪しは分からぬが、日本刀だけは美しいと言い切れる程である。

それぐらいの情熱を燃やしているだけはあって、見る目も確かであり、少女たちに勧めている武器や防具も、今いる店の中では値段も安く一線級にいいものばかりであった。

少女は、近くにあった宝石に装飾された華美な短剣が気に入ったのだが、男はそれは絶対ダメだという。

少しでも生存確率を上げる為にいい武器を選ぼうというのは正論ではあるが、そもそも少女は男の戦闘能力に絶対の信頼を置いている為、自身の戦闘力はあまり重視していなかったのだ。

リィリもそれは同じようで、いつもの眠たげな半眼が更に下がりながら、うつらうつらと船を漕ぎつつ男の話を聞き流していた。

男はそれにも関わらずにリィリに短剣を握らせて、やれ振ってみろだの、手に馴染んだものが一番いいだのやっている。

少女は、これは解放されるのは大分先になりそうだと、額を抑えてげんなりとため息を付いたのであった。
一行がこの街に滞在してから1週間ほど経ったある日のこと。

いつもの日課として街をふらふらと目的もなくほっつき歩いていた三人だが、ふといつもの広場に見慣れぬ黒塗りの立看板があることに気が付き、思わずそれに目が奪われた。

「なんじゃ？ これ」

姫は、それを見てまるで吸い寄せられるようにとてとてと駆け寄る。

二人がその後に続くと、姫はその看板の前でぷるぷると肩を震わせた後、キラキラと目を輝かせながらこちらに振り返った。

「なんじゃこれっ！なんじゃこれっ！」

同じ言葉を何回も繰り返しながら、彼女は看板を指差してぴょんぴょんと跳びはねる。その看板の中には、黒地に赤文字で、

『本日午後六時より、広場から北の通りで、第五回大奴隷せり市開催！南国、東方の美男美女から元冒険者の屈強な男たち等々、必ずご満足頂ける商品を続々と用意しております！そして、最後にはあの超希少種族の奴隷も……？ 是非皆様奮ってご参加下さい！』

と書かれてあった。

「姫様…………そのような所に行くものではありません。余り見て気持ちの良いものではありませんぞ」

「なぜじゃっ！？ 妾は行きたいぞっ！昔妾の護衛騎士であった男が友に連れられて入った事があるらしいが、それはもう、よい思いをたくさんしたと言っていたっ！」

そう言うと少女は、その末尾に「詳しくは教えてくれんかったが……」と付け加えた。

男が奴隷市場で良い思いをしたと言えば答えは一つだろう。それはこんな小さな娘に詳しく言えるはずもない。

男は、彼女の元護衛騎士にはろくな奴がいないな、と思いながら自分はそうならないようにしようと身を引き締めた。

「私も…………ちょっと見てみたい………………」

「何！？」

普段あまり自己主張しないリィリが、珍しく二人の会話に割って入ったのを見て、男は驚愕で目を見開いた。

「私…………奴隷が売っているところ見た事ない…………一度、あの男がやってる事が、どれだけ酷い事なのか見てみたい…………」

そう言って暗い決意を滲ませる少女に、男は口をもごもごとさせながら何も言う事が出来ずにいた。

あの男というのは彼女の婚約者の伯爵の事だろう。かなりのろくでなしで、金にモノを言わせて幼い少女を買い集めていると言う。

相手の醜悪な部分を見るという行為で、彼女の中の何かの心の整理が付くことがあるのかもしれないが、男はどうしてもそれに賛同しかねた。

なにせ彼女はまだ小学校高学年ぐらいの年齢である。この世界の成人は十五歳なので、それよりは大人に近いが、それでもトラウマになっても何らおかしくない年齢である。

「…………はっきり言っておくが、かなり嫌なものを見る事になるぞ。お前と歳の変わらん少女が値段をつけられて売買される所など、見ていい事など何一つない」

「…………それでも、見なきゃいけないの……。あの男から逃げ回るばかりじゃなくて、はっきり決別して、倒さなきゃ……私に未来はないの…………。その為には、相手の嫌なとこも知っておきたいの…………」

そう言って普段とは違った饒舌さではっきりと語る少女に、男は目を覆って溜息をつきながら説得を諦めた。

そして次に、何やら軽く考えている自身の主人へ視線を向けた。

「姫様…………はっきり言っておきますが、姫様が想像しているような"いい事"や"楽しい事"は何ひとつ無いと断言しておきます。絶対に辞めた方がいいという事は予め申し上げておきますが…………」

男がかつてない真面目な口調で身を乗り出しながらそう言うと、少女はうっ、と怖気づきながら一歩身を引いた。

「そ、そう言われるとのう…………」

姫は眉を八の字にしながら、キョロキョロと周囲に助けを求めるように視線を彷徨わせた。

そして、その視線が側で硬い表情をしているリィリに止まった。

「ほ、ほら、こやつも行きたいと言っておるし、少し覗くだけならいいんではないかの……？ 危ないようなら直ぐに帰れば良いのじゃ」

「…………御意に。姫様がそうおっしゃるのなら、私は何処なりとお伴いたしましょう」

男がそう言って頭を垂れると、少女はあからさまにホッとした表情になり、そわそわと肩を揺すりながら落ち着きなく視線をさまよわせた。

恐らくは好奇心を抑えられないのだろう。

最初は純粋な興味から。次に、男に脅された事により怖いもの見たさに変化してしまったようだ。

困ったものだ、と男は思う。

このぐらいの子供は何にでも好奇心旺盛だ。特に姫様は箱入りで、初めて他国に出たが故に見る物全てが目新しく感じてしまうのだろう。

だが、その興味の対象が悪趣味過ぎた。

これが普通の子供なら、男は叱りつけてでも止めたであろう。

だが、姫は一般人ではなく王族だ。そして男には、この少女はいつか幾人もの命を背負って立つ、大きな影響力を持つ存在になるであろうという、不思議な確信があったのだ。

であるが故に、この世の中の陰惨な実情も知っておくのは、今後生きていく上で得難い経験になるであろうとも思ったのだ。

子供に見せるには少し刺激の強すぎるものになるであろう事は間違いないが、それが故に二度と忘れないだろう。

願わくば、今日のこの事を期に姫が下々と苦しみを共有出来る好人物に育って欲しいと男は願うばかりであった。


＊ ＊ ＊


「……………………来るんじゃなかったのう」

「もう…………帰りたいの………………」

ほら言わぬことではない、と男は二人の少女にそう思ったが、こうなるのを分かって許可したのは他ならぬ自分なので何も言わないでおいた。

目の前には、男の想像を過不足なく表した光景が広がっていた。

鞭で叩かれ、泣き叫びながら壇上に引きずり出される奴隷。戦で体が欠損したり、薬物で廃人寸前になっている格安奴隷。服を剥がれて、壇上でその身体に値段をつけられる少女たち。

そして、それを見て下卑た笑みを浮かべて楽しそうに談笑をする客たち。

姫様のみならず、固い決意を持っていたはずのリィリですら参ってしまうような陰鬱な光景であった。

ここにいれば己の魂が腐る、とまで男は思った。

「我慢なされませ。残念ながらまだ帰ることは出来ませぬ故」

男がそう言うと少女たちは、がっくりと肩を落として頷いた。

そう、なぜならこの会場は完全封鎖されているからである。

以前、この会場ではないが別の会場で犯罪奴隷が脱走を起こし、それで周囲が大騒ぎになり騎士団まで出動するはめになったのだとか。オークションの司会進行役が、開始前にそのような事情説明を行っていた。

その為、奴隷の"せり"中は事前に供託金を支払った者のみが入場出来、オークションが終わるまでは会場内の出入りは禁止という徹底した措置が取られていたのだ。

ちなみに、供託金は一人につき金貨一枚であり、一人一回は入札すれば終われば全て返してもらえるような手筈にはなっていた。

だが、この状態を見る限りとても入札と言うような気分では無いだろう。

男は、姫の教育とリィリの為なら、金貨の2,3枚ぐらいくれてやっても別に構わぬと早々に諦めたのであった。

「ソロン殿…………人間というのはかくも醜いものであるのかのぉ…………」

「…………いいえ。ここにいる者たちも、普段は仕事に精を出し、近所付き合いも怠らずにしっかりと日々を営む普通の人々なのでしょう。ですが、この場の雰囲気が人を麻痺させて狂わせるのです。姫様の考える事は人の行いの醜さを嘆く事ではなく、一体どのようにしてこのような事を許さぬ社会を作るか、と言う事でしょう」

男がそう言うと、少女は難しい顔をして考え込みながら、「そうか……」とポツリと呟いた。

いい傾向だ、と男は思う。

これで己が主人が純粋に奴隷売買を楽しんでいたりしたら、男は暗澹たる気分になったであろうが、そんな様子もない。

きちんと現状を嘆いて、この経験を己が血肉にしようと思考を重ねているのを感じ取れる。

やはり自分の目に狂いは無かったのだと、男はひと安心した後、柔らかい高級な座席にゆったりと背中をもたれかけた。

一行がそんな憂鬱な心持ちのまま、熱狂する会場とは裏腹に淡々と待ち時間を消化していると、司会の男が壇上に出て、ついに本日最後のオークションの始まりを宣言していた。

「――さて、お集まり頂いた紳士淑女の皆様。宴もたけなわではございますが、次で、本日ご紹介させていただく最後の商品となりました。ですが、この商品は触れ込みでも軽く紹介させていただいたように、とびきりの希少種族。ここの為に、ぐっと我慢をして今までお金を使わずに温存していた方々も中にはいらっしゃるのでしょう。 是非、奮ってご参加下さいませ。……最後の最後まで皆様がオークションをお楽しみ頂けるよう、職員一同心より願っております」

司会の男はそう一礼して一旦言葉を区切ると、舞台裏に軽く目配せした。

すると、奥からゴロゴロと音を立てて、赤い布に包まれた巨大な何かの箱状のものが壇上に引き出された。

そして――――

「それでは皆様ご覧いただきましょうっ！奴隷番号78番！大陸南部の最秘境、"ホーローンの大森海"より、我らが捕らえました希少なライカン(獣人)族の少女、"マリオン"です！どうぞご覧下さい！」

男がそう宣言すると同時に、その赤い布が取り払われた。

その瞬間、観客からおおっ、と歓声が上がる。

箱状のものは檻で、中には首輪と足枷を嵌められ、黒いワンピースを着た褐色の肌色の少女が、項垂れるようにしてその身を横たえていた。

そして、何よりも目を引いたのは肩まで伸ばした黒い艷やかな髪と、頭上に獣と思われる耳、太いふさふさの尻尾。

その姿は、人と獣の中間らしいライカン族の特徴を、余すことなくその身に宿らせていた。

だが、それよりも男が眉を顰めたのは、少女はまだ姫様よりも下。小学校低学年ほどの年齢の子供でしかなかったことだ。

これはまたなんとも悪趣味な見世物になりそうだ、と男が一人、こめかみを抑えて頭痛を堪えていると、横の姫がぎりりと歯を食いしばりながら手すりに拳を叩き付けた。

「何だあれは……！ まだ親元から離れていい年齢ではないだろう！？ しかも、捕らえたなどと……！」

「…………推測するに、ライカン族というのはこの国では捕らえても罪にならぬのでしょう。魔物の巣窟である南の大森林から捕らえてきたという事を鑑みるに、同じ魔物か獣の一種のように扱われているのかもしれません」

「じゃがどうみてもあれは人間じゃろうっ！」

少女が男に食って掛かるようにそう言った。

男もそれは同意だ。

だが、地球でも人間が肌の色で相手を奴隷にして、差別していたと言う陰惨な歴史がある。相手の尊厳を踏みにじるに、同じ人間である事は本質的に関係ないのかも知れない。

男がそんな憂鬱な気分を抱えている間にもオークションはどんどん進行していく。

普段は、金貨5枚。多くて金貨10枚から開始のオークションが、あの娘に限り金貨50枚からのスタートである。

それでもバンバンと入札が入り、今は金貨150枚まで値段が釣り上げられているところを見ると、ライカン族と言うのがどれほど希少な種族というのか分かろうものである。

男は、熱狂的なまでに盛り上がる観客を他所に、冷めた頭でそう考えていると――――

「160！」

隣から聞き覚えのある声が響いて、男は思わず二度見した。

「姫様っ！？」

「……何も言うなソロン殿。 偽善であることは重々承知しておるっ！…………じゃがな、目の前のものを助けれずして何が姫かっ！ 妾は、まず手が届く者から救うっ！」

「…………いえ、そういう事ではなく…………」

男のその困惑した声にも構わず、すかさず上がった「170！」の声に、少女は即座にそれに10枚上乗せして宣言する。

ここまで来るともはや一般人にはついて来れない領域となる。

なにせ、金貨180とは一般的な勤め人の年収2倍程である。

小市民が毎日コツコツと貯めたお金で賄うには、余りにも額が大きすぎたのだ。

徐々に加熱していく"せり"の中で、一般ではない商人や貴族の中でも、次々に脱落していくものが増えていく。

オークションはまさに一騎打ちの様相を呈していた。

「金貨330！」

姫の甲高い声が響く。周囲の人間は、おお！と歓声を上げ、驚いたような顔で少女を見る。

方や、モノクルをかけた神経質そうな男。身なりはそこそこいいが、身につけたものからそれ程の金満家には見えないので、恐らくはどこかの貴族のお抱えの官吏か何かだろう。

方や姫である。

ヒートアップして既に男の制止など耳にも届かない。

否、集中する余り、周りの声など少女の頭の中には一切届いていないようであった。

「340！」

おお、と声が響く。

相手の男が苦々しい顔でそう宣言した。

恐らく、手持ちのぎりぎりの所まで来ているのかもしれない。

あの男は、今回の少女の他にも何人か中学生ぐらいの少女を購入していた。

それだけで既に金貨200枚は使っているので、今回だけで相当な散財を覚悟しているのだと思われた。

「380！」

姫がそう大きな声で宣言した。一気に40枚上乗せする大ベットだ。姫を取り囲む客から大きな歓声が上がる。

相手方の男の顔が思わず歪む。

もはや、そこから上は男にとってもデッドラインなのだろう。苦痛を絞り出すような声でなおも追い縋ろうとするが――

「…………ぐっ…………よ、400！」

「450！」

姫がそう言って容易く上回る事によって、相手方の男はがっくりと肩を落とした。

相手の男の、「これ以上は予算が……！」という悲壮な呟きによって、姫の勝利が確定し、周囲の観客たちもそれを祝福しながら盛大に声を上げた。

少女は、それにひとしきり手を振って答えた後、ぼふん、と椅子に腰を下ろし、満足げな表情で男に話しかけた。

「ソロン殿、良い事をするというのは気持ちが良いのう……。……あの者も、これで森に帰って穏やかな生活を送れるじゃろうか…………？」

「ええ……そう願いたいですね……。――――ですがその前に、お金はどのように支払うつもりなのですか？」

「………………は？」

少女がそう間抜けな声を上げると、男はああ、やっぱりか、と目を瞑って天を仰ぎながら嘆息した。


＊ ＊ ＊


「ううっ…………すまぬ。まさか金が全く足りておらんとは…………」

姫は今更ながらにそれに気付いて、しょんぼりと肩を落としながらそう言った。

「金子の管理をしていたのは私ですので、正確に伝えていなかったのは申し訳ありませんでしたが、オークション中は姫を何度止めてもお聞き入れ下さりませんでしたしな」

「姫様…………お馬鹿………………」

男とリィリが若干棘のある声でそう言うと、姫は悄然としながら「すまぬ……」ともう一度謝った。

「…………まあ、私もそれほど強くは止めませんでした。お恥ずかしながら、姫様の行動に賛同する部分がないでもなかったもので」

男はふっ、と苦笑しながらそう言った。

彼が本当に姫を止めようと思えば、口をふさいで無理やり抑えこめば良かったのだ。それをしなかったのは、男自身この姫の暴走に思う所があったからに過ぎない。

「うう…………そう言ってくれるのは有り難いのじゃが、ホントに支払いはどうするのじゃ……？今ある金貨全部集めても50枚程度しかあるまい。後400枚などとてもとても……」

そう言って不安がる姫に、男は背中のものをスラリと抜いた後、その正面に立てかけた。

「……仕方ありません。これを抵当に入れて、支払いを待ってもらいましょう。私のこれは、凄まじく上等な一品物です。使っている金属もこちらやロイエンシュタールでも見たことが無いものばかり。調度品としても実用品としても品質の高いこれは、恐らく売れば相場にして金貨500枚は下らぬでしょう」

男がそう言うと、少女は目を皿にして男のその大剣に釘付けになった。

「そ、そんなにするのかっ！ この剣がっ！？」

少女はそれに驚愕の声を上げるが、男は自身の目利きに絶対の自信を持っていた。間違いなくこれは凄まじい名剣だ。

あの、ボッツたち盗賊に扮した騎士団を全てこの剣で切ったが、刃こぼれどころかサビ一つつかない。鉄兜もすっぱり斬れるほど切れ味も抜群に良い上に刃も傷まないので、これは恐らく自分をここに連れてきた何らかの超常の存在が創りだした物なのだろうということは想像できた。

その上、男の好みではないが鍔の部分に金銀宝石を使った、色鮮やかで華美な装飾がふんだんに施されている。これらを加味すると金貨500枚でも到底足りまい。実質価値を見ると金貨1000枚でも手に入らないレベルだ。

「……し、しかし、良いのか？ その剣は、お主の大切な武器じゃろうっ！？ 妾の勝手な行動で……」

「どれだけ上等であろうと武器は武器。人には変えられますまい。あなたのやった事は向こう見ずですが、決して間違ってはいない。それを証明するのは、騎士である私の役目です」

「ソ、ソロン殿…………！」

男がそうはっきりと言い切ると、少女は瞳に涙を溜めてぐしぐしと鼻を啜った。

「さあ、早くあの娘を受け取りに参りましょう。早くあの戒めから解放されたがっている事でしょう」

「うむっ！」

男の言葉に、少女は顔いっぱいに笑みを浮かべながら、その大きな背中の後ろをとてとてとついて回った。
最初どのように交渉をすべきかと悩んだが、以外にもあっさりと支払いの延長が通り、男は拍子抜けした。

何でも、オークションハウスではこの手のことはよくあることなのだそうだ。

"せり"に熱中し過ぎるあまり、どんどん値段を引き上げて、自身の手持ちを超えてしまうという事は、大体のオークション参加者が通過する道らしい。

今回の場合、男の身なりが非常に良かったのと、抵当に入れる品が上質だったのもあり、支払い猶予は一ヶ月とかなりの期間を引き出すことが出来た。

だが、それ以上は商団が丸ごと別の街に移動する為、無理だと言われた。

十分だと思った男は快諾の返事をし、その足で自らが拠点とする宿屋に戻ってきたのだ。

自身の部屋に戻ると、ベッドの上に姫様とリィリにもみくちゃにされて、あわあわと目を回す"マリオン"の姿があった。

「遅かったのう、ソロン殿。…………して、交渉の方は？」

「ええ、上々です。一月も待ってもらえる事になりました。一ヶ月で金貨400枚は厳しいですが無理ではない数字です。後は、それまでに早い所金策を見つける事ですな」

「おお、そうか！良かったのお、マリオン！」

「……………………っ！」

姫がそう言ってまた彼女の頭をクシャクシャに撫で回すと、マリオンはきゅう、と声を上げてベッドの上に倒れ込んだ。

彼女は、買ってから分かったのだが、まだ言葉が喋れないようだ。

否、聞こえているし言葉は理解しているようなのだが、頑なに喋ろうとしないのだ。

生まれもっての病気なのか、それともここに来るまでによほど辛い目にあったのか分からないが、少なくとも三人は無理に口を開かせてまでそれを聞こうとは思わなかった。

故に少女二人は、先程からマリオンの心を解して、話せるものなら自主的に話せるようにしようと、スキンシップに励んでいるのだ。

果たしてそれで効果があるのかは分からないが、彼女も困惑しているだけで、それほど嫌がっている訳ではなさそうなので、男もそれならいいかと容認している。

「…………それと、市場で色々と食材を買ってきました。女将さんに、午後の暇な時間はキッチンを使ってもいいと言われているので、今日はマリオンの歓迎会の為に腕を振るいましょう」

男がそう言うと、少女二人は目を輝かせて首を縦に振った。

「いいのお！……では妾もマリオンの為に腕を振るうぞっ！」

「…………………………それでは玉ねぎの皮むきをお願いします。くれぐれも火のそばにはお近寄りになりませんよう」

男は、少し考えた末一番当たり障りのない場所に主人を配置した。

料理で火おこしに失敗して宿屋が爆発炎上などすれば、好意でキッチンを貸してくれた女将さんに合わせる顔がないからだ。

少女は、男のそんな内心にも気付かず、「うむっ！」と満足げに頷いた。

「じゃあ…………私は…………この子と部屋で一緒に、いるね…………」

リィリはそう言うと、マリオンのぴくりぴくりと動く獣の耳を、ふぁさふぁさと撫でたり摘んだりやり始めた。

彼女は意外にも、この新しく入ったマリオンをいたく気に入ったようだ。

ふさふさの獣の尻尾を追い掛けては、「にゃー…………にゃー…………」などと言って、猫の手握りでてしてしとちょっかいを出していたりする。

彼女のほうが年下なのに、どちらが遊んでもらっているのか分からない状況だ。

マリオンはちょっと嫌そうだが、彼女を一人にする訳にも行かないのでリィリに番を頼む他はあるまい。

出来れば、食事が作り終わるまで姫様と同じくキッチンの爆弾となりかねないリィリを惹きつけておいて欲しいものである。

男は、マリオンの助けを求める視線に後ろ髪を引かれながらも、下の階のキッチンに移動した。


＊ ＊ ＊


「………………あんた、本気でそんな格好で作る気かい？」

男がキッチンに入るなり、その姿を見つけた女将が唖然としたように声を掛けた。

「……故あって脱げぬのだ。あまり深くは聞かないでくれると有り難い」

女将は、「ああ、そう」と言いながら呆れたように溜息をついた。

それはまあ無理もないだろう。

ただでさえ狭いキッチンに、フルプレートアーマーを着込んだ騎士がガチャガチャと音を立てて入り込んでくるのだ。

別に彼女じゃなくてもツッコミのひとつぐらいは出てくるものだろう。

「…………まあ、いいけどね。女の子たちに食べさせるもん作るんだろ？ あんまり腹壊すようなもの食べさせるんじゃないよ！」

女将はそう言って、景気づけに男の甲冑の背中をパチン、と平手で叩いた。

「うむ。そこら編のことは抜かりはない」

男はそう言って、懐から取り出したる市場で買ったキツイ蒸留酒を、両手にドボドボと振り掛けた。

「あ、あぁ～～！？何するんだよ、勿体無いねえ」

「私は酒を嗜まんのでな。こうするぐらいにしか使い道がないのだ」

自信有りげな男の言葉に、女将は呆れながら「まあ、好きにしたら……」と言って奥へと引っ込んで行った。

やはりこの世界ではまだアルコール消毒というものは一般的ではないのだろう。酒はそれなりに高級品であるからだ。

だが、男には酒は飲んで酔うという用途より、消毒に使う意味合いの方が大きい。かつて男が山暮らしをしていた時も、飲まぬはずの酒を常備していたのはその為だ。

いつ少女たち三人が怪我をするか分からぬ故、今後は常に懐に蒸留酒を常備しておこうと男は決めたのであった。

「ソロン殿っ、今日は何を作るのかのっ？」

少女が台所に身を乗り出しながらそう言ってくるのに対し、男は苦笑しながら答えた。

「何を作るのかは出来てからのお楽しみですが……今日は以前言っていたこの"カラマモの実"を使った料理をしていこうかと」

そういいながら男は、手の中で細長いミニトマトに似た真っ赤な果実をくるりと回した。

以前、パスタで食べた時に不思議に思ったあの唐辛子とトマトが混ざったような味の実である。

この味は何にでも使えると思い、男は市場に行って青果屋の屋台で即座にこれを購入したのである。

男は、カラマモの実を細かく切り分けた後、極小量の水と塩だけで煮立った鍋に投入し、トマトソースならぬ少しピリ辛のカラマモソースを作る。

それが煮立っている間に、女将さんから分けてもらった発酵済みのパン生地を綿棒で薄く伸ばす。その上に植物性オイルを塗った後カラマモソースを載せ、更に市場で買ったモッツァレラチーズに似たものを細かく刻んで大量に載せる。

その上に市場で買った肉の燻製やきのこを薄くスライスしたものを大量に乗せて、最後に再び軽く植物性オイルと奮発して買った黒胡椒を振りかけた後、予熱した天板に乗せて竈の中に放り込む。

これで10分ほど経てばかなり大雑把ではあるが"カラマモソースのピッツァ"が完成するのだ。

男は意外にもピザは山暮らしの時によく食べていた。

なにせ小麦粉は安い。そして都合の良いことに男の家には陶芸の焼き窯があったのだ。

金子に困ってコメが買えない時など、よくパンやピザを作り自分で食べていたものであった。たまにイナゴの佃煮を載せたりすると、パリパリとした歯応えがあって美味しいのだ。

流石にそれは女の子に食わせるのはまずいという事で今回は自重しているのだが……。

「なんともめちゃくちゃ手際がいいのお……。妾が手出しすることが何も無かったわ……」

「………………」

男は流石に、「それを防ぐ為にかなり急いでやりました」とは言えなかった。

ちょうどいい頃合いになった辺りで、男は竈から天板を引き摺り出し、キッチンの上にどん、とおいた。

「…………味見してみますか？」

「よいのかっ！？」

男は、目の前でパチパチとチーズが泡を立てるピザに目が釘付けになっている少女に、苦笑しながらそう声をかけた。

「ええ、かなり熱くなっておりますので気をつけられませ。それと、食べ過ぎて夕食前までに満腹になってしまわぬよう」

「分かっておるっ！さ、早く切り分けるのじゃっ！そこのトロトロが多い部分がいいのう」

そう言ってチーズが常より多めに乗っている所を指差す少女に、男は笑いながらナイフで丁寧に切り分ける。

その際、自分の分も5cm角程に切り取って、他人に見られぬようこっそり兜をずらして口の中に放り込んだ。

うむ、うまい。と男は頷いた。

トマトよりも刺激の強いカラマモソースが、従来のピザよりもピリッとして実にいいアクセントになっている。まろやかなチーズとの相性も抜群にいい。

ピザ生地ではなくパン生地の流用なので、ピザと言うよりはピザパンと言った感じだが、これはこれで腹に溜まって美味なのでまあ良いかと思うのであった。

「んま〜いっ！なんじゃこれっ！このピリピリと伸びる黄色いのの風味がたまらんのう！ いくらでも食べられるぞっ！」

少女はそう言って、むにょーん、とチーズを伸ばしながら顔をほころばせた。

やれやれ、これではただの味見要員だな、と思いながらも男は少女の為にもう一口分だけ綺麗に切り分けてやることにした。

なんだかんだで己の主人に甘い男であった。


＊ ＊ ＊


結局、その後男はピザの他に市場で買ったパスタと、牛乳とバターと小麦粉を合わせてホワイトソースを作り、グラタンにしたり、カラマモソースをそのまま流用してピリ辛の煮込みハンバーグを作ったりした。

姫様は、玉ねぎを剥いてはつまみ食いをし、玉ねぎを剥いてはつまみ食いを繰り返し八面六臂の活躍を見せた。おかげでピザをもう一枚余分に焼かなくてはならなくなったので流石にそれは叱ったが。

やはり、マリオンの歓迎パーティなのだから、子供好きのするメニューを盛大に作ってやろうという男の目論見は当たったようだ。

彼の座るテーブルには、少女たち三人がテーブルを取り囲んで、まるで欠食児童のような勢いでハグハグと料理をかきこんでいた。

「美味いか？」

「……………………っ！」

男がそう聞くと、マリオンはハンバーグで口の中をリスのようにし、目をキラキラと輝かせながら必死に首を縦に振った。

獣の血が入っているだけにやはり肉料理が好きなのだろうか、と男は考えたが、マリオンの耳を見る限りは何の動物か判断できないので、肉食獣とは限らんな、と思い直した。

男がそんな事を考えながら他二人に視線を向けると、姫とリィリがグラタンとピザを取り合いながらぎりぎりと手四つで押し合いをしていた。

「うぬ、ずっと見ておったぞっ！お主はさっき一人でピザを三切れも食べたじゃろうっ！皆の分を考えて食わんかっ！」

「姫様こそ…………自分だけでグラタン半分も食べた…………それに知ってる……。姫様、大して役にも立ってないのにいっぱいつまみ食いしてたの…………」

リィリがジトッとした目で相手を見つめながらそう言うと、姫はじわりと嫌な汗を書いてしどろもどろになりながら言い訳した。

「っ！？ そ、それは…………仕方がなかろうがっ！玉ねぎを剥くことしかさせてくれんかったんじゃっ！それに、ソロン殿は妾の剥いた玉ねぎは美味しいと言うてくれたぞっ！」

「それはおじさんが気を使ってくれただけ…………玉ねぎなんて誰が剥いても一緒…………役立たず…………未来デブ…………」

「未来デブっ！？なんじゃそれはっ！」

少女二人がギャーギャーと騒ぎながら喧嘩を始める。

料理を前にして喧嘩を始めるなど、埃がたつ上はしたない事極まりないので、男は二人の肩を掴んで無理やり椅子に座らせ直した。

「――食事は、静かに頂きましょう」

「「…………はい」」

二人が座って大人しく食事を再開したのを見て、男はやれやれとため息を付きながら椅子に背を預けた。

すると、男の口元に何かが差し出された。

「……………………っ！」

マリオンが、口をパクパクとさせながら切り分けた自分の分のハンバーグを、フォークで突き刺して男に差し出していた。

「……私は、さっき作る時に十分食べたから大丈夫だ。それはお前が食べなさい」

「……………………っ！」

それでも少女はぷるぷると首を左右に振りながら男にハンバーグの一切れをずい、と突き出した。

どうやら男が余り食べてないことはお見通しなようだ。半獣なだけに臭いでわかるのだろうか？と男は一瞬自分の体臭を気にかけた。

成長期の子供にとってハンバーグやグラタンはごちそうだが、粗食を旨とする男にはちょっと油が勝ちすぎて食べる気にならないというのが本音のところだ。

だが、どうにも相手が諦めてくれそうもない。

マリオンは、じっとこちらを見つめながら、フォークを突き出したままの姿勢で固まっている。

男はそれを見てようやく諦めたのか、兜をずらして凶悪なオークの口を晒し、そのひとかけを口に入れてもぐもぐと咀嚼した。

「美味いな」

「……………………っ！」

少女はそれを見て、ニコっ、朗らかに笑いながらまたもぐもぐと自分の食事を再開した。

優しい娘だな、と男は思った。

この少女は、男の本当の姿を知ってはいるが、それを見せた時も特に怯えることもなく、むしろ親しげに男に近寄ってきたのも覚えている。

魔物の巣窟の大森林から出てきただけはあって、人間よりもむしろオークの方に親近感を覚えるのかもしれない。

男は、こんな優しい少女の声を奪ってしまった原因に想像を巡らせると、憂えずにはいられなかった。

最も、声が出せないのは精神的なものではなく、ただの生まれつきという可能性もある。

男は、それがただの考え過ぎの取り越し苦労であることを願った。


＊ ＊ ＊


歓迎会の昼食後、三人はお腹いっぱいになったのか、三人はベッドの上に身を投げるとすぐにすやすやと寝入ってしまった。

男は、そのまるっきり幼児のような行動に苦笑いをしながら、ベッドの上に川の字で寝る三人に毛皮をかけ、部屋と窓に鍵をかけて部屋を後にした。

女将さんに、三人のうち誰かが起きてきたらよろしくと言伝して、男は最寄りの冒険者ギルドへと足を運んでいた。

金貨400枚もの大金を一月で稼ごうと思えば、それは普通の仕事では不可能だ。

それが出来るとしたら、悪どい仕事か命を懸けた仕事しかない。冒険者は、後者であり、あるいはその両方でもある。真面目に働かず一攫千金を夢見るヤクザな連中で建物の中は溢れかえっていたのだ。

そんな中に男が足を踏み入れると、建物内が静まり返り、その身に突き刺さるような視線を一身に受けた。

なにせ男は明らかに異質な格好をしている。

騎士――それも王宮の近衛隊長もかくやというほどの立派な装備である。

そして、その並外れた体躯から醸し出す、圧倒的な強者の香りが、見ている者達の関心を引くのに十分な要素であった。

そんな者がこんな掃き溜めのような場所に一体なんの用があるのか、と冒険者たちはその動向を注視して見守った。

「……すまぬ。冒険者として活動したいのだが」

「…………はい、ではここにお名前と、年齢と、得意武器、得意魔法などの情報の記入をお願いします。分からない所や言いたくない所は白紙でも構いませんので、そのまま提出して下さい」

受付もそこは流石にプロなのか、明らかに異質な空気を醸し出す男にも一切戸惑うことなく、記入用紙を差し出して淡々とそう案内した。

男は、それに知っている限り記入すると、眼鏡で怜悧な雰囲気を醸し出す受付嬢に手渡した。

「…………はい。"ロッソ"様ですね？文字は問題なく読み書きできますね。他のギルドで登録なさった事は？」

「ない。ここが初めてだ」

男がそう言うと、受付は「分かりました」と答えながら、引き出しから書類を取り出して、とんとん、と机の上で整えた。

ちなみに、名前は流石に追われる身で本名はまずかろうということで偽名を使っている。

だが悲しいかな、ネーミングセンスのない男には自分の名前を捩る程度の発想力しか出てこなかったのである。

「……では、今から新参者(ノービス)クラスの冒険者として登録致します。クラス制度についての説明を致します」

「否、すまんが必要はない。最低限仕事を受けれる方法だけ教えてくれればそれでいい」

男がそう言うと、受付嬢はむっ、と顔をしかめたが、彼はそれにも構わずに先を促した。

恐らく予めの段取りとかがあるのだろうが、男としては別に冒険者として長く活動するつもりなど毛頭ないので、金貨400枚が稼げる最低限の仕事の知識さえあればそれでいいのだ。

受付の説明曰く、仕事を受けること自体は隣の受付に張り出された依頼用紙を提出して終わりだが、依頼はランク毎に管理されており、それを受けるには最低でも前後1ランク以内の実績が必要となる。それ以外のランクの仕事を受けた場合は報酬が半額以下になるそうだ。

つまりノービスである男が依頼を受けるのなら、最大でもその次である一つ星(シングルスター)ランクの依頼までしか受けられないという事だ。

面倒だな…………と男は思った。

はっきり言ってそんな時間はない。

のんびりのんびり時間をかけて実績を積んでから、割のいい仕事が入ってくるのを待つ。なんてやっていると一ヶ月などあっという間に過ぎてしまう。

男は別に冒険者として大成したい訳でもなんでもないので、省ける手間は省いておきたいのだ。

「……もっと手っ取り早く金子を稼ぎたいのだが、時間が掛からずにすぐに纏まった報酬が入る仕事は無いだろうか」

男がそう臆面もなく質問すると、受付も流石に呆れたのか、はあ、と溜息を吐きながら隣の窓口を指差した。

「……でしたら、そちらの窓口で質問なされたらいいと思います。倒した魔物の皮や牙、肝などといった素材を買い取っております。希少な魔物や、倒せない程強力な魔物なら素材もかなりの額に登ります。手っ取り早く稼ぐならそちらの方がよろしいかと」

受付嬢のその説明を聞くと、男は「感謝する」とだけ言って隣の窓口の最後尾に並んだ。

男も、山で暮らしていた時は、天然の自然薯を掘って漢方屋に売ったり、狩った熊や猪、鹿などの肉を、麓の旅館や料亭などに卸して数少ない金子を稼いでいたのだ。

そう考えるなら冒険者という職業、自分が前世でやっていた事とそう変わりはないなと思ったのである。

前の列がどんどんはけていき、いざ男の順番になると、目の前の受付らしからぬ厳つい顔をした男がふん、と鼻を鳴らしながら値踏みするような視線を向けた。

「……おう、話は聞いてたぜ。あんた、そんな立派な身なりして冒険者なんぞになりたいんだってな。あんたならどっかの貴族のお抱え騎士とかの方が命の危険もなく安定して稼げると思うんだが？」

「そうしたいのは山々だが、急に少し纏まった金子が入用でな。手っ取り早く稼ぐ為に冒険者になったのだ」

男がそう言い放つと、受付はガシガシと頭を掻きながら呻いた。

「…………言っておくがな、冒険者は一攫千金とは言われてるが、手っ取り早く稼ごうと思ったら、命がいくつあっても足りねえぞ。それでも良いなら紹介はしてやるが…………で、いくら必要なんだ？」

なんだかんだできちんと対応をしてくれる辺り案外気のいい男なのかも知れない。

男は、受付に向かって手のひらを見せながら言い放った。

「とりあえず、一月後までに金貨500枚」

生活費も含め少し多めに見積もってそう言うと、目の前の厳つい受付はぶっ、と吹き出し、思わずペンを取り落とした。

「…………いや、すまねえ。思った以上にでかい金額が来たもんでな。それを一ヶ月でか。かなり厳しいな。言っておくが相当の死線を潜らなきゃとてもじゃないが追いつかんぞ」

「覚悟している。その上で、最も高く売れる魔物の事を教えて貰いたい」

男がそう言うと、受付はううむ、と頭を捻りながら何やら図鑑のようなものをパラパラとめくり始めた。

「そうさな…………ここら辺だと"とうてつ"だろう。場所も近いし、毛皮と内蔵は合わせりゃ金貨300枚ぐらいにはなる。全身余すことなく素材に出来るから、最小限の傷で倒せたならトータルだと一頭500枚は超えるな」

「"とうてつ"？」

男がそう聞き返すと、受付はああ、と頷きながら説明し始めた。

「ああ……しょっちゅう街道上の馬車を襲って喰ってるんだが、足が早過ぎて誰も追い付けねえ。仮に追い付いても、奴自身真っ白な火球を吐くからな。肉薄した日にゃこっちまでバラバラになっちまう厄介な奴なんだ。おかげで奴の住み着いた北の街道沿いは恐ろしくてほっつき歩けねえ」

男はそう言って、とうてつとやらを書き写した絵付きの図鑑を、逆にして男に見やすいよう差し向けた。

そこには、ぐじゅぐじゅに崩れたような人の頭に、首から下は牛の体で、顔の他に胸元部分にも大きな口がある薄気味悪い化物が写っていた。

昔読んだ中国の山海経で、同じ名前の饕餮(とうてつ)という化け物がいるのは知っているが、これと同一の存在であるかどうかは男には分からなかった。

「そいつはこっから三日ほど走った先の街道沿いに良く出てくる。動物か何かの血の匂いを漂わせればすぐに走ってくるから、おびき出すのは簡単だぞ。赤ん坊の鳴き声が聞こえたらこいつだと思えばいい。…………後は、そうだな。一応紹介しておくんだが…………」

男はそう言ってペラペラと次々とページをめくった。

「…………これだ。こいつは、"カリギュラ"つってな。こいつこれ一体で多分金貨2000枚ぐらいになるだろうよ。何せめちゃくちゃでけえし強えし、頭も悪かねえ。死ぬほど厄介だがこいつは遠目からでもいるところがすぐに分かる分、確実に会える事は確かだな」

そう言って受付が指し示したそこには、頭だけで3ｍはありそうな巨人が、人間を頭から齧り取っている挿絵が描かれていた。

その人間とのサイズ対比を見るに身長は20ｍ以上あるかもしれない。

男は、流石に今の装備の細剣でこれに挑むのは厳しいなと諦めたのであった。

「ちなみにとうてつが星六つの討伐依頼で、カリギュラは最大の星七つだ。カリギュラはここから東に１０日ほど行った渓谷付近でウロウロしてるよ。……あんた、装備や物腰を見るに相応に強いんだろうが、それでも一人で挑むのは感心しねえ。悪いことは言わねえからパーティ編成希望出しときなよ。……最もノービスじゃ、誰も組んではくれねえかも知れねえが……」

「構わぬ。私には元々、頼りになる仲間が三人もいるのでな。……では、良い情報を感謝する。また会おう」

受付がそう言ってパタン、と図鑑を閉じると、男は礼を言ってその場を辞した。

受付の男は、その背中をしばらく見送った後、

「果たして、また会えるかねえ…………」

とポツリと独り言を漏らした。
まだ日が昇る前から轍の残る草原の上を馬車がゴトゴトと体をゆらしながら進んでいく。

その横に付き添うように、壮麗な甲冑をつけた全身鎧の騎士と、同じく馬鎧をつけた栗毛色の見事な馬が並走する。

冒険者として登録を済ませたその翌日すぐ、一行はその"とうてつ"が出るという、北の街道沿いにまでゆっくりと馬車を走らせていた。

はっきり言って男は少女たちがついてくることに反対であった。何故、戦闘能力のない少女たちを、わざわざ危険な戦いの場所に連れてこなければならないのか。

だが、少女たちたっての願いでもあり、なおかつ街でも男の監視が一切届かない状態というのもそれはそれで危険だからだ。

何故なら姫様は未だに命を狙われている。ロイエンシュタールから離れてクメディアという敵国に入ったとはいえ、まだ国境を一枚隔てただけの近隣都市であることは変わりない。

そして、前日の奴隷市の事で姫様は随分と目立ってしまったように思う。

既に、姫様が補足されて刺客が送られて来ている可能性も十分あるのだ。

そして、マリオンの事も非常に不安だ。

なにせ彼女は声が出せない。どこかのろくでなしがマリオンを攫ってどうこうしようとしても、助けを呼ぶ手立てもない。

おまけに大金になる希少種族なので、誰か彼かから誘拐される可能性も十分あるのだ。

その場合、相手の目星もつかないのでどこの誰に連れて行かれたかなど全く手探りの状態になる。

救出は絶望的だろう。

それらの事を繰り返し説得され、少女たちがついていきたいという事を何度となく主張されれば、いい加減男も折れてしまったのだ。

「――それに、ソロン殿が死ねばどちらにせよ妾たちの命運はここで終わりじゃよ」

姫様のその言葉に、男は不覚にも納得してしまった。

この三人は、男の庇護がなければいつ死ぬか、もしくはいつ攫われてそれ以上の悲惨な目に遭うかも分からない、不幸な三人組であった。

確かに自分の知らぬ所で殺されたり拐かされたりと言う事を考えると、一週間近くも放置するより、まだ手元に置いておいた方が目が届く分だけ幾分かまだマシかと男は思ったのだ。

故に馬車は三人の少女たちを乗せて危地に進んでいく。男がその周囲を回りながら円を描くように哨戒する。

男は、これ程までに死ねぬ重圧を感じる戦いは初めての事であった。


＊ ＊ ＊


カレリアを出てから二日ほど経った頃。

だんだん周囲の景色が様変わりしていることに一行は気付いた。

今までそれをなぞってきた車輪の轍が、草に侵食されてみるみる薄くなってきている。

周囲の雑草の背が高くなり、今までは遠目にたまに見掛けた野生の牛や馬の姿が、一切見かけなくなってきたのだ。

壊されて、車輪や折れた車軸だけの無残な姿になった馬車の残骸。その横に見える白いものは、恐らくは人骨であろう。

まだ問題のポイントには少し早いが、雰囲気的にはかなり近づいてきているのではと男には思われた。

「おじさんっ！あれっ！」

御者席のリィリが珍しく声を荒げながら身を乗り出した。

その指した指の先には、黒い幾つかの小さな点々が、こちらに向かって走って来ているのが見える。

「がるぅぅぅ がるぅぅぅ！」

近づくにつれ、発している唸り声まで聞こえるようになってきた。

「あれは四つ目狼(フォースアイ・ウルフ)じゃっ！弱いが、足は速いし数は多いし厄介な奴じゃぞっ！」

「ふっ！」

姫のその説明を背中に、男はタッカの手綱を振ってすぐに駆け出す。目の前の、名前の通り左右に二個ずつ赤い目玉のついた異形の狼に、腰の細剣を抜いてそのまま肉薄する。

「ぐるぁぁぁ！」

「ふっ！」

男は唸りを上げて飛び掛かってくる狼の眼球を細剣で一突きにした後、細剣からバチバチと雷撃が発生し、狼のその黒い毛皮を更に黒く焼き付かせた。

この剣、男がこの世界に来た時に恐らく超常の存在から与えられたであろうこれは、かなり奇妙な特性を持っていた。

振るモーションによって、不思議な自然現象が巻き起こせるのだ。

突けば雷撃が発生し、横に凪げばかまいたちが発生し相手を斬り刻む。上から振り下ろせば落雷を落とし、下から振り上げれば小さな竜巻が発生する。男は、街にいた時に密かに木を相手に軽く振る練習をし、まるで嵐のような剣だなと大層驚いたのである。

一般的にこの世界の魔法武器――それも最上位に属するものであるが、そんな事を知りもしない男は少し変わった剣程度に思い、それを使いこなしていた。

「はぁっ！」

男は虚空に向かってその剣を凪ぐと、見えない風が刃となって黒狼の毛皮を容易く切り裂いた。

「ぎゃおおおっ！」

三体ぐらいの狼が一気に薙ぎ倒され、足や顔の半分を削ぎ落とされ、戦闘不能になった。

それを見て、恐らく群れの長であろう一匹だけ毛色の違う狼が、不利と悟ったのか目標を少女たちの馬車に変更して迷いなく走り始めた。

「させんっ！」

男は、タッカを繰りそれを追撃する。

タッカの速度は普通の馬のそれとは違う。男は、タッカのこの足に絶対的な信頼を置いているからこそ、姫様たちに同行を許可したのだ。

どれだけ離されても必ず追い付き追い越せる、生き物を超えた速さを持つ神馬――――。

それがタッカであった。

今やどんな優れた武器よりも、どんな優れた防具よりも、男はこのタッカの存在がありがたかった。

結局、男は狼たちの前に容易く回り込み、急過ぎて足を止める事も出来ない敵を、すれ違いざま次々と撫で切りにしていった。

遭遇から五分も立たずに、20匹近くにもなる四つ目狼の群れは、全てその身を地面に横たえた。

最後に逃げ出した群れの長は、男が細剣を投げる事によって地面に串刺しにしたのであった。

「……早かったのー」

姫が馬車から身を乗り出しながら、まるで心配していないかのようにそう言った。

「ええ。そもそも私とタッカのコンビの敵ではありません故。それと、申し訳ありませんが、この狼たちも解体して一応回収して行きましょう。少しは金子の足しになるかもしれません」

「うええ…………馬車の中が臭くなりそうじゃのう…………」

「我慢なされませ。どちらにせよとうてつを狩るには、周囲に血の匂いを撒き散らして誘き寄せなければならないのですから」

男はそう言ってまだ息のある黒狼たちに止めを刺しながら回っていく。

誘き寄せるならば馬車の横辺りにこの死体を何匹かぶら下げておけばいいだろう。

周囲にはむせ返るような血の匂いと、狼たちの毛皮の獣臭さに満ち溢れていた。



＊ ＊ ＊


とうとう北の街道に入って三日目。

進むに連れて徐々に壊れた馬車、引き裂かれた人間の衣服、白骨死体などを見かける頻度が多くなり、それに伴って四つ目狼ばかりでなく他の魔物の襲撃も増えてきた。

男が初めてゴブリンという種を見たのもここであった。

灰褐色の薄汚れた肌に、所々黒ずんだ黄色い汚い歯。

いつから洗ってないのかも分からないボロを着込んだ、鷲鼻にギョロ目の小人。

男はその醜悪な姿を見て一瞬顔をしかめたが、良く考えれば今の自分も似たようなものかと思い直した。

ゴブリンという種は男も何度か聞かされていたが、やはりその前評判通り弱かった。

足も遅ければ力も弱い。おまけに頭も弱いので乱暴なだけでただの人間よりも弱いだろう。

男は危なげなく全員それを切り伏せると、その死体を放置して周囲に血の匂いをばら撒いた。

もはやここは事前情報通りなら敵地のど真ん中になる。

周囲には草むらと、遠目には森が見えるがそちらから何かが走ってくるような気配は今のところ感じない。

だが、こうして血を撒き散らしておけば、いつか向こう側が気付くであろう。

ここは見晴らしもいいし、襲撃を待ち構えるには絶好の場所とも言える。

日も落ちてきている事だし、今日の所はここで野営して、後日またチャンスを伺う事にしよう。

そう結論づけた男は、一旦馬を止めて馬車の方に振り返った。

「今日の所はここで一旦野宿ですな。日が落ちる中これ以上の進行は危険でしょう。姫様たちは寝床の準備をなされますよう」

「おおっ！ そうか、助かったわ。鼻が曲がりそうじゃからのう」

そう言って姫は鼻をつまみながらぞろぞろと馬車から出てきた。

馬車には今、幌の部分に毛皮を剥いだ狼肉をぶら下げている所だ。血の匂いを撒き散らすと同時に肉自体の血抜きも兼ねている。

せっかくなのでどうにかこうにか食えないかと模索しているところなのだ。

肉食獣な上に魔物肉なのでかなり難易度が高いが、獣型の魔物肉は基本食べれるらしいので、下拵え次第では食えなくも無いと思うのだ。

男は、市場で手に入れた魔法の調味料――赤茶色の壺に入ったカレースパイスらしきものを馬車から取り出した。

「今日はこれで狼肉の串焼きでも試してみましょう」

「うっ…………あれって食えるものなんかのう」

さしもの男の言葉でも、姫は幌馬車にぶら下げられてるグロテスクな肉の塊を見て、思わず唸った。

「何、調味料は多くあるのでなんとかなります。もう干し肉は切らしてまして、食料は穀物しか残ってないので、一応は肉類も食べた方がよろしいかと」

「ううむ…………そうか。まあソロン殿がそう言うなら従おうぞ。妾たちもなにか手伝おうか？」

「私…………も………………」

「…………………………っ！」

リィリもそれに追従すると、マリオンまで自分を指差しながらこくこくと頷いた。

少女たちのその提案に、男は無言で首を左右に振った。

「………………否、姫様たちは先に寝床をお造りなさいませ。食事の事は私にお任せ下さいますよう」

男がそう言うと、少女は少し残念そうに「分かったのじゃ」とだけ返事をして各自少女たちは馬車の中でゴソゴソと毛皮を広げだした。

彼女たちは、あのピザの時以来頻繁に食事の用意を手伝おうと申し出てくるのだが、男からするとそれは危険でしかないので余り料理に興味を持って欲しくはない所だ。

時間のある時にゆっくり教えてあげてもいいのだが、今は不味い。

出来ればもっと状況的に余裕がある時にして欲しいと思いながら、手際よく火を起こして狼肉に下味を付けていくのであった。


＊ ＊ ＊


――――そして夜。

なんだかんだ美味い美味い、と狼のカレー風串焼きを平らげた後、少女たち三人は仲良く川の字で馬車の中に寝っ転がっていた。

その横で男は一人、小枝で焚き火をいじって火を絶やさぬようしながら、少女たちの寝息を聞きながら周囲への警戒を施す。

この仕事中はほぼ全てが男がこうやって寝ずの番をしていた。

なにせ少女たちには戦闘能力も索敵能力もないので、見張りなど出来ようもないのだ。

ただ、男にはオークの無尽蔵の体力と、片目を瞑って頭の半分ずつを眠らせるという、半球睡眠という人間離れした特殊能力があったおかげで、何日にも渡る旅程にもほとんど疲れを残さずに行く事ができた。

男は半睡眠状態のまま、ほぼ無意識に目の前の焚き火に薪を投げ入れた、その時――――

「…………………………ァぁーぃ…………ぁぁーぃ………………」

遠くから、まるで赤ん坊の泣き声のような、甲高く、そして薄気味悪い鳴き声が聞こえてきた。

「来たか…………！」

男は即座に両目を開き、右手に腰の物と左手にシールドを携え、周囲に神経を尖らせた。

「………………ぁぁーぃ………………ぁぁーい……………ヴぉえっ！…………ぁあーいっ！」

徐々に、ザクザクという足音と共に何かが凄まじい勢いで近づいてくるのが分かる。

姫様たちはまだ寝ている、が、起こす必要もないだろう。

無駄に怖がらせてパニックになって、馬車の外に飛び出されたりなどしたらそれこそ目も当てられない。

そうなってもおかしくない程、この鳴き声は不気味であり、人を不安にさせる何かがあった。

幸いながら他に何かいるような気配は感じられない。驚くほど静かだ。

あの魔物が出てくるのを察知して、他の獣や魔物は全て逃げ出してしまうのかもしれない。

「タッカ…………！」

男は、既に起きていた彼の相棒を呼び寄せると、その上に騎乗した。

そして、薄く見えるその黒く大きな影に向かって、細剣をかざしたまま突っ込んだ。

「ああーい！ああーい！！ぁぁああああああああああああああああああああぁぁっ！！」

男の姿を認めた瞬間、その魔物は壊れたスピーカーのように怪奇音を鳴らしながら、そのぐちゅりと潰れたような人の顔から、赤い涙を流して喚き散らす。

男は、その醜い顔に向かって細剣を叩き付けた。

「化物めッ！」

「ぃだぁあああああああああああああああああああいっ！」

自身の姿を棚に上げて男がそう叫ぶと、"とうてつ"は顔面からぶしゅう、と血を噴き出しながらまるで意思あるもののように叫んだ。

普通の切り口よりも傷が大きいのは、恐らく切り払った瞬間に"かまいたち"が発生し、傷口を刻んだからだろう。

「ヴぉおっ！」

化物の胸元にある、もう一つの大きな口から、ゲップのような音が漏れる。

それと同時に、そこからシュルシュルとぬめったイソギンチャクのひだのようなもの――いわゆる触手が顔を覗かせた。

そして、それを男に向かって巻きつけるように一気に伸ばした。

「ふっ！！」

男を取り囲む触手。だが男は、それを風の音だけで把握し全て切り払うと、その大きく開いた口に向かって即座に"かまいたち"を放った。

「はあッ！！」

「ヴぉおおえっ！」

下の大口は、それを喰らうやいなや、びちゃびちゃと吐瀉物を吐き出した。

だが、ようやく傷つけたと思うやいなや、その部分から真っ黒な煙が吹き出して、男が切り落とした触手や切り刻んだ本体などを容易く再生させた。

そして、とうてつはまるで何も無かったかのように身を翻しながら、ザクザクと闇の中で快活に飛び跳ねた。

「ああああああああああああぁぁぁいッ！！」

男は、これは厄介な化物だと歯噛みしながら、剣を構えて目の前の狂獣を睨みつけた。
「どぅるどぅるどぅるどぅるどぅる…………」

とうてつは、その醜い顔を歪ませて、唇を鳴らしながら後ろ足でザクザクと砂を掻きむしる。

その下の巨大な口からはダラダラとよだれを垂らし、ぐるりと喉を鳴らしながら空腹を訴え続けていた。

向き合う男は、タッカの上から隙なく相手の動きを観察する。

いかにかまいたちが飛ばせると言っても、打った先から回復されるのでは意味がない。

そのひと振りを躱されて肉薄などされれば、一気にこっちが形勢不利になる。よって飛び道具だからといって軽々に振り回す訳にも行かなかった。

速度は、直線ではタッカが圧倒するが、小回りではまるで猫科の猛獣のように飛び回るあっちの方が圧倒的有利だ。

よってあまり近づかせる訳には行かなかった。

向こうも、無闇に近づいて迎撃される事を本能的に恐れており、奇しくも状況は硬直。

四つ足と人型の戦いのはずなのに、まるで剣豪同士の立ち会いのような睨み合いが続いていた。

「…………貴様、何を考えている」

「あぁぁぁぁいぃぃぃっ？？」

男がそう話し掛けるも、帰ってきたのは意味のない鳴き声であった。

人に近い顔をして、先程斬りつけた時、痛い、と言ってたような気がしたので会話を試みたが、どうやらそれほどの知能は持ち合わせていないようだ。

男は、対話を諦め、じわりじわりと円を描くように化物との距離を狭めていく。そして、怪物が手を伸ばせば届くか届かぬかの、紙一重の間合いの中に踏み入れた、その瞬間――――

「うあああああああああッ！！あいッ！！」

そう言って化物が、男に飛び掛かってきた。それと同時にとうてつの下の大口が、ごぽりと音を立てて男に吐瀉物を振りかけてきたのだ。

「うおっ！」

男は思わず驚愕の声を上げながらも、反射的に左手のシールドで吐瀉物を防ぐ。その瞬間、シールドの表面からしゅうしゅうと音を立てて煙が上がった。

「酸か！」

男が舌打ちしながらそう言うと、相手はそれを好機と見たのか、間髪入れずに身を翻して即座に爪を突き立てて来たのだ。

「なめるなッ！！」

男は、それをすかさず盾で弾き返した後、一瞬無防備になったとうてつの顔に即座に細剣を突き入れた。

シールドバッシュと呼ばれる相手の体勢を崩す西洋剣闘術の基本技であった。

男は、西洋剣技は全くの素人だが、戦闘経験に基づきその場で最適な行動を選んだ結果、奇しくも他国の剣術の道理に通ずる形になった。

「あああああああああああああああッ！！」

右目に突き刺さった剣からバチバチという破裂音と共に、肉が焦げたような臭いが辺りに漂う。

刺突は雷撃を纏う。

それは、どのような体格差があろうと相手を殺し得る、毒蜂の針のような必殺の威力を持っていた。

「ぐああああああああああああッ！！」

だが、それでなおとうてつを殺し切るには至らなかったのか、とうてつは暴れて顔を振り回して剣を引き抜くと、そのまま怒りに任せて体ごとタッカにぶつけて来た。

「ぐおっ！！」

男はたまらず落馬した。

ガツンガツンと体を地面にぶつけ、一瞬頭がよろめく。

だが、受け身の術理を既に極めていた男は、最小限のダメージで即座にその場に復帰する。

タッカは、驚きの余りヒヒン、と声を上げながら、その場から慌てて走り出した。

落馬して、相手が無防備になったと思ったのか、とうてつはさっそうと走り出し、今やただの自分の餌と化した男に向かって勢いづいて飛び掛かる。

だが既に復帰し、迎撃体制を整えていた男は、シールドで飛び掛かってくるとうてつの体を思い切り横に突き飛ばした後、バランスを崩して無防備な相手の横腹に、即座に三連突を突き入れた。

「迂闊だッ！！」

「ああッ！？ああああああああああああああああッ！？」

とうてつは全身をビクビクと痙攣させながら体を電撃が走り抜けていく感覚を味わう。

男は、最後の一撃はより深く突き入れ、バチバチと肉を焼き焦がすと同時に、その傷口をぐちゅりと捻った。

「いだああああああああッ！！いだぁあああああああああいッ！！」

「化物め……まだ死なんか…………」

男は、その生命力に驚嘆しながら、バタバタと暴れまう狂獣の横から慌てて身を引く。

相当深く突き入れたはずだ。

そして、気付いたが電撃で傷口を焼き付けた場合、こいつは再生することが出来ない。

男の一撃は全て有効だ。普通の獣ならもう五回は死んでてもおかしくは無い筈なのだが――――。

「あい！！いだいッ！！ぐる、ぐるぐるぐるぐる！！」

獣は、ひとしきりのたうち回った後、まるで何事も無かったように復帰し、右目を焼き焦がしたまま男に憎悪の視線を向けた。

これが魔物か――――。

男がその生物の道理を無視した生命力に驚嘆していると、とうてつは「ごえっ、ごえっ」などと汚らしい音を立てながら喉を鳴らし、男に向かってその下の大口を見せ付けるようにがばりと開いた。

「！？」

それに直感的に嫌なものを感じた男は、思わずその直線上から飛び退る。

すると――――

「――――こー、こー、げろっ！！」

訳の分からない言葉と同時に、その口から真っ白な火球が、先程まで男の居た場所を、地面ごと激しく抉り取りながら凄まじい勢いで飛んで行った。

「なんだあれはッ！？」

危機を察知した男は、とうてつがこちらに振り返ったのを見て即座にその場所から走り出す。

案の定、そこにも先程の大岩程もある白い火球が、シュート回転しながら地面を巻き込み飛んで来る。

男は、冷や汗をかきながら次々とその飛んで来る必殺の一撃を横っ飛びで避け続けた。

形勢は完全に逆転していた。

先程まで押していた男は、今や防戦一方になり、ただひたすら相手の攻撃を躱し続けることしか出来ない。

相手が消耗するまで避け続けられればいいのだがそれは難しく、なおかつこの攻撃が止まるまでに男の体力が持ってくれるかどうかは分の悪い賭けでしかなかった。

いくらオークの体に体力があると言っても、それは腕力や筋持久力であって、単純なスピードやスタミナには大して恵まれた身体ではないのだ。

男は、このまま避け続ければいつか必ず相手より先に限界が訪れると言う事を自覚していた。

男はぜえぜえと息を乱し、その動きにも精彩を欠き始めていた。

そして、その時は思った以上に早く訪れた――――

「しまっ………………！」

男は、ここでこの戦闘での最大の失策を犯した。

なんと先程の火球を避けた着地先が、姫様たち少女三人が眠る馬車の直線上だったからだ。

このまま、男が躱せば、それは代わりに少女たち三人の命が散るという事に他ならない。

男は、移動して慌てて狙いを逸らそうとするも、とうてつは既に吐き出すモーションに入っており、どう足掻いてもそれは姫様たちの馬車にまっすぐ狙いが付いていたからだ。

男は唇を噛み締めた。

あれに当たれば、いかな頑丈な男とはいえまず間違いなく死ぬであろう。

さりとて少女たちを守る為に今まで剣を取ってきたのだ。今更、それを見捨てようなどと思うはずも無い。

ならばどうする？

これを受けるのか？

受けて、その一撃は少女たちを守れても、その時既に自分は少なくとも戦闘不能だろう。

後は、この化物に少女たちが食われるのを待つばかりだ。

ならばどうする。

躱すのもダメ。身を呈するのもダメ。後は、受け止めてなお、自分が立ち上がるしかないではないか。

男は、ちらりと自分の左手の盾に視線を向けた。

男がこの世界に来てから、見知らぬ超常の存在であろう者から与えられた盾。今まで与えられた物でも、武器、鎧、馬、全てが凄まじい性能を持つものばかりであった。

ならば、この盾はどうか？

この盾なら、あの凄まじい攻撃を受け止めて防御してくれるだろうか？

完全な未知数であった。

一か八かの丁半博打。

戦闘中に不確定要素に頼るなど、男は最もやりたくない事ではあるが、今まで乗り越えて来た戦いの中でも、いくつかそういう場面があった。

――――ならば、賭けよう。

どちらにせよ選択肢は他に無い。

男は、覚悟を決めてシールドを構え、足を踏ん張った後、相手のその攻撃を待ち構えた。

とうてつは今までと違う相手の行動に一瞬妙な顔をしたが、構わずに「ごえっ」と喉を鳴らし、男に向かってその必殺の一撃を吐き出した。

男に白球が着弾する、その瞬間――――

「かぁああああああああ！！」

男は、火球がシールドに触れたその刹那、思いっ切り身体を捩って、その着弾の進路を大幅にずらした。

男は、やはり博打のようなことは出来なかったのだ。

得体の知れない盾の耐久性にかけるより、己が培った技術に命を懸けた。

火球が、触れるか触れないかの所で角度をずらし、軽く盾で押す事で進路を変える。

――――一寸の見切り。

宮本武蔵が提唱した事で余りにも有名なその技術は、異世界においてもその有効性を余すことなく示したのである。

「ぬぁああああああああああッ！！」

自分の予想外の方向に飛んでいく火球を、とうてつが呆然と見送っているその合間に、男が細剣を抜いてすかさず肉薄する。

――一閃

その右手の剣は、眼窩を通して、怪物の脳髄の奥の奥までずぶりと達したのだ。

男は、その中をかき混ぜるようにぐるりと剣を捻る。

その瞬間、バリバリと音を立てて雷がとうてつの脳髄を焼き始めた。

「――あびゃぎゃぎゃぎゃぎゃがぎゃぎゃぎゃッ！！！！」

目をグルンと裏返して、体中の穴から血液を吹き出して叫ぶその不吉の獣に、男は瞳に感情を映さぬまま、ただ淡々とその死を見つめていた。

やがて、とうとう事切れたのか――――

「まんまァ……………………」

怪物はそう言って、くたりとその身を横たえた。

その体からはしゅうしゅうと煙を放ち、辺りには血と肉が焦げ付いた嫌な匂いが充満していた。

その瞬間、男も全身に凄まじい倦怠感を感じ、その場にガクリと座り込んだ。

想像以上に危なかった。

自分は、思い上がっていたのだろう。

なんだかんだで、この世界にきて凄まじい力を得た。

膂力が上がり、晩年の自分と比べ物にならない程の体力もついた。

武器も、防具も、馬も、全て一級品。

自分は強い、という万能感。

何もかもが至れり尽くせりのこの環境において、無意識の内に敵と相対する時の緊張感が削がれていたような気がする。

が故に、一番肝心な男自身の腕に大きな鈍りが生じてしまっていた。

くだらぬ、そんなくだらぬ事で、自分はまた大切な人の命をこの手から取りこぼす所だったのだ。

お前など、どれほどの者か。

どこにでもいる、ただ少し剣が使えるだけの"ぼんくら"が。

――――思い上がるな。お前は弱い。

男は、勝利した後も、自らを追い詰めた難敵の横で、夜が開けるまで延々と己と向き合っていたのであった。
「な、なんじゃあこれえええええええええっ！？」

未だ朝露が抜けきらぬ朝の平原に、姫のその素っ頓狂な絶叫が響き渡った。

その声に釣られて、未だ眠っていた後の二人も、目を擦りながらのそりと馬車から顔を出してくる。

朝、男が全員分の朝食を作ろうと鍋をかき回していた折、姫が匂いに釣られて起き上がり、男に話し掛けようと馬車から降り立った際の出来事であった。

無理もないだろう。

なにせなにも知らされぬまま、自分の寝床の横に馬車並みにでかい見たことも無い醜悪な化物が寝転がっているのだ。

彼女でなくとも背筋に寒いものを感じるだろう。

「ソ、ソロン殿っ！ これは何じゃっ！？い、生きておるのかっ！？」

そう言って取り乱す少女に、男は苦笑しながら落ち着かせるようにゆっくりと答えた。

「これが先日から言っておりました討伐対象の"とうてつ"です。昨日の夜、姫様が寝入られている間に襲われましてな。……ご安心ください。きちんと止めは刺しております故」

男は、そう言って恐る恐る死体に、ちょん、ちょん、と触れるくらいの蹴りを入れている少女に説明した。

「なんと…………この化物が…………！しかし、妾を起こさなんだのかっ！？」

「ええ、別に起こしたからといって、どうとなるわけでもありませんし…………」

男が若干言いづらそうにそう言うと、少女は眉を顰めながらも「うっ、それはそうじゃが……」と言葉に詰まった。

本当は、少女の"能力"を使えばもっと楽に勝てたかもしれない。

だが、少女の能力は力を入れるほど彼女自身制御しきれない部分があった。ましてや、味方すら巻き込む可能性があるのだ。

故に、彼女はこういう場合で自分の能力を余り当てにはして欲しくなかった。それが故に自分の能力を過少申告する癖がついていたのだ。

だが、それでも本当の危機が訪れた時は別である。

例え制御不能だろうがなんだろうが、従者や友、親しき人間の危機の時には、必ずこの力を使わなければならない瞬間がきっと来るのだ。

だからこそ、たとえ役立たずであっても起こして欲しかった。

全てが終わった後で、何も知らされずに後悔すら出来ぬなどと言う事は、絶対にあって欲しくはなかったからだ。

「…………頼む、ソロン殿。今後は、こういう事があれば必ず妾を起こしてくれ。何も知らないまま全部が終わっておるというのは嫌なんじゃ…………」

「……む、分かりました」

少女のそのただならぬ様子に、男は意外そうな顔をしながら首肯した。

何らかの事情があるのだろう、と察した。だが、男はまだそれについて理由を問いただし、彼女の心の中に踏み込んでいける程の覚悟はまだ決まっていなかった。

「すまんの…………。今後は、お主の夜番に出来る限り付き合うとするからの」

「……否、それには及びません。むしろ、それをされると私が姫の体調が気になって却って見張りに支障をきたします。姫様はどうか健やかにお眠り下さい。それが適材適所と言うものです」

男がそう言うと、姫は不満げに口をもにょもにょとするが、やがて諦めたのか、ふう、と溜息をついて口元に苦笑を浮かべた。

「……全くお主は強情なやつだのお」

「性分ですので」

男のその言葉に返事をするように、少し肌寒さの残る朝空の下、彼の弄る焚き火の薪が、パチンと音を立てた。


＊ ＊ ＊


「なんだとッ！？"とうてつ"を討伐しただぁッ！？」

――四日後の朝。

馬車を引きずってようやくカレリアに到着した一行は、男と顔見知りの厳つい受付の所に報告に向かい、今や建物中の視線をその一身に受けていた。

「ああ、だが貴殿の言うとおりだった。私はきちんとパーティを組むべきだった。貴殿の善意の言葉にも耳を貸さずにまこと申し訳なかった」

「い、いやいや、それは別に良いんだけどよ……。本気で言ってんのか？ 死体はどこにあるんだ？」

受付がカウンターに身を乗り出してそう聞くと、男は建物の外を指差して答えた。

「うむ、流石に巨大で中に入らんのでな。今は外に止めた馬車の中においてある。貴殿にご確認願おう」

男がそう言うと、受付は「分かった！」とだけ返事をして、慌ただしくカウンターを跨いで出入り口から外へと飛び出した。

男はその後ろに続き、ゆっくりとドアから外に身を乗り出した。

そこには、凄まじい人だかりが出来ており、皆一様にその馬車の上に転がる異形を指差して、喧々諤々の議論を交わし合っていた。

その横で、先程まで話していた厳つい受付の男が、呆然と立ち尽くしながら死体に目が釘付けになっていた。

「本当かよ…………」

「ご確認いただけただろうか。一応、これの他に四つ目狼の毛皮と牙、二十匹分。ゴブリンの耳や、スライムコアなどもいくつか取ってきてある」

男がそう説明するも、受付は言葉が上滑りしているかのように何も反応を示すこと無く、やがて一人で肩をぷるぷると震わせた後、腰に手を当てて豪快に馬鹿笑いをし始めた。

「がっはっはっは！マジか！？マジで一人でこいつ倒しちまったのかよッ！！信じられねえ！なんちゅうバケモンだよあんた！！」

受付はそう言って馬鹿笑いすると、ばんばん、と男の肩を叩きながらひいひいと息を飲み込んだ。

「受付殿？」

「はっはっはっは！！…………ああ、いや、すまんかった。ちょっと余りもに信じがたい出来事だったんでな。思わず取り乱しちまった。……ああ、そうだ。金だったな。今査定するからちょっと待ってろ」

受付はそう言うと、馬車の中に入って、死体の状態や表面的な傷、腐敗具合などを確かめ、その度に何かを書きつけて値段を試算している。やがて、ある程度纏まったのか、手帳をパタンと閉じて男の元へと戻って来た。

「うん、死体の状態は非常に良い。刺突で殺ったのか、毛皮はほとんど傷ついてない。内蔵は多少魔法か何かで焼け付いてるが、十分薬になら使えるレベルだろう。骨にも異常はない。それと、従来のとうてつの死体に比べたら大分サイズがでかい。これは、少し値段に足しておく。他の魔物の屍骸についても状態は問題ない。十分金になるレベルだ。で、それらを全部足して合計額を出すと…………」

受付は、太い指で何やら手帳にサラサラと書き込んだ後、男に向けてそれを提示した。

「合計、金貨1022枚と銀貨87枚。銅貨55枚だ。何か質問はあるか？」

「…………何やら最初聞かされていた数字より大分多いような気がするのだが…………」

「そりゃあ、とうてつの討伐報酬も加えたからだよ。金貨500枚ってのはあくまで素材だけの値段だ。とうてつの討伐は国からの依頼で金貨400枚が提示されている。お前の狩った個体は普通よりでかいので買取金額は金貨600枚。合わせて金貨1000枚だ」

それを聞いて男は、ますます分からないと言った風に怪訝そうに首を傾げる。

「……？ よく分からんな。私は、国からの依頼など受けた覚えは無いんだが……」

「察しのわりい奴だな。俺がそれを受けてた事にしてやるっつってんだよ。書類上の手続きなんざあ、いくらでもどうとでも出来るからな」

「…………む？それは有り難いのだが……貴殿はそんなことをして大丈夫か？ 上から何か言われるのでは…………」

男が心配そうにそう言うと、受付はがはは、と豪快に笑いながら胸を張った。

「構うこたあねえ。俺がここのギルマス、支配人だ」

受付の男が胸をどんと親指で指しながら言うと、男は驚きに目を見開きながら問いかけた。

「支配人？ なんでそんな上の人間が受付などをやっているのだ？」

見た感じ冒険者ギルドというのは結構大きな組織のように見える。支部でもそんな所の長が、わざわざ受付まで出張ってくる意味が男に分からなかった。

「俺自身の目で見て、冒険者の質や人となりを見つける為だな。直でこの目で見て、そいつにあった仕事や生還率の高い依頼の紹介。相性の良さそうな奴同士のパーティ斡旋や、中には冒険者同士の結婚相談所みたいな事までやってる。ま、これも我が冒険者ギルドカレリア支部の売りの一つって訳だ」

受付の男はふん、とシニカルに笑いながら右手で顎ひげをさすった。

この受付の男は簡単そうに言うが、なかなかどうしてそれはそうそうできることではないと思った。男は、この目の前の受付に対する好感と尊敬の念が芽生えた。

「一人ひとりにまで目を配った非常に良心的で行き届いたサービスだ。貴殿は実に立派な仕事人なのだな」

「よせやい。そんだけやっても他のギルドに比べて死亡率や依頼未達成率がちょっと低いってだけの違いだ。そう大袈裟にするようなもんじゃねえのよ」

受付はそう言って煙たがるように右手を振るが、男は本当に尊敬できると思っているのだ。こういうプロ意識を持つ人間の仕事は信頼できる。

「私は本気で言ってるのだが…………。まあいい。それではとりあえず精算をしてもらえるだろうか。依頼料についてはありがたく頂こう」

「おう、そうしろ。ついでにそこにいる嬢ちゃんたちに美味いもんでも食わせてやんな」

受付はそう言って男の後ろについてまわる少女たち三人に軽く目配せすると、その傷だらけの厳つい顔をニヤリと歪ませ、中に入った。

「………………今のは微笑みのつもりなんかのお」

「笑顔だけで、人が殺せそうなの………………」

「……………………っ！」

男は、少女たちのその反応を見て、悪い男ではないのだがやはり受付には向いてないな、と思いながら後に続いたのであった。


＊ ＊ ＊


「ほい、これがお前さんの報酬金貨1022枚とその他諸々だ。……それと、ほれこれがお前さんのギルドカード」

受付は、カウンターの上にどん、と大量に金貨の詰まった袋を置いた後、その横に虹色の光を放つ一枚の金属板をペチリと音を立てて置いた。

「ん？これは…………？」

「ああ？…………ああ、そういえばお前さん、冒険者としての説明は全部すっ飛ばしてたんだっけな。それはギルドカードっつって、今ギルド員である事を証明するカードだ。初回の報酬受け取り時に発行される。持っていれば、ギルドが行っている銀行や宅配・配送などのサービスが受けれる。都会の方のでかいギルドに行くと、高ランク帯限定だが格安でギルドの建物に泊まらせてくれたりもする。下手な宿より安全だし綺麗だからおすすめではあるな」

「ほう…………」

男はそう言って感心しながら、手元のカードを裏返して見てみる。

するとそこには、自身の登録した"ロッソ"という名前の下に、黄色の星が六つ並んでいた。

「…………ん？これが私のランクか？ 私は確か、新参者(ノービス)クラスで登録してたと思ったが」

「馬鹿、ただのノービスがとうてつをソロなんかでぶっ殺せるかよ。それに依頼を受けるにあたってランクが低すぎると不正を疑われて報酬が減額されるからな。こっちの方で勝手に最低限のランクまでは上げさせてもらったぞ」

受付がそう言うと、男はまた難しい顔をしながら首をひねった。

「…………むむ、確かに便利そうであるし有り難いのだが、何故そこまでしてくれるのだ？ 私はただの行きずりで化物を一匹狩っただけなのだが」

「お前まだ自分がやった事分かってねえのかっ！お前のぶっ殺したとうてつはな、ここ十年以上もあの街道に陣取って道を封鎖してた、この街の癌みたいな奴だったんだよ。他にも何人か五つ星(ファイブスター)か中には六つ星(シックススター)のパーティを幾つか送ったが、死傷者を増やすばかりで一向に奴を捉えきれねえ。奴を倒して北の街道を開放するのは、この街の人間の悲願だったんだよっ！」

そう言って、ダンダン、とカウンターを叩きながら熱弁する受付に、男は若干気圧されながらコクコクと頷いた。

「…………だからこれほどまで優遇してくれるのか？」

「そうだっ！…………報酬だってやった事に対して金貨500枚だけじゃあ余りに少ねえからな。どうせ国の金だし、街道を開放してくれた英雄殿に渡すのなら惜しかねえ」

受付がそう言って傷だらけの厳つい顔を綻ばせると、男はそれに深い感謝を覚えて思わずその場に頭を下げた。

「貴殿の心遣い誠に感謝する。この金は、ありがたく大事に使わせてもらおう」

「ああ、そうしろ。…………それとな、そんな大金ジャラジャラ持ち歩いてると盗んでくれって言ってるようなもんだ。横にあるギルドバンクカウンターで必要な分以外は預けといた方がいい。クメディア内部にある冒険者ギルドならどこでも降ろせるからそっちの方が便利だぞ」

「重ね重ねすまんな。感謝する」

「よせよせ。そう思うなら、うちで一つでも多く仕事を受けてくれ。未消化案件が山ほどあってな。お前さんみたいな凄腕には一つでも多く活躍して欲しいんだよ」

受付がそう言うと、男は「考えておこう」と返事をして、建物内最奥にあるギルドバンクカウンターの、真面目そうな眼鏡の男の受付に話し掛けた。

「預入をしたいのだが」

「はい。それは全額でしょうか。それとも一部に？」

「金貨500枚と細かな銀貨、銅貨を残してあとは全て預けたい」

「畏まりました。それではギルドカードをご提示下さい」

男が眼鏡の受付にカードを渡すと、彼は何やらそれを見て書類をゴソゴソと書き連ねた後、男の袋から金貨数百枚を抜いて、その残りを男に返却した。

「………………はい。六つ星(シックススター)冒険者ロッソ様ですね。残額は金貨522枚となっております。冒険者ギルドの受付は朝の鐘と同時に始まり夜の鐘と同時に締まります。その間でしたら、またギルドバンクも常に開いておりますので、またいつでもご利用下さいませ」

職員はそう言って両手でギルドカードを男に差し出した。

「うむ、ありがとう。ぜひまた利用させてもらおう」

「ありがとうございました」

男がギルドカードを受け取りながらそう言うと、職員が一礼しながら、出ていく男の背中を見送った。

憑物が落ちたような気分だ――と男は思った。

なんだかんだで借金というのは余り気分の良いものではない。

これできちんと自分の武器も帰ってくると思うと、胸のつかえが取れたような気がする。

期限まで二週間以上を残しての余裕の完済だ。男は、新年の正月の朝に新品のパンツに履き替えたような清々しい気分を味わっていた。

「ソロン殿っ！ 今夜は盛大にお祝いじゃのっ！」

少女が男に飛びつきながらわくわくしたような表情でそう言う。

「ええ。ですが…………姫様は余り食べ過ぎませんように」

男がそう言うと、少女はがん、とショックを受けたような顔でを強張らせた。

男は、最近の姫の食べっぷりを見ていると少し心配になってくるのだ。

今はまだ体には出てないものの、大して運動もしてない上に美味い美味いと毎食腹一杯まで食べているのを見ると時間の問題のように思われる。

男も、自分の作ったものを美味いと言って食べてくれるのは嬉しくもあり、甘やかしていた部分もあったのだが、これ以上は姫のためにも良くないと男は判断したのだ。

「そ、そんな…………！ ソロン殿っ、まさか妾に食を我慢せよと、そんな殺生な事を申すのかっ…………？」

「そこまでのことでは無いでしょう…………。ただちょっと食事の分量を減らせばそれで事足ります」

男は、まるでゾンビのように生気を失った顔で縋り付いてくる少女に、若干顔を引きつらせながらそう説明した。

「それが殺生だと言うておるんじゃっ！あのような誰も知らぬようなうまい飯を作っておいて、妾にそれを我慢せよと申すのかっ！？ 全部ソロン殿が悪いのじゃっ！あのようなうまい飯を作るソロン殿が悪いのじゃあっ！」

そう言って少女はわんわん言いながら、男の体をガチャガチャと前後に揺さぶった。

それにほとほと困り果てた男は、後の二人に助けを求めようと目配せすると、そのうちの一人、侍女のリィリが、男に縋り付いている少女の腹を捲り、ぷに、と二本指でつまんだ。

「…………………………………ふっ」

「なんか言わんかぁーっ！！」

今度は姫様がリィリに逆上して飛び掛かる。マリオンは、きゃあきゃあとキャットファイトを始める二人を見て、楽しそうにクスクスと笑っていた。

男は、ああ、これは長引きそうだなあ、とため息をついて天を仰いだ。

結局、その晩はお祝いという事で、男が市場で入手したカレースパイスで、甘口のナンカレーを作り、姫様は一人で二杯平らげ、三杯目に差し掛かろうとしたところで男に叱られ渋々諦めた。

今度、姫様にも自分の日課である朝の鍛錬にお付き合い頂こう、と男は心に決めるのであった。
元王家従属騎士セレヌス・ウティカは追われていた。

己の主人が出奔した事により、殺意の矛先が姫から自分へと向いてきたからだ。

なにせ、彼女は宮邸内の情報収集に余念がなかった。

姫の護衛の為、相手の動きを事前に察知しておきたいと侍女に金をにぎらせたり、噂話に聞き耳を立てたりと常にアンテナを張り巡らせていたのだ。

が、その動きを相手側に察知されていた。

彼女は宮廷内の王太子や王子、王女たちの醜聞や、血統の事など知らなくてもいい事まで知り過ぎたのだ。

故に、今までは姫のついででしか無かったのが、今度こそ本格的に追い込まれる事となってしまった。

「くそっ…………なんでこんな事に…………！」

そう馬を走らせながら声を漏らす彼女の進路の横に、ビヨン、と音を立てて矢が突き立った。

それもこれも全てはあのオークに会ったのがケチのつきはじめだったのだ。

あれさえなければ、自分は姫様の一番騎士のままで、例え死せども騎士としての己の生き様を全うする事ができた。

だが、今こんな所で殺されでもしたら一体どうなることか。

自分は死後、あらぬ罪を着せられ、罪に問われるのを恐れて出奔したという、忠義に悖る悪しき見本として後世まで悪名を残してしまうだろう。

それだけは嫌だった。

セレナは、死よりも名誉、名誉よりも外聞が損なわれる事を何より恐れていた。

故に、走る。

彼女が、本当に心の底から死にたくないと願ったのは、後にも先にもこれ一回きりであった。

その願いが馬に伝わったのか、彼女は肩に矢を受けながらも、奇跡的に追手を振り切る事ができた。

半ば意識朦朧としながら馬を駆ける。

彼女が、無意識の内に国境を超え辿り着いたのは、ブランドン帝国の辺境都市であった。


＊ ＊ ＊


「セレナは今頃何をしておるのかの…………」

少女は、窓からしとどに降る雨を眺めながら、憂鬱そうにポツリと漏らした。

剣を取り戻し一週間ほどがたった。暮らし向きにも慣れ、金銭的にもある程度余裕が出来た今日この頃、彼女はとみにその話題に触れるようになっていた。

「さて、そのまま王国の臣として仕えているのでは無いでしょうか。彼女は優秀なのでしょう？ いくらでも仕える口はあるのでは？」

男はといえば、特にセレナに悪感情を持っている訳ではなかった。色々、互いにすれ違いもあったし、妨害も幾つかされたが、それはある程度理由も理解できるものであったし、周りではなく自分だけで被害が済んでいる内であれば、男は特に何とも思わないのだ。

それに、ある意味では彼女のお陰で姫様があの牢獄のような国から抜け出すことが出来た。

男は、剣の細工については確証は持てないが、王にシュリンガーとの御前試合を進言したのはセレナであろうと言う事はだいたい想像がついていた。

今のこの穏やかな日常があるのはある意味で彼女のお陰なのだ。故に、男は彼女に対する警戒感、というか敵愾心が全く持てないでいた。

「やっぱり…………妾のせいかの…………？」

「………………そう言う事は余りお考えに為さりますな。それに、それを言うなら私がオークでありながら姫様に仕えたのがそもそもの間違いと言う事になりますぞ」

男がそう言うと、少女はハッとした表情になった後、罰が悪そうに俯いた。

「ソ、ソロン殿は何も悪いことをしておらんじゃろうが……」

「ですが、彼女はオークが姫様の騎士になるのがおかしいと申しておりました。それを受け入れた姫様が悪いと言うのなら、そもそも私がオークであるのが悪いという事になりますな」

男がそう言うと、少女はひとしきり口をもにょもにょとした後、大きくため息をついてジトっとした目で男の事を見つめた。

「ソロン殿はたまに結構意地悪なのじゃ…………」

「ならば詮無きことを考えるのをお止めなさい。誰も悪くなど無かったのです。ただ互いに不幸なすれ違いがあっただけなのですから。いつかはその誤解も溶け、また元のように戻れる日がきっと来るでしょう」

男がそう言うと、少女はじっと顎に手を当てて考え込んだ後、「…………うん、そうじゃの」とコクリと頷いた。

「ならばもう後は、我らは我らなりにやっていくしかあるまい。なるようにしかならぬわ。……ソロン殿は、今日この後何か予定でもあるかの？」

「いえ？ 特にはありませんが」

「そうか、ならば今日は雨で外出も出来んで暇なのでな。妾に料理でも教えてくれんか？ この際いい機会だから、しっかり覚えようと思うんじゃが――――」

そう言って姫が腕まくりをしながらやる気を見せていると、トントン、とやや遠慮しがちなノックが部屋に響いた。

「入っても構わぬぞ」

「分かった、の…………」

入ってきたのは、先程までマリオンと二人で下でお菓子を食べていたリィリであった。

ここは元々彼女の部屋でもあるので、本来はノックは要らないのだが、男がたまに甲冑を脱いで、そのオークの肌を外に晒す危険性がある為、常々出入りの際には必ずノックする事をルールづけていた。

「どうかしたのか？」

「お客さん、連れてきたの…………おじさんに…………」

リィリはそう言うと、スッと出入り口から立ち退き、部屋の中に廊下に立つ人物を迎え入れた。

リィリは、「じゃ…………私は下にいるから……」と言ってトントンと階段を降りていった。

「すまねえ。ちょっと邪魔させてもらう……」

中に入ってきたのはいつぞや見た男であった。

冒険者ギルドの受付――否、ギルマスだ。

雨に振られたのか、その格好はしとどに濡れており、歩く度にぐちょぐちょと靴の中から湿った音が聞こえてきた。

「悪いな、こんな格好で。どうしてもすぐにお前さんに話を聞いて欲しかったんだ」

ギルマスはそう言うと、テーブルを挟んで使われていない小さな椅子にどん、と腰掛けた。

「いや、それは構わぬが……。どうやってここが分かったのだ？」

「はは、お前さん、自分が有名人ってことに気付いてないだろ。そんなど派手な甲冑着込んで小さな女の子連れて街中闊歩して、おまけにとうてつを一人で倒すような化物じみた強さを持つ。今や冒険者"ロッソ"は一躍時の人だぜ。そこらの街歩いてる連中に聞けば全員がここを教えてくれたよ」

ギルマスはそう言ってその、受付というより賞金首と言われたほうがしっくりくる人相をニヤリと歪めるが、男はそれを聞いて頭を抱えたい気持ちになった。

追手のかかっている身でありながらこの目立ち方は非常によろしくない。如何に他に手が無かったとはいえ、金を稼ぐために冒険者を選んだのは少し悪手だったかも知れないと男は後悔した。

ちょうど居心地が良くなってきた頃だが、そろそろこの街から去らなければならないな、と男は思ったのだ。

「なるほどな…………宿に関しては分かった。…………して、今日は何用だ？ ギルマスがただの一冒険者の部屋を足を運んで訪ねるなど、あまり穏やかな感じはしないな」

「そうだな……。警戒させて悪いが、それは正に当たりかもしれねえ。今日は、お前さんに頼みがあってきたんだ」

ギルマスは神妙な顔でそう言うと、テーブルに頭を擦り付けるようにして下げた。

「どうかロッソ殿、その類まれな力を、我がカレリア冒険者ギルドに貸して欲しい！」

ギルマスという立場ある人間のその行動に、男は一瞬呆気に取られたが、彼が頭をこすりつけたままぴくりとも動かぬので、男は慌ててその肩を押し戻した。

「待て待てっ！ …………とりあえず、頭を上げてくれ。まだ内容も聞かぬ内に、唐突にそんなことをされても、返事をする訳にも行かぬだろう」

「…………それもそうだな。それじゃあとりあえず話だけでも聞いて欲しい。――――七つ星(セブンスター)級モンスター"カリギュラ"の討伐についてなんだが…………」

「む…………」

その名前を聞いて、男は一瞬顔を曇らせた。

カリギュラとは、男がかつて剣を取り戻す金子を稼ぐ為に討伐目標に入れていた魔物だ。

だが、相手のサイズが余りにも巨大で、今の武器では無理と判断して取り止めたのだ。

今は、相手のサイズに見合った大剣があるので戦えなくはないが、それでも前回のとうてつの事を鑑みるに、軽々に戦うとは言えない相手であった。

「お前さんがあのとうてつを討伐した事によって、何故だか分からねえがカリギュラが活発化してな……。渓谷の周囲を力任せにぶち壊した挙句、あのとうてつが居た北の街道に向かって進軍してきてるんだよ…………。恐らく、魔物同士の縄張り争いみたいな物があったんだろうが、どうやら今回とうてつが討伐された事で、そのバランスが崩れちまったらしい」

男は、そのギルマスの言葉に思わず渋い顔をした。

自分がとうてつを討伐した事と、カリギュラの活発化が関連しているのなら、その責任の一端は自分にもあるかも知れないという事なのだ。

そのような事になるなど、事前に知りようもなかった男にはどうしようもないことではあるが、男は少しばかり引け目を感じざるを得なかった。

「――――お引き取りいただけますか？」

「！？」

男は、唐突に投げ掛けられた己の主人の予想外に冷たい声に驚いた。

姫様は基本的に見知らぬ人間には外行きモードで応対するが、ここまで冷ややかな声で敵意を出したのは男も見たことがなかったからだ。

「私の従者の人の良さに付け入るような物言いはやめて下さいませ。例の魔物の討伐は、私の従者がやらずともいつか必ず誰かがしなければならなかった事でしょう？ それをやった後で、想定外の事があったからといってその責任を遠回しに責めるのは間違っております。違いますか？」

少女がギルマスをきっ、と見詰めながらそう言うと、彼はタジタジになりながら罰が悪そうに頭を掻いた。

「い、いや、確かにそうだが…………。ロッソ殿、この方は…………？」

「この方は、私の世話になっている商会長のお嬢様だ。私の行動如何は、全てこの方の意向で決められていると思ってくれて構わない」

男はそう言って、この街に潜伏している際の設定を答えた。

ギルマスは、それを聞くと、むむ、と難しい顔をして目の前の少女に向き合った。

「いや、誠に申し訳なかった……。貴女の言う通り、こういう言い方をすれば、ロッソ殿は断り辛かろうという卑しい下心があったのは否定しません。ですが、これはこの街の危機。引いてやここに住まう市民の危機でもあります。重ね重ね卑怯な言い方かと存じますが、何卒彼とお話だけでもさせて頂きたいのです」

「………………分かりました。私如き小娘が生意気を言って申し訳ありませんでした。以後、口を挟むのは慎みます」

「ありがとうございます。それでは…………」

ギルマスはそう言うと、コホン、と咳払いをした後、男に向かい合った。

「つまり、そういう訳だ。お前さんに、卑怯な物言いをしたことは謝る。が、それだけ切羽詰まってると思ってくれていい。カリギュラがこちらの街に近付いてくる。お前さんには、それの討伐、若しくは足止めをお願いしたいんだ」

「"カリギュラ"、というのはそんなに危険な魔物なのか？」

男がそう聞くと、ギルマスは苦々しい顔をしながらこう言った。

「ああ……。奴は、巨人の中でも暴君(タイラント)と呼ばれる最大最強種でな。ここ十年ぐらいずっとあの東の渓谷の中に引き篭もってたんだが、昨日辺りから急に動き出してこちらの方に向かって来てるって話なんだ。以前、二十年近く前だがふらっと急に人里の近くに表れてきた時は、大暴れして隣の街をひとつ壊滅させてる。今回もそれと同じことが起きそうなんだ」

「その時は討伐されなかったのか？」

「ああ、騎士団を動員したが追っ払うので精一杯だったな。それで、国境の渓谷にまで追い込んだ所、上が『上手くコントロール出来れば隣国へのいい楔になる』とか訳の分からん事を言い出してな。討伐対象から外されちまったのよ。魔物を都合よく動かすなんて出来る訳ねえってのにな…………」

ギルマスは、苛立たしげにだん、と机を軽く叩いた。

「まあ、連中もこれ以上金を掛けたくなかったんだろうな……。それでも水面下で、俺たち最寄りのカレリア冒険者ギルドが自費で地道に冒険者を送ったりちょっかい掛けたりしてたんだが、まあ全く歯が立たねえ。そこで、今回の事件ってことだ」

ギルマスは、ふっ、と皮肉気な笑みを浮かべると「ざまあねえ」と悪態をついた。

「…………だから、討伐だ、と言ったが正直それは期待してねえ。今、領主さまと中央に、火急の騎士団の出動要請を送っている。早ければ十日でこちらに辿り着くだろう。それまでに冒険者たちには奴の"足止め"をしてもらいたい」

「"たち"、という事は私の他にも声を掛けている人間が何人か居るのか？」

「おう…………というかいくらお前さんが強くとも、一人で立ち向かえる相手だと思わん事だ。星五つ以上の冒険者たちにはほぼ全員声を掛けてるが、その中でも特に積極的に協力して欲しい奴には、こうして俺が直接頭を下げて回っているんだ」

そう言って濡れねずみのまま疲れた顔でため息をつくギルマスに、男は同情を禁じ得えず、思わず哀れみの視線を向ける。

「それはなんとも大変なご苦労をお察しするが…………私などの力をそこまで見込まれてもご期待には添えかねる」

「待て待てっ！一体何言ってんだお前さんっ！とうてつをソロ討伐した奴にその価値がねえってんなら、他の奴にはもっと無えよっ！」

そう言って興奮したように言い募るギルマスに、男は首を傾げながら尋ねた。

「…………こう言っては何だが、私が不正したとは思わないのか？ 若しくは、直接戦わずに小狡い手を使ったなどとは……」

男のその質問に、ギルマスはふん、と鼻を鳴らしながら憮然とした表情で答えた。

「馬鹿にするな。俺だって元は六つ星(シックススター)冒険者。そして今は、受付で数多くの冒険者たちを観察してきている。その俺が見込んだんだから間違いねえ。お前さんの実力は頭一つ抜けてるよ。星七つでもいいぐらいだ」

そう言って自信有りげにそう断言する相手に、男はううむ、と唸りながら微妙な顔をした。

男としては、つい最近とうてつとの戦いで己の弱さを自覚したばかりなので、そんなことを言われても困るのだが、どうもそこらの事は相手が譲ってくれそうも無い。

押し問答になるのも嫌なので、男は取り敢えず今の所はその評価を受け入れる事にした。

「………………とりあえずは分かった。それで私の他には、一体何人ほど参加する予定になっているのだ？」

「とりあえず星五つのパーティが二つ。星六つのパーティが一つ。後、こいつは参加が未定で口説けるかどうかは分からんが、星七つの奴が一人いて合計16人。少人数で悪いが余り人死は出したくないんだ。よって少数精鋭で当たってもらう」

ギルマスはそう言って、ゴホン、と咳払いした後、言いづらそうに頭を掻きながらモゾモゾと身を捩った。

「………………それと、大変申し訳ないがこれはギルドの個人的依頼で国は関与していない。なので、あー…………依頼料は予算の都合上それほど期待しないで欲しい。危険度を考えると金貨1000枚ぐらい出てもおかしくないんだが、出せて200枚ぐらいと思ってくれ」

「それは、別に構わん。貴殿には先の依頼で便宜を図ってもらった恩義がある。それに、こと人命に関わる事でそのような事で文句は言わぬ」

男がそう言うと、ギルマスはぱあ、と顔を明るくしながら、そのごつい手で思わず男の両手を握って上下に振った。

「そうか……！いやー、そうか！そう言ってくれるかっ！やはりお前さんに相談して正解だった！他の奴に頼むのも正直これが一番不安要素だったんだ！」

「………………ただ、やはり今の私の身はこの方の為にある。よって最終的な判断は"お嬢様"のご返事を聞いてからとする」

男が隣に座って上品に紅茶を啜る少女をさして言うと、ギルマスは緊張した面持ちでその姿を見守った。

少女は、かたりと静かにカップを置いた後、ゆっくりと口を開いた。

「………………私は、反対です。ロッソ様には、先の事でも私の我が儘でその命を危険に晒したばかり。私は、これ以上彼がそのような目に合うのを望みません」

「ぐっ、ですがそれは…………！」

ギルマスがなおも言い募ろうとするのを、少女は手で制してから言葉を続けた。

「ですが…………彼は元々自由の身分。私に仕えてくれているのも、ただの行きがかり上の事に過ぎません。よって最終的には、彼の意思を尊重したいと思います。…………ロッソ様、あなたはどうしたいのですか？」

「お嬢様…………私は手を貸してやりたいと思っております。そのカリギュラという魔物、相当厄介な存在のようです。ましてや人の命がかかった案件。見捨てる事など出来ますまい」

男がそう言うと、少女はしばし瞑目した後、やがて諦めたかのように溜息をついて言った。

「ならば、力を貸してお上げなさい。私たちは私たちでなんとかしますのでご心配なく」

「……お、おお！そうかっ！手伝ってくれるかっ！いや、助かった！ロッソ殿がついてくれるなら百人力だっ！」

男は、そう言って手を掴んで大袈裟に喜びを表すギルマスに、苦笑を浮かべながらこう尋ねた。

「そういえば、私の主任務はこのお嬢様と、下の二人の少女の護衛だ。私が街を開けている間、この三人の護衛と保護を頼みたいのだが？」

「ああ、勿論だ！珍しいがそう言う事も前例が無い訳じゃない。ギルドの威信に掛けてしっかり保護してやろう！」

ギルマスはそう言って、どん、と胸を叩いた。

男は、この者なら信用してもいいかと思ったのだ。

実力も衰えたとはいえそれなりにありそうだし、人柄も信頼出来る。

だが、それでも間違いというのはどこかで必ず起きるものだ。万にひとつも起こさないよう、男は彼にきっちりと釘を刺した。

「本当に、くれぐれも…………護衛よろしく頼むぞ。何なら、他に依頼料を払って護衛を雇ってもいい。私以外の誰が来ても、絶対に彼女たちを引き渡さないように」

「お、おう……分かった。随分と厳重なんだな。……まあ、そう言う事なら、ギルド側で信頼が置けて、なおかつそれなりに腕の立つ連中を何人かつけておこう。ロッソ殿に無理をお願いする事になるんだ。それぐらいの費用はギルド側が出そう」

ギルマスがそう言うと、男は感謝する、と言って一礼した。

「よせよせ。……さあ、これでなんとか騎士団が来るまでの時間稼ぎの目処がついた。これから忙しくなるんでな。すまんがこれで失礼するぞ」

ギルマスがそう言って席を立つと、男は、ああ、と返事をしてそのびしょ濡れの背中を見送った。

「では…………」

最後にそう言ってティーカップを持ったまま固まる少女に一礼すると、扉を出てビチャビチャと音を立てながら雨の中に消えていった。

「姫様…………」

男は、先程から一言も発さず、ただ手の中の琥珀色の液体をじっ、と眺め続けている少女に、心配そうに声を掛けた。

「………………ソロン殿は阿呆じゃ。妾たちのみならず、一体なぜそんなに余計な厄介事を抱え込む…………」

「…………性分でしてな」

男はそう言って、先程の澄ました顔とは打って変わって、紅茶を持ったまま、瞳に涙を溜めてぷるぷる震えている少女の頭を優しく撫でた。
まだ夜が明けて間もない白んだ朝空の真下。男は、カレリアの広場の噴水の横でタッカと共にただ待ち続けていた。

今日は、カリギュラの討伐に出かける出発の日だ。

ギルマスに話を持ちかけられた日から二日経ち、前日は夕方まで酷い雨だったせいか、気化熱で底冷えするような気温になっている。

だが、オークの頑強な体と、前世での過酷な山の環境に適応した男の精神力の前には、さしたる影響を及ぼさなかった。

本当は朝の鐘が鳴ってからの出発の予定であったが、男は今の時間より一時間早起きして朝の鍛錬をするのを日課としていた為、朝の鐘がなるよりも随分と早く集合場所についてしまったのだ。

タッカも、いつもとは違う妙に早い時間に起こされ、やや不満げにぶるん、と鼻を鳴らしている。

当然、広場にはまだ誰も来ていない。

男は、暇を持て余して、頭の中でこれから戦う敵のイメージを事前に作り上げていた。

――カリギュラ。

七つ星級の魔物で恐らく体長は20ｍ…………否、30ｍはあるであろう。

そんな巨大な化物に、果たして自分の培ってきた技術が役に立つかどうか、男はそこだけが甚だ不安であった。

膂力という点では相手を上回る事など出来ないであろうし、技術に関してもそこまで体格差があると使える技にも限りが出てくる。

結局のところ、この背中の大剣で力任せに切り倒すしかやりようが無いのだが、果たして相手がそんな事で足を止めてくれるほど生易しい相手なのか、男にはとてもそんな気楽な風には考えられなかった。

こうなれば、相手との遭遇ポイントに辿り着く前に、対巨人用の大技を何か一つ考えておかねばならないだろう、と男が難しい顔で考え込んでいたその時――――

「ちょっと、やっぱり誰もいないじゃないっ！相変わらず貴方は早く起き過ぎなのよレイルっ！」

「あはは、ごめんごめんティルミナ。どうも村にいた頃からの早起きが体から抜けなくてね」

「うふふ。でも、たまにはこういうのもいいではありませんか。旅行に行く前みたいで、少しドキドキします」

「セラ姉ぇはちょっとお気楽に考えすぎ～。相手は二十年間もこの領地に居座っていた本物の化物なんだから、もう少し緊張感持っとかないと死んじゃうよ？」

「そんなこと言って、ベティが昨日から持っていくおやつを一生懸命選んでたの、私知ってる…………。楽しみで、昨日寝るの遅かったのも…………」

「うるさいよサラサっ！」

広場の入り口の向こうから、姦しい集団がやいのやいのと騒ぎながらこちらに向かってくるのが見えた。

中央に十六、七歳ぐらいの金髪の少年を中心において、その周囲を大小の年頃の少女たちが連れ歩いてこちらに向かってくる。

その内の一人が、男の方を見てあっ、と声を上げた。

「あれ？ でももう先に来てる人誰か居るわよ？」

「本当だっ、すごいやっ！おはようございまーすっ！」

男は、その未だ眠たい時間にも関わらず投げ掛けられる爽やかな挨拶に、右手を軽く上げて静かに答えた。

「まだ、寝ている人もいるだろうから声を抑えめにな」

「そうよっ、このバカっ！…………すいません、ウチのが失礼して…………！」

そう言うと、ティルミナと呼ばれていた赤毛をサイドに纏めた少女は、先頭の金髪の少年の頭を軽く小突いた後、男に向かってペコペコと頭を下げた。

「え～？もう、将来の妻きどり～？」

「うるさいわよベティっ！」

ピンクのうさぎの耳のついたリュックサックを背負ったフードの少女――ベティにそうからかわれて、真っ赤になりながらそれを咎めるティルミナ。

男は、それを見て、ああ、そういう関係なのだな、と微笑ましく思った。

「それにしてもすごい装備ですねっ！騎士様はこれからどこかへいらっしゃるんですか？」

「いや…………恐らく君たちと目的は一緒だろう。私も非才ながらギルマス殿に呼ばれた身だ」

先程後ろ頭を小突かれた事など気にもしていない元気な少年に、苦笑しながらそう答えた。

この少年少女らが、恐らく自分と同じ呼ばれた身であろうということを推測させたのは、やはり装備である。

全員他の冒険者に比べて少し派手ながらも良い装備を纏っているのが見て分かる。

「ああ、そうなんですかっ！ 装備が凄すぎるんでてっきりお国の騎士様か何かかと思いましたよっ！僕たちは聖なる羽(セイクリッドフェザー)っていう五つ星(ファイブスター)の冒険者パーティでして、僕はそのリーダーのレイルって言いますっ！今日からしばらくの間よろしくお願いしますねっ！」

男はそう言って右手を差し出す元気な少年に、コクリと頷いた後その手を握った。

「私はロッソという。不肖ながら六つ星(シックススター)の冒険者をやっている。こちらこそよろしく頼む」

「…………っ！ 六つ星の方だったんですねっ！？ 道理で強そうだと思いましたよっ！」

「何、私などただの非才の身。冒険者としては貴君らの後輩となるだろう。何か分からぬ事があれば教えて欲しい」

男がそう言うと、少年は首をひねりながら怪訝そうに聞き返してきた。

「僕らよりランクが高いのに僕らの後輩なんですか……？」

「聞いたことある……。騎士ロッソ…………"凶獣殺し"……。冒険者歴一週間にして、とうてつのソロ討伐を果たし、新参者(ノービス)ランクから一気に六つ星まで駆け上がった冒険者…………。でも、その常軌を逸した戦果に、寿命で死んでいた個体を持ってきただけなのではないかと噂され、影では"死体漁りのロッソ"「わーわーっ！何をさらっと目の前で失礼な事を言おうとしてるのよあんたっ！」

少年のその質問に代わりに答えたのは、サラサと呼ばれた少女であった。

その、どことなく雰囲気がリィリに似ている少女は、今は赤毛のティルミナに両手で口を抑えられてブンブンと左右に揺すられている。

「と、とうてつのソロ討伐…………！？ 凄いですっ！憧れますっ！」

「そのような大したものではない。私の油断が招いたいくつもの危機があった。勝ったには勝ったが、実際に内容は紙一重だったと言っていいだろう。あれは本当によい勉強になった…………」

男がそう苦渋を滲ませて言うのを聞いて、その実感の籠もった言葉に一同はそれは事実であると確信した。

「私たちもこれで、史上最年少、最速での五つ星ランクパーティって騒がれてたんですけどねえ」

「しょーがないよっセラ姉。上には上がいるって事じゃん？ それよりあたしは、狙ってたあの北の街道のとうてつが先に討伐されちゃったのが残念だったけどね～」

「コラっ！…………もう、すいませんホントさっきから」

「いいさ。子供は素直でいい。気にしてはいない」

男がそう言うと、ほっと弛緩した空気が流れ、あたりに和やかな雰囲気が満たされ始めたその時、

「ああ？なんだァ？たまにゃあ早起きして時間通りにきてみりゃ、待ち合わせ場所に居るのは貧相なガキばっかりじゃねえか」

ピシャン、という何かを叩く音と共に、やさぐれ気味の女の声が、朝の静謐な空気の中に響き渡った。

見ると、そこには腕から肩にかけて巻き付く蛇の刺青を施し、唇や耳にジャラジャラとピアスをつけた女の姿があった。

その全身革づくりの露出度の高いボンテージファッションは、手に持つ鞭と相まって、見る人が見れば"女王様"を想起させる物であったが、そもそも前世ではそういう事に全く興味がなかった男にとっては、そういう装備か、としか思わなかった。

「プレイスっ！ あんたまたそんなことをっ！」

ティルミナがそう言って、怒りを顕にしてずんずんと歩いて向かっていくが、その肝心のプレイスと呼ばれた少女が、それを鼻で笑いながらピシャンとその間に鞭を振り下ろした。

「馴れ馴れしく名前を呼んでんじゃないよ。いつまで経っても気安いお友達気分かい。私はあんたみたいな田舎のガキ共と馴れ合うつもりはないんだ。ここから先に入ってこないでくれるか？」

「くっ…………！」

ティルミナは、自分の足元ピタリ1cmの場所をえぐっている鞭の跡を見て、悔しそうに歯噛みしながらその足を止めた。

なかなかどうして、大した腕だと男は思った。

正確さもそうだが威力も凄まじい。当たれば、皮どころか肉ごとそげ落とす必殺の一撃になり得るだろう。

「姐さんっ！」

そう言って、彼女の後ろからぞろぞろと同じように革で身を包んだ男女四人が、荷物を降ろしてその場に整列した。

「遅いッ！ …………おかげで、下らねえガキ共のおままごとに付き合うはめになっちまったじゃねーか。早く荷物を纏めな。私たちは先に門のところで待つよ」

そう言うと、その部下らしき四人は返事をして、彼女の先導の元また荷物を担いでずんずんと進み始めた。

その際、セイクリッドフェザーのパーティの中に紛れるように立っていた男に、先頭を歩いていた刺青の少女がふと目を留めた。

「………………あら、あんたは見ない男ね？名前はなんて言うの？」

そう言ってジロジロと値踏みするような視線を向けてくる少女に、男は特に反応を示すこと無く淡々と答えた。

「………………私の名はロッソという。人に名前を聞くならまず自分から、だ」

「ロッソ…………？ああ、ロッソ！死体漁りのねっ！こいつは傑作だわっ！」

そう言うと、少女は腹を抱えながらケラケラと大笑いした。

横ではティルミナが、それを苦々しそうな表情で見ている。

恐らく止めたいのだが、彼女の鞭打を警戒しているのと、さっき馴れ馴れしくするなと言われたことを気にしているのだろう。

少女は、ひとしきり笑った後満足したのか、ふう、と一息ついて嘲るような視線を男に向けた。

「…………一応名乗っておこうかしら。私はプレイス。星五つパーティ蛇咬(ヴァイパー)のリーダーをやっているわ。一応、"蛇女(ナーガ)"とかで呼ばれる事もあるわ。よろしく、死体漁りさん」

「うむ、よろしく頼むぞ」

女の挑発に、男がなんの反応も示さずにそう返事をすると、周囲にいたセイクリッドフェザーも、当のプレイスですら驚きの顔で固まった。

「…………驚いた。あんた、あんだけバカにされてなんとも思わないのかい？」

「私は、そのようなつまらぬ噂のために自己弁護で開く口を持たぬ。信じたい者だけ信じればよいし、信じたくないならそれでいい。私には関わりのないことだ」

男がそう言うと、目の前の刺青の少女は、ちっ、とつまらなさげに舌打ちをしながら口を開いた。

「…………私は、あんたみたいな腰抜け野郎は大嫌いだよ」

「それならそれでいい。……ただ、ひとつ忠告しておく。つまらぬ怒りに気を囚われるな。いつか身を焼き焦がすぞ」

男が淡々とした口調でそう言うと、プレイスはかあ、と顔を赤くして怒りのままに男に掴みかかった。

「知ったふうな事を……！あんたなんかに何が分かるッ！上等な装備を着込んで、何の苦労もしてなさそうなあんたなんかに、私の何が「やめろコラ、テメーらッ！出発前に仲間同士で揉め事起こしてんじゃねえッ！」

プレイスが何かを言い切らぬ内に、上から被せられた野太い大声に遮られた。

「チィッ…………！」

プレイスはその声を出した向こうから歩いてくる者の姿を見て忌々しげに舌打ちすると、突き飛ばすように男の胸ぐらから手を放した。

「またてめえかプレイスッ！ いつもいつも揉め事ばっかり起こしやがって！てめえは少しは大人しくできねえのか、ああ！？」

その男は、筋肉に盛り上がった肩を怒らせ、上から見下ろしながらプレイスを威圧した。

「チッ、うるっさいねえ……。誰もあんたみたいな筋肉ダルマお呼びじゃない。いちいちしゃしゃり出てくんじゃないよ」

「そんな訳にはいかねえ！俺たちゃこれから巨人を倒すために一つのチームになるんだ！その為には、チーム内にいて不和を巻き散らかす輩を放置してはおけねえ！」

男が腕組みをしながら、むん、とふんぞり返ると、その後ろから一癖もふた癖もありそうな連中が、ぞろぞろとついてきた。

「兄貴、一人で先走りすぎでヤンスよ！」

「オラたち、ま、まだ朝飯も、く、食ってないんだな？」

「やむを得ません。行きしに屋台でなにか軽く食べていきましょう」

「…………………………笑止」

そう言って各々会話を交わす者たち。

ツリ目で小ずるそうな顔をした小男に、或いは2ｍ以上ある自分よりも更に巨大なのではないかと思われるのろまな印象の大男。まるで女性のように整った顔をしたローブの優男に、日本刀に似た曲刀を腰に据えた仮面の男。

その一人ひとりが立ち振る舞いに相応の存在感を放ち、何らかの技を極めた自信に満ち溢れていた。

特に、今プレイスに話しかけている筋骨隆々の男は、以前戦ったシュリンガーよりは落ちるものの、この中では頭一つ抜けた実力者であることは間違いなかった。

恐らくは、これが例の六つ星の冒険者パーティなのだろう、と男は当たりをつけた。確かに、比べて申し訳ないが、先程のセイクリッドフェザーやヴァイパーに比べても、全体的に一段格上の印象を受ける。

「おう、来たかテメーら！ちょっとこの小娘に説教しててな。強情で困ってんだよ。ちと手伝ってくれ！」

「大きなお世話だよッ！ あんたみたいな筋肉ダルマ、仲間だと思った事は一度もねえ！」

プレイスはそう言うと、目の前の筋骨隆々の男の胸板をどん、と突き飛ばした後、くるりと踵を返して怒りを顕にしながらその場から早足で立ち去った。ヴァイパーの部下たちは、こちらを剣呑な眼差しでじろりと睨んだ後、その後ろをぞろぞろと付き従っていった。

「あっ、おい！……チッ、しょうがねえなあ。……おい、あんた。大丈夫だったか？」

「ああ、すまぬな。助かった」

その問いに男がそう答えると、目の前の筋骨隆々の冒険者は、こちらにニイ、と野性的な笑みを浮かべながらサムズアップした。

「なに、いいってことよ。困った時はお互い様だからな。…………とはいえ、余計なお世話だったかも知れねえ。あんたとプレイスじゃどうも格が違うみたいだしな」

「それはただの買い被りだ。どうやら私は死体漁りらしいからな」

男が苦笑しながらそう言うと、目の前の冒険者は目を輝かせながら身を乗り出した。

「おお！？じゃあ、あれか！？あんたがあの、"凶獣殺し"のロッソさんか！？」

「うむ、どうやらそう呼ばれているらしい。私の預かり知らぬ所だが…………」

男が若干引き気味にそう言うと、冒険者は興奮を隠しきれぬように鼻息を荒くした。

「聞いてるぜ！とうてつのソロ討伐の話！他の奴は信じてねえみてえだが、他ならぬあのおやっさんが認めた偉業だ！俺は信じるぜ！…………おっと、わりいな。名乗りが遅れた。俺は、六つ星冒険者パーティ血と舞踊(ブラッディロンド)のリーダー、"暴風のランゴバルト"だ。以後よろしく頼むぜ！凶獣殺しの旦那！」

「私の名はロッソ。それだけだ。他に何か余計なものをつける必要はない」

男はそう言って、ランゴバルトが差し出した右手を固く握った。

――すると、その握った右手から、ぎりぎりと凄まじい圧力が掛かってきた。

男は、なるほど、そういう流儀か、と苦笑しながら、自分もその右手にぎりりと力を込めた。

「むんっ！」

「ふっ、ぎぎぎぎ…………！」

顔を真っ赤にしながら全力で右手を締めてくるランゴバルト。

が、男の方も負けておらず、一切の手加減無しでぎりぎりとその手を締め上げる。やがて――――

「だぁっ、参った！俺の負けだっ！勘弁してくれ！」

ランゴバルトが途中で音を上げて、膝を折った。

男もそれに呼応して手の力を緩めて、普通に握手した。

「荒っぽい挨拶だな。私以外の人間だったら手が砕けてたかもしれんぞ」

「普通はそうなる前に手加減するんだよ。俺の全力について来て、なおかつそれを上回る奴なんて初めて見たよ。試すような真似して悪かった。あんたは本物だ、俺が保証する」

ランゴバルトはそう言って苦笑しながら、「強そうな奴を見ると挑まずにはいられねえんだ」と付け加えた。

男はそれを見て、直情的だが爽やかな男だと思った。男も、こういう武人気質な男は分かりやすいので嫌いではない。

「兄貴が握力勝負で負けるの初めて見たでヤンス…………。ロッソの旦那、あっしはテッドっていうケチな盗っ人をやっております。以後よろしくおねがいしやすぜ」

「信じられませんね、あのパワー馬鹿のランゴバルトが純粋な腕力勝負で負けるとは…………。失礼、私はパーティの治療術師と魔術師を兼ねております、コーウェンという者です。以後お見知りおきを」

「オ、オラァ、ドヴォルっていうだぁ。あ、後で、オラとも、今のやって欲しいんだなぁ」

「………………………………骸羅」

男は、それぞれによろしく頼むと、挨拶をした後共に握手を交わした。ちなみにドヴォルの要望については「喜んで」と返事をしておいた。

「さて、レイル坊んとこやプレイスのとことも大体が顔見知り同士だからな。もう今更自己紹介もいらねえだろ。後は、おやっさんとあと一人来るって話なんだが…………」

ランゴバルトがそう言って言葉を区切ると、ちょうどその広場の奥から朱塗りの高級な箱馬車が、こちら目掛けてガラガラと音を立てて走ってきた。

御者をしているのはなんとギルドマスターだ。

恐らくあの馬車の中に残る一人。

話にあった七つ星(セブンスター)の冒険者が乗っているのだろう。どうやら説得に成功したようだ。

時期と相手が悪いだけに、ギルマスも最大限の気遣いを見せているようだ。その疲れた顔と深く刻まれたシワから、その苦労のほどが見て取れる。

馬車は、男たちの目の前でピタリと止まり、ギルマスが慌てて御者席から降りて、その馬車の扉を開けた。

「……エリザヴェータ様、到着致しました。お降り下さい」

「…………全く、あなたの運転には雅やかさが足りませんわね。ガタガタガタガタと無神経に揺らして、おしりが痛いったらないわ」

そう言って、中からピンクのふわふわのドレスを着て、豪奢な金髪の縦ロールを両サイドに蓄えた少女が、馬車の高い位置から集まった他の冒険者たちを見下ろした。

「………………ちょっとそこの貴方。何をボーッとしているのかしら。私のエスコートをなさい」

「……………………………………私か？」

そう言って、突き付けられた日傘を前に、男は困惑を隠しきれずに自身を指差した。

「そうよ。貴方、見た目がちょうどいいわ。この中では私の従者にうってつけね」

男はそう言われて自身の姿を見返した。確かに、この見た目はやんごとない身分の人間をエスコートするには非常に見栄えがしてうってつけだろう。

問題は、男の方にそんな事をする義理が全くないという事なのだが――

「……………………っ！」

後ろで必死にこちらを拝み倒しているギルマスの姿を見ると、そう無下にも出来まい。

男は、やれやれと深くため息をついた後、ガチャガチャと前に出て右手を差し出した。

「お手を」

「いい子ね」

少女はそう言って、男のエスコートを受け入れ、優雅に馬車から降りた。

それを見てギルマスはほっと一息ついた後、前に出てその少女を紹介をした。

「えー…………皆ももう分かっているとは思うが、この方は七つ星(セブンスター)冒険者、エリザヴェータ・ニコラエヴナ・ロマノヴァ様だ。彼女は、冒険者でもあるが、北のロマノフ公国の公女殿下でもあらせられる。皆、くれぐれも失礼のないように頼む」

ギルマスはそういった後、こほんと咳払いして続けた。

「カリギュラの足を止めるには、彼女の使う大規模殲滅魔法がどうしても必要となってくる。彼女は、冒険者としての経験はあまり無いが、その魔法の実力はそれを補って余りある本物だ。皆どうかよろしくしてやってくれ」

「…………なぜ私がこのような身なりの汚い者たち相手によろしくしてもらわなければならないのかしら？ ねえ、ドルガン」

少女がそう言ってギルマスに言い放つと、周囲にピシリと凍てついた空気が流れた。

そして、男はここで、ギルマス殿の名前はドルガンというのか、と今更ながらに知ったのであった。

「え、エリザヴェータ様……お言葉ですが彼らは貴方様としばしの間寝食を共にし、戦う仲間であります。それに対してそのようなご無体な事をおっしゃるのは……」

「仲間？ 私は、このような下品な者たちを仲間に持ったつもりはありませんわ。このような下賤な者たちと寝食を共に、だなんてまあ恐ろしいっ！」

先頭に立つランゴバルトを見ながら、自身の体を抱きしめるようにしてそう言い放つ少女に、集まった冒険者たちは皆眉を顰めた。ランゴバルトなどは憤懣やる方なしと言わんばかりに鼻息を荒くしている。

それを見て、男はこめかみを抑えてため息をつきながらその一歩前に歩み出た。

「…………恐れながら公女殿下」

男が軽く手を上げてそう言うと、彼女はぴくりと動きを止めて、男の方に視線を向けた。

「…………何かしら？」

「あなた様が、常は我々と卓を共にしない高貴なお方であるという事は重々承知の上ですが、下々の者を受け入れる寛容さを持つのも、また高貴な方の度量かと存じ上げます。今は非常時で御座います故、ご不満でしょうが公女殿下に置かれましては何卒ご理解のほどを」

男が軽く一礼をしてそう言うと、少女はふん、と鼻を鳴らして考え込んだ後、やがてパチン、と口元を覆っていた扇子を閉じ、男の方に視線を向けた。

「いいでしょう。貴方に免じ、ここは素直に引いて差し上げます。…………それと、貴方はそこのドルガンや他の連中に比べてよく分かっているようね。進行中は、私の馬車の御者をするように」

彼女はそう好き勝手に言い放つと、興味なさげに他の面々を見渡しながら、バタンと馬車の中に引き籠もってしまった。

一同はそれを唖然とした顔で見送りながら、ポカンと口を開いた。

「ギルマス…………否、ドルガン殿。流石にこれは聞いておらんぞ。どう解釈すればいいのだ私は」

「た、頼むロッソ殿！無茶は承知の上だが、貴殿は気に入られたようだし、どうか彼女の言う通りにしてやってくれんだろうか！？ カリギュラの足を止めるには彼女の"血統魔法"があるとないとでは危険度が段違いなんだ！ 報酬は追加で倍払う！ 否、三倍出す！ どうにかして道中彼女のご機嫌をとってはくれんか！？」

ドルガンはその白髪の増えた頭で、「外交問題になるんだ！頼む！」と、泣きそうな顔で縋り付いた。

「かつて"戦槌鬼のドルガン"の異名をとって、界隈を肩で風切って歩いてたおやっさんの情けない姿を見てるとよ、俺ァちょっと目頭が熱くなっちまうよ……」

「うるせえ！おめーだって背負うもんが出来ちまったら分かる！ 街を守る為にはいちいち下げる頭を惜しんじゃいられねえんだよ！…………なあ、頼むロッソ殿！この通りだ！ 俺に出来る礼ならなんだってする！」

男は、そう言って土下座までしかねないドルガンを宥めた後、頭を抑えながら大きくため息をついた。

「分かった…………他に出来るものもおらぬし仕方あるまい。報酬に関してはそのままで構わん。だが、お嬢様たち三人の待遇を出来る限り良くしてやってくれ。私がいない事で何か不都合があると困るからな」

「おお、やってくれるか！ ロッソ殿はまこと我が支部の救い主だ！…………彼女たち三人の待遇については、ギルドで出来る最大限を約束しよう。護衛の人数も増員する。本当になんと礼を言っていいのか分からない。貴殿には返しきれんほどの恩が溜まっていくな」

そう言って感動の余りその厳つい顔に涙すら浮かべているドルガンに、男は苦笑しながら声をかけた。

「何、気にせずとも良い。困った時はお互い様と、今そこの彼に教えてもらったのでな」

男がそう言うと、隣のランゴバルトが腕組をしてふんぞり返りながら、ふん、と得意げに鼻息を漏らした。

「ああ、こいつか…………。まあ、馬鹿だが根は悪いやつじゃない。こいつには出来るだけロッソ殿の負担を少なくするよう言っておくから、気兼ねせずにいろいろ相談してくれ」

「重ね重ねお心遣い感謝する」

男がそう言うと、ドルガンは「そりゃこっちのセリフだ」と苦笑した。

「皆の者も、下げるようなことを言って済まなかったな。ああでも言わなければあの場は収まらんと思ったのだ」

「いいですよ別に！ 多分、ロッソさんがやったことが最善だったと僕も思います」

「はぁ…………本当にこの場にプレイスがいなくて良かったわ。あの子が居たら、街中で殺し合いが始まりかねないわよ」

快活にそう返事をするレイルに、さらりと恐ろしい予測を立てるティルミナ。セイクリッドフェザーの者たち以外は大人なので、皆快く許して、男にねぎらいの言葉までかけてくれた。

ティルミナの言葉がかなり気になるが、あながちそれが間違いでもないと言える事が、男を少なからず不安にさせた。

出来るだけあの二人は遠ざけよう、と言うのは一同の共通認識になったのである。

「さて…………ようやくこれでメンツが揃ったようだし出発してくれ。そろそろ朝市が開く時間なんでな」

ドルガンのその言葉に呼応するかのように、街の広場のすぐ横の時計台が、リンゴーン、リンゴーン、と透き通った音色を響かせた。

一同はそれで集合時間が訪れたことを悟り、装備を整え、各自用意した馬車の中にゾロゾロと乗りこんでいった。

男は少女の馬車の御者席に座り、その馬にピシャリと鞭を入れて馬車を進ませる。

「…………タッカ、お前は馬車に並走してきてくれ」

馬に理解できようはずがないその言葉にも、タッカは「ヒヒン！」と元気に返事をして男のそばに付き添うように歩き始めた。

冒険者たちは危地に向かって動き出した。

それぞれの思惑を持ち、あるいは世の為人の為。あるいは昔の恩義を返す為、あるいは金の為、あるいは名誉の為に。

その背中を、街の鐘が祝福するようにリンゴンと力強く鳴り響いていた。
轍の上をなぞりながら、がらがらと音を立てて馬車は進みゆく。

カリギュラが今移動しているポイントまではあと二日は掛かる計算になる。よって、まだ冒険者一行には緊張感というものが見られず、時折、同パーティ同士や、他パーティとの雑談を交えながら和気あいあいと進んでいた。

だが、そんな中にあって、唯一一言も会話が交されずに、まるでお通夜のように静まり返った馬車があった。

それが今まさに男の乗っている馬車であった。

「………………ねえ」

「はっ」

少女の唐突な呼びかけに、男はたった一文字で応える。

「なにか喋りなさい」

「………………何か、と申しますと？」

男がそう聞き返すと、少女はとんとん、と苛立たしげに手すりを指先で叩きながら語気を強めた。

「なんでもいいのよ……っ！面白かったことや楽しかったことっ！くだらない思い出話でもなんでもっ！ 息が詰まりそうだわっ！ねえ、あなたもそう思うでしょっ！？」

「…………いえ、私は別に」

男が平然とそう答えると、少女はにわかに顔を引きつらせた。

ずっと山野に隠れて人との縁を絶っていた男にとって、一日二日の静寂など当然の事であった。

酷い時には一年以上も人里に降りずに、話し方を忘れて声が出なかった時すらある。

よって、男にとって静寂こそが最も親しい友であり、一体少女が何をそんなにイライラしているのか全く理解出来ないでいた。

「私が詰まりそうなのよっ！いいから、なにか話しなさいっ！」

「…………しかし、私は数十年も人里から離れてひたすら武の修行に明け暮れていた粗忽者です。ご婦人に、聞かせて面白い話など全く知らぬのですが…………」

男が困ったようにそう言うと、少女はイライラして扇子をぺきぺきとへし折りながら歯噛みした。

「ぐぐぐ…………………………いいわ。分かりました。あなたが何も話せないというのなら私が話しましょう。一体何故、公女たる高貴な私ともあろうものが、冒険者などという卑しい職業についているのか……。聞きたいでしょう？」

男は、そこで「いえ、別に……」という言葉が喉まで出かかったが、そこでそれを言ってしまうとまた少女がイライラするのが目に見えたので、男は「ええ、是非に」と答えた。

「……いいでしょう。本来ならあなたのような下賤の者に聞かせる話ではないのですが、その殊勝な態度に免じ特別に聞かせてあげます。感謝なさい」

少女のその非常に鬱陶しい前置きにも、男は無感情に「ありがとうございます」と答えた。

「私がさる国の身分ある者だと言う事は聞いたわね？」

「ええ、そのように」

ロマノフ公国の公女殿下という話だが、そもそもこの世界の世情に詳しくない男にとっては、とりあえず偉い人なのだな、程度の認識でしかない。

「あなた方庶民にはお分かりにならないかもしれませんが、私たち高貴なる者というのは、互いに好きな人同士結婚をするという自由は持ち合わせておりませんの」

「……………………」

男は、「正直、これはもう聞かなくてもいいんじゃないか？」と思った。今の前ふりだけで大体内容の想像がついた。

リィリという前例がある以上さほど聡くもない男でも大体の事情は察した。

「…………公女殿下は、結婚相手が気に食わないから、お家を飛び出して冒険者になったのですか？」

「何故？別にそんな事ないわよ？」

あれ？と男は首を傾げた。

今の流れからだと確実にそういう事なのだと思ったが、どうやら早とちりであったようだ。別に興味は無いが一応話は聞いておこうと思った。

「そもそも、私婚約者はおりますが、同じ趣味を理解し合う性別を超えた親友同士として、健全なお付き合いをしておりますもの。別に仲は悪くありませんわ」

「…………ふむ、それでは殿下はなぜ結婚の話などを？」

男がそう聞くと、少女はふん、とつまらなさそうに鼻を鳴らしながら答えた。

「………………そもそも何故結婚は男性と女性でしなければならないと決まっているのか、ということよ」

「……………………は？」

何か雲行きが怪しくなってきたな、と男は思った。

「あの………………そういう事でしたら、身分の高い低い関係なく、結婚は無理だと思うのですが…………」

「――――そうっ！それがおかしいのよっ！差別、いいえ弾圧だわっ！私だって何も好きで少数派になった訳じゃないっ！愛した人がたまたま女性だっただけなのにっ！」

そう言って馬車から身を乗り出して食いつく少女に、男は、ああ、やっぱり聞かなきゃ良かった、と深い後悔を抱えながら馬を走らせた。

それでも一応は接待を任されている以上は話し相手はしなければならない。雇われの辛いところであった。

「………………それと、殿下が冒険者になる事に一体なんの関係が？」

「察しが悪いわね。私が、冒険者として大成し、故郷にまで名前が響けば、お父様だって私の言葉を無碍には扱えないでしょう？ それを利用して私は、宮廷内での地位を高め、いつかは同性同士の結婚が公に認められる道筋を掴むのよっ！」

彼女はそう言って、ぎゅっと拳を掴んだ後、希望に満ちた眼差しで遠くを見つめた。

そう力説する彼女の背後には、一面の百合の花が咲き誇っているように見えた。

「…………だから私は、最初クメディアに留学の名目で来て、そこから一人で学園を飛び出してきたのよ。幸い、私には"血統魔法"という一族に伝わる秘術があったから、冒険者として上り詰めるのもさして時間は掛からなかったわ。大物モンスターを遠くから魔法で2,3匹吹き飛ばしたら、一年ぐらいですぐに星七つまで上がったもの」

「それは、また…………無茶をなさいますな…………。お家の人も心配なさっているでしょう」

男がなんとも微妙な顔でそう言うと、少女はふふん、と得意げに胸を張った。

「大丈夫よ。お父様から貰った仕送りもまだまだあるし、指輪や宝石もいっぱい持ってきたからお金には余裕があるわ。それに、お父様なんか私がこの趣味を話してから、カンカンに怒って塔に幽閉したり、顔のいい男性騎士ばかりをお付にしたり、さんざん嫌がらせしてくれたもの。いい気味よ。慌てふためくがいいわ」

そう言って鼻息荒く語る少女とは裏腹に、男は会ったことも無いロマノフ公に深く同情した。

きっと普通の娘に戻って欲しいと願ってそうしたのだろうが、その結果娘の家出を招いてしまうとはなんともやるせない話である。

結局その程度で矯正できるような趣味ではなかったのだ。筋金入りとはこういう事を言うのだろう。

「……………………そういえば、先程婚約者の方も同じ趣味を分かち合う親友だと言っておりましたが」

「ええ。流石に名前は明かせませんが、とある国の第三王子殿下よ。…………でも最近、その方の想い人である国一番の騎士様が、国から急に出奔したと言って大層悲しんでらしたわ……」

少女はそう言って頬に手を当てながら、「大丈夫なのかしら……」と物憂げにため息をついた。

男は、その国一番の騎士という称号を聞いて、かなり嫌な予感がしたのでそれ以上は踏み込まないでおいた。

宮廷の赤裸々な下半身事情など聞きたくもなかったからだ。

結局、男はその後少女に現状に対する不満と、同性愛者に対する偏見とその解決案について延々と説かれるはめになり、げんなりとしながら手綱を握り続けるのであった。


＊ ＊ ＊


中継地点に入り、馬車は開けた野の真ん中に焚き火を囲んで各自バラバラの場所に停車した。

もうそろそろ体感で言うと昼の二時は回る頃であろう。

とうに昼食になっていなければおかしい時間だが、休憩に最適な場所がなかなか見つからず、このような時間にまで昼食がずれ込んでしまったのだ。

「さあ、野郎どもメシだメシだ！」

ランゴバルトが、テーブルほどもあるような巨大な鉄鍋を掲げ、それをお玉でがんがんと叩いた。

食料は、この中でも一番ランクの高いパーティである血と舞踊(ブラッディロンド)の馬車の中に、全員分支給されてある。

仲間同士の結束を強める為、全員分同じ鍋で調理してから配るという冒険者なりの決まり事があるらしいが、若干二名の問題児により、それがスムーズに果たされるかどうかは甚だ疑問ではあった。

しかも食料は固い干し肉や干し野菜、安い麦などのとても旨いとは言えない粗食である。

男でなくともトラブルを予想するのは容易いことであっただろう。

「ランゴバルト殿、私も手伝っても良いだろうか？」

よって、男がこの申し出をするのは必然であったのだ。

「んあ？ いいけどよ、旦那の食事当番はまだ先だぜ？ ただでさえ面倒ごと抱え込んでんのに、これ以上疲れためてどうするよ」

「まあ、調理は趣味のようなものでな。腕にそれなりに覚えがある。私自身、戦闘に参加しなかった事もあるし、代わりにここで皆に食事でも振る舞わせて貰おうかと思ってな」

実際、ここに来るまでに何度か魔物との小競り合いがあったが、男は少女の護衛を優先して戦闘には参加しなかった。

ランゴバルトから「是非そうしてくれ」という要請があったのも確かだが、皆が戦闘に参加して自分だけ馬車でのんべんだらりとしているのも気が引けるので、男は代わりの機会を探していたのだ。

ランゴバルトは、しばらく考え込みながらポリポリと顎を掻いた後、うんと頷いて男の肩をバシンと叩いた。

「おう、そういう事なら任せていいか？ 実は俺、料理ってあんま得意じゃねえんだ。このクソ硬え干し肉と味も素っ気もねえ野菜じゃあどう調理したって旨くはならねえと思うが、代わってくれるだけでもありがてえ。俺がやるよりゃマシだろうしな」

ランゴバルトはそう言って、がははと豪快に笑いながら快く調理器具を渡してくれた。

男はそれを受け取った後、与えられた素材を一箇所に集めて、なんのメニューにするか吟味した。

大鍋で大人数分煮る料理となると限られてくる。

干し肉は、そのまま食えば固くて塩辛いだけで不味いが、湯で戻せば肉のいい出汁が出る事を男は経験則から知っていた。

野菜は、緑の葉っぱを乾かしたものが殆どだが、玉ねぎや人参、じゃがいもなど保存の効くものはそのままで置いてある。

他にも、固く発酵させたチーズや、干し椎茸らしきキノコも見つかり、男の中で構想が練り上がっていく。

結果――――

「…………カレー雑炊だな」

男はそう独り言を漏らした。

懐の中には、どんなまずい料理でも美味しく食べれる魔法の調味料カレースパイスを当然忍ばせてある。消毒用のキツイアルコールと同じく男の旅の必需品であった。

市場ではマイナーで全く人気がなく、男以外買っているのを見たことが無かった為、少し自分流にアレンジして安い内に大量にストックしているのである。

安い麦と固い干し肉を美味しく食べられる料理といえば、男の中ではこれぐらいしかなかった。

おまけに分量以上に腹も膨れて体にも優しい。一石三鳥とはまさにこの事である。

男は、即座に大鍋に水を入れて火に掛けたあと、手にドバっと蒸留酒をかける。そして、早速まな板らしき木版と、調理用の小さなナイフを取り出し、食材を細かく刻んでいく。

特に干し肉は念入りに。あまり大きく切ると干し肉は、元々が木のように固いので湯がいても元に戻らないのだ。

「ロッソさん、私たちも手伝い…………わっ、早っ！」

「旦那凄いでヤンスね……手付きがまるで本物の料理人みたいでヤンスよ……」

男一人にさせるのも悪いと思ったのか、手伝いに来たティルミナとテッドが男の手付きを見てそう呆れたような声を出した。

「男一人のやもめ暮らしが長かったものでな、すっかり達者になってしまったよ」

「そんなレベルじゃないような……。ところで旦那、その甲冑は外さないんですかい？」

テッドが、男の明らかに料理をする格好ではない装備を指差してそう言った。

「ああ…………すまんな。私のこの鎧は呪いのようなものでな、そうそう外せんのだよ。一応手は消毒してあるが、気になるのならもうやめるが……」

「いいですよ別にっ！あたしら、冒険者ですもん。そんな細かいこといちいち気にしてられません」

「そうでヤンス。必要とあらば、密林だろうと、沼地だろうと、手掴みで飯を食わなきゃならないのがあっしら冒険者でヤンス。それに比べればその程度、屁でもないでヤンスよ」

そう言って二人は得意げに胸を張った。

その余りにもワイルドな返事に、男はそれはそれでどうなんだと思わなくもなかったが、結局の所助かるのは事実なので苦笑しながら礼を言った。

「悪いな。……それじゃあ、手伝ってくれるとの事だから、この麦を川の流水で洗ってきてはくれないか。テッド殿は、ここに居て私の補佐を頼みたい」

「分かりましたっ！」

「分かったでヤンス」

そう言ってティルミナは麦の袋を抱えて川まで走り、テッドは男の指示の下野菜と干し肉刻みに参加した。

人数がいる事によって作業は捗ったが、干し肉がなかなか戻らずに、まともな料理の体裁を整えたのは三時を回った頃になった。


＊ ＊ ＊


「うめえっ！！なんだこれっ！？ 何使ったんだ！？ ぜってえあの干し肉じゃねえだろ！？」

そう言って杯を傾けながらガツガツと雑炊を掻き込むランゴバルト。最初はカレーの匂いに眉を顰め、「これ腐ってんじゃねえの？」と鼻を摘んでしきりに聞いてきたとは思えない変貌ぶりであった。

その辺りは他の者達も同じで、皆一様にカレーの匂いに忌避感を持っていたが、一度食べるとそのピリリとした辛さと豊かな風味に目を見開いて、そのまま木の匙を傾けてもりもりと勢い良く食べていた。

ちなみに、女性陣には刻んだチーズを多めに乗せて、男性陣には肉を多目によそってある。

あの石のように硬い干し肉が、まるで生肉のように柔らかく、容易く解けるようになったのがになったのが男女両方にも好評であった。

「ふむ…………これは、カレーという調味料の味もさることながら、乾燥食材の味も染み出してより豊かな風味になっていますね。じゃがいもも、人参も、この調味料との相性が実にいい。辛さを和らげるチーズも相まって、食材の相性も考えられた実に完成された料理だ…………」

コーウェンは、そうブツブツと一人で薀蓄を垂れながらも、その匙を止めずに次々と口に運んでいる。

「お、おらぁこれならいくらでも食べられるんだなぁ。もう一杯、欲しいんだなあ」

「…………………………所望」

ドヴォルと骸羅が、鍋の前で陣取っている男の前に木の器を差し出す。男は、苦笑を浮かべながらそれに大盛りをよそって返してやる。

なにせ鍋二つ分をフルに使って大量に作ったのだ。

雑炊は、水で"かさ"が大幅に増すので、一回分の食料でも大量に作ることができた。

「旦那があの黄色い粉を大量に鍋にぶち込んだ時はどうなるかと思ったでヤンスが……こりゃあ凄いでヤンスねえ。麻薬でヤンス」

「ま、負けたぁ〜！わ、私、男の冒険者の人に料理で負けるだなんて……！家の手伝いもいっぱいしてたのに……！」

ふんふんと感心したような顔でしきりに匙をその口に運ぶテッドと、がっくりと落ち込みながらその敗北の味を噛み締めるティルミナ。

そして、他の女性陣も、子供は単純に喜んでいる者から、大人は複雑な表情で口にしている者もいる。

最も、その匙のペースは早い事から、味を楽しんでいることは間違いないと思われた。

皆一様に思い思いの味の楽しみ方をしている中で、ただ二人だけ、姿を見せない者がいた。

そう、公女殿下と、ヴァイパーのプレイスである。

殿下は、馬車の中で引き籠もってこちらの方にしきりにちらりちらりと視線を送っている。

恐らくは持ってこい、という意味なのだろうが、男はそれをあえて気付かぬ振りをして、一人分空いた切り株の上に自身のマントを被せ、その上に雑炊を置いて放置した。

一応、その席だけは整えた形だ。

彼女は下々とは寝食を共にしないと言い張ったが、いつまでもそれではまずいと男は思ったのだ。なんだかんだ、命を掛けて戦い合う仲間なのだ。こういう所で、変に突っ張っても彼女の為にならないと男は判断した。

よって、餌だけ置いて彼女が出てくるまで待つことにした。

名づけて"天の岩戸"作戦である。

彼女の方はこれでいいだろう。

いい加減、腹も空いただろうし我慢が出来なくなったら出てくるはずだ。もし出てこなくても、夕飯で同じ事をすればいい。

問題は、彼女ではなくてプレイスだ。

彼女は、他の人間とのそりも合わないだろうが、何より自分に嫌悪感を感じて出てこない可能性がある。

男も、他人のことをよく知らずに「つまらぬ怒り」と無神経な事を言ってしまった部分もある。

それに関しては男の責任も多少はなくも無いので、こちら側から歩み寄りの姿勢を見せてやらなければならないだろう。

仕方がない、彼女には持って行ってやるか、と、男は雑炊をよそって席を立った。

「君たち」

男は、仏頂面で黙々と食事を続けているヴァイパーのメンバーたちに話しかけた。

「んだよ…………」

地べたに座った革のボンテージファッションの女が、男に対して喧嘩腰の返事をした。

男はそれを気にも止めず、感情を見せぬまま淡々と答えた。

「君たちのリーダーにこれを持っていってやりたい。どこにいるか知っているか？」

男のその問いに、ヴァイパーのメンバーはヒソヒソと何事か相談した後答えた。

「姐さんは今一人でお休みしてらっしゃる。お前が持っていく必要はない。私達が後で持っていこう」

「否、君たちではダメだ。私が持って行かなければならん」

男が断固としてそう言うと、メンバーたちも何かを察したのか、じっと考え込むように黙った後、男に値踏みするような視線を向けた。

「………………いいだろう。姐さんは今、川のほとりで一人お休みしてらっしゃる。持っていくがいい」

ヴァイパーのメンバーのその答えに、男は感謝する、と短く答えると目的の場所に向かって歩き始めた。

しばらく歩いていると、さらさらと流れる穏やかな清流が見えてくる。そこの、平らな休みやすそうな岩場の上で、少女が一人寝転がりながら空を仰いでいた。

「ここにいたか」

「！？」

男がそう声をかけると、少女がガバリと跳ね起きて、彼の方に敵愾心を篭った視線を向けた。

「…………そう身構えるな。食事を持ってきただけだ。匂いは独特だが味は好評なんだ。君も食べるといい」

「要らねえ…………っ！てめえの作った飯なんぞ……っ！」

そう言ってぺっ、と唾を吐き出す少女に、男は苦笑を浮かべながら器を突き出した。

「私の事は嫌っても構わんが、食材に罪はない。飯もまともに食わぬ様では、力が出せずに死が一歩近づく。私だって無用に人死を出したくはないんだ。君がどう思おうと私は君のことを仲間だと思っている。どうかこれを食ってはくれないか？」

「くっ………………！」

男の全く動じぬ姿勢に、少女はそこ知れないやり辛さを感じながら顔を歪める。

器の方から独特の刺激臭が漂ってくる。とても食い物の匂いとは思えないが、皆が好評を持してそれを掻き込んでいたのを少女は知っている。そして、彼女は確かに腹が減ったのだ。

「………………ここに置いておくから、いつでも好きな時に食べるといい。要らないなら、後で部下を通して返してくれ。私が食べる。頼むから捨てたりしないでくれ。何度も言うが、食材に罪はないんだからな」

男は、いつまで経ってもまるで猫のように警戒の姿勢を解かない少女に、苦笑を浮かべながらその器を岩の上に置く。

後ろから、突き刺さるような視線を受けながら男は元の休憩場所へと歩みを進めた。

これで恐らくは彼女も食べてくれるだろう。そう不思議な確信があった。

願わくば、次は自分が持っていかずとも、皆と一緒に食事を囲んでくれればと願うばかりだ。

男は、そんな事を考えながら黙々と足を動かす。

休憩場所に戻ったそこには、仏頂面ながらも自分の用意した椅子に座って黙々と雑炊を食べる公女殿下の姿があり、男は思わず醜い顔を綻ばせたのであった。
