異世界娼館の支配人「支配人(マネージャー)～。今日の一人目終わった～。洗浄魔法かけて～」

　支配人室にノックもなしに入ってきたのは、うちの人気トップ3の一人ローラ嬢だ。

　金髪碧眼、俺の感覚からすれば絵に描いたような西洋美人だな。
　馬鹿でかいくせになぜか重力に従わない胸と、同じくらいでかいケツ。
　ほっそい腰でどうやってそれ支えてんだといいたくなるが、お客様(スケベヤロー共)受けはすこぶるいい。
　特に俺からみて東洋系に圧倒的な人気を誇っているあたりが、世界がどこであろうが野郎共の煩悩ってのはわりと単純に出来ているんだなと、妙な感心をさせてくれる。

「だから俺の部屋に入ってくるときゃ、隠すもん隠せって言ってんだろうがこの馬鹿女！」

「支配人(マネージャー)ひど～い。私の裸見る為だけにお金だすお客様もいるのよー。ただで見れるんだからラッキーじゃないー」

　ああもうこの女は何回言っても聞きゃしねえ。
　間延びした話し方だけ聞いてりゃほんとに馬鹿女に思えるが、頭の回転ははええし、付いてる客も極上の類だ。
　昼の顔はお堅いお仕事ばかりの上得意様たちを、きっちり骨抜きにしてるんだから馬鹿じゃ無理だろう。

　俺の前じゃ、どうみたってただの馬鹿なんだがな。

　いいからさっさとそのお高くつく胸とケツを隠せ。
　精神集中できないと、俺のユニーク魔法は発動できねーんだよ。

「はーい。支配人(マネージャー)は相変わらずむっつりスケベだねー。その気になったらいつでも言ってねー」

　やかましい。

　何やかやといいつつ、俺の魔法が必要なのはお互い解っているのでちゃんと隠すべきところは隠してくれた。
　これもう慣れちまってるけど、下手すりゃ今の格好のほうが扇情的だよな。
　全部放り出してるほうがエロくないかもしれない。

「もー、アストリア伯ったら、全身舐めまわすからいやになっちゃうわー」

　そういう客の性癖情報を俺の前で話すな。
　そういうのは、それ専用のスタッフへ報告しとけ。
　金になる情報なのは確かだからな。

　要らんことを考えながら、ローラ嬢に洗浄魔法、疲労回復魔法、消臭魔法、芳香魔法、細胞活性魔法を五重発動してかける。

　洗浄魔法は、ローラ嬢にとって不必要な汚れを全て除去する魔法。
　疲労回復魔法は、ローラ嬢の肉体的疲労を回復させる魔法。
　消臭魔法は、ローラ嬢の本来の匂い以外を全て消す魔法。
　芳香魔法は、ローラ嬢の魅力を最大限に引き出す生物としての匂いを発生させる魔法。
　細胞活性魔法は、ローラ嬢の皮膚、その他あらゆる部分を活性化させ、ベストな状態に戻(・)す(・)魔法。

　他にもいろいろあるが、俺がこの世界にすっ飛ばされて得た力、ユニーク魔法はこんな感じのいわば体調管理プラスアルファに特化された魔法だ。
　小憎たらしいことに、この手の魔法を使う分においては俺の魔力はほぼ無限に等しいと所有者(オーナー)が言っていた。

　意味ねえ！

　これが竜をも焼き尽くす火炎魔法とか、悪魔さえも氷漬けにする氷結魔法なら、派手な英雄譚が始まったかもしれないのに。
　確かに便利な魔法であることは認めるが、戦場ではクソの役にもたちゃしねえ。
　お体キレイキレイしてる間に頭カチ割られて仕舞いだ。

「ありがとー支配人(マネージャー)ー。次のお仕事がんばってくるねー」

　ほわほわと微笑みながら、すぐに次の客の所へ行くような事を言う。
　「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」は完全予約制だし、客と客の間は可能な限り時間を取っている。
　うちは稼いでくださる「いい女」を使い潰すような店じゃねえんだ。

「おいこら何回言ったらわかるんだ。俺のこの魔法は万全じゃねえ。お前らの基礎体力を魔法で利用してるだけだ。そういう意味ではちゃんと疲れるだけ体力消費してるし、なにより俺の魔法は心にゃ効かねえ。いいから規定の時間まで、ゆっくり風呂にでも入って旨いもん食っとけ。お客様(スケベヤロー共)の前に出る時に気になるってんなら、魔法はまたかけてやるから。解ったな？」

「はーい、ごめんなさーい」

　舌をぺろっと出して、自分に割り当てられた部屋へ戻っていく。

　不思議なもんだ、自分の部屋ではけっして客をとろうとしない。
　ローラ嬢ほどの上客持ちになれば、一晩一人、自分の部屋で客をとっても充分儲けが出るクラスだってのにも関わらずだ。
　駆け出しみたいに、時間いくらで売る必要なんてねえハズなんだがな。

　ルネサンス期のヴェネチアか、江戸時代の遊郭みたいに、この国の娼婦にゃ階級制度が設定されてやがる。
　店からの報告に従って、ご丁寧に国がランク付けしてくださっているわけだ。
　国内トップ店(うち)のトップ3の一人であるからには、当然ローラ嬢は五段階ある階級の最上位、五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》に序されている。

　笑えることに、正式な位階なんだよなこれ。

　王宮で催される夜会にも参席可能な高級娼婦が、時間売りなんてまず聞かねえ。
　しかも付いてる客は、時間買いなんて生まれてこの方したことも無いような貴顕の連中ばかりだ。

　まあ儲けさせてくれる「いい女」のやり方に、嘴突っ込むほど野暮じゃねえ。
　俺は俺のやるべき事をきっちりやって、嬢ちゃんたちそれぞれのやり方、稼ぎ方でも身体壊さないように気を配るだけだ。

　これが「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」がナンバーワンでいられる理由の一つってとこだな。

　この界隈ではよく知られてる俺のこの魔法目当てで、稼げる「いい女」の方から「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」で働かせてくれって言ってきてくれるのがでかい。

　全員雇うわけにもいかねぇし、こっちが選ばせて貰ってる申し訳ねえ現状だ。
　俺の魔法も、魔力は無限とはいえかける手間隙考えると、人数も無限に出来るわけでは無いしな。

　他所の店さんじゃ、その店でナンバーワンになってうちに雇われるのが夢、なんていってるお嬢さんたちが結構居るらしい。
　ありがたいことだが、目標額さっさと稼いで足洗った方がいいと思うんだが、そりゃ余計な事か。

　ローラ嬢みたいな売れっ子になっても、駆け出しの時間売りの嬢たちと仲良くしてくれんのは正直言ってありがてぇ。
　ローラ嬢に付いてる上客からの新たなお客様紹介してもらって、一気に売れっ子に駆け上がる新人も中にゃあいるしな。
　トップランカーであるローラ嬢が、自分の事だけじゃなく他の嬢や店の事まで気にかけて時間売り続けてくれてることには感謝しなきゃならん。

　しょっちゅう乳とケツまる出しで執務室に遊びに来るくらいは、安いものかも知れねえな。
　いや隠して来いよと言いたくはなるが。
　眼福とでもいっときゃいいのか。

　さあて、仕事仕事。

　まだ宵の口、稼ぎ時は始まったばかりだ。
　お客様が入れ替わる度に、俺の魔法は必要だからな。

　嬢たちが躰張って頑張ってんだ、俺が呆けてる訳にゃいかねえ。
　夜はまだなげえが、俺も頑張るとしますか。　部屋の外で派手な音がした。
　またぞろ今夜も揉め事か。

　ええい今夜は誰だ、泣ける話で気を引いて男をその気にさせちまうクロリス嬢か、実年齢より恐ろしく若く見えるおかげで義憤に燃えたお客様(スケベヤロー共)が店に物申すことが稀によくあるアスフィ嬢か。

　やる事やっといて「こんな若い子を働かすとは何事だ」ってお客様(スケベヤロー共)、それやる事やる前に言ってこられたら、敬意をもって丁寧に事情を説明させていただくんですがね。

　つか、そう見える女を選んだのは自分だろうがよ。

　ったく、賢者モードに入った男の考えることはよくわからん。

「支配人(マネージャー)、申し訳ありません。S級冒険者のラジュリス様と、ルヴランス公爵のご長男ルザフ様が決闘騒ぎを！」

　なんだってそんな大物同士が決闘騒ぎになるってんだよ！

　「竜殺し」のラジュリス様と、「王国魔導軍の若き天才」がガチでやりあったら、この店どころかこの界隈一帯吹き飛んじまうわ。　

　というかそのお二人って、確か……

「リスティア嬢のお客様です」

　……先のローラ嬢と同じく、うちのトップ3の一人だ。

　うわあ、またやらかしたのかあの性悪女。
　いや結果としてそうなるだけで、リスティア嬢は性悪なわけではない。

　たぶん、きっと、おそらくは。
　――そうだといいなあ。

　とにかく儚げで、美しい、黒髪黒眼の見目麗しい女性だ。
　俺からみたら、日本女性の理想がそのまま形になったような感じだな。
　無駄にでけえ訳じゃないが出るべきところはしっかり出てるし、何より肌がぞっとするくらいきめ細かくて艶かしい。
　この辺じゃほとんどみない、常に潤んだような黒い瞳と、同色の艶やかな髪に嵌っちまう客も多い。

　本人は無邪気に俺と「お揃いだね！」と喜んでくれるが、お得意様の視線が痛いから勘弁してほしい。
　中には俺がリスティア嬢と姉弟(きょうだい)だと勘違いする馬鹿もいる。

　まあたしかにこの世界で黒髪黒眼はめったにゃお目にかかれねえから、しょうがねえっちゃねえんだけどな。　

　しかし定期的に起こるんだよなあ、リスティア嬢をめぐるこの手の騒ぎ。
　リスティア嬢本人はただただ自分を買ってくれた客に、その一晩尽くしているだけなんだが、男の方が勝手に盛り上がっちまうんだよなあ。
　自分以外はリスティア嬢を物として扱い、苦しめる悪い客だと思い込んじまう。
　なんで男ってな、自分だけは違うと思い込める生き物なんだろうな。
　いや女もかわらねえか、そのあたりは。

　しかし「竜殺し」と「魔道の天才」までそうしちまうたあ、なんか洗脳する電波でも出てんじゃねえのかリスティア嬢。
　どうせ今は、対峙する二人の間でおろおろしてるだけなんだろうが。
　悪意がまったく無えところが、一層性質が悪い。　

「わかった俺が向かう。一階の広間(ホール)だな？」

　蒼い顔でうなずく店員を残し、大急ぎで広間(ホール)へ向かう。
　俺が行った所で戦闘力で言えばどうにもならん二人だが、俺のユニーク魔法は使い方によってはかなりの破壊力を発揮する。
　それでもあんな怪獣みたいな二人の諍いを止めるなんて心臓に悪いまね、こんな立場じゃなけりゃ進んでやりたいもんでも無いんだがな。

　勘弁して欲しいぜ全く。

　はたして一階の広間(ホール)では、既に「竜殺しの魔剣」を抜刀したラジュリス様と、自身の背後に巨大な積層魔法陣を展開したルザフ様が睨み合っていた。

　眼光が二人ともマジだ。
　誰も近づく事すらできゃしねえ。

　やめてくれよ大将、あんたら今から世界の敵でも討伐する気か。
　ああ、お互いにとっちゃ世界の敵みたいなもんか。
　のぼせた男ってのはまったく、英雄も天才も関係なくなるのかよ。

「あ……支配人(マネージャー)。ごめんなさい、きっとまた私のせいなの。怒らないで、ごめんなさい、ごめんなさい……」

　俺が血相変えて一階に降りてきた事に気づいたリスティア嬢が、その綺麗な瞳いっぱいに涙を浮かべて謝りだした。
　その儚げな表情と、心の底から申し訳ないと思っている声色は、生物学的に男であれば無条件に「許す！」といってしまいそうな破壊力を伴っている。

　いやそうじゃねえ、お前の左右で殺気放ってる二人は無視か！

　冗談じゃねえ、これじゃ俺がリスティア嬢に思いっきり恐れられてる、つまり日頃からかなり辛く当たってるように見えちまうじゃねえか。

　やめろや、いや、やめてくださいお願いします。
　今の今までお互いを不倶戴天の敵のように睨み合っていた怪獣二人が、それだけで人殺せそうな視線を俺に向けてるじゃないですか。

　そのタイミングで黒耀の瞳から、透明な涙が一筋スゥっと流れる。
　あ、だめだ、二人の敵意が間違いなく俺に向かう。

「支配人(マネージャー)！　騒ぎを起こした事は謝罪するが、俺の愛しい人を泣かせるのはやめてくれねえか？　いくら支配人(マネージャー)でもぶった切るぞ？」

「これは支配人(マネージャー)。蛮人と騒ぎを起こしたことは後ほど如何様にも詫びよう。だから我が愛しの君を怯えさせるのは控えてくれないかな……魔法が暴走してしまうよ？」

　騒ぎを起こしておいてこの言い草か、この野郎ども。

　いや、堪えろ俺。
　この二人はうちでもかなり上位に入る上得意様だ。
　それに戦闘力ではどうしようもない高みに居る二人だ、ここは己の職責に従って我慢だ。

「申し訳ありません、ラジュリス様、ルザフ様。ご存知のようにうちのリスティアは心優しい娘ゆえ、お二人が殺気立っている状況に加えて、私が血相変えて現れたので動揺も極まったのでございましょう。リスティアのことをご心配いただけるのであれば、まずはお二方とも剣と杖を収めてただけませんでしょうか？」

　お前らが殺気立ってるから、うちのリスティア嬢が怯えてんだよ。
　解れよ。
　俺なんてリスティア嬢にとっては便利な体調管理ツールみたいなもんで、怒られて泣くなんてことはねえんだよ。

　しかしリスティア嬢は基本一晩に一人しか客を取らず、なぜかローラ嬢と同じく自分の部屋には上げないけれど、うちで一番上等な部屋で客と一緒に夜を過ごすはずだ。
　なんでこの二人が被ってやがんだ。
　予約担当、俺が納得いく説明しやがれ。

「魔法使いのお坊ちゃまが引いてくれるってんなら、俺はいつでも「竜殺しの魔剣(こいつ)」を納めるぜ？　今日は俺がリスティアちゃんと過ごす夜なんだからよ」

「大きいだけの蜥蜴を殺して英雄気取りの蛮人が引くなら、私の魔法陣はすぐにでも消しますよ？　今宵は私とリスティアが一夜の夢を語る日ですからね」

　うっわ、マジでいらいらしてきた。
　こいつら自分が金で女買ってること、どっかにすっ飛んでるんじゃねえのか。
　そこまで言うなら、身請けの話しでリスティア嬢の首を縦に振らせて見やがれってんだ。
　否定どころか、困った顔で微笑まれるだけでごにょごにょ言ってやがるだけのくせに。

「お二人の言い分はよくわかりました。しかし当店はどなたにでも夢を売る店にございます。本来本日リスティア嬢に予約をいただいていたのはどちら様なのでしょうか？」

　ここは原理原則に従って、最初に予約入れていた方を立てるしか無い。
　勘違いとか、うちのミスとかがあってもとにかく物理的に先に予約していた方を通す。

　俺の言葉の意味を察した店員が、俺の耳に小声で耳打ちする。

「今日のご予約はクアザス子爵だったのですが、どうしてもはずせない要件が出来たとのことで泣く泣くキャンセルを。どこからそれを知られたのか、ほぼ同時にラジュリス様、ルザフ様が、今夜は空いているのだろう、ならば自分がと……」

　この色ボケ共、今日の予約者が自分の立場でなんとでもできるクアザス子爵であることを知って、二人揃ってうちに来てる場合じゃない状況に追い込みやがったな？

　俺が店員から情報を聞いたのを察知して、二人とも目を逸らしやがった。

　我慢の限界だこのやろう。

「おいお客様。当店のルールではキャンセルになった嬢は、その日はフリーになることになってる。リスティア嬢本人から誘いがあったってんならまだしも、勝手に押しかけてきて決闘騒ぎ起こしてるってのか、テメーらは。あ？」

　いきなり豹変した俺の態度に、「竜殺し」と「魔導の天才」はあっけに取られているようだ。
　お客様に対する態度じゃないのは百も承知だが、今夜のお前らはうちのルールからしてお客様じゃない。

　「なっ」とか「う……」とか行ってる馬鹿二人に、俺のユニーク魔法を発動する。
　お前らみたいな馬鹿が、力や権力にあかせてやりたい放題しがちなこの手の商売で、長年ナンバーワンを維持している当店の理由その2を食らいやがれ。

　反射的に「竜殺しの魔剣」と、巨大な魔法防御陣で俺の魔法を防ごうとする二人。

　無理だよ、そりゃ攻撃魔法どころか、あんたらが知るどのカテゴリにも属さない魔法だ。
　魔剣であろうが絶対防御陣であろうが防げねえよ。

　単に体調管理する魔法だからな。

　直撃しても、特段何も起こらない状況に二人とも戸惑っている。
　ダメージ与える魔法じゃねえからな、当たり前だ。

「おい、この後は一言一句、心して発言しろよ。俺の気分次第でお前ら二人、今後一生勃(・)た(・)な(・)く(・)な(・)る(・)ぞ(・)？」

　これが「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」がナンバーワンを続けていられるもう一つの理由だ。
　体調管理を全般的に行える俺のユニーク魔法は、男性機能のコントロールも可能にする。

　この魔法のおかげで、王族から大商人、大きな声ではいえないが巨大宗教の総司教に至るまで、おじいちゃんは全員俺のサイドビジネスの顧客だ。
　地力で何時でも元気な連中にはわかるまいが、おじいちゃんにとっては自分が男か元男かを分ける重要な問題なのだ。

　その魔法を逆に使えば、本来地力で元気な連中の「男」を、ただの排泄器官にする事も出来る。
　これが俺のユニーク魔法を知った「男」が、よほどの事が無い限り俺に逆らわない、逆らえない理由だ。

　実はそんなことは無いのだが、一度俺にこの魔法をかけられた人間は、俺が死ぬとその時点で二度と勃たなくなると脅している。
　この魔法を食らった連中にとって、俺の命は自分の「男」と等価値なのだ。
　ちょっと嫌だが、保身にはこれ以上効果を発揮するものもそうそう無い。

　俺の魔法の噂をある程度知る立場にある「竜殺し」と「魔導の天才」も、俺の言葉に凍り付いている。
　まあな、まだ齢二十を過ぎたばかりなのに、残りの人生使い物にならないと脅されたら凍りつきもするだろう。
　こればっかりは地位も名誉も戦闘能力も全く関係ない話だ。
　それが嫌なら、俺の店では俺のルールに従え。

　それでもやはり「竜殺し」と「魔導の天才」としてのプライドがあるのか、なにか口にしようとした瞬間、当店自慢の正面扉が派手に開いて二人の人影が飛び込んでくる。

「連絡貰って駆けつけたらこんのクソ馬鹿、王宮に喧嘩売っても胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)でだけは騒ぎ起こすなって言ってんだろうがああああああ」

　一人は冒険者ギルドのギルドマスター、「神殺し」のガルザム老だ。
　飛び込んでくるなり「なっ？！」とか言っている「竜殺し」を素手で殴り倒して気絶させ、首根っこつかんで俺のところへ引きずってきて謝罪してくる。

「支配人(マネージャー)、うちの馬鹿が申し訳ねえ。後日きっちり詫びいれるから腹に収めてくれねえか。この老骨の禿頭にさして価値なんかねえが、この通りだ」

　そういって俺の目の前で深々と頭を下げている。

　飛び込んできたもう一人は、王国魔導軍の軍団長にして王国元帥、「大魔導師」ライファル老師。
　こちらは直弟子に一言も発させる時間を与えず、得意の電撃魔法で意識を刈り取って俺の目の前に「魔導の天才」の痙攣する身体を投げてよこす。

「支配人(マネージャー)殿、我が不詳の弟子が貴店のルールを踏みにじったと聞いた。目をかけて育てたものだが、これの命では贖えまい。この皺首でどうかお治め願えないだろうか」

　そういって痙攣する直弟子の横で、膝をついて頭を垂れる。　

　二人とも老獪なだけあって、こうすれば俺が引き下がらざるを得ないことをよくわかっている。

「頭を上げてください、お二人とも。しがない娼館の支配人(マネージャー)に簡単に下げていい頭じゃないでしょう。お引取り願えれば当店としては今回これ以上言及するつもりはありません。ただしお二人にはきつく指導をお願いしたい」

「面目ねえ。借り一だ、支配人(マネージャー)」

「寛大な処置に感謝する、支配人(マネージャー)。困ったことがあればいつでも聞こう」

　そう答えると、この国でも有数の重要人物である二人が深々と頭を下げて、各々の弟子を引きずって扉から出て行く。
　なんだかんだ言って、最後の愛弟子が可愛いんだろうな二人とも。
　弟子に甘い師匠に頭が上がらねえのは、俺もそうやって助けてもらった記憶があるからだ。

　まあ安い買いもんだ、この一件でテラヴィック大陸有数の二人が、きちんと口に出して借りを明言してくれたんだからな。
　こういうのも、店を守るためには重要なもんだ。

　それにあの二人もうちのお得意さまであり、俺のサイドビジネスの顧客でもある。
　お年のせいなのか、うちのトップ3などには興味を示さず、片方はうちの店でも最年長の姉さんを贔屓にし、もう一方はうちの店最年少の駆け出しを贔屓にされている。

　どっちがどっちかはあえて語るまい。
　あの年でも、あの年だからこそ使いもんにならなくなるのはやはり怖いんだな。

　まあそういった俺のサイドビジネスとの絡みももちろんあるんだろうが、彼らが血相変えて飛んできたのは、万が一にでもこの騒ぎが俺を通じてうちの所有者(オーナー)の耳に入ることを恐れたんだろう。

　こんなことくらいで所有者(オーナー)が切れるとは思わねえが、万が一にでもそうなったら「竜殺し」も「魔導の天才」もまあ穏やかに言っても終(・)わ(・)り(・)だ。
　殺されこそしねえだろうが、二度と戦場にゃ立てなくされるだろう。

　若かりし頃はうちの所有者(オーナー)とパーティーを組んでいたようで、何よりうちの所有者(オーナー)を恐れている。

　ほんと所有者(オーナー)は何者なんだかな。

「あの……支配人(マネージャー)怒って……ます、か？」

　涙で目を赤くしたリスティア嬢が、申し訳なさそうに俺の左袖を引っ張って縋るように見上げている。
　もともと怒っちゃいねえが、こんな仕草されたらどれだけ相手が悪くて、どれだけ怒っていても「怒ってないよ」と、とびきりの笑顔で応えてしまうもんなんだろう。
　まあ今回は全く悪くねえけどな、リスティア嬢は。

「怒ってねえ、怒ってねえ。今回の件は完全にラジュリス様とルザフ様の暴走だからな。リスティア嬢は悪くねえさ。それにおかげで大物二人に結構な貸しが出来た」

「お手柄？」

　俺の言葉に笑顔を浮かべ、左腕に抱き着いて嬉しそうに聞いてくる。

「ま、そうさな。リスティア嬢のお手柄と言えるかな」

「ご褒美、くれる？」

　そう言って、目を閉じて唇を少し突き出す。
　キス好きだよなあ、リスティア嬢。
　実際にしたこたないけど、事あるごとにせがんでくる。

「ばか、それじゃあ俺がご褒美貰ってんじゃねえか」

　いつものように、綺麗なおでこを軽く指先で弾く。

「むー」

「ほれ。あとで部屋に好物でも届けさせるよ。せっかくできたお休みだ、ゆっくりしとけ。昼間寝てるから寝るのは難しいだろうけどな」

　子供のように唇を尖らせるリスティア嬢に、俺の魔法をかける。
　魔法をかけながら、後で部屋に「ご褒美」を届けることを約束する。

「支配人(マネージャー)が持ってきてくれるの？」

「俺は忙しいからなあ。誰かに行かせるよ」

「けちんぼ」

　ほんと、大物二人が奪い合う夜の女にゃとても見えねえな。
　だからこその人気なんだろうけどよ。
　女は怖ええわ、文字通り娼婦にも、少女にも瞬時になれちまう。
　俺みたいな冴えない男の手にゃ負えねえ。

　まあおかげさまで、今夜の騒ぎはこれ以上ねえだろう。
　まだ宵の口だが、これだけ大物が騒ぎ起した後にバカやるやつはそうそう居やがらねえだろう。

　今夜は穏やかに過ごせそうだ。
　自分の部屋に戻って、こればっかりは上等な椅子にふんぞり返ったところで、またぞろ店員がノックもなしに部屋の扉を開けやがる。

　どっちかってぇとしっかりした奴が多いんだが、如何せん起こる事態がでかすぎて、礼儀とかマナーとかがすっ飛びがちになるのは、もうあきらめるしかねえのかな。
　お客様(スケベヤロー共)にはきちんと対応しているし、慌てた時の態度まで文句を言うのも気が引ける。
　やめられても困るしな。

　とはいえ今度はなんだよ全くもう。
　ついさっき、うちの店でも比較的でかい騒ぎが収まったばっかりじゃねえか。

「そ、それがシルヴェリア王女殿下が見えられまして、支配人(マネージャー)に会わせろと……」

　また来やがったのか、あの夢見るお姫様。
　あんたみたいな宝石箱入り娘が来るような所じゃねえって、何回言ったらわかるんだ砂糖頭女め。

　だいたい王宮の警備はどうなってんだ。
　年頃の第一王女殿下を、まだ宵の口とはいえほいほい色街に来させてんじゃねえ。
　最近はうちの嬢たちと仲良くなって、妙に耳年増になって来てやがるしそれでいいのか傭兵王。
　知らねえぞ、夢拗らせて妙な男に引っかかったりしても。

「支配人(マネージャー)！　今夜こそ私(わたくし)の提案に耳を貸していただきます。今回の提案は父……王陛下の承認も得ていますから、私(わたくし)の一人よがり、夢物語ではありません」

　なあ第一王女様。
　立場上、幼いころから礼儀礼節は叩き込まれているはずだよな。

　それとも何か、俺の執務室の扉はノックしたら呪われるっていう噂でも出回ってんのか。
　王族ともあろうものが挨拶すっ飛ばして、仕事場とはいえ男の部屋に入ってくんじゃねえ。

　グレン王家特有の紅い瞳と、豪奢に広がる金髪。
　あのくるんくるんしてる髪は、何をどうやったらああなるんだかまったくわからん。
　英雄色を好むを地で行くグレン王家の歴代王が、代々どえらい美人を王妃に迎え続けた結晶とでもいうのか。
　いずれも歴史に名を残すような美妃達の遺伝子がしっかり仕事して、うちのトップ3とタメ張れるくらいの美貌の持ち主だ。

　百戦錬磨のうちのトップ３と違って、新品(サラ)でこの色気ってのはお世辞抜きでもすげえと思う。
　あと一年もすりゃ各国の王子様方が、傭兵王の顔色伺いながらも求婚の列をなすのは間違いないだろう。

　バカでけえ乳とケツはローラ嬢に勝るとも劣らない。
　まあローラ嬢のと違って直接見たこたねえが、豪華なひらひらした服でも隠しきれないくらいにはご立派だ。

　顔だちはグレン王家にしちゃ優しげで、現王妃様の遺伝子が勝利した結果だな。

　グレンの王は傭兵王と呼ばれるが、当代は男前っちゃあ男前だがめちゃくちゃ厳つい面構えで、まさに傭兵の首領って方がしっくりくる感じだ。
　妹姫はとーちゃん似で、きつめの美人って感じなんだがな。
　まだジャリだが。

「シルヴェリア第一王女殿下」

「な、なんでしょう支配人(マネージャー)」

　椅子から腰を上げることなく、机に肘をついて腕を組み、口の前で指を絡ませた態勢で重々しく口を開くと、シルヴェリア姫がビクッとする。

　いい娘なんだよな、確かに。
　王族であっても威張り散らしたりせず、甘ったるくはあるが他人の事を考えて行動を起こせる娘だ。

　王国一とはいえ、言ってしまえばたかが娼館の支配人(マネージャー)が椅子に座って偉そうにしている前で、王女殿下を立たせたままにしているってのは言うまでもなく大概不敬だ。
　それで怒り出すどころか、怖い声出されてビクつくってんだから微笑ましいっちゃ微笑ましい。

「何度も申し上げているのですが、王女殿下の提案が「甘い」というのは、王陛下の許可を取っているとか、そういう事ではないんですよ」

　出来るだけやさしい声で言って聞かせる。
　あれこれ地雷だったかな。

「この場ではいつも通りの言葉にしてくださいと、何度も言っているではありませんか支配人(マネージャー)。私(わたくし)は確かにこの国の王女ですが、ここへ来るときは対等な交渉者としてきています。丁寧に扱われるいわれはありません」

　ああそうだ、そういうめんどくさいお姫様だった、この方は。

　どんな男でも魅了できそうな、真紅の瞳に涙を浮かべている。
　こんなことで涙目になってるようじゃ、交渉もへったくれもないと思うんだがな。

「あー、はいはい、解りましたよお姫様。だから王陛下の許可とったとか、嬢たちの働き口確保できたとか、そういうこっちゃないんですよ」

「なぜですか！　確かに収入は減ります。ですが女性が、あの、身体を……その」

　娼館廃業の交渉に来ておいて、こんなことで口ごもってる時点で論外なんだがな。
　遊び半分じゃなく、本人は至って真面目なのが救いなのか、救えないところなのかは微妙なところだ。

「よそ様の店は知らねえが、うちの嬢たちゃ自分で決めてこの仕事をしてる。去る者は追わねえし、来るものは申しわけねえが選ばせてもらってるけどな。たとえ王族でも、そこに嘴突っ込む権利はねえって話なんだよ」

　傭兵王も百も承知のはずなんだがな。
　国としても娼館なくすなんて政策は取れねえだろう。
　この国にとっちゃもはや一大産業なんだ、夜の街ってのは。

「で、ですけど借金のかたに無理やり働かせたり、それどころか攫ってきた女の人を働かせたり……」

　ああ、確かにその手の胸くそ悪い話はある。
　そしてどれだけ努力してもなくなりゃしねえ。

「あのな？　確かにそういう店も、そういう嬢もいるんだろうけどな。それこそそっちは国が責任もって取り締まってぶっ潰しゃいいし、不当な金貸しを禁止したり、被害者を救済するのはそれこそ国の仕事だよ。どんどんやってくれて構わねえ」

　そんな外道と一緒にされたかねえが、だからと言ってうちが上等な店だというつもりもない。
　嬢達の覚悟とお客様(スケベヤロー共)の欲望で稼がせてもらってる、所詮同じ穴の貉だ。
　ルールを守っているという建前振りかざすだけ、性質が悪いと言えるかもしれねえ。

　無くせるもんなら、きれいさっぱり無くなったほうが良いってのは否定しないし、出来きゃしない。

　どれだけ覚悟決めていようが、辛い仕事だってのは間違いないからな。

　だけど「胡蝶の夢(うち)」が無くなったって、この手の商売がなくなる訳じゃない。
　お国が法律で禁じれば、地下に潜るだけだ。
　そしてそうなりゃ、間違いなく今よりひでえ事になる。
　まず人が変わらない限り、法律で縛ったってどうにもなりゃしねえんだ。

　俺はそれを知(・)っ(・)て(・)る(・)。

　だったら自己満足と言われようが、自己欺瞞と言われようが、せめて俺の手が届く範囲だけでも出来るだけ真っ当な店で在りたい。
　お姫さんみたいに、全てを救おうなんて上から目線で大それたこと言えないし、言いたかないんだ。

「ですけど……せっかく綺麗な女性ばかりなのに……お金の為に、好きでもない殿方に躰を許すのはどうしても認められません」

　わからないでもないけどな、お姫様。
　市井の人間は理想語ってるだ(・)け(・)じゃ、生きちゃいけないんだよ。

　認められない、そりゃ結構。
　そうしなくて済む奴は、貞淑に、理想を守って生きていけばいい。
　それを馬鹿にしたり、子供だと笑うつもりもねえ。
　それだって一つの誇り高い生き方だ。

　だけど勘違いするなよお姫様。

　確かにうちの嬢たちは、お金をいただいて自分の躰と時間、技を売ってる。
　だけど目的は金そのものじゃねえ、その金で実現できる、それぞれがどうしても譲れねえ何かの為に売ってんだ。

　笑い飛ばしたり、涙こらえたり、歯を食いしばったりしてな。

　それを「金の為」って一括りにしちまうのはいただけない。
　まあ確かに中にゃあ、お気楽に、俺にも理解できない理由でやってる嬢もいるけどな。
　それだって他人が口出すことじゃねえんだよ。

　食うためだけにやってんじゃねえんだ、どうしてもやめさせたきゃそれを叶える方法を提示できなきゃはいそうですかとは言えない。

「それに可哀想です。いいですか、女性というものは……」

　ああ、そいつは最もいただけねえなお姫様。

「シルヴェリア王女殿下」

　俺の声に躰をすくませて、シルヴェリア王女殿下が言葉を止める。

　自分でもちょっとびっくりするくらい低い声が出た。
　だけど今のは聞き流すわけにもいかねえ。　

「うちの店で働く嬢たちゃ、それぞれ譲れない目的なり理由なりがあって、ここで自分の技と時間と躰を売ってんだ。嫌うのはいい。蔑むのだって自由だ。自分なら死んだ方がましだと嘯くのも好きにしたらいい」

　そんなのは個人の自由だ。
　嫌わないでやってくれ、蔑まないでやってくれなんて言うつもりは毛頭ない。
　そう言う仕事だと、わかった上で、それでもやるしかねえから自分で決めてやってんだ。
　そういう事も込みで、覚悟が無きゃやれるもんでもねえ。

「だが憐れむのだけは赦さん」

　正しいとか、正しくないとかは知らん。
　だが俺がそれだけは赦せねえ。

　そう言う考えのやつとは会話もしたくない。

「ご、ごめんなさい。そんなつもりでは……」

「二度目はないぞ、お姫様」

　再び涙目になって謝罪するお姫様。
　悪気が無いこたわかっちゃいるが、そこはどうしても譲れないんでな。
　大人げないこた自覚してるから、勘弁してくれとは言わねえ。

「……私(わたくし)の様な世間知らずが、口出しするのはやはりおこがましいのでしょうか……」

　思わずこぼれた俺の怒気に触れて、すっかり萎れてしまっている。
　ここで「無礼者！」と言えるメンタルがあればまた違うんだろうけど、どこまで行ってもやさしい、宝石箱入りのお姫様だ。
　まあそこがこの娘のいい所でもあるんだけどな。

「……んなこたねえよ。俺らが当たり前だ、しょうがねえんだと諦めちまってる事に、お日様の下で生きてる人間の常識をぶつけてくれるのは正直ありがたい。やっぱり基本的に正しいのはそっちだとは思うしな。実際、お姫様の提案で救われてる嬢がいるこた、他店からは結構聞いてる」

　涙目で俯いてしまったお姫様を見ながら、頭をかく。
　こういうフォローは俺には向いてねえんだよ、本来。

　御付の爺やとかいねえのか。

「けどな。掲げる理想は立派だが、そういうのはもうちょっと人々に共感されやすいもんにしとけ、お姫様。理想を掲げて現実の道を歩むっつっても、エロ方面規制しようってな無理筋なんだよ、新品(サラ)のお姫様にゃピンと来ねえだろうけどな。ある方面じゃこの世界よりずっと進んだ世界でもなくなりゃしなかったんだ、人が人である限りまだ無理なんだよそりゃ」

　科学万能、貧富の差も、人種差別さえ基本的には解決してしまった世界でさえ、夜の街はなくなっちゃいなかった。
　拡張現実や仮想現実に留まらず、ほとんど人間と区別がつかないヒューマノイドが開発されてさえそうだったのだ。

　魔法があるとはいえ、今のこの世界で無くなるなんてことは、人が人である限りあり得ない。
　ある日全員が解脱して、人類が群体生命体へでも進化すりゃわかんねえけどな。

　お姫様の立ち位置なら、もっと現実的なところへ注力してくれた方が、結果として救われる人間は多くなるだろう。
　幸いなことに基本善人で、その上ちょいと四角四面だが有能でもある。

「い、今は新品(サラ)で、ですけれど、支配人(マネージャー)が教えてくだされば、一生懸命覚えます。こう見えても覚えはいい方ですから、すぐ満足して……いただけると……おも、う、んです、けど……」

　ほんとに発火でもするんじゃねえかってくらい、顔を真っ赤にして妙なことを口走り始めた。

　おい、どこに喰いついてんだこの王女殿下。

　つか誰だ、王女殿下という、こう見えても貴顕中の貴顕と言っていい宝石箱入りお姫様に新品(サラ)なんていうスラング教えたのは。

　理解してんじゃねえかこの耳年増。
　理解した上でなに口走ってんだ、この王女殿下。
　自分の立場わかってんのか。

「あほか。そういうのは王陛下が決めた婿さんか、自分の立場すべて捨ててもいいと思えるほど惚れちまった男に仕込んでもらえ。俺がおぼえさせたら傭兵王に細切れにされちまうわ！」

　ほんとに王女様とか雲の上の人間の思考はよくわからん。
　賢者モードに入ったお客様(スケベヤロー共)とタメはれるわ。

「お父様……王陛下はお怒りにならないと思うんですけれど……」

「んなわけあるか、この砂糖菓子頭！　だいたい俺はここの仕事で忙しいんだ、んな暇あるか」

　もうこの人の頭の中どうなってんの？
　娼館の支配人(マネージャー)ごときが、王女殿下の純潔散らして無事で済むとでも本気で思ってんの？
「本人に頼まれたんだ、信じてくれええぇぇぇぇ！」なんてマヌケな台詞を最後に、王陛下の紅蓮剣で焼き尽くされるのはまっぴらごめんだ。

「ひ、暇がないという理由で抱くのを拒まれるなんて……ひどいです。で、ですけど支配人(マネージャー)は毎晩毎晩、魅力的というか魅惑的というかいやらしいっていうか綺麗な女の人達に囲まれていてふ、不潔です。私(わたくし)一人では我慢できませんか？　私(わたくし)をお嫁さんにして王配となれば、支配人(マネージャー)が理想とする夜の街の在り方を実践できますよ？」

　ほんとにこの人何言ってんの？
　不潔って、嬢たちじゃなくて俺のこと言ってんのか。
　こんなに頭抱えて仕事に精出してるってのに、お姫様の頭の中は桃色の妄想で一杯か。

　俺が夜な夜な店の嬢たちと、酒池肉林の宴をやってるとでも思ってんのか。

「あのなあ、どこの世界に元娼館の支配人(マネージャー)を王配に迎える国があるってんだよ。寝言は寝て言えお姫様。だいたい激情型のカリン第二王女(ジャリタレ)くらいならどうとでもなるが、沈着冷静なアレン王子殿下が万一切れたら大変なんだよ。滅多な事言うな」

　シルヴェリア王女殿下はちょっと頭がおかしいくらいでいい娘なんだが、その妹と弟は厄介だ。
　何が厄介って二人とも極度のシスコンで、崇拝するお姉さまにちょっかいをかける「下賤な害虫(俺)」を大変嫌っておられる。

　つまりこんな会話を聞かれたらえらいことに……

「話は全部聞かせてもらったわ！　お姉さまを振るなんて何様のつもりなのかしらいやらしい娼館の支配人(マネージャー)風情が！　息をするだけで害になる害虫はこの私(わたくし)、グレン王国第二王女カリン様が、自慢の魔法で焼きつくしきゃあああああああああああああ！」

「カリン様？　うちの支配人(マネージャー)にそういう口きいたら、次は途中で止めぬと言っておいたはずじゃな？　覚悟はよいか？」

「や、ぎゃ、やあめて、ごめんなさ……あ、ああ、や……やめ」

　うわあ、一気にカオスになった。
　どいつもこいつもノックすることなく俺の執務室に乱入しやがって。

　シルヴェリア王女は、今の会話を聞かれていたことに顔を真っ赤にして俯いている。
　案の定乱入してきたカリン王女殿下は、うちのトップ3の一人につかまっておもちゃ状態だ。
　えらく感度がいいのを気に入って、この前からずっとこんな調子だな。

　乱入してきたカリン王女を速攻で捕獲して、イケナイおもちゃ状態にしているのがうちのトップ3の一人、ルナマリア嬢だ。

「おいこら、エロ娘、やめて差し上げろ。カリン王女殿下はそういう直接的な刺激にゃなれておられないんだ。うちの店ごと不敬罪になるからすぐやめろ」

「お？　あと数十秒もあれば「やめないで」と言わすことも可能じゃぞ、支配人(マネージャー)。その方がよくないか？」

　ああ、たしかにこいつならそれ位はするだろうな。

　うちのトップ3の中で見た目は一番幼いのに、技術ではひとつ抜けている、らしい。

　骨抜きどころか魂まで抜かれてる、やんごとない立場のお客様(スケベヤロー共)が掃いて捨てるほどいる。
　予約はいつも順番待ちだ。

「いいからやめろ、すぐやめろ」

「ち、つまらん」

　たかが数十秒ですでに体を痙攣させて言葉もないカリン王女殿下を開放する。
　おい、仮にも王族を床に転がすな。

　しかし何でこいつ、今くらいの時間に俺の執務室にこれてんだ。
　こいつに客が付いてない日なんて、休暇日以外にありえないんだけどな。
　ルナマリア。

　娼館「胡蝶の夢」(うち)のトップ3の一人。
　俺がここの支配人(マネージャー)になった頃にゃ、トップ3はすでにみんな在籍してたんだが、その中でもルナマリアは最古参と聞いている。

　ローラ嬢もリスティア嬢も、ルナマリアのいう事は基本素直に聞くしな。
　ルナマリアよりも年上の嬢は何人もいるが、所有者(オーナー)のぞけば俺以上にこの店の中心人物と言えるだろう。

　それ自体が輝いていると錯覚しそうなほどの艶と、癖ひとつないサラサラの金髪。
　それと同じ光を宿す左の金の眼と、グレン王家の紅とは違う紫が混ざったような蘇芳色の右目をもつ金銀妖眼(ヘテロクロミア)。

　子供の様な体躯に、不釣り合いな大きな胸。

　表情が強気なものばっかりだからきつめの顔だと判断しがちだが、その造形は恐ろしく整っていやがる。
　俺は生き生きとした意志が宿っている表情の方が好きだが、ふとした拍子に無表情になった時や、何回止めろと言っても聞きゃしない、俺の椅子で寝こけている時の寝顔はぞっとするほど綺麗だ。

　俺みたいなガサツな人間でさえ、そんな月並みな感想がふと浮かぶくらいだ。
　こいつに魂抜かれちまってるお客様(スケベヤロー共)が掃いて捨てても湧いてくるほどいるってのは、まあ納得するしかねえ。

　技も凄いとのもっぱらの噂だしな。

「あー、シルヴェリア王女殿下。大変申し訳ねえが話はまた今度って事にしてもらえるか。そこで痙攣してるカリン王女殿下も連れてってくださるとありがたい」

「……は、はい。ですけど先程のお話は、私(わたくし)は本気です。支配人(マネージャー)が、私(わたくし)にとって……」

　最後の方はごにょごにょと聞こえなくなった。

　何をトチ狂っておかしな条件出してきたんだかな。
　俺をむりやり王配にしたところで、シルヴェリア王女がのぞむ世界になる訳じゃねえことくらいはわかってるだろうに、思いつめすぎたか。

　しかしカリン王女殿下は何しに来たんだか。
　最初の台詞を言いきることもできずに、ルナマリアの餌食になった。
　まさか癖になって、いじめられるために来てるんじゃあるまいな。

　姉ちゃんは夢見るお姫様だわ、妹はマゾで色惚けだわと来た日にゃ、王陛下禿げちまうんじゃねえかな。

「まーた来とったのか、お姫様は。飽きんのう」

　しょんぼりと部屋から出ていくシルヴェリア王女殿下を横目で見送って、ルナマリアが呟く。

「いやそれよりもお前だよ、ルナマリア。なんでお前がこの時間に俺の執務室に来てんだ？　今日のお客様はどうした？」

「貴賓室のベッドで寝とるよ。朝まで目を覚まさんな、あれは」

　ルナマリアも自分の部屋でけっして客を取らない。
　そう考えると、うちのトップ3は全員自分の部屋では客取らないんだな。
　というかトップ3の稼ぎであれば王都内に相当な屋敷構えられそうなもんだが、最上級の部屋とはいえ「胡蝶の夢(うち)」の部屋住み続けているのもおかしな話だ。

「いや寝てるっていったってお前、一晩買われてんだから……」

　仕事である以上、その辺はきっちりするべきだ。

　たとえ相手が寝たとしても、買われている時間はその横におり目が覚めたらお相手をする。
　それだけの料金を、「一晩買い」のお客様は支払ってくださっている。
　エロかろうがなんだろうが、ルールを守ってお金を出してくださっているからには、こっちもルールは守らにゃならん。

　そんなことくらい百も承知のはずなんだがな、ルナマリアは。

「許可はとっとるよ。自分が寝たら今日はそこまで、それで部屋に帰ってもいいとさ」

「今日のお客様は……」

　そういう「勝負事」を仕掛けてくるお客様には数人心当たりがある。
　今日の予約表で、ルナマリアの予約客は確か……

「ガイウス王弟殿下じゃな」

　それだ。
　二年前の魔物(モンスター)が異常発生し、各国連合軍で迎え撃った「大海嘯戦役」の英雄。
　三日三晩、単身でアズガルド渓谷の関を死守した、まあバケモンの一種だ。
　三日三晩という時間もだが、相手にした魔物(モンスター)が全部竜種(ドラゴアニール)で、しまいには「八大竜王」の末席とはいえ「氷帝竜(ジ・グラシエス)」をぶち転がしている。

　ありゃもう人じゃねえ。

「救国の英雄様を、宵の口で撃破すんな」

　そういう体力面においても人の域を超えてる相手を、こともなげに朝まで目を覚ませない状態にするなって話だ。
　酒が入っていたとかそういう理由があるにしても無茶苦茶だ。
　もはや技というより魔法の域じゃねえか。

「戦場とベッドの上は似て非なるものゆえな。私が本気を出せばこんなものよ」

　でけえ胸を張るな。
　無駄に揺らすな。
　商売柄しょうがないとはいえ、お前らの衣装は目に毒なんだよ。
　上等ではあるんだが、適(・)度(・)に(・)下(・)品(・)で妙にそそる。

　ルナマリアも飲んでいるのだろう、少し酒の香りが薫る。
　よく見りゃ少し、目が酔ってるか。
　珍しいな。

「いやまあそうなんだろうけどよ。三日三晩ぶっ通しで、笑いながら死線に立てる男を一刻かからず朝まで撃沈って、お前の方がバケモンじゃねえのかルナマリア」

「試してみるかえ？　こう見えてもベッドの上では可愛いものぞ？」

　いや黙ってりゃ、そこでそうやって立ってても可愛いけどよ。

　ほんとに珍しく酔ってやがんな。
　てこた、まためんどくせえことを言われてたわけか。

「やめとくよ。腎虚で死にたかねえし、お前に魂抜かれっちまうのもぞっとしねえしな」

「根性なしめ」

　うるせえよ。
　そう言いながら俺のユニーク魔法を一通りルナマリアにかける。

「ああ、せっかくいい気分で酔ってたものを、無粋な」

　俺のユニーク魔法は、便利な反面、正常な状態に戻すことを基本としているので酒や薬の類には相性が悪い。
　その手のお香を焚き込めた部屋で盛り上がっている二人にかけでもしたら、大変興ざめなことになるだろう。

　適度な酔いに名残惜しそうな表情を見せるルナマリアには悪いが、一仕事終えた嬢に魔法をかけないって訳にもいかねえしな。

　この後時間が空いたってんなら、呑み直しに付き合ってもいい。

　夜半過ぎれば仕事も落ち着くし、ローラ嬢もそのあたりにゃ手じまいするだろう。
　リスティア嬢も今夜は空いている。
　久しぶりに四人で呑むのも悪かねえ。

　本来ならうちのトップ3侍らして呑むとくりゃ、それだけで相当な金額がすっ飛ぶが、その辺は役得として享受するくらいはいいだろう。　

「で？　ガイウスの旦那が勝ってたら、どうなってたって？」

　予想はつくが、一応は聞いておく。

「いつもどおりじゃな。胡蝶の夢(ここ)を辞めて、嫁に来いとよ」

「懲りんなあ、旦那も。本気で惚れられてんなルナマリア。何回目だっけかそういう勝負」

　ガイウスの旦那に限らず、その手のお客様は多い。
　ルナマリアの場合は勝負だし、リスティア嬢が困った顔をすると相手がキョドってひっこめるし、ローラ嬢は笑い飛ばして、しつこいと真顔になる。
　だれも射止めることに成功はしてないわけだが、幾人かは笑い飛ばせないレベルで本気だ。

　いつかこの三人が「この人と一緒になることに決めました」って言ってきたら、やっぱり相当寂しいんだろうな、俺は。

　らしくない気もするが、多分そうだろう。

「数えとらんわそんなもの。まあ支配人(マネージャー)も人の事を笑えまい？　シルヴェリア王女殿下が直談判と称してここへ来るのは何度目じゃ？　今宵はとうとう建前もすっとばして、求婚まがいの事を口にしておったようじゃが」

　さっきの話を指摘される。

「ああ、あれなあ。何考えてんだかな」

　確かに「胡蝶の夢」(うち)はナンバーワンの娼館だが、そもそも娼館ってな王族級がほいほい来るような場所じゃねえ。
　確かに上等な嬢たちのおかげで、客層も上等な連中が揃ってるたあいえ、王族はいくらなんでも行きすぎだ。
　しかもガイウスの旦那はともかく、シルヴェリア王女殿下やそれにくっついてくるカリン王女殿下は女性だしな。

「娼婦を正妻に迎えようという王弟殿下だの、娼館の支配人(マネージャー)を王配にと望む王女殿下だの、この国の王族は大丈夫かえ？」

「違いねえ」

　ため息まじりに洩らしたルナマリアの疑問に思わず笑う。
　まあだからこそ、俺らみたいなのが生きやすい国なのかもしれねえな、グレンは。

「のお、支配人(マネージャー)」

「なんだよ改まって」

　酔いの抜けた、いつも通りの澄んだ瞳で俺の顔をじっと見てくる。

　こいつの目はほんとにでかい。
　吸い込まれそうになるけど、宝石みたいな金の瞳と、蘇芳色の瞳に自分の顔が映っているのを見ていつも笑ってしまう。

「ひ、人の顔を見て笑うとはひどいではないか支配人(マネージャー)。しかもアップになってから笑うとは」

「すまんすまん。いや他意はないんだけどさ……」

　じっと見つめれば大概の男が鼻の下伸ばすのが当然のルナマリアらにとって、自分の顔のアップで笑われるのは屈辱だろう。
　常に落ち着いているルナマリアが珍しく顔を朱くして抗議してくる。
　それが可愛らしくて笑いが止まらなくなる。

「ま、まあよいわ。支配人(マネージャー)はいつもの事じゃもの。笑われても平気じゃ」

「いや、ほんとすまん。うん、ちゃんと聞くぜ、なんだ？」

　百戦錬磨の娼婦とはとても思えねえ。
　こうやって見てるとぶんむくれて拗ねてる、そこらの小娘と変わらない。

「支配人(マネージャー)がうちに来てくれてからもう結構立つ。私らは有り難いが、支配人(マネージャー)はどうなのかと思ってな。私らの世話をして日がな一日暮らすのに嫌気さしたりはしておらんか？」

「なんだよ、らしくねえ。俺は好きで支配人(マネージャー)やってんだ、妙な心配すんな。おまえらと騒がしい夜過ごすのは悪かねえぜ？」

　ほんとに珍しいこと考えてやがったんだな。
　うんざりしたりすることももちろんあるが、俺は好きで支配人(マネージャー)やってる。
　それは間違いない。

「本当に？　ここに来た直後みたいに、実はまだ冒険者やらに憧れを持っておらんか？」

「それいうなや、若かったんだよあの頃は。今はもうそういうのはねえよ。俺の使えねえ妙な魔法が、お前らに取っちゃ役に立つことが嬉しいんだよ。嘘じゃねえ」

　黒歴史をさくっと掘り返すんじゃねえ。

　たしかにこっちに来た直後はそういうのに憧れてたし、そういう方面に全く役立たずな自分のユニーク魔法を嫌ってた時期もある。
　また所有者(オーナー)が、俺の憧れる「魔法使い」そのまんまだったから余計になあ……

　まあほんとにガキだったんだよ、あの頃は。

「本当じゃな？　信じるぞ」

「ああ、信じてくれて構わねえよ。なんだよ小娘みたいに、らしくねえ」

　親に嫌われそうになってる小娘みたいな、不安そうな顔すんな。
　似合わねえ。
　ほんと、どうしたんだ今夜は。

「わ、私も感傷的になる夜もあるのじゃ。先の事を考えたりするとな……」

「そういうもんか」

　まあ時間は確実に過ぎて、誰もが歳を取っていく。

　今は数多の男にちやほやされる春から夏の時期であっても、いずれ秋は訪れ、冬に至る。
　断ったとはいえ、求婚(プロポーズ)されたりするといろいろ考えるのもしょうがないだろう。

　娼婦っていうのはそういう仕事だ。

　逆に今、いわゆる「玉の輿」にのってしまわない彼女らが不思議でもある。

「そうじゃ支配人(マネージャー)、私を嫁にせんか？　もう十分稼いだし、支配人(マネージャー)の嫁にならなってやってもよい」

「おっと随分上からの求婚(プロポーズ)もあったもんだな。だけどそうだなあ、うちの稼ぎ頭を支配人(マネージャー)の立場で嫁にするわけにゃいかねえかな。最低限支配人(マネージャー)は辞めねえと筋が通らねえ」

　また妙な事を言い出したぞ、この人も。
　さっきのシルヴェリア王女殿下に影響されたんじゃあるまいな。

　つか人気絶頂期のルナマリアを俺が嫁にしましたとか、所有者(オーナー)がどんな顔するか想像もしたくねえ。

「ぬう、うちの嬢全てを敵に回すのはさすがに避けたいのお」

　まあいきなり俺が「ルナマリアの旦那になるから店辞めるわ」となったら、俺の魔法を頼りにしている嬢たちから、ルナマリアは恨まれるだろう。
　ルナマリア自身が、店の嬢たちを大事にしているのは知ってるから、そんなことを選択するわきゃねえんだけどな。

　これは会話の流れでの、ただの言葉遊びだ。

「まあ心配すんな。お前らがもう稼げなくなって、のんびり暮らしたいと思った時に相手がいなけりゃ、俺でよければ嫁に貰ってやるよ。お前だけって訳にゃいかねえかも知れねえけどな」

　安心が必要な心理状態だっていうなら、それをケアしてこその支配人(マネージャー)だ。
　実際、そういうのも悪かねえと本当に思っているしな。

「この私をハーレムメンバーの一人扱いかえ。支配人(マネージャー)こそ随分上からの求婚(プロポーズ)ではないか」

「ハーレムって言われてもなあ。その時は歳くったのばっかりだけどな。つか求婚(プロポーズ)じゃねえよ、俺はまあ、保険みてえなもんだ」

　お互い笑いながら馬鹿な話をする。
　たぶん、いや間違いなくそんな未来はこない。

　俺はじいさんになるまでここで支配人(マネージャー)やってるんだろうし、ルナマリアはどこかのタイミングでとびっきりの家柄に嫁いでいくだろう。
　リスティア嬢やローラ嬢にしたって同じことだ。

　娼婦が貴顕に嫁ぐっていう、シンデレラストーリーを傍で見られるってんなら、それはそれで悪いもんじゃねえ。
　主役は張れねえが、とびっきりの観客席ではある。

「うむ、そういうのも悪くないかもしれぬな。……言質はとったぞ支配人(マネージャー)。私が歳くってから、あれは知らんとは言わせぬからな？」

　リップサービスが過ぎるなルナマリア。
　まあこういう流れも嫌いじゃねえ。

「男に二言はねえよ、どんとこい。とりあえず今日は時間空いてんだろ？　ローラ嬢も夜半で手仕舞いだろし、リスティア嬢も今夜は空いてる。久しぶりに呑まねえか？　酒は秘蔵のを俺が出すぜ？」

　今夜はちっと飲みたい気分だ。
　付き合ってくれるってんなら有り難い。

「珍しいこともあるもんじゃな、支配人(マネージャー)。私一人を誘わぬところが腹立たしいが、そういう事なら朝まで呑むぞ。私の部屋でよいか？」

　ルナマリアに限らず、リスティア嬢もローラ嬢も、俺は簡単に自分の部屋に上げる。
　彼女らにとって支配人(マネージャー)ってのは男の範疇にゃ入ってねえのかな。

「お前がそれでよければな。まあ夜半まで待て。適当に部屋に行くからそれまでゆっくりしとけ」

「了解した、つまみでも準備しておるわ」

　ルナマリアの料理は一級品だ。
　せっかくのいい酒なんだ、美味いつまみは有り難い。

「たのむ」

　さて時間売りの嬢たちが一巡するな。
　そろそろ俺の出番だ。
　ちっと呑みすぎた。

　酔っ払って三人に悪さするほど馬鹿じゃねえが、いつもなら止めたり嗜めたりするところをかなりスルーしてしまった気がする。

　その証拠が俺の目の前であられもない姿で寝ている、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢の三人だ。

　ルナマリアは一応衣服は纏わりついてはいるものの、思い切りきわどいラインにかかっていて、男であれば唾を呑みこんで覗き込みたくなるような格好だ。
　小柄な躰に似合わぬ巨大な胸は、寝ていても重力に従ったりはしない。

　まああれを自由にしたくてバカ高い金を支払うのは、同じ男として理解できなくもねえ。

　しかしほんと、こいつの金の髪は発光してんじゃねえかってくらい綺麗だな。
　自分の部屋だけあって、豪奢なベッドの上にだらしなくその肢体を晒している。
　眠ってるときゃ日頃の勝気な表情が消えて、その嘘みたいに綺麗な顔に目が引き寄せられる。

　そのベッドによりかかるようにして寝ているリスティア嬢は、衣服の乱れも、特にきわどいポーズを取っている訳でもねえ。
　にも拘らずちょっとした服のしわとか、僅かに開いた胸元とか、綺麗に寝ているだけなのに妙な色気が溢れだしていやがる。

　幾筋かが艶やかな唇にかかっている、漆黒の髪がまた艶めかしい。

　寝息に合わせて上下する、適度な大きさの胸が、それを隠すぴったりとした絹の衣装と相まって誘っているかのようだ。
　「男の目の前で酔って寝るって事は、わかってるよな？」っていうべたな台詞が頭に浮かぶのは、男である以上どうしようもねえんじゃねえかな。

　気にせず床に横になっているのがローラ嬢。
　こいつはほんと、何回言っても隠すべきものを隠さねえ。
　素っ裸になったら俺に頭を張られるから、一応衣(・)装(・)らしきものを身につけちゃいるが、まるで大事なところを隠せちゃいない。

　三人の中で一番馬鹿でけえ胸もケツも放り出している。

　風情とか艶とか全く縁のない、ある意味健康的ともいえる開けっぴろげさにもかかわらず、思わず生唾を呑みこむような美しさがある。
　ほんともうちょっと恥じらいとかチラリズムとか身につけられたら、強制的に視線を奪われることになりそうだ。

　実際娼婦としては隙のない、文字通りプロの三人が無防備に寝姿を晒しているこの状況は、役得と思うべきなんだろう。

　実際眼福であるこた否定する気もないしな。

　胡蝶の夢(うち)を御贔屓にしてくださってるお客様(スケベヤロー共)なら、金に糸目を付けずに、今の俺の立場を買いにかかるこた間違いねえ。

　三人とも、本来は酒に飲まれるタイプじゃない。
　今夜は俺とルナマリアの会話から、馬鹿な方向へ話が飛んだので悪酔いしたのだろう。

　おそらくは、いや絶対に訪れることのない未来の話。

　ピークを過ぎて胡蝶の夢(うち)を引退した三人ともが俺の嫁になり、若い頃に稼いだ金で世界を旅したり、あるいは王都でのんびり暮らしたり、ちょいとした冒険者のまねごとをしたりしてみる話で、随分と盛り上がった。

　若い頃は売れっ子だったのよと事あるごとに語りたがる、まあ年をとっても綺麗だろう三人を連れて、冴えない男が右往左往するつまんねえ話だ。

　それでも今夜の俺と、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢の四人にとっちゃ、子供の頃に初めて読んだ冒険譚みたいにわくわくする妄想話だった。

　おかげで俺も、らしくもなく酔っ払っていたのだろう。
　一番俺が盛り上がった未来予想図は、俺が冒険者となった三人に守られながら、相変わらずさえないユニーク魔法でフォローして旅する話だった。

　舞台が変わっただけで何一つ立ち位置が変わっちゃいねえ。
　あいかわらず頼りになるのは三人で、縁の下で三人を支えるのが俺の役処なのは変わらねえ。

　だけど楽しかった。

　お前らは娼婦としちゃとびっきりだが、冒険者は無理だろがよと笑って。
　そう思いながらも、ギルドでクエスト受けて、ちまちまこなす日々はさぞ楽しかろうと思えた。

　ありがちな失敗談を想像して、大声出して笑った。
　確かにギルドで絡まれても、俺のユニーク魔法がありゃ男どもは退散するわな。

　そんなことが可能になる頃には、四人とも歳くってるはずなのに、俺の頭ン中では今のままの四人がわいのわいのやってる絵だった。

　所有者(オーナー)も加わるかなと振ったら、三人とも微妙な表情しやがった。
　たしかになあ、あれだけの冒険者がそんなへっぽこパーティーに参加するわきゃねえか。

　苦笑いしながら、ルナマリアが用意してくれていた豪奢な毛布を三人にかけてゆく。
　ほんともうちょっと隠せお前ら。
　嘘偽りなく物凄い値の付く、自慢の売りもんだろが。

　それに俺だって男なんだ、間違いがあったらどうするよ。

　万一そうなったら、笑って受容れてくれるような気も、思いっきりガッカリされそうな気もする。

　日頃の冗談じゃ、毎日のように誘われちゃいるんだがな。

　まああるとしたら、俺が抑えきれなくて襲うパターンだろな。
　四人一緒に居ればまあ大丈夫だろうが、一対一だとこいつらの持つ色気と手練手管は洒落にならねえ。
　伊達に「世界一の性都」のトップ店舗のトップ張ってねえ。

　だが少なくとも俺が、こいつらを金で買う事だけは、絶対にしない。
　ほんとに抑えきれなくなったら、頼み込んででもやらせてもらおう。

　金で女を買うことはもちろん否定しない。
　娼館の支配人(マネージャー)やりながらそんなこと口走ったら、正気を疑われる。
　俺だって他所の店なら結構平気で買えると思う。
　いやまだ買ったこたねえが。

　こいつらだけじゃなく、胡蝶の夢(うち)の嬢たちを買うのが嫌なだけだ。
　何でだかも説明できねえし、自分でもよくわからん拘りだけどな。

　まあいい、今夜は楽しかった。
　その夜もそろそろ明ける。

　夜が仕事場の嬢たちは、これからしっかり睡眠とって、今日の夜にばっちり備える。

　今俺の目の前で、毛布の下であられもない格好してる三人だってそれは変わらない。
　今夜も誰かに抱かれて、自分自身と胡蝶の夢(うち)のために金を得る。

　娼館ってなそういう場所で、娼婦ってなそういう仕事だ。

　それを今更寂しいと思うほど初心じゃねえが、割り切っちまえる程枯れてもいねえ。
　シルヴェリア王女に偉そうなこと言ったが、俺だって悟りきれてるわけじゃねえんだ。

　それでも夜がくりゃ娼館は開くし、娼婦たちは客を取る。

　俺は俺のさえないユニーク魔法を、そんな彼女らと、何よりも自分の為に使って生きていく。

　悪くない暮らしだ、ああ悪くない暮らしだともよ。

　たまに今日みたいな夜もあるしな。

　ルナマリアに答えた言葉は嘘じゃねえ。　

　ありがとよ、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢。
　そう思えるのはお前らが毎晩毎晩、賑やかにしてくれてるからだってのは解ってんだ。
　大変だろうけどこれからもよろしく頼む。

　そう思って、俺の頼りないユニーク魔法を三人にかける。
　よく寝てるみたいだから起こすことはねえだろう。
　せっかく呑んだ酒抜けちまうけど、寝るだけだから文句あるまい。
　夢にはなんか影響するかもしれねえけどな。

　洗浄魔法、疲労回復魔法、消臭魔法、芳香魔法、細胞活性魔法。
　その他諸々、体調管理にかかわる魔法を一通りかける。

　そして最後に、みんなにゃ伝えてねえ、俺も効果がわからねえ絆(パス)魔法ってやつをかけた。
　これをかけるのは今の所、俺が気を許したこの三人と、所有者(オーナー)にだけだ。
　かけたからって、なんか効果がある訳じゃねえ。

　なんとなく俺(・)が(・)、かけた相手と近くなれた様な気がするだけの、幻みてえな魔法だ。

　実際おまじないみたいなもんなんだろう。

　所有者(オーナー)だきゃこの魔法の存在を知ってて、律義に年に一回この魔法をかけられに顔を出してくれる。

　ったく歳くっても俺は、「あまえた」のまんまだな。

　寝てる三人を起こさないように、静かに扉を閉める。
　さて部屋に帰って俺も寝なおそう。

　おっとその前に日課が残ってら。

　執務室からベランダに出て、空に向かって腕を突き上げる。
　そこからこの夜の街全体に、不可視の魔法が広がってゆく。

　一人一人にかけるのに比べりゃ効果は薄いが、これを一日一回やってりゃよっぽどたちの悪い病気でも入ってこない限り、この街は病魔に侵されることはねえ。

　商売敵にまで何やってんだって話だが、まあただの自己満足だ。
　自分のユニーク魔法に関しちゃ、魔力は無限に等しいと所有者(オーナー)からお墨付きももらってることだしな。
　実際全く疲れたりゃしねえし。

　さてと今度こそ寝る。

　また夜になりゃ、騒ぎが群れ成してやってくるんだろうしな。

　おやすみ、ルナマリア。
　おやすみ、リスティア嬢。
　おやすみ、ローラ嬢。

　おやすみ、どっかで魔物(モンスター)ぶったおしてるだろう、所有者(オーナー)。

　また日が暮れたら起きだして、かわらぬ夜を過ごそうや。