春日坂高校漫画研究部　里穂子です。しがないオタクです。
　奮発して写真屋買ってよかったと思う今日この頃。
　漫画描くのもデジタルの波がやってきている。トーン貼りでひいひい言っていた昔から一転、今はデジタルトーンという便利なやつがある。お陰で前ほどトーンに金銭持って行かれるということがない。ペン入れの大変さは変わらんが。
「リホ、ゲーム貸して」
「ノックもしない奴には貸しませーん」
「うるせえオタクっ、いいから貸せよ」
「貸してくださいお姉ちゃんって言えたら貸してやる」
「誰が言うか。持ってくよ」
「別にいいけど。今度あんたの友達が来てるときに部屋に乱入してやる」
　できないがな。お前の友達怖いし。
「………貸してくださいお姉ちゃん」
「いーよ」
　最後に舌打ちしたけど許してやる。
　そう、会話から分かるようにこの姉を姉とも思わないこいつが我が妹である。ギャルメイクを落とした今、眉毛が半分ないのが滑稽だ。
「また漫画描いてんの」
「うん」
「キモっ」
「はいはい」
　ここは下手に反発しないのが吉である。でないと頭を一ミリも使ってないような罵詈雑言を吐きＰＣを殴ってくるからだ。前者はいいが後者はダメだ。妹よりもはるかに繊細で高価なＰＣのためなら私は何を言われてもかまわない。
「ソフトも持ってくからね」
「んー」
　やっと出て行った。しかも扉は開けっ放しという貴様…妹…。
　ちなみに言ってはいないが、お前がキモいと吐き捨てたその漫画の売り上げでゲーム買ったんだぞ。言わないけど、言わないけど。
　あ～それにしても夏の祭典に向けてそろそろ動くべきだな。まだ三ヶ月以上はあるが今年は新刊三冊出したい。キタちゃんもがんばるって言ってたしな、そうだサイト見てみよう。
　このネット時代、オタクであれば自分のサイトもしくはブログをひとつは持っているものである。マリちゃんは読み専だと言っていたが、真実はどうだろう。五味は知らん。
　キタちゃんは小説サイトを持っていた。更新を確認してみると、今一番たぎっているという作品の二次小説をアップしている。描きかけの漫画をいったん保存し、ニヤニヤしながらキタちゃんの小説を読み始めた。
「やべーキタちゃん天才すぎる」
　将来は小説書いて生きていきたいらしい。
　笑っちゃうよね、とキタちゃんは言ってたが笑わないよ。私だって漫画描いて生きていきたい。本気で。
　二次創作ばっか描いてるくせに何言ってんだと言われそうだが、夢なんだから何言ったっていいはずだ。
　と、キタちゃんからメールがきた。
『タイトル：頼みがある』
　なんだなんだとメールを開き、本文を読んで私はニタ～と笑った。さっそく電話する。
「もしもしキタちゃん？」
『メール見た？』
「うん、見たよ。ていうか、実は前からやりたいなあとは思ってたんだけどね。私から言うのもなんだかなあって感じで」
『じゃあ、いいの？』
「いいよいいよ！　でさ、ついでと言ってはなんだけど、キタちゃん」
『なに？』
「キタちゃん原作で漫画描かせてくださいお願いします！！」
　数拍遅れて携帯の向こうからキタちゃんの叫び声が聞こえた。
　こうしてキタちゃんの小説本の表紙と、キタちゃん原作、絵は私という漫画の制作が決定したのだった。　一時限目、数学。
　窓際というベストポジションから遠ざかった真ん中の席というなんとも魅力のない位置に座る私がいそいそと一時限目の準備をしていたときだった。
「やべー！　俺今日当たってんのに問題やってねー！」
　そりゃ大変だ。
　数学の先生は怖くて有名だった。特に彼がそうであるように当てられた問題をやってこない生徒には絶対零度の視線と冷たい言葉でこれでもかと責めてくる。
「なあなあ吉村、問４やってない！？」
「え」
　いきなり話しかけてきたのは問４をやっていない岩迫君だった。イケメンオタク五味と同じ部活の先輩である。
「……やってない、けど」
「うわーやばいっ」
　短髪を茶色に染めた岩迫君はテニス部のエースである。猫目が可愛いと評判で、彼を好きな女子は多い。五味はともかく岩迫君はまっとうなイケメンである。初めて話しかけられた私がビビるのも仕方なかった。
「吉村、数学得意だったよな？」
「あー、うん」
「頼むよ、教えてくれない？　ジュース奢るから！」
　人見知りな私と違い、岩迫君は初対面ながら実にフレンドリーであった。イケメンの社交力パネェ。私なら知らない人間に教えを請うぐらいなら先生に怒られるほうを選ぶ。
「吉村さん、教えてあげたら？」
　キター女子ィー！！
　しかしここで私が教えてあげると言わない、いや言えないのかそこの明らかに岩迫君狙いの女子よ。
「時間がない！　頼む！」
「……分かった」
　ルーズリーフを一枚取り出し、問４を解きはじめる。基本的に予習復習はしないが、今のところ数学を苦に思うことはなかった。オタクは文系ばかりではないのだよ。
「できた。どうぞ」
「助かった！　ありがとうございます！」
「よかったねぇ、岩迫くん」
　私に注がれた女子の視線が一瞬ものごっつい冷たく見えたのは果たして被害妄想だろうか。女子怖いほんと怖い。
　そのときちょうど一時限目開始のチャイムが鳴った。



　放課後。
　キタちゃんと漫画の打ち合わせをしていたところ、珍しく五味から電話がかかってきた。
「どーした五味」
『ちゅーっす、リホ先輩。岩迫先輩に代わりますね』
「え、ちょっ、おま」
『吉村？　おれおれー』
　五味てめぇこっちは心の準備ができてねえんだよ！　てか声が近いっ。当たり前だが。
『あれ？　吉村聞こえてる？』
「…聞こえてます。なんでしょうか」
『今日の朝、ジュース奢るって言ったじゃん。なのに昼どっか行っちゃうし、だから放課後奢ろうと思ってさ』
「あー……」
　本気で奢ってくれるつもりだったのか。どうせイケメンのその場しのぎの台詞だろって思ってました、すいません。
「じゃあそこにいる五味に渡しといてくれていいから」
　テニス部が終わると漫研に来る五味。パシリに使って悪いな。
　しかしである、ここからが真のイケメンの本領発揮であった。
『え～！　そんなんダメだって。お世話になったんだからさぁ、俺直接渡したいんだけど。あ、じゃあ、今休憩中だからそっち行っていい？　旧校舎の二階だったよな』
　やめろぉおおお！！
　何を好き好んでテニス部のイケメンエースをこの腐海に招かねばならない。ていうか机の上にネームが散らばってんだよ、何かの拍子に目に付いたらどーすんだ。
「ダメ！　ぜったい！！」
『え、なんで？』
「なんでも！！　岩迫君だってベッドの下覗かれたくないでしょ！！」
『漫研ってそんなヤバいものが隠してあんの！？』
　ヤバいのベクトルが違うがそんなものだ。私は彼に玄関ホールに行ってもらうよう頼むと、キタちゃんに断って部室を飛び出した。
「わざわざ、どうも、」
　息を切らしてやって来た玄関ホールには、岩迫君以外の生徒の姿は見えなかった。
　ユニフォーム姿の岩迫君を見て「うわぁテニ○リ…」と思った私を許して欲しいマジ許して欲しい。
「じゃ、買いに行こっか」
「え、買ってないの？」
「だって吉村の好きなジュース知らないもん」
　この気遣いよう、五味に見習って欲しいものである。
　あいつは二次元に重きを置いてるからか、三次元の女の子の扱い方がけっこう雑だった。だから平気で女ばかりの漫研に入ってきたのだろうが。
　しぶしぶ自販機まで一緒に行った私に、岩迫君はどこまでもイケメンだった。80円やそこらの紙カップのジュースだろうと思っていた私に対し、岩迫君は「ペットボトルのでいいよ」と言ったのである。
「え、いや、悪いよ」
「あの問題の答えは150円以上の値打ちがあるって」
　いや、ねえよ。ものの五分で解けたのに。
「高校生の150円はけっこう痛いと思うけど」
「そう？　さっきの電話もそうだけど、吉村って面白いこと言うよな」
　そこでニコっと笑うかー！
　面白人間扱いされたがまあいい、その笑顔プライスレス。お言葉に甘えてペットボトルのよっちゃん白ぶどう味を買ってもらった。戻ったらキタちゃんと半分こしよう。
「じゃ、私はこれで」
「うん。また頼むな」
　またがあるのか。
　どんな顔をしていいのか分からなかったので、曖昧に笑っておいた。　日曜日。
　今日はキタちゃんと映画を見に行くことになっている。今話題のハリウッド映画を！
　嘘です。アニメ映画です。
　いや、ハリウッド映画も見に行くこともあるけど、今日はたまたまアニメなのだ。
　せっかく出かけるのだしオシャレをしたいところだが、残念ながら化粧道具は一切持っていない。あるとすれば色つきのリップだけである。
　金にはけっこう余裕はあるが、それは主に飲食代や漫画、DVD、ゲームなどオタクライフを充実させる費用に消えていた。女子高生として何か間違っているのは分かっている。
　化粧に興味がないわけではないが、大学に入ってからでもいい気がする。近所のお姉さんも都会の大学行って別人になって帰ってきたことだしな。
　せめて髪型だけでも変えとくか。
　ごわごわの癖っ毛は三つ編みにでもしておかないと見栄えが悪いのだが、ひとつにして片方の耳の後ろでシュシュで纏めてみる。このシュシュ、キタちゃんが誕生日プレゼントにくれたやつだ、喜んでくれるだろうか。
　服はベージュのワンピースにレギンス、カーディガンを着て、よし。
　いわゆる森ガールっぽい感じに………見栄を張った、私はどこまでも地味だった。



「キタちゃーん」
「リホ」
　駅前の広場。キタちゃんはすでにいた。
「相変わらず早いね」
「小さいころからの習慣ってだけだよ。一分でも遅れたらじいちゃんにめちゃくちゃ怒られてたから」
　キタちゃんのおじいさんというのは元警察官であり、退職後に剣道場を開いた人である。そのため礼儀作法にはとってもうるさく、私も遊びにいったときにはそれはもう怒られたものだ。
「リホ最近来ないから、じいちゃん寂しがってるよ」
「あのじいさまにそんな可愛いところがあるのかよ」
「あるある。今度の休み、漫画の打ち合わせがてらうちに来なよ」
「じゃー行く。道場やってる？　汗に輝く現役警察官たちの袴姿も見たいな」
「じいちゃんにはっ倒されるよ」
　痛い目にあってもいい、男たちの戦う姿を見られるのなら。
「行こう。それとシュシュ、似合ってるよ」
「へへ」
　照れ笑いしたら気持ち悪いと言われた。キタちゃん…！



「あ、リホちゃんだ」
　なぜお前がここにいる、神谷。
「………おはようございます」
「すげー嫌そうな顔。テンション低いなあ」
　映画館はけっこう混んでいた。並ぶのめんどいなあと思っていた矢先である。
　後ろから声をかけてきたのは家によく遊びに来る兄の友人だった。
「けーたぁ、この子だれ？」
「ショータの妹だよ」
「えぇ！？　うっそぉ！！　全然似てなぁい」
　神谷の彼女だろうか、髪の毛盛ガールがやってきた。私にとって苦手そうなタイプだ。
「眼鏡取ったらけっこう似てるよ、ほら」
「ちょ、」
　勝手に眼鏡を取られてしまった。よく見えない。キタちゃんどこだ。
「うーん、似てると言われれば似てるような…」
「目がそっくりだと思うんだけど」
「ショータくん、いっつも睨んでるからユカ分かんない」
「はは、言えてる」
「…………………」
　なんですかこいつらは、人の眼鏡を取っておいてチャラチャラと。
　見えないなりに睨みつけると、ぼやけた視界の中で神谷が笑った気がした。
「やっぱり似てる」
「似てませんよ。眼鏡返してください」
「あれ、怒った？」
　怒らいでか。
　私の想像の中だけで奴の顔面にグーパンを入れた。あくまで想像なのは、ヤンキーの兄の友人だけあって神谷もけっこう怖いのである。冗談で殴って許してもらえるのか私には分からなかった。
「友達待たせてるから行きたいんですけど」
「友達なら随分前から列に並んでるけど」
「なにー！？」
　そりゃないぜキタちゃん！
　時間を無駄にしない彼女らしいぜ泣けてくる。
「何見んの？　やっぱアニメ？」
「そっとしといてやろうって気遣いはないのですか、神谷さん」
「えー、ショータくんの妹ってオタクなの？　ウケるー！」
　うわー……。
　妹には散々バカにされてきて慣れてはいるものの、他人に笑われるのはツラいものがある。しかもこの人声大きいし、周りに見られてる気がする。ヤダな。眼鏡取られててよかった。
「おい」
「えーなにー？」
「俺のダチの妹、馬鹿にしてんじゃねえよ。マジイラつくんだけど」
　お前も馬鹿にしてなかったか！
　と思ったが黙っておいた。神谷怖ぇ…！
　突如怒りだした神谷に、それまで私たちにまとわりついていた周囲の視線が一気に離れていった。
「あーもう萎えた。映画はもういいや、失せろよ」
「は？　何言ってんの、」
「映画なんてセックスしやすくするための前戯みてーなもんだし。お前じゃなくても他にいるからいいよもう」
　そんな前戯聞いたことねえよ。
　ていうか私さっきからツっこんでばっかだな。神谷ボケ体質なのか。
「なっ、マジムカつく！　死ねよ！！」
　彼女はきっと殴りたかったんだろう。けど神谷を見た瞬間びくっと体が震えたのが不明瞭な視界でもよく分かった。振り上げた鞄を下ろし、早足に去っていった。
「ごめんな、リホちゃん」
「高校二年生にしては刺激的過ぎる場面でした」
「けっこー冷静だねー」
　そう言いながら神谷は眼鏡を掛けてくれた。至近距離で微笑まれてツラがいいだけにうっとなったが、視線ひとつで激昂した女を退散させた男である。相手は三次元だ、二次元負けるな、と唱えた私の勝利だった。
「一人で映画観るんですか」
「どうしよっかな。リホちゃんと一緒にアニメ観てもいいけど」
「今日観るの三部作のうちの二作目ですよ。観るなら一作目観てからにしてくださいよ」
「そりゃ残念」
　私の頭を撫でると神谷は帰っていった。
　兄の友人というのは、だいたいがああいうわけの分からん連中ばかりである。　主にBL漫画ばっかり描いている私だが、ノマカプや性転換なども大好きである。キタちゃんには節操がないと言われるが、広く深くがモットーだ。
「主人公、こんな感じでどう？」
「銀髪？」
「ううん、白髪」
「ベタ塗りめんどいだけでしょ」
「バレたか」
　キタちゃんとタッグを組んだオリジナル漫画の制作が今のメインである。
　舞台は架空の日本。和風ファンタジー。妖怪とか陰陽師とか式神とか。題材はよくある感じなんだけど、そこはキタちゃん、独自の色を出してくる。
　漫画の原作ってどうやればいいのか分かんないと言ったキタちゃんは小説を書いてきてくれた。それを読んで私号泣。二次もそうだが、泣かせやがる。
　キタちゃんの小説は読んでいると情景が浮かびやすい。私の頭の中で登場人物たちに色がつき動き出す。絵にするのは早かった。
「なんか脇役のキャラのほうが力入ってるように見えるのは気のせいなの」
「いや、まあ、」
「いいけどね。書いてる途中であんたの好きそうなキャラだとは思ったけど」
　キタちゃんは私のことなどお見通しであった。
　だってだって主人公の幼馴染で飄々としてて関西弁で、ってこれで萌えずにいられるか、否、ない。BL漫画ではないのだが、彼の主人公へと注ぐ目をイヤらしく描写してしまいそうだ。
「あ～完成が楽しみ～。キタちゃん、直してほしいところはばんばん言ってね」
「漫画に関してはあんたの好きにしていいのに」
「ううん。私ね、キタちゃんの小説の雰囲気っていうか空気をさ、完璧に漫画で表現したいんだ。今の私じゃ力不足なのは分かってるけど」
「……私もリホの描く漫画の雰囲気好きだよ」
「キタちゃん……！」
　滅多に人を褒めないキタちゃんが視線を落として恥ずかしそうに言っている。
　そんなことされたら私、
「萌えr」
「先輩たち、部室で百合はやめてください」
「来たなメグっぺ！　えぇい邪魔だ、私は今からキタちゃんと愛し合うのだ！」
「園田今日はパンなんだ」
「無視！」
　と、茶番はここまでにしておいて現在昼休みである。あと三十分しかない、ごはん食べなきゃ。
「メグっぺ、玄米茶飲む？」
「いただきます」
　部室には紅茶緑茶玄米茶が常備されている。他にも部員のお気に入りの茶葉やコーヒーが棚にあって、名前がなければ好きなときに飲んでいいことになっていた。
　お昼ごはんはいつも部室で食べているわけではないが、今日みたいにクラスの違うキタちゃんと示し合わせてくる場合もある。
　一年生のメグっぺこと園田めぐみは、いつも部室に来て昼ごはんを食べていた。教室で友達と食べないの、なんて野暮な質問は誰もしない。空気の読めない五味が言いかけていたが、そこは空気の読めるマリちゃんが光の速さで黙らせていた。
　クラスに馴染めないのかもしれない。単に一人が好きなのかもしれない。
　メグっぺを見ていると、自然と私は去年のことを思い出す。
　高校一年生のとき、私は中々友達ができなかった。色んな中学から生徒が集まってくるし、運よく同じ中学の同じクラスだった子がいればいいけど、それもなくて私は孤立してしまった。
　自分から話しかけて友達をつくるスキルがあればいいものの、名前も趣味も知らない相手になんて怖くてできない。話しかけられれば普通に話し返せるけど、内心はビクビクしていてあまり会話が長引かなかった。
　そんな私に友達ができたきっかけは、キタちゃんだった。
　家は道場、中学三年間は学級委員長だったキタちゃんの顔は実に広かった。席に座ってるだけだった私に知らない子たちが話しかけてきてくれたのは、キタちゃんのお陰だった。
「先輩たち、二人で漫画描くんですよね」
「あ、うん、そうだよ。世界のキタガワが原作ですよ！」
「できたら読ませてくださいね」
　ん？　私、先輩なのにな、あしらわれてるな。
　まあいいだろう。食べながらだけど、描いたキャラクターを見せてみた。
「メグっぺ、どう思う？　忌憚のない意見を聞かせてくれたまえ」
　から揚げにお箸をぶっさし口に運ぶ。昨日の夕食の残りなだけあってけっこう固い。なんとか一個食べ終わったとき、メグっぺが言った。
「ヒロイン、薄いというか、特徴ないのはわざとなんですか」
「あぁうん、今回の話、ヒロインあんまり動かないんだ。一般人というか、ええと、キタちゃん、なんて言えばいい？」
「ヒロイン以外のキャラがけっこう濃いからね。存在感は薄く設定してる。主人公引き立てたいし」
「なるほど」
　メグっぺは思ったことを割りとぽんぽん言う子なのでこういうときとても助かる。編集者に向いてるんじゃないだろうか。
「原稿、手伝ってね」
「はい」
　完成、楽しみですね。
　メグっぺは、はにかんだ笑みを浮かべながらそう言った。
　やっべ、メグっぺ萌えるんですけど。肌白いからな、赤くなったらすぐ分かるんだよな。クラスの子達はそういうの知らないのか、なんかもったいないな。
「園田気をつけろ、リホが人間的にダメな顔してあんたを見てる」
　キタちゃん、他の言い方でお願いします。　午後七時半、自宅のプリンターのインクが切れた。ストックはなかった。
　頼むぜジョニー（プリンター）、コピーしたい原稿があるっていうのに。
　今から行ってもいつもの店には間に合わない。仕方ない、コンビニにコピーしにいくか。
　透けないファイルに見られたくない原稿を入れると財布を持って一階に下りた。
　去年ノリで買った日本語Ｔシャツに中学時代のハーフパンツ、パーカーを羽織っていざ出陣。
「リホ、今から出かけんのか」
「兄ちゃん」
　帰ってたんだ。
　足元を見下ろせば家族の中で一番大きな靴がたしかにあった。
　リビングから顔を出した兄は、顔に絆創膏をいくつも貼っていた。唇の端っこには青あざ、こめかみは直りかけの変な色をしていた。
　二日前には真っ赤だった髪は、今日には金髪に変わっている。
「コンビニ行ってくる。なんか欲しいものある？」
「もう暗いぞ」
「うん」
「………っチ、早く行ってこい」
「う、うん」
　相変わらず兄とは会話が噛み合わないな。動物っぽいというか。神谷たちはどうやって兄とコミュニケーショとってるんだ。
　なぜか兄が睨みつけてくるのでぶん殴られないうちに行くことにした。



　高性能のプリンターが家庭に普及してからはコンビニでこそこそコピーする機会は大分減った。
　原稿忘れて二度と行けなくなったコンビニあったなあ…。
　リアルで「ヒギャァアアア」と悲鳴を上げた懐かしいあの日。今でも寝る前に布団の中で思い出す。
　やがて自宅から二番目に近いコンビニに到着した私はすばやく店員の位置を確認した。
　いけるっ、店員はおにぎり並べててこっちには気づいてないぞリホコ！！
　五百円玉を投入。すばやく原稿を取り出し、コピー機に並べてカバーを閉じる。この一連の作業があと十五回。早く終われぇえええ！！
「あ、吉村だ」
　あと五枚というときだった。その瞬間、私の心臓はたしかに一瞬止まった。
「ひぃっ、岩迫君！？」
「やっほー偶然」
　そんな爽やかに挨拶できるような状況じゃねえんだよっっっ！！
　岩迫君はテニスラケットの入ったバッグを背負い、手には通学鞄を持っていた。テニス部ってばこんな時間までやってるのかこの頑張り屋さんめっ。
　しかも後ろからは同じようなスタイルの男子生徒たちがぞろぞろと入ってくる。「サコ、知り合い？」とか言って次々私を見る。ノー、やめてくれ。
「吉村、家この辺なの？」
「えぇ、まぁ、うん」
「ここ部活帰りによく寄るんだ。買い食い楽しいよな」
「こ、ころっけとかね」
「コロッケは買ったことないなあ。パンとか豚饅だろ、普通」
　普通じゃないことをやってる私は早くこの会話を終わらせたくてたまらなかった。コピーされて出てくる原稿が彼から死角にあって本当に助かった。
「あ、また明日数学教えてよ」
「う、うん」
「よかったあ。あの先生、俺にばっか難しい問題当てるんだよな」
「そ、そうだね」
　毎日寝てりゃあ先生も意地悪したくなるよ。それに気づかない岩迫君はもしや天然キャラなのか。
　しかしそれも彼なら萌えポイント加算である。五味はオタクという時点でマイナス２万点だがな。
「もうすぐ中間テストだよな。吉村、勉強してる？」
「いや全然」
「とか言ってー。本当はやってるんだろ」
　やってない。テストは基本一夜漬けである。
　それにしてもよくもこう会話のネタがあるものだな。これがリア充というやつか。私もアニメネタなら豊富にあるんだが。
「なあ」
「な、なんスか」
「コピー終わってない？」
　ギックーそこに気づきましたか！
　あと五枚コピーしたいんだがそんな贅沢言ってられん。速やかにここから立ち去りたい。だが、だがしかしっ。
　原稿を取り出し、大量に印刷したブツを彼に見られずに鞄に仕舞えるだろうか。万が一取りこぼし、原稿がバッサーってなったらどうする？　そういや昔、大量の同人誌を道のど真ん中でバッサーしたことあったな。立派なトラウマだ。
　そのときである。
　コンビニに救世主が来店した。
「マイナス２万点五味ー！！」
「うわぁっリホ先輩だびっくりしたぁっマイナス２万点！？」
　今！　このとき！　現れた五味、いや五味君！！
　私は声無きテレパシーを駆使して現在の窮状を訴えた。奴なら分かってくれるはず。コピー機、大き目の鞄、具合の悪そうな顔。これらから導き出される答えはたったのひとつである。
「あ、サコ先輩、パン見に行きましょうよ」
　ナイス！　超ナイス！
　パンコーナーは店内一番奥。レジ横のコピー機とは正反対。お前はできる子だと思ってたよっ。
「ね、早く行きましょうよ！　俺、お腹ぺこぺこです」
　……可愛い子ぶったな、マイナス50点だ。
「引っ張んなよ五味、じゃあまた明日な、吉村」
　顔の横で小さく手を振る岩迫君。うわっ、可愛い。
　女子が騒ぐのも分かるわ。途中から岩迫空気読めよとほんのちょっと思ったことを反省する。五味もナイスアシスト、あとでメールで褒めておこう。
　危機が去り、私は原稿の回収にとりかかった。
「そうだ、吉村」
「うぁあああああ」
「えっ、どした？」
　行ったんじゃなかったの？　五味おめーパンに夢中になって岩迫君野放しにしてんじゃねーよ！
　本日二度目の心臓停止にもはや涙目の私。もう絶対にこのコンビニ利用しない。絶対しない。
「驚かしてごめんな。訊きたいことがあってさ」
「は、はい、」
　なんだ何を訊くんだ一体、ま、まさかコピー機で何を印刷してるのか訊きにきたとでもいうのか！？
「メアド教えて」
「へ」
「駄目？」
　高二男子が首を傾げるなぁあああ！
　教えます。教えさせていただきます。男子にそんなこと言われたのあんまりないからなんか緊張するな。オタクのメアドがイケメンの携帯に入っちゃっていいのかよ。岩迫君優しすぎる。
「ありがとな」
「いえいえこちらこそ」
「これで数学の問題、いつでも聞けるなー」
「答えメールで送るのめんどいからイヤだよ」
　私は迷った末に名前を『天然岩迫君』と入力した。なんか温泉みたいだな。
　今度こそバイバイし、私は速やかに原稿を回収してコンビニを去った。
　残り五枚の原稿をコピーするべく別のコンビニに行く途中、携帯が震えてメールの到着を知らせてくれた。
『From：天然岩迫君』
　早っ。そう思いながらメールを開く。
『吉村のメアドゲットー！　今度部室に遊びにいっていい？』
　うっ、微妙。イケない本隠さないといけないじゃん。
「三日前にはお知らせください、と」
　送信。五分と経たずに返信がきた。
『何隠してるんだよ？　気になる。まさかエロ本！？』
「乙女の夢です、と」
『五味がすっげー笑ってる。乙女の夢ってなんだよー』
「この世には知らなくていいことがあります。返信不要、と」
　携帯を閉じて尻ポケットに仕舞った。家に帰ったら岩迫君のために数学の問題解いておくか。そんでジュースじゃなくて今度はお菓子買ってもらおう。
　しかし、もう来ないだろうと思ったメールが来た。
『From：五味
　乙女の夢ってなんスか。マジウケる！』
　私は返信せずに携帯を閉じた。
　道場に持ち込んだデジカメと携帯は入り口で没収された。しかも見学者は正座。座布団なし。じじい許すまじ。
「おいそこしっかり声出さんかぁあアア！！」
「はい！」
　休憩はまだか、防具で顔が見えん。
　私的には右から三番目の彼の声が某声優に似ていてさっきからキュンキュンしてるんだが。
　その隣の彼もいいな。一番若くて経験が浅そうだ。さっきから先輩たちに翻弄されてる様がおいしいです。
　しごいてるおじさんも素敵だな。門下生たちを厳しくも見守るその眼差し。あぁ私も怒られてみたい。
「何をニヤニヤ笑っとるか」
「アイタ！」
　後頭部をスパーンと叩いたのは誰であろう、キタちゃんのじいさまである。
「傷害罪だ」
「ふん、違う。暴行罪というのだこれは」
　どっちも駄目じゃん。そう思った私の頭をじいさまが再び叩いた。
　その瞬間思った。あの台詞を言うなら今しかないと。
「二度もぶったね？　親父にもぶたれたことないのに！」
　防具をつけたキタちゃんがブハぁっと噴き出したのが分かった。他にも数人の警察官たちが同様の反応を起こす。ガンダム世代ですね。
「貴様ら真面目にやらんか！！」
「「「っは、はい！！」」」
　叱られたのは決して私のせいではないと思う。



　昼ごはんは門下生の方々と一緒に食卓を囲むこととなった。キタちゃんのお母さんとおばあちゃんが大量のおにぎりやから揚げ、だし巻卵に沢庵を用意してくれていた。
　ごはんは美味しかった。しかしひとつだけ文句を言いたいことがある。
　なんで私がじいさまの隣なんだ。
「里穂子はちゃんと勉強やっとるか」
「やってるよ。じいさまが思ってる以上に私は優秀ですよ」
「本当か、麗華」
「一年の学期末テストは三十番以内に入ってたよ」
　キタちゃんナイスフォローである。そういうキタちゃんは二十番以内に入るほどの優等生ぶりだった。
　おかしいよね、テスト勉強一緒にしたことあるけど、教科書読まずに漫画ばっか読んでたのにね。
「里穂子、腰が曲がっとるぞ」
「曲げてるんですぅ」
　間髪入れずに背中を叩かれた。
「人様の家の子を叩くとかっ！　現役警察官の皆さん見ましたか！？」
　しかしなぜか全員に目を逸らされた。キタちゃんのお父さんなんか笑ってるし。
　ここは完全アウェー。唯一の味方はキタちゃんだけだよ。
「そういえばリホ、岩迫君と何かあった？」
　なんとここで味方からまさかのキラーパス！
　処理できずに咽てしまった。
「そろそろ試験があるだろう。男にうつつを抜かすとはたるんどるぞ、里穂子」
「何言ってんすか、今は平成の世ですよ。ていうか岩迫君はただのクラスメイトであって何かあったとすれば数学の問題の解き方教えてあげただけですよ」
「勉強口実に好きな女の子に近づくのは常套手段だと思うけど」
　発言したのは若干二十歳の星野巡査である。
　剣道を始めてまだ半年の彼は道場で何度も転ばされていた。その姿に私は萌を禁じえなかったのだが、防具を外した彼は童顔も相まってまるで高校生のようだった。
「メアド交換したんでしょ」
　キタちゃんの怒涛の攻めが続く。目が笑ってるのは気のせいか。
「岩迫君誰にでも優しいもん。クラス全員のメアドどころか、裏庭に住み着いてる野良猫のメアド聞いててもおかしくないと思うよ」
「リホちゃんはその男の子が好きなのかい？」
　キタちゃんのお父さーん！
　親子そろって何言いだすんだ。ちなみにキタちゃんはお父さん似である。
「ないっす、ないっす。ていうか私、他に好きな人いますし」
　二次元のな。
　事情を知るキタちゃんが俯いて笑いを堪えている。「えーだれだれ？」とキタちゃんのお父さんが身を乗り出して訊いてくる。女子高生か。
「剣術が得意で糖分大好きで普段はだらしないけどやるときはやる人です」
　キタちゃんが天元突破して咽ながら台所へと消えていった。
　警察官の皆さんはその人物像に感心していて、キタちゃんのお父さんは「リホちゃんに彼氏かあ…」と気の早いことを言っていた。いや、できることなら結ばれてみたいもんだが、二次元と三次元には超えられない壁が存在するんですよお父さん。
　ちなみに隣に座るじいさまはムスっとした顔で黙っていた。



　帰りはなんと星野巡査に送っていただいた。やったね！
　いい機会だから警察官の仕事について色々訊いてみた。いつか警察官モノを描きたいものだ。上司×部下は王道として、警察官×リーマンもいいな。ある事件をキッカケに近づく二人とか全国の警察官の皆さんすいません。
　しかしそんなヨコシマな私に神様は天罰を下しやがった。
「リホちゃんの好きな人ってアレだろ」
　バレました。
　星野巡査は漫画読む人でした。オタクじゃないです。
「すいません逮捕してくださいその代わり黙っててくださいお願いします」
「言わないよ。でも北川先生、ショック受けてたから誤解は解いておいたほうがいいぞ」
「おじさんが？」
「じゃなくて」
　じいさまが、らしい。
「あの鬼先生がリホちゃんと漫才みたいな会話してるの見て、俺たちがどれだけ驚いてたか分かる？　リホちゃんは麗華ちゃんとはまた違った特別なんだなって俺は思ったよ」
「私、今日は三回も叩かれたんですけど。それも特別ですか」
「俺らなら拳骨だし」
　大切にされてるんだよ。
　そう言った星野巡査の笑みが、夕焼けに照らされてなんともいえない憂いを帯びていた。
　私はその顔を見て、初めて三次元の男の人に対し純粋に格好良いと思ったのだった。



　ちなみに自宅近くで兄と遭遇した。二人とも無言で睨みあっていた。
　実は兄と星野巡査の間には浅からぬ因縁があったのだが、そのときの私にはまだ知るよしもなかった。　六月初旬。一学期の定期テストを一週間後に控え、放課後の部活動が一切休止になった。
　午後の授業を終えて生徒たちが一斉に下校する最中、旧校舎の二階にある漫研の部室に私たちはいた。
「喜べ一年坊主たちよっ、これが去年のテストのコピーだ！」
「わーい！」
「助かります」
「後でコピー代払いますね」
　一番喜びを露にしてくれたのは五味だけだった。先輩寂しい。
　人数分の紅茶とコンビニで買ったチョコを囲み、漫研部員たちは一週間後のテストに向けて愚痴を言い合っていた。特に五味は深刻だった。定期テストで赤点を取ったら夏の大会に出場できないらしい。
「キタ先輩、リホ先輩、どうか俺にツーツーマンで勉強教えてください！」
「さてとキタちゃん、早く帰らないとアニメの再放送に間に合わないぜ」
「そうだね」
「待ったー！」
　そろって帰ろうとする私たちの前に、五味は両手を広げて立ちはだかった。邪魔だ。
「マリちゃん、メグっぺ、同級生でしょ。教えてあげなよ」
「最初のテストで躓きたくないんでお断りします」
　マリちゃんの攻撃！
　五味は20のダメージを受けた！
「あの、私も、五味君と一緒はちょっと……」
　メグっぺの攻撃！
　五味は心に40のダメージを受けた！
　五味は死んだ！
（メグっぺの場合は男の子が苦手という可愛いらしい理由であることを明記しておく）
「もう駄目だぁ……夏の大会は絶望的だぁ……」
「私たちじゃなくてテニス部の先輩に頼ったら？」
「そんなんムリだもん！　テニス部の先輩たちそろってバカばっかだもん！」
　自分を棚に上げて五味は泣き真似を始めた。マリちゃんがうぜぇ…という顔をしている。五味、そろそろやめたほうがいいぞ。
「先輩たちのハクジョー者！　俺がレギュラーから外れてベンチを温めてればいいと思ってるんだ！　鬼！」
「ベンチウォーマーも大切な役だよ。豊臣秀吉だって織田信長の草履温めてたじゃない」
　紅茶を飲みながらマリちゃんが見えない拳で五味を殴る！
　五味が睨む！
　おぉっとマリちゃん、鼻で笑い返したー！
「木崎の勝利だな。じゃあ皆、帰って各自テスト勉強に励むように」
「はーい」
　空になったカップを洗って片付け、戸締り戸締りっと。
　だがいざ入り口の鍵を閉めようとしたところ、五味が出てこようとしなかった。
「五味ー、早く出て来い、閉じ込められたいのか」
「勉強教えてくれないならここに閉じ篭ってやるぅ！」
　望みどおり閉じ込めてやった。
「嘘っ、嘘だからぁっ、置いてっちゃやだぁあああ！！」
「五味君ってうっとうしいなあ…」
　マリちゃんは心の底からうざそうに言っていた。イケメンも形無しである。



「五味、ついてくるな。ストーカーで訴えられて夏の大会どころか部活停止にさせられたいのか」
　学校を出てから五分。家の方向が違うはずの五味が後ろを尾けてくる。しかも電柱や看板の後ろに隠れたりと、バレバレだしベタすぎだしでなんかイラっとくる。
「じゃあ堂々と隣歩いてもいいっすか」
「あんたんち、あっちだろ」
「先輩の家まで送ります！　一人は危険っす！」
　もっともらしいことを言って本音は家まで着いてきたらこっちのもんだ部屋に乗り込んで勉強教えてもらおーっと！　と考えているに違いない。
　キタちゃんじゃなくて私にしたのもキタちゃんの家が道場でしかも警察官が多く出入りしているという話に怖気づいたからだろう。明らかに私ナメられてるな。
「吉村？」
　どうやって五味を追い返そうかと考える私に、彼は声をかけてきた。振り向くと、そこには岩迫君が立っていた。
「五味、お前まだ帰ってなかったのかよ」
「先輩こそ」
「俺は本屋に行ってたんだよ」
「えっ、まさか参考書を買いに！？」
　ほら見ろ、お前が馬鹿にした先輩は偉大だぞ。イケメンは努力してこそイケメンなのだ。
　私が感心していると、岩迫君はイケメンスマイルを浮かべて言った。
「雑誌立ち読みしてた」
　駄目だこいつ…早く何とかしないと…。
　リアルでこの台詞が思い浮かぶ。夏の大会は二人そろってベンチウォーマー決定だな。
「お前らは何してんの？」
「俺はこれからリホ先輩のうちで勉強教えてもらうんです」
「何勝手なこと言ってんだ！」
　強めのパンチを五味にお見舞いしていると、今度は岩迫君がとんでもないことを言い出した。
「えーいいな！　俺も混ぜてよ！」
「サコ先輩、数学ヤバいですもんね。よし、三人でテスト勉強だ！」
「じゃあコンビニ寄ってスナックとジュース買ってこうぜ」
「了解っす！」
　うわぁああ勝手に決まってるぅうう！
　なんて奴らだこっちの意見お構いなしかよ。部活ヒエラルキーで言うとたしかにテニス部はピラミッドの上のほうだが、だからってこんなことが許されるとでも言うのか。
「吉村、もしかして迷惑？」
「う！」
　上目遣いっ、わざわざしゃがんで下から顔を覗き込んでの上目遣いっっ。
　隣で五味が同じようなことしてるけどムカつくだけだからやめろ。
　岩迫君の濁りの無い眼に見つめられ、私はものの見事に屈服したのだった。「おじゃましまーす！」
「でかい声出すな」
　この時間、両親はまだ帰っていなかった。玄関には兄の靴も妹の靴もない。
　二人を連れて二階に上がり、扉を開ける前に私は待ったをかけた。
「ちょっと片付けてくる」
　デスクには原稿が置きっぱなしなのだ。ネームの束と一緒にファイルに入れて、まとめてそれらすべてを隠す。そして本棚をチェック。…よし、ＢＬ本は紛れてないな。
　フィギュアは隠したほうがいのかな。引いちゃうかな岩迫君。いやでもこっちが漫研だってことは分かってるし………布を掛けておこう。
　部屋をざっと見回してみる。よし、ただの漫画の多すぎる部屋にしか見えないな。完璧だな私。
　二人を呼び入れると、部屋の真ん中に折りたたみの机を置いた。それから一年のときに纏めた授業用ルーズリーフを取り出した。
「ほい、去年のノート。暗記物はこれで大丈夫だと思う」
「あざーっす！」
　見えない尻尾を振る五味の隣で岩迫君は物珍しそうに部屋を見回していた。
「いいなあ、個人のパソコン。ゲーム機も揃ってるし、漫画もいっぱいある」
　彼が羨ましそうに眺めている本棚は言わば外向き用である。一般人には見せられない本はクローゼットの中の本棚に仕舞ってあった。
「あ、この漫画前から読みたいと思ってたやつだ」
「テスト終わったら貸してあげるから。岩迫君、勉強しようか」
　大丈夫なの、なんか不安になってきたんですけど。頼むからテニスで培った集中力を勉強に回してくれ。
　とりあえず二人が苦手な数学から始めることにした。二人ともまったく基本が分かっていなかったので、それぞれの公式を五十回ずつ書かせてから問題を解かせていった。
「理解しようとしなくていいから。とにかく公式に当てはめて解いていこう」
　試験問題の後半はいっそ捨てさせることにした。前半部分で点を稼げばライン40点は取れるはずだ。
「リホ先輩、俺、英語もヤバいんですけど」
「安心しな。英語の下村先生はほとんど問題集から出してくるから。その答えを完璧に覚えたら30点、発音問題で10点、単語の読み書きで10点、合計50点取れるはずだ」
「うっす！　リホ先輩、頼もしいっす！」
　だがその前にまずは数学だ。五味の場合、苦手意識で避けているだけで向き合ってみれば案外できるはずである。
　問題は岩迫君だった。
「焦んなくていいから、ゆっくり解いていこう」
「うん…」
　コクンと頷く岩迫君に正直言うと萌えた。私よりずっと背が高いし男なのに可愛いってすげえ。二次元に負けてねえ。一問も解けてないけど。
「俺、もう駄目だ……出場無理かもしんない……」
「大丈夫っすよサコ先輩、そのときは俺が頑張りますから！」
「お前は黙ってろ！」
　とにかく優しい問題からだ。あとは数学の鰐淵先生の作った試験問題が手に入ったらいいんだけど。先輩に頼みたいところだが、あの人今入院してるんだよなぁ。
　過去問を手に入れる方法はまた追々考えるとして、私も勉強しよう。国語その他は一夜漬けでいいとして英単語は今から覚えとかないとな。
　英単語帳を取ろうと腰を上げたそのとき、階段を駆け上る音がした。次の瞬間ドアが乱暴に開け放たれた。
「リホっ、おま」
「うわマジで男連れ込んでるよ。リホちゃんやるな」
「兄妹そろってメンクイかぁ」
「どっちが本命なの？」
　上から兄を押しつぶすようにお馴染みの三人組が現れる。
　呆気にとられる私たち。奴らはこっちが喋らないのをいいことに「３Ｐ？　３Ｐ？」とか「お兄さんも入れてよぉ」とか言ってくる。
　はっきり言おう。こいつらは最低である。
「四人ともリホ先輩のお兄さんっすか？」
　しかしここで物怖じしない五味がやつらに話しかけた。お前はどれだけ怖いもの知らずなんだ。
「そうだよ。俺たち全員リホちゃんのお兄ちゃんさ！」
「嘘つけぇ！　五味、信じるなよ、全員違う！」
「だってよ、ショータ」
　あ、やべ、間違えた。一人いた。
「一番目つきの悪いのがうちの兄ちゃんだった」
「おい聞いたかショータ、妹に愛されてんなぁ」
　相変わらず神谷は意地の悪い男だな。ていうかもう出てけよ。
「テスト勉強してるんで出ていってもらえませんか」
　そうそう。
「え！？」
　私が言ったんじゃありませんよ。彼です、岩迫君です。
　驚いてまじまじと彼を見ていると、後ろのほうから「ふーん」とものすごく嫌な感じの神谷の声が聞こえてきた。
「お前、名前は？」
「そっちが先でしょ」
「神谷蛍太」
「岩迫総一郎です」
　……自己紹介って普通もっと和やかに行われるものなんじゃないの。なんですかこの空気は。会ったばかりなのに険悪にもほどがある。
「あ、俺は五味貴志っていいます！　リホ先輩にはお世話になってまーす！」
　五味、でかした！　初めてお前の空気読めないのが役に立った！　あの神谷がぽかんとしてるぞ！
　よし行け今だ。
「兄ちゃん、出てってくれる？」
「あァ？　勝手に他人を家にあげてんじゃねーよ」
　おいおい、いつも来るこいつらは他人じゃないのかよ。なんで機嫌悪いんだよ。相変わらず読めねえよこの人。
「兄ちゃん、何怒ってんの」
「うるせえ」
「………神谷さん、ねぇちょっと兄ちゃんが」
「岩迫右利き？　なんかスポーツやってんの」
「だったら何だっていうんですか」
「怪我したら困るかなーって」
「脅してるんですか」
「ちょっと二人とも聞いてますかー？」
「リホ、これ読んでいー？」
「澤田さんっ、自由すぎる！」
「モンハンあるんだ。今度一緒に狩りしようよ」
「浅野さんっ、その眼鏡叩き割りますよ！」
　バラバラ！　てんでバラバラ！　このままじゃオチつかないよ！
　兄ちゃんキレてるし、岩迫君と神谷は睨みあってるし、澤田と浅野は人の部屋勝手に物色してるし、五味はジュース飲んでるし。
　ここ私の部屋だよね。皆の部屋じゃないよね。今日はテスト勉強するんだったよね。
　なんなの。なんで勝手なことばっかすんの。
　五味と岩迫君がいないときはまだいいよ。好きにさせとく。でもさ、今日は私の友達が来てるんだよ。キタちゃん以外の友達が初めて私の部屋に来てるんだよ。
　だから、

「お前らいい加減にしろ！！！」

　全員の視線が私に集中した。私の頭は怒りを通り越して妙に冷めていた。
「神谷、私の友達に絡むのやめろよ。澤田、浅野、好きなもん持ってけ。兄ちゃん、ノックしてから入れって私いつも言ってるよね。全員、さっさと出てけよ」
　あごで出口を指し示す。
　最初に動いたのは澤田と浅野だった。その手にはちゃっかり漫画とゲームが握られていたが持ってけって言ったんだからいい。神谷は、なんだその心底びっくりしましたという顔は。さっさと行け。
　最後に兄が部屋を出て行き、部屋の中は最初の三人となった。
「……勉強再開しよっか。私、英語からやろーっと」
　わざと明るい声を出してみたが、二人が引いていたのは明らかだった。
　オー、ジーザス！　後輩とクラスメイトの目の前でブチギレた事件から一夜明けた学校の放課後。私は漫研の部室で昨日の出来事をキタちゃんに打ち明け、今盛大に落ち込んでいた。
　後悔先に立たずという言葉が今さらながらに頭をよぎる。なんであのときもっと我慢できなかったのか。
「落ち込んだってしかたないでしょ。やっちまったもんはやっちまったんだし」
「それはそうだけど、でもでもキタちゃんっ」
「五味はあの性格だから一日経ったら忘れてるだろうし、岩迫君だって気にしてないって」
　いやでも昨日の気まずい空気といったらなかった。
　あれからほとんど会話もせずに勉強会は終わってしまった。五味はいつもと変わらない気がしたけど、岩迫君は明らかに暗い顔をしてた。今日の朝は教室で一瞬目が合ったと思ったら向こうから逸らされたもんね。昨日のこと引きずってるのは間違いない。
「私もヤンキーだと思われてたらどうしよう、もうお話できないのかな」
「別にいいんじゃない？　たかが岩迫君のひとりくらい」
　テニス部のイケメンエースをたかが呼ばわり。キタちゃん、岩迫君ファンの女子に聞かれたらボコにされますよ。
「そうやってショック受けてるのって、やっぱり岩迫君のことが好きだから？」
「違うよ、そんなんじゃないよ」
　キタちゃんは前からそれを疑っているようだが違うんだ。そんな甘酸っぱい思いとかじゃない。
　机に上半身を倒し、私は昔のことをぽつぽつと語りだした。
「中学生のとき、けっこう仲の良い男の子がいたんだ。漫画とかゲームの話でよく盛り上がってたんだけど、それを見たクラスの子が私たちが付き合ってるんじゃないかってからかってきたんだよね」
　それを聞いた私は、からかってきた連中を見て「喋ってるだけで恋人同士だと思っちゃう思春期すごい」と暢気に考えていたけど、相手の男の子はそうじゃなかった。突然からかわれて冷静になれなかったのだろう。
「誰がこんなオタクと付き合うかよ、ありえねえ。そう言ってさっきまで楽しそうに話してたのに、私のこと突き飛ばしてどっか行っちゃった」
　残された私はクラスに残った嫌な空気の中でひとり縮こまることしかできなかった。
　彼に対して恋愛感情があったのかどうか、今の私にはよく分からない。好きだったのかもしれない。でもそうじゃないかもしれない。どっちでもいい。私はあのときただただ怖かった。さっきまで笑っていた人が、次にはもう私を睨みつけている。それが恐ろしかったのだ。
「最近、教室で岩迫君とけっこう話すんだ。そしたら全員じゃないけど、変に思う人っているんだよね。そしたらこの間、偶然にだけど聞いちゃったんだよね」

『サコ君、吉村さんのこと好きなの？』
　たぶん彼のことを好きな女の子だろう。不安そうな声で、伺うように聞いていた。
　私はまたあのときのように貶されながら否定されるんだろうかと不安になった。
『吉村？　うん、好きだよ。友達としてだけど』
『友達なの？』
『そうだよ。吉村と話したことある？　あいつ面白いよ』

　私は心臓をドキドキさせながらその場を去った。
「嬉しかった。岩迫君が私を友達だって言ってくれたんだよ。そのとき気づいたんだ、私はあのときもそういうふうに言って欲しかったんだなって。『こいつとは友達だよ』ってそれだけでよかったんだって」
「だからその友達に嫌われたら怖い？」
「うん。怖いっていうよりかは悲しい、かな。でもこればっかりは仕方ないよね」
　誰かを好きになったり嫌いになったり、私にはどうすることもできない問題だ。
「リホは悪くないよ」
「……うん」
「それしきのことで友達やめるんなら岩迫も大したことなかったんだって。忘れな、そんなやつ」
「岩迫君は良い子だよー」
「親友の私の前で他の人間ばっかり褒めないでよ」
「え、なになに？　嫉妬ですか、リホ嬉しい」
「うっさい。帰るよ」
　キタちゃんったら照れてますよ。可愛いな。
　でもちょっと元気出た。さすが親友。



「あ、来た来た。遅いっすよもー！」
　正門にはなぜか五味がいた。でかい声を張り上げてぶんぶん手を振っているので、私とキタちゃんは顔を見合わせた。
「どうした五味、こんなところで待ち伏せしたって勉強は教えてやらないからね」
「テスト対策はリホ先輩に聞いたから大丈夫っす。俺よりもこの人のほうが危ないですよ」
　どの人だよと思っていたら、門の後ろからなんと岩迫君が出てきたではないか。キタちゃんの視線が微妙に尖る。
「あの、吉村」
　なんだなんだ何を言う気だ。
　私が及び腰になっていると、岩迫君は意を決した顔をした。
「昨日はごめん！！」
　両手を合わせて頭を下げる顔を見下ろし、私は唖然とした。
「俺もう情けなくって、今日ずっと吉村の顔見れなかった。本当にごめん」
「はい？」
「あの人たち追い出した吉村見て、やっと自分がここに何しに来たのか思い出して、自分が情けないっていうか恥ずかしくなっちゃってさ、絶対呆れられてると思って今日なんか無視みたいなことしてますます恥ずかしくなってそれで」
「ストップ！　岩迫君、落ち着こう」
　頭の中がぐちゃぐちゃになってるな。クールダウンだ岩迫君。
　少しだけ間を置いてから私は自分の気持ちを語った。
「別に呆れてなんかないよ？　むしろ私のほうが呆れられてるんじゃないかと思ってた」
「なんで！？　昨日の吉村すっげえカッコよかったじゃん！！」
「そうっすよ。いきなり怒り出したのにはビックリしたけど」
「俺、あの神谷って人と話してるとき実はちょっとビビってたんだぜ。なのにまとめて追い出したからすげーって、それに比べて俺は」
「分かったもういい」
　テンション上がって再び下がり始めた岩迫君を制し、私は状況の整理を行った。
　つまりはだ。彼と私は以前と何も変わっちゃいないっていうことか。
「岩迫君。……私のこと、まだ友達だって思ってくれてる？」
「なにそれ、当たり前だろ」
　あ　た　り　ま　え　だ　ろ。
　聞きましたか、皆さん。いや、キタちゃんと五味しかいないけど。
　私たち、友達なんだって。
「へ、ふへへ……」
「リホ先輩が不気味な笑いを！？」
「落ち着け、五味。あれはめちゃくちゃ喜んでる笑いかただ」
　外野がうるせえ。
　私は緩む口元を押さえ込み、岩迫君と向き直った。
「数学、どう？　ひとりでやれそう？」
「そんなのムリだって吉村が一番分かってるだろ」
「だね。じゃあ図書館行って勉強しようか」
　岩迫君は嬉しそうな表情を浮かべて「うん！」と言った。男子が「うん」って……落ち着けリホコ、彼のこれにはもう慣れるんだリホコ。
　その後、五味としぶしぶキタちゃんも加わった四人で一緒にテスト勉強した。楽しかった。　中間テストも今日で終了し、あとはテスト結果を待つばかりである。
　気の早い部活は今日から活動を再開していた。テニス部もその例に漏れず、岩迫君の肩には大きなテニスバッグが掛けられていた。
「俺、大丈夫な気がする。夏の大会、がんばるよ」
　玄関ホールまでの道のりを共にしながら岩迫君は言った。テスト結果に対する不安は微塵も見られなかった。
「吉村、今日はもう帰るのか？」
「うん。やることあるから」
　漫画を描くという大仕事がな。とは言えなかった私は笑顔の向こうで八月の大イベントに向けての過密なスケジュールを組み立てていた。新刊三冊という目標を掲げる私にとって、テスト終了すなわち夏の陣に向けての戦いの始まりである。
　テスト勉強の片手間にネームを仕上げた私はこれからペン入れに入り漫画を仕上げ印刷所に依頼しキタちゃんの小説本の表紙を描いてサイト更新、あぁ時間が足りない。
「部活がんばってね」
「うん。あ、そうだ。テスト勉強のお礼に何かしたいから、何がいいか考えといてよ」
　爽やかにそう言うと彼はテニスコートへと向かっていった。
　相変わらず格好良いなあと思いつつ、私は靴を履き変えて学校を後にした。



　学校を出ておよそ十分がたった頃。通学路の中ごろまで来た私は最大のピンチを迎えていた。
　ヤバい。これはヤバい。どんだけヤバいというと印刷所の締め切りに原稿が間に合わなかった去年よりもヤバい。
「か、勘弁してくださいぃ…！」
　通学鞄を抱きしめながら、私は人気のない路地の壁際に追い詰められていた。目の前には言っちゃ悪いが頭の悪そうな三人組がいる。
　突然すぎてまだ混乱しているが、間違いなくこれはカツアゲである。漫画では何度も見たシーンだがまさか自分がこんな目に合う日が来るとは思ってもみなかった。さっきから歯の根が合わない。泣きたくないのに泣きたくなってくる。
「ごちゃごちゃうっせえよ。鞄よこせって」
　基本、ビビリな私はいつもならさっさと鞄を渡していただろう。だが今日はできなかった。なぜなら鞄の中にはさっきコンビニで下ろしたばかりの五万円（印刷代金諸々）が入っていたからである。
「やめ、やめてください、」
「はぁ！？」
「うっわー、生意気ぃ」
「ブスがイキがってんじゃねえぞ」
　はい生意気です、はいブスです、だがこの金は渡さん！！
　お前らに分かるか、これはな寝る間を惜しんで描き上げた私の漫画を買って下さった皆様からいただいたものなんだぞ。慣れない接客のバイトをして稼いだものなんだぞ。
　文字通り汗と涙と不眠の結晶をお前らなんかにやれるか。どうせゲーセンかエロ本に消えてくくせに。オタクなめんな。
「よこせって！」
「あ！」
　鞄に手が掛かる。私は咄嗟にその手を払いのけた。間髪入れずに胸倉を掴まれる。
「てめー殴られてーのか？」
　一応女だから勘弁してやってるみたいな言い方だったけど、今にもその握った右手は私の頬にめり込みそうだった。
　おい、待て、せめてそのゴツい指輪は外してからにしてくれませんか。
「鞄渡したほうがいーよー？」
「テツがキレたらお前死ぬよ？」
　死んだら漫画が描けなくなる。この状況の中で私はそんなことを思ってしまった。
　思ったと同時に、鞄をより強く抱きしめていた。
「…本当に…やめてください」
　目の前の不良の眉間にいっそう皺が寄った。大人しそうな外見の私にこうも抵抗されるとは思ってもみなかったのだろう。それが彼のプライドを著しく傷つけたのが分かった。
　やられる。目をつぶって私は身を固くした。

「あれリホじゃない？」

　聞きなれた声に私は閉じた目をぱっと開けた。ゆっくりと視線を横にずらしてみると、そこにはアイスを片手に持つ澤田と浅野がいた。
「あ、やっぱりリホじゃん。なになに、カツアゲされてんの？」
「襲われそうな顔してるもんな」
　なんて暢気な連中だろう。だが今は許す。お前らよく来たな、ゆっくりしてってくれよな。
　私は力の限り叫んだ。
「助けてください！」
「お、セカチューみたい」
「古いよ澤田」
「俺、元カノとあの映画観たんだよね。途中で寝てすごく怒られた」
「はは、澤田らしい」
「だってつまんなかったし。っと、アイス溶けてる」
　澤田と浅野は慌ててアイスをペロペロし始めた。ちょっと待てありえないだろ。襲われかけてる私よりも溶けかけたアイスの心配か。
「アイスぐらい私が奢ってやる！！　さっさと助けろお願いします！！」
「やだ」
　なん…だと…。
　私と同様、不良たちも唖然とした。
「リホ、この前俺たちのこと追い出したじゃん。だからやだ」
　プイと顔を背ける澤田に、私は開いた口がふさがらなかった。
　そんな理由で友人の妹を見捨てるというのか。可愛い顔して悪魔かこいつは。
「浅野さーん！」
　貴方なら助けてくれますよね。私が密かにインテリヤンキーと呼んでいる眼鏡をかけた彼にすがるような視線を投げかける。
　だが彼は笑顔で首を横に振った。
「なんだよこいつら…」
　不良その一が言った。私も同意する。
　たしかにやつらには私を助ける義務などない。このまま見捨てられても私に文句を言う権利はないだろう。所詮は他人なのだ。
　だがしかし！　この怒りを誰かにぶつけるのは私に与えられた自由だ！
「テツ！　あいつらをやれ！」
「は？」
「ほら行け、なにグズグズしてんだやっちまいな！！」
　胸倉を掴んでいたテツをけしかける。私は脅されていた事実などすっかり忘れ果て、目の前の澤田と浅野の抹殺に頭を支配されていた。
「こっちは三人だ、今謝るなら許してやる！」
「リホってさぁ……」
「はぁ……」
　ため息を零す二人。
　そのとき困惑する不良の一人が前のめりに吹っ飛んだ。
「なに敵に回ってんの、リホちゃん」
　後ろから声がする。変だなとは思っていた。澤田、浅野、ときてなぜ神谷がいないのかと。
「ま、話はこいつら片付けてからにするとして」
　私の頭に手を置いた神谷は、不良たちを見て不敵な笑みを浮かべた。



「だって知らなかったんです後ろから私を助けてくれようとしてたなんてそんなの言ってくれなきゃお釈迦様でも分かりませんよ！！」
　ものの数秒で終わった喧嘩の後、私は責められていた。
「リホってバカなの？　ていうかなんでさっさと財布渡さないんだよ、このバカ」
　と澤田が言って。
「眼鏡が割られてたらどうすんの、女の子なのに」
　と浅野が言って。（そこは普通顔だろ）
「リホちゃんは隙だらけなんだよ」
　と神谷が言った。
　またしても三対一とは卑怯である。
「ごめんなさい。助けてくれてありがとうございました」
　謝る私に満足したのか、彼らはようやく解放してくれた。そして意外なことに神谷が家まで送ってくれることになった。
　帰り道、隣に並んだ神谷が私の頭に手を置きながら言った。
「怖かったよな。すぐに来てやれなくてごめんな」
「どうしたんですか神谷さん、さっきの喧嘩で頭でも殴られたんですか」
　言った瞬間、手に力が込められた。痛い、やめろ、私の頭はボールじゃねえんだぞ。
「リホちゃんって素直じゃないよな」
「ひねくれてるのは自覚してます」
「そんなんじゃ彼氏できないよ」
「いりません」
　できませんというのが正しいところだけど、今の私は彼氏というものに購買意欲を感じていなかった。
　彼氏というのは聞くところによると月に何度かデートしないといけないらしい。漫画ばっかり描いててインドアな私には無理な話だ。休みの日は漫画を描くか録画したアニメを消費するのがオタクの正しい過ごし方なのに、外に連れ出されたり部屋に来られては非常に困る。
「リホちゃん、ついたよ」
　家の前を通り過ぎようとしていた私の頭を神谷がつかんで引き戻す。いてて、私の頭はジョイスティックじゃねえぞ。
　ムカついて文句を言おうとすると、神谷は何を思ったか自分の携帯を取り出し、そして私の制服の胸ポケットに入っていた携帯を抜き取った。
　何してるんだろと眺めていると、神谷は操作を終えて私の携帯を返してくれた。どうやら自分の連絡先を登録したらしい。
「絡まれたら俺に電話すること」
「助けにきてくれるんですか」
「空飛んで来てやるよ」
　何言ってんのこの人、と思ったけど頷いておいた。普通の女の子ならイヤーン素敵と思うのかもしれないが物理的に無理である。ほんとひねくれてるな私。
　二度目がないことを祈りつつ、私はお礼を言って家へと引き上げようとした。そのときまたもや頭にぽんと手が置かれる。
「無事でよかった」
　神谷の顔を見なければよかった。
　私は不覚にもきゅんとした胸を押さえつつ、やつの背中を見送ったのだった。
　なんで月曜日の一時間目から体育なんだろう。
「あ～タルい～」
　誰だこんな時間割組んだやつは。ただでさえ憂鬱な月曜日をさらに憂鬱にして楽しいのか。ゆとり教育カムバック。
　体育の何がイヤって、授業の前に外周を二周走らないといけないところである。しかも一周500メートルを二周って鬼か。体育教師は私たちをどうしたいんだ。強化兵士にでも作りかえるつもりなのか。
　そう考えながら寝ぼけ眼でちんたら走る私の肩に、誰かがぽんと手を置いた。
「よっす」
「……ん？　おお、岩迫君ではありませんか」
「お前、今寝ながら走ってただろ」
「寝てないよ。目をつぶってただけだよ」
「同じじゃん」
　岩迫君はさすが運動部、朝っぱらから元気溌剌だった。そもそも授業の前に朝練があるんだから、体育なんて朝練の延長にすぎないのだろう。
「女子って今日なにすんの？」
「サッカーだって」
「いいなあ。俺らハンドボールだぜ」
「よくないよ。女子のサッカーの怖さを知らないな」
　私のペースに合わせて走る岩迫君に、その怖さとやらを聞かせてやった。
　素人によって行われる女子のサッカーとはひとつしかないボールにすべての人間が群がる競技である。ポジション？　なにそれ？　とにかくボール奪ってゴールすりゃあいいのよ。邪魔よどきなさいちょっとあたしの足踏んだの誰よあれゴールってどっちだっけ！
「みたいなさ。ボールがリンチ状態で可哀想になってくる」
「アハハなにそれ！」
「笑いごとじゃないよ」
　あの中に入る勇気なんて私持っていないよ。イヤだな、来週もサッカーなのかな。せめて卓球がいいな。ブタミントンでも可。
「あ、雨宮だ」
「ん？」
　岩迫君に倣って前方を見ると、一人の男子生徒がこちらに向かって歩いていた。もうとっくに一時間目の授業は始まってるし、走っても仕方ないと諦めているのだろう。
　ゆったり歩く彼と、スローペースだが走る私たちの距離がだんだんと近づいてくる。
「よっす雨宮、重役出勤だな」
「ん」
「またなー」
「ん」
　それだけの会話を交わすと私たちはあっという間にすれ違っていった。
　なんというか無口な子だな。体もすごく大きかったし、まるで森の熊さんみたいだった。柔道部かな。
「あいつ、相変わらず喋んねーの」
「でも動物みたいで可愛かったよ」
「え、吉村ってああいうの好きなの？」
「好きっていうかキャラが確立してる人って憧れるよね」
「なんだよそれー」
　またもや笑い出す岩迫君に私は感心した。よく走りながらそんなに笑えるもんだ。私はさっきの会話ですらひいひい言ってるのに。
　その後、走り終わるまで岩迫君は無邪気に話しかけてきたのだった。



『リホちゃん今なにしてる？』
　これが『今なんの下着履いてるの？』だったら神谷は完全に変態だな、と思いつつ私はありのままを返信した。
『これからお弁当食べるところです』
　ついでに弁当の写メも添付してやったら、すぐにメールがきた。
『うまそう。でもショータは今日パンだけど？』
『そうなんですか』
　兄が何を食べようが勝手なのでそう返しておいた。
　ちなみにメアドを交換してから、私と神谷は頻繁にメールのやり取りをしている。ほとんどというかすべてがさっきのような他愛のない内容だったりする。
「リホちゃん、食べよー」
「そっちの席借りてもいいのかな」
「食堂行くって言ってたから大丈夫だと思うよ」
　同じクラスの友達、ちよちゃんと村っちがやってきた。キタちゃんと部室で食べることもあるけど、ほとんどが教室でこの二人と食べる場合が多い。
「今日は一時間目から体育でお腹減ったねー」
「ほんとほんと。今はまだいいけどさ、冬になったら持久走だよ。軽く死ねるね」
「私、足遅いし持久力ないからやだなあ」
　愚痴を零しあっているとメールがきた。神谷だ。
『リホちゃんドライだねー。兄貴の分も弁当作ってやったら？　ショータが拗ねてるぞ。まあ見てて面白いけど』
「はぁ？」
「どしたの、ヨッシー」
「いや、うーん……村っちってさ、自分でお弁当作ってるって言ってたよね。それって兄弟の分も作ってあげてるの？」
「うん、作ってるよ」
　そうなんだ、そういうものなんだ。
　私たち兄弟のお小遣いは一月二万円である。その中には昼食代も含まれているのだが、私はコンビニや食堂を利用せずに自分でお弁当を作って持っていっていた。
　だってそうしたほうが昼食代が浮いて余ったお金で漫画が買えるからである。
　だけども私は自分ひとりのお弁当しか作っていなかった。これっていけないのかな。神谷の言うドライってやつなのかな。
　昨日の夕食と冷蔵庫にあった余りものの食材で構成された弁当を見下ろし、私はつい考え込んでしまった。
「リホちゃん？」
「あ、うん。ねえ二人とも、頼まれもいないのに兄妹のお弁当作ってあげたらウザいかな」
「そんなことないと思うよ。嬉しいんじゃないかな」
「でもうちってあんまり仲良いとは言えないんだよね。だからビミョーっていうかなんていうか」
「うちも兄貴がいるけど、私が弁当作ってあげてるから色々と優位に立てることがあっていいよ」
「村っち、私は別に兄ちゃんに対して優位に立ちたいわけではないんだけど……」
　とりあえずメールにはこう返信しておいた。
『頼まれたら作ります。それにしても神谷さんは兄ちゃん思いですね』
「神谷！？」
「うわぁ！」
　突然後ろから声がして私は思わず携帯電話を取り落としてしまった。
　慌てて拾うと、岩迫君が申し訳なさそうに私を見下ろしていた。
「ごめん、盗み見するつもりじゃなかったんだけど、見えちゃって」
「いいよいいよ」
「携帯壊れてない？　傷ついちゃってるだろ」
「大丈夫っす。それに何度も落としてキズだらけだから気にしなくていいよ」
「ほんとにごめん。あとこれ、返そうと思ってたんだ」
　渡された紙袋には私が貸した漫画が入っていた。
「じゃあ明日、続き持ってくるね」
「ありがと。実は続きがすっごく気になってたんだよな」
「いいところで終わってるもんね。そこで終わるか！？　っていう」
「そうそうっ、あまりにも気になって、吉村の家に借りに行こうか迷ったもん」
　興奮して話す岩迫君と漫画の感想を言い合っていると、またもやメールが送信されてきた。開いてみるとやっぱり神谷だった。
『気持ち悪い言い方しないでくれる？　次に会ったら苛めてやるからな。覚悟してろよリホちゃん』
「神谷っ…！」
　メールでさえ意地悪を発揮するとはあいつは筋金入りの苛めっ子だな。この前助けてくれたけどチャラだチャラ。
「吉村、神谷ってあの人だよな？　仲良いのか？」
「何をおっしゃる岩迫君」
　見るとなぜか真剣な顔をしている岩迫君がいらっしゃった。イケメンが真面目な顔をするとさらにイケメンだな。暢気に感心していると、岩迫君は眉間に皺をぎゅっと寄せて言った。
「友達に聞いたんだけど、あの人って佐倉木高校の有名な不良なんだろ？　吉村、嫌なことされたりしてないか？」
「え」
「前に何度も派手な喧嘩したことがあるって聞いたんだ。だから大丈夫なのか心配になって」
　岩迫君、たぶんその派手な喧嘩の主犯はうちの兄ちゃんだ。
　口が裂けても言えなかったので、私は言葉を選びながら慎重に言った。
「大丈夫だよ。神谷はたしかに性格歪んでるし喧嘩はするけど、岩迫君が思ってるような悪いやつじゃないよ」
　良いやつでもないけどな。
「危ないことはないから心配ないって」
「だったらいいんだけどさ」
　あまり納得してなさそうだが、言って理解してくれるものでもない。たぶん二人の相性が悪いから余計に心証もよくないのだろうけど、神谷が私に対して苛めることはあっても悪さをすることはないだろう。それだけは確信があった。
　そのときクラスの男子が岩迫君を呼んだ。
「あ、分かった今行く。…吉村、なんか余計なこと言っちゃった、ごめんな」
「ううん」
　笑顔で彼を送り出すと、私は再び昼食を再開した。しかし視線を感じて顔を上げてみると、ちよちゃんと村っちが驚いた顔をして私を見ていた。
「リホちゃん、最近よく話してるなあとは思ってたけど、本当に岩迫君と仲良しなんだね」
「仲良しっていうか、漫画の貸し借りくらい普通だよ」
「まあたしかにあんたたち見てると、男同士の友達みたいだったけどね」
　村っちってちょっとキタちゃんと似てるんだよなあ…。
　二人が話したらけっこう気が合うのかもしれない。今度紹介しようと思う私なのだった。



「辞書早めに返せよ。落書きすんなよ」
「……さっき話してた女子と仲良いのか？」
「は？　なんだよ雨宮、知ってんの」
「知ってる。吉村里穂子だろ」
「前のクラス一緒だったっけ」
「違う。じゃあこれ借りてくな」
　私が弁当を食べているとき、岩迫君と謎の男子生徒との間ではそんな会話がなされていた。
　謎の男子生徒、雨宮君との出会いの一週間前のことである。
　復讐は何も生み出さない。
　とは一昔前のドラマでは頻繁に使われていた台詞だが、私はそこに反論したい。
　なんでやられたまま黙ってなきゃならないんだと。
　右の頬を打たれたら左の頬もと言うけれど、私にとってはまったくありえない話だ。せめて右の頬を打たれた時点で逃げなさいくらいは言ってほしいものである。
　だったら復讐賛成派なのかといったらそうでもない。なぜなら私は小心者でビビリで忘れっぽいという三重苦を抱えているからだ。復讐なんかしてさらなる報復を受けるくらいなら我慢して忘れるのが一番である。
　そう思うのは私が今までに大して辛い思いをしていないからだと気づいたのは、つい先ほどのことだった。
「雨宮君、ポッキーいる？」
「もらう」
　一本あげるつもりが雨宮君は五本も持っていった。しかも五本一気に噛り付くという暴挙に出た。
　私は二度と勧めないことを誓った。
「佐倉木高校からここまで二十分ぐらいかかるんじゃないかな」
「あと十分か…」
　腕時計を確認した雨宮君がぽつりと呟いた。
　そのときどこからともなく犬がやってきた。河原の土手は散歩スポットなのだろう。首輪のついた犬がハァハァ言いながら走り寄ってきたので、私は逃げるようにベンチの後ろに回った。
「犬嫌い？」
「いや、そうでもないんだけど、あんまり触ったことないから、」
「うちは二匹飼ってる。柴犬とワイマラナー」
　柴犬は分かるけどワイマラナーというのは聞いたこともない。でもとりあえず「ふーん」とだけ言っておいた。
　飼い主不明の犬は人懐こかった。雨宮君が無表情に撫で繰り回すとあっさりとお腹を見せてもっと撫でてと訴えてくる。
「触ってみたら」
「大丈夫かな。油断させといてガブっていかない？」
「そんな卑怯な真似しない」
　本当かよ。恐る恐るお腹を撫でてみると犬はハヘハヘ言いながら尻尾を振りまくっていた。
「可愛い」
　さっきまでの恐怖心など忘れ、私は両手でくすぐるように犬を触りまくった。その姿を雨宮君がじっと見ていたけど、あまりにも無表情すぎて何を考えているのか私には分からなかった。
　そのうち飼い主に呼ばれたのか、犬は起き上がるとどこかへ行ってしまった。
「あーあ、行っちゃった」
　私は座りなおすと携帯を開けた。着信履歴には神谷からの電話が十回以上も入っていた。
「出るなよ」
「出ないよ」
　私は一応人質なのだ。自由な連絡は許されない、らしい。
「そういえば聞きたいことあったんだけど、いい？」
「なに」
「雨宮君ってなにか格闘技やってるの？」
「空手」
「柔道じゃないんだ」
「それも少しやってた」
「強い？」
「うん」
「兄ちゃんより？」
「それを今から確かめる」
　雨宮君は拳を握った。大きな手だなと思っていると、遠くのほうからバイクの走る音がした。
「来た」
　雨宮君が静かに立ち上がった。「吉村里穂子」
　日常生活においてフルネームで呼びかけられることなど滅多にない。
　その滅多にないことに私は反応して足を止めた。下校途中のことだった。
「…岩迫君の友達？」
「雨宮森」
　＜あまみやしん＞と名乗った男子生徒は、一週間前に遅刻してきた彼だった。その彼が一体何の用だろうと思っていると、雨宮君は大きな体の割には颯爽とした歩き方で私に近づくとこう言ったのである。
「お前の兄貴、呼び出せ」
「はい？」
「早く」
　分かりました、と即座に言えるほど私は思考を放棄していない。
　とりあえず理由くらいは聞かせてほしい。
「うちの兄にどんなご用件でしょうか」
「殺す」
　パードゥン？
　本日最後の授業は英語だったからかな、思わず使っちまったぜ。それにしても今殺害予告を聞いた気がするのだが。
「もう一回言ってくれます？」
「場合によっては殺す」
　リアリー？
　おいおいマジかよ。この子本気ですか。無表情すぎてまったく何考えてんのか分かんないんだけど。殺すって、嘘だよね？
「あの、うちの兄が何かしましたでしょうか」
「俺の兄貴をひきこもりにした」
　………ソーリー。



　というのが今からおよそ二十分前のことである。
　あれから私は仕方なく神谷に連絡して（だって兄のは知らなかった）、「兄ちゃんに恨みを持つ男子生徒に人質に取られました」と言った。
　すぐ近くに電車の走る橋があるって言っておいたからたぶん分かるだろう。
　かくして兄は十分足らずでやってきた。予想外に早かったのはバイクに乗ってきたからである。運転していたのは神谷だった。
「雨宮君、約束覚えてる？」
「話してから殺すかどうか決める」
「違う。話をして本当のことを聞き出す、でしょ。場合によっては謝ってもらう。殺すはいらないから」
　こそこそ喋っていると、土手の上に止まったバイクから兄がものすごい勢いで走り降りてきた。昨日ディスカバリーチャンネルで観た牡牛のようだった。
「リホ！！」
　初っ端からトサカに来てるんですけどこの人。
　私は意外な展開に少々驚いていた。
「ほんとに来たぁ」
「なに驚いてる」
「だって来るとは思ってなかったもん」
　家で顔を合わせてもほとんど喋らないし、むしろ相方の神谷のほうが兄よりも会話が多い気がする、というか事実だ。
　小学生まではよく喋っていたと思うけど、中学生になってからは兄はグレるは私はオタクになるはですれ違いが続いて今の疎遠な兄妹になった。
　だから私が助けを呼んだところで来るのかどうかは半信半疑。むしろ来ないでいてくれたほうが厄介なことにならずに済むと思っていたのに。
「なんで来るかなぁ」
「リホっ、こっち来い！」
「まだ行くな」
　どっちだよ。目を吊り上げて睨みつけてくる兄の傍には正直言って行きたくないなと思っていたら、雨宮君に腕を掴まれて行くに行けなくなってしまった。
「てめえっ」
「吉村翔太だな」
「俺に用があんなら来てやったんだ、リホはもういいだろ！」
「話を聞いたら離してやる」
　なんか漫画のワンシーンみたい。
　という暢気な感想は二秒で潰えてしまった。
　二人の距離はおよそ三メートル。今にも殴りあうんじゃないかっていうピリピリした空気に触れて、私は知らず唾を飲み込んだ。
「雨宮廉って知ってるだろ」
「はぁ？　誰だそいつ」
　その瞬間、私の腕を掴む雨宮君の手にものすごい力が入った。
「二年のとき同じクラスにいたやつだろ」
「神谷さん」
　ヘルメット片手に神谷がゆっくりこっちにやってくる。
　それにしてもクラスメイトの名前をすぐに忘れるのは私と一緒なんだな、兄ちゃん。
「お前、あいつの弟か何かか？　去年から登校拒否になってるって聞いたことあるけど、これとなんか関係あんの？」
　おぉ、神谷がコナン君ばりの推理力を働かせているっ。見た目チャラいが中々鋭いやつだな。
　私にはちょっと信じられないけど、雨宮君が言うには兄が彼のお兄さんを登校拒否にした原因らしい。
「俺の兄貴に何したんだ」
「知るかよ」
「だったらなんで兄貴はお前に怯えて部屋から出てこねえんだよっ」
　そのとき初めて雨宮君が怒声を上げた。兄たちが来る前にひととおり話してくれたときは冷静だった彼が、今や無表情をかなぐり捨てている。掴まれた腕には彼の震えが伝わってきて、私はやりきれない気持ちになった。
「だから知らねえっつってんだろ。お前の兄貴に聞けよ」
「何も話さないんだ。だったらあんたに聞くしかないだろ」
　雨宮君の声はどこか縋るようだった。
　でも兄は本当に知らないんだと思う。それくらいは顔を見れば私にだって分かる。
　だったら解決策はない。そうすると雨宮君のお兄さんを思う気持ちはどこに向かえばいいんだろう。

「万引き」

　突然、神谷が言った。
「お前の兄貴、コンビニで万引きしてた」
「は、」
　お前はいきなり何を言い出すんだ。
　雨宮君が驚いた顔で神谷を見た。私も、兄でさえも。
「ショータはどうせ覚えてないだろうけど、去年の秋ぐらいにお前の兄貴が万引きしてたのを俺ら見たんだよ。そのすぐ後ぐらいじゃね？　お前の兄貴が学校に来なくなったのって」
　そうなの？　と雨宮君に聞ける雰囲気ではなかった。彼は無表情とかじゃなくて、すべての感情が凍ったような顔をしていた。
「俺もいたけど、気づかなくてショータの名前だけ出したんだろ。学校来なくなったのだって、俺らに言い触らされたり金脅し取られたりするんじゃないかって勝手にビビったからじゃねーの」
　雨宮君は言い返そうとして言葉に詰まり、唇を戦慄かせた。すぐ近くにいた私には「まさか、でも」と雨宮君の震える声が聞こえた。
　彼は視線を神谷から兄にやった。まるで否定してくれと言っているみたいに。
「俺は雨宮なんて覚えてねえ。それと、誰かを脅したこともねえからな」
　兄は面倒くさそうに吐き捨てた。
　勘違いかよ、くっだらねえ、と。
「だめ！！」
　言ったときにはもう遅かった。雨宮君の拳が兄を襲っていた。
「ショータっ」
「って、この野郎！」
　最悪の事態になってしまった。
　喧嘩にだけはならないように気を張っていたのに、こんなはずじゃなかったのに。なのに二人はぐちゃぐちゃに殴り合っている。
「リホちゃん、離れてな」
「だ、だって、止めないの！？」
「ほっときゃいいんだよ。俺らは帰ろうぜ」
　爆弾落とすだけ落として帰宅かコノヤロー！
「こらぁ二人ともやめろー！！」
「危ないって、……っあ」
　一瞬何が起こったのか理解できなかった。
　顔の中心に衝撃が走って、最初は何も感じなかったんだけど後からとんでもない痛みがやってくる。
　弾かれた雨宮君の拳が不用意に近づいた私の顔面に偶然ぶつかったのだと遅れて理解した。
「ったぁ……！」
「リホ！」
　あまりの痛みに私は両手で顔を押さえてしゃがみこんだ。痛い、超痛い。
「リホちゃん見せて」
「はながとれた、」
「取れるわけないだろ」
　ですよね。ってイテー！！　冗談抜きでイテーよ！！
　こんな痛いことを兄たちはしょっちゅうやってるのか。バカか、マゾか、痛すぎだチクショー。
　涙止まんない。怖いとか悲しいとかじゃなくて痛みで涙がどばどば溢れてくる。
「ショータ！　そいつはいいからハンカチとか持ってないのかよ」
「ねえよ！」
「わた、わたしのかびゃんに、」
　噛んだ。でも恥ずかしいどころじゃなかった。舌が回らない。
「眼鏡割れてる。破片で怪我したらいけないから外すよ」
「う、うそ、」
「ほんと。あいつに弁償してもらえよ」
「あう」
　ハンカチで顔面を押さえられる。手を見ると血で真っ赤に染まっていた。……おぉう、勘弁してくれ。
「家帰って冷やさなきゃ。抱っこするから掴まってな」
　今このときだけは神谷が神様みたいに思えた。兄はオタオタしてばっかでまるで役に立っていなかった。
　そして不幸は続いた。

「お前ら何してんだー！！」

　土手の向こうから自転車漕いでやってきたのは、この辺りの治安を守るお巡りさんだった。ちくしょう誰だ通報しやがったのは。　私、パトカーって初めて乗っちゃった。あとでキタちゃんに自慢しよっと。五味とか絶対羨ましがるだろうな。あいつ選挙カー見ても騒いでるし。
　警察署に連行されて婦警さんに手当てされた私は、もはや現実逃避に打って出るしかなかった。
　だってマジありえねぇえええ。
　前科一犯？　前科一犯なのこれ。これから履歴書書くときは賞罰欄に書かなきゃいけないの？　あそこいつも書くことなくてなんか申し訳なかったんだけどこれからは埋められるよね、……ってなるか！　
「あの、すいません、」
「なぁに？　ちゃんと冷やしとかないと駄目よ」
「はい、分かってます。……あのですね、学校にはもう連絡しちゃったりなんかしちゃったり？」
「それはまだだと思うけど」
　よっしゃー！　家に連絡されてもいいけど学校はなんか記録残りそうだし噂になりそうだしでやだなと思ってたんだよね。それに部活停止にでもされたら目も当てられん。…大した活動なんてしてないけど。
「お願いします、学校にだけは黙っててほしいんですけど」
「それを決めるのは私じゃないから。少年課に」
「連れてってください！」
　食い気味に言う私に若い婦警さんは若干引いていた。



　少年課では兄たちはさぞや絞られてるだろう思いきや、
「またお前か、懲りんやつだな」
　頭をコツンとやられている兄がいた。
　なんですかこのアットホームな感じは。胸倉つかまれて引きずりまわされてるくらいの想像はしてたのに。
「リホ！」
　刑事さんに向かってうざそうな顔をしていた兄が駆け寄ってきた。氷嚢を外して私の顔を覗き込むと、苦い顔をしてすぐにまた氷嚢を押し当ててきた。鏡見てないけどそんなにひどい有様なのだろうか。
「リホちゃん、大丈夫？」
「まだちょっとズキズキするけど大丈夫です」
　指で触ってみるとちょっと腫れている。これからもっと腫れてくるわよ、と婦警さんは恐ろしいことを言っていたけど大丈夫だろ。
「雨宮君は？」
「あっち」
　見ると、ひとりの刑事さんと話をしていた。でも喋っているのは刑事さんばかりで、雨宮君はむっつりと黙り込んでいた。
「あいつのほうから因縁つけてきたとしか言ってないよ」
　神谷が耳元で囁いた。それにちょっと驚いていると、兄ちゃんと顔見知りの刑事さんが話しかけてきた。
「君が吉村の妹さんかい？」
「あ、はい。吉村里穂子と申します。兄がいつもお世話になっております」
「礼儀正しい妹さんだな」
　よく言われます（初対面の人には）。
「顔、よく冷やしといたほうがいいぞ。後で熱が出てくることもあるからな」
「はい。ありがとうございます」
「しっかりしてるな。おい、本当にお前の妹か？」
「うるせえ黙れ」
「兄ちゃん！」
　失礼な口きくんじゃねえよ。これから学校には連絡しないでくださいって頼むんだからよ。
「あの、刑事さん」
　いつもより二割増しで儚い声と仕草で演出しつつ、私は申し出た。
「学校には連絡しないでいただけませんか？　お願いします」
「と言われてもなあ」
「あっちの子が何も喋らないんだよ。そうなると先生か親御さんに来てもらうのが普通なんだけど」
　別の刑事さんが困ったように言った。
　雨宮君が喋りたくない気持ちはよく分かる。でもこのままじゃ私たちにとって非常にまずい事態になるのは間違いない。
　穏便に済ませるにはどうしたらいい。私は漫画を描くことばかりに使っている頭をこのときフル回転させた。
　ぽくぽくぽく、チーン！

「兄ちゃんのバカ！　なんで彼との交際を認めてくれないの！？」

　周りが突然のことにポカーンとしてるけど言っちまったもんは止められねえ。リホコ、千の仮面を被るのよ！
「刑事さん、実は私、そこにいる彼と付き合ってるんです。でも兄ちゃんがどうしても駄目だって、だから私たち、どうにかして二人のことを認めてもらおうって兄ちゃんを呼び出したんです。そしたらどっちも私を想うあまりに口論になって、挙句の果てには殴りあいにっ、私は必死に止めました、そしたら偶然彼の拳が私の顔に当たってしまったんです、お願いします彼を許してあげてください、私を殴ってしまったことで彼は傷ついているはずです、もうこれ以上彼を責めないでやってください！」
　私は刑事さんの胸元に顔を埋めて泣き崩れた…フリをした。
　駄目だ笑いが止まんねえ。自分で言って笑ってるとか一番駄目じゃん。でも震えた体がよりいっそうの真実味を加えたらしい。
　刑事さんは「そうだったのか…」って騙されてるし。やったぜ月影先生。貴方のご指導の賜物です。
「学校に連絡されたら私たちが付き合ってることも知られちゃいます、そんなの恥ずかしいっ、だから刑事さん、」
「あぁ、分かった。学校には連絡しないよ。でも親御さんには」
「それも駄目ぇえええ！」
　ただでさえ雨宮君のお兄さんはひきこもりなのに弟が警察のお世話になったなんて親御さんが知ったら育児について悩んじゃうじゃないか。
「彼のお母さんは心臓の弱い方なんです、うちはかまいません、でも彼のほうには」
「分かった分かった！　どちらにも連絡しない。君に免じてな」
　刑事さんは私の頭を撫でながらどこにも連絡せずに帰してくれることを約束してくれた。
　これ完全勝利じゃね。
　ちょ、私すごすぎじゃねえの。アカデミー主演女優賞もんだよこれは。
「吉村、いい妹さんを持ったな。大事にしてやれよ」
　いやいやこちらこそありがとうございます刑事さん。貴方がだまされやすくてよかった。一生忘れません。眼鏡ないから顔がよく見えないけど。
　私は兄たちが余計なことを言い出さないうちに、さっさと警察署を後にした。
　帰る間中、神谷がずっと爆笑していた。



　後日、雨宮君が自宅に謝りに来た。
「兄貴が万引きしたのは本当でした。あれが初めてじゃなかった、何度かあったんです。神谷さんの言ったとおりでした……本当に、本当にごめんなさい」
　彼は潔く土下座した。その姿になぜか私が泣きそうになっていると、兄はふんと鼻を鳴らした。
「で、学校来るって？」
「それは…」
「俺たちゃ別に脅すつもりなんかねえぞ」
「分かってます。全部、兄貴の問題なんです。……学校の成績のことでストレスが溜まってたらしくて、それで万引きしていたそうです。学校に行かなくなった理由は前からあったんです。吉村さんに見られたのはただのきっかけにすぎません」
　俺と同じで、弱いんです。
　雨宮君は大きな体をしゅんとさせた。
　兄ちゃん、どうするの。お願いだから何か言ってよ。
「たしかにお前らはどうしようもねえな」
　ちょっとちょっとー！？
　ここで追い討ちをかけるか。神谷もそうだけど兄ちゃんも中々のワルだよ。ほら見ろ、雨宮君が落ち込んでるだろ。
「特にお前だ。俺をぶん殴る度胸はあんのになんで兄貴を部屋から引きずり出す度胸はねえんだよ。怖がってんじゃねえよ」
「兄ちゃん、身内だからできないことってあるよ」
「身内にしかできないこともあるんだよ」
　兄ちゃんのくせに私の言葉を逆手に取りやがった。
　絶句する私を置いて兄ちゃんはさらに言った。
「俺に謝ったって仕方ねえだろ。兄貴殴ってこいよ」
「ちょっと兄ちゃん！？」
「びくびくして動けねえときゃそれが一番だ。おら、今から行ってこい」
「雨宮君、真に受けちゃ駄目だからね」
　彼の顔を覗き込んだ私は息を呑んだ。
　雨宮君は、泣いていた。
「うっぜえ。もう帰れ」
　声も上げずに泣く雨宮君を家の外まで送った。どう言葉をかけようかと思っていると、彼は切れ切れに言った。
「俺にしか、できないこと、やってくる」
「雨宮君、」
「ありがとう」
　涙に濡れる彼の顔を見つめながら、私は何一つ気の利いたことを言えなくて。
　ただ、小さく頷くことしかできなかった。「お願いしますあと一日だけ延ばしてくださいぃ…！」
　自分の呻き声で目が覚めた。
　眼鏡を外してしょぼしょぼする目を擦りながら、私は違和感に気がついた。
　なんで眼鏡かけてんだろ。
　自分の部屋で寝ていたと思っていた私は、そのときようやく自分の置かれた状況を知った。
「吉村さん、起きたついでに黒板の問題解いてくれます？」
　数学の鰐淵先生のめちゃくちゃ冷たい視線を受けてもなお私は動くことができなかった。往生際の悪い私は、これがまだ夢じゃないかと一縷の望みに賭けていたのだ。
「まだ寝てるんですか」
「すっ、すいません！　起きてましゅ！」
　その瞬間、静かだったクラスが笑いの渦に叩き込まれた。
　やっちまったな、私。
　顔が熱くなるのを自覚しながら私は慌てて前に出た。



　数学の鰐淵先生は、眼鏡にオールバックでスーツがこれまた嫌味なほどに似合っていて、丁寧な話し方と分かりやすい授業で就任当初から女子のハートをがっちり掴んでいる二十七歳の若手教師である。
　私もファンのひとりで、彼を初めて見た瞬間に鬼畜眼鏡×男子生徒のいけない妄想を繰り広げたくらいだ。ちょっとナルシストが入っていて、嫌味や皮肉をよく言うところも非常に美味しいと思っていた。
　だから大好きだったのに私は今とても裏切られた気分ですよ、先生。
「これを各クラスに運んでおいてください」
　目の前にでんと積まれているのは数学の問題集が入ったダンボール。全部で六つ。
「……居眠りしてただけで罰ってありですか」
　数学の授業で寝た挙句に寝言をほざいて台詞を噛んでクラス中に笑われた私は、鰐淵先生のいる数学準備室にて己の不幸を実感していた。恥をかいた上に罰なんてどんだけツイてないんだ。
「私、今まで真面目に授業受けてましたよね？」
「テストの点も良かったですね」
「なのにたった一度のミスでこれですか」
　居眠りしたり宿題を忘れた子が罰をもらった話なんて聞いたことがない。鰐淵先生の言っちゃ悪いが神経質そうな顔（だんだん評価が下がってる）を見ながら、私はどうにか許してもらえないかと縋った。
「たしかに君は真面目な生徒だ。だからこそ僕はショックだった。飼い犬に手を噛まれるってこのことだと思いましたね」
「犬……」
「いや、君はリスって感じですけどね」
　どっちでもいい。
　私はこれからさっさと家に帰って原稿仕上げないといけないんだよ。よゆう入稿って言葉知ってっか先生。この世にはな、問題集運ぶよりも大切なことがあるんだよ！
「何か言いたげですね」
　言いたいともさ！
　でもここで漫画描きたいから帰してくださいと言ってこの先生が聞いてくれるだろうか。否。鬼畜眼鏡に勝てるキャラなんて天然ワンコくらいしか思いつかねえよ。あぁ駄目だ、思考が二次元に逃避している。
「やります。……やればいいんでしょ」
「最後のは余計ですよ。じゃあお願いしますね」
　くっそー、でも眼鏡クイっは格好いいです先生。今度キタちゃんと眼鏡の可能性について夜通し語り合おう。
　妄想はさておき、私はあらかじめ置いてあった台車に問題集を積み込むことにした。面倒くさいがさっさと終わらせて家に帰るに限る。
「あぁ、吉村さん」
「やっぱりやらなくていいんですか。鰐淵先生ありがとうございます」
「誰もそんなこと言ってないでしょ。眼鏡変えたんですねって言おうとしたんです」
　期待させんなよ眼鏡。私も眼鏡だけど。
「そういう鰐淵先生もしょっちゅう眼鏡が変わってませんか」
「たくさん持ってるんです」
「なるほど。オシャレさんですね」
　身なりに妥協がないもんな。その髪型も朝どれくらいの時間をかけてセットしてるんだろう。スーツも上下で二万円とかの安物じゃないのは素人でも分かる。
　聞いてみたかったけど「君には関係ないでしょ」と冷たい視線と共に言われそうなのでやめておいた。
「そちらの眼鏡のほうが似合ってますよ。前のは言っては悪いですが、センスの欠片も見られなかったので」
　二年間お世話になった私の眼鏡に対してなんて言い草だ。まあたしかにレンズは分厚いしフレームもぶっとかったけど。
　今の眼鏡はノンフレームのすっきりとしたデザインになっている。キタちゃん曰く、「あんたの持つ不気味さが若干弱くなった」らしい。あれは今思うと貶してたな。
「褒めていただいてありがとうございます。先生も眼鏡が似合ってますよ」
「当たり前です」
　いただきました、『当たり前』。
　この人はこの性格と言動で他の教師とうまくやっていけてるんだろうか。女子生徒には大人気だけど男子生徒にはぶっちぎりで不人気だからな、男性教師の受けも悪いだろうな。鰐淵先生が攻めなだけに。
　なんて言ってる場合じゃなかった。
「そろそろ行きますね。それじゃあ失礼します」
「いってらっしゃい」
　私は数学準備室の扉を閉めるとすぐさま壁に向かって拳を突きたてた。
　怒り？　いいえ違います萌えたんです。
　おぉおお今の聞いたか？　いってらっしゃい、だってよ！！
　最近カツアゲにあったりガチンコファイトに巻き込まれたりと、私の日常はまったくもってオタクらしくなかったが萌はこんなところに転がってましたよハレルヤ！！
　しかも鰐淵先生ちょっとだけど微笑んでたしっ、あの鬼畜眼鏡がっ、デレたのかあれデレたのか！？
「吉村？」
「は！」
　ドコドコ壁を殴りまくっていた私は恐る恐る背後を振り返った。
「モ、モリ君」
　そこには最近友達になったばかりの雨宮君が立っていた。
　ハッズー！　萌えてるところを見られるほど恥ずかしいことはない。私は取り繕ったように笑い、「なんでもないよ」と言った。まったくもってなんでもないことはなかったんだけど。
「顔赤いぞ」
「もうすぐ夏だからね！　衣替えしたとこだしね！」
　私は逃げるようにして台車を押した。その隣をモリ君がついてきた。
「それ、どこまで運ぶんだ？」
「二年生のクラス全部にだって」
「手伝う」
「えっ、大丈夫だよ」
「遠慮するな」
「でも、部活行かなくていいの？」
「ちょっとくらい遅れても構わない」
　私は空手部だと思っていたが、実はモリ君、バスケ部だった。あの事件の前に一度部活を辞めていたんだけど、先輩や同級生たちに頼み込まれて再び入部したという経緯があった。
　そのモリ君が私の顔をじっと見つめていたので、あぁ、と気がついた私は眼鏡を外した。
「もうほとんど痕残ってないよ」
「ごめん」
　そういうモリ君の顔の痣も大分消えていた。
「もういいって。こんな素敵な眼鏡もいただいたことですし」
　拳が当たったのはワザとじゃなかったんだし一応は断ったのだが、モリ君が眼鏡を弁償してくれた。眼鏡屋さんで選んでくれたのも彼である。
「この眼鏡、さっき鰐淵先生に褒められたんだよ。あの自分が一番大好きそうな鰐淵先生に」
　その台詞にモリ君は少しだけ笑ってくれた。すぐに無表情になったけど、それを間近で見た私は。
「どうした？」
「なっ、なんでもない」
　普段表情がないからこそ、その笑顔には価値がある。
　私は思わず顔を背け、拳を握ったのだった。　七月になった。じめじめした季節も終わって本格的な夏が始まる。今年は例年よりも暑くなるらしい。
　夏休みまでもうすぐだ。クラスの中にはすでに夏休みの予定を決めている子も少なくはない。海とか旅行などの会話が休み時間によく聞こえてくる。
　私はといえばようやく漫画の原稿を仕上げ、あとは印刷所に入稿するだけとなった。締め切りに間に合わなかった去年に比べて格段の進歩である。
「あれ、吉村さん、どーしたの？」
　放課後になって部室に行った私は、忘れ物を思い出してまた教室に戻っていた。ほとんどの生徒が帰っていたけれど、女子の何人かが残っていた。
「体操服忘れちゃった。持って帰って洗わないと臭いもんね」
「だよねえ。私一回忘れて汗臭いの着たことあるけど悲惨だったよ」
「私もあるー！」
　普段あんまり喋らない女子のグループだったけど話してみると割と気さくだ。見ると机の上にはお菓子やジュースが散らばっていた。ずっとお喋りしていたらしい。
「吉村さん急いでる？　よかったらお話しようよ」
「私でよければいいよ」
「じゃあ座って座って！　私、前から吉村さんとこうして話してみたかったんだよね」
　席を勧められた私は照れながらも着席した。いわゆるオシャレでイマドキといった感じの女子たちを目の前に、私なんかでちゃんと話ができるんだろうかと少し不安に思った。
「この間の数学の授業、面白かったよー」
「うわ、それは言わないでよ。今思い出しても恥ずかしいんだから」
「後で鰐淵センセに呼び出されてたよね。怒られたりした？」
「怒られたっていうか問題集運べって言われた。あの人鬼畜だよね」
「キチク！　ね、それ本人に言ったの？」
「言えるわけないよ！」
　だよねーと皆でキャッキャッと笑った。おぉ、私ちゃんと話せてるじゃん。妹も彼女らと似た感じだけど、こっちのほうが遥かに話しやすいぞ。
「鰐淵先生ってさぁ、カッコイイんだけど性格が冷たすぎるんだよねぇ」
「えぇ、私そういうところが好きなんだけど！」
「あんたよくセンセーに罵られたぁいとか言ってるもんね」
「ちょっと変態入ってるよね」
「どこがよ！　吉村さんなら私の言ってること分かってくれるよね！」
　ぽんぽん交わされる会話から突然こっちに振られてビックリして思わず「うん」と答えると、鰐淵先生に罵られたいらしい彼女は我が意を得たと言わんばかりに私の肩を組んできたのでこれまたビックリした。
「さあ吉村さん、こいつらに言ってやんなさい！」
「なにをよ」
「吉村さん、ほうっておいていいからね」
「あはは、でも鰐淵先生はあの性格だからこそいいって私も思うよ。あれで優しかったらなんか普通すぎてつまんないって」
「でしょ！？　生徒の機嫌ばっか伺ってる教師に比べたら鰐淵先生は立派じゃない！　『君、こんな問題も分からないんですか』って心底バカにした目で言うのよ、たまんないじゃない！」
「うわこいつＭだよ」
「あんた実はわざと問題分かんないフリしてるんじゃないの」
「悪い！？」
　Ｍ疑惑の真柴さんはそれから十分間くらい鰐淵先生の魅力についてぶちまけてくれた。もういいよ分かったよと他の二人が白旗を上げるまで延々と。そしていつの間にか私も鰐淵先生好きの同志とみなされていた。
　……いや、まあファンだけどさ、罵られたいとまでは思ってないよ。と言ったけど彼女はまったく聞いていなかった。
「私はやっぱり同い年がいいな。岩迫君とかすごい好き」
「ねー！　テニス上手いし格好良いし私も好きー」
「吉村さん、よく喋ってるよね。もしかして付き合ってる？」
「ないない」
「そうよ。リホリホは私と同じで鰐淵先生が好きなんだから」
　それもないない。
「数学の問題教えたらそこから仲良くなったんだよ。あと漫画とか貸してる」
「あー最近なんかやり取りしてるなあと思ってたら漫画かあ」
「漫研なんで、私」
「漫画描いたりしてるの？」
「うん、まあ」
「じゃあ今のうちにサインもらっとこーぜ！」
「どんな漫画描いてるの？」
「今度見せて」
　ノリのいい人たちだ。漫研と言ったときは引かれるかなと思ってたんだけど。
　その後漫画の話になって、何冊か貸す約束をした。
　妹にオタクキモイと言われていたから構えてたんだけど、なんだ意外と平気なものなんだと私は拍子抜けした。たぶん彼女たちの人柄もあるんだろうけど。
「あ！　テニス部が走ってる！」
「あ、ほんとだ」
「岩迫くーん！！」
　窓の向こうから聞こえた「内周10周！」の掛け声にひとりが飛びつき、残りも同じように窓に張り付いた。私が一番遅れて外を見ると、男くさい集団が走っているのが見えた。
「香坂センパイ素敵ー！」
「田辺、あんたさっき岩迫君が好きって言ってなかった？」
「それはそれー！」
「頑張ってくださーい！」
「あ、こっち見たよキャー」

「リホせんぱーーーーーい！！」

「……誰あれ？」
「知ってる。一年の五味君だっけ」
「リホリホ、なんか言ってあげなよ」
　あのばかやろう。
　私は窓枠に突っ伏していた顔を上げた。

「転べ！！」

「テニス部めっちゃ笑ってるよ」
「なんで『転べ』なのよリホリホ」
「岩迫君が笑いすぎて咽てるよ」
　リホ先輩ひどいと五味は喚いていたようだけど、テニス部の集団はあっという間に校舎の向こうへ消えていった。
「五味はあれでも漫研なので、つい」
「だからかぁ。びっくりした」
「おっ、今度はバスケ部が来たよ」
「どれどれ！？」
「塔元、あんたバスケ部に好きな人でもいんの？」
「私、背の高い人が好きなの」
　こっちに向かって走ってくるバスケ部を食い入るように見つめる塔元さん。平均身長の私よりちょっと背が低い。
「身長差があるっていいよね」
「そうなのよ、私、大きい人にギュっとされたいのよ」
「彼の心臓の音が聞けたりね」
「ぐはーっそう！！　ちょっとなんで私の考えてること分かるの！？」
　ばしばし肩を叩かれながら漫画からの知識ですとは言えなかった私。
　それにしてもなんか凄いな。私オタクなのに皆と普通に会話ができてる。なんか嬉しいな。
　ていうか私も彼女たちもただの女の子なんだ。
　私とは合わないって勝手に判断していた自分に自己嫌悪した。こうやって仲良く喋っている彼女たちに対してそれはすごく失礼なことだった。反省。
「手振ってるよ。誰？」
「あ、モリ君だ」
「え！　リホリホの彼氏！？」
「違うよ、友達。がんばれー」
「そんなちっちゃな声じゃ届かないよ！」
「なんで塔元が興奮してんの」
「ちょっとリホリホ！　あんた鰐淵先生が好きなんじゃないの！？」
「真柴落ち着きなって」
「あ、田辺さん、テニス部が一周回って戻ってきたよ」
「香坂センパーーーーイ！！」
「田辺うるさいっ」
　ひとしきりはしゃいだ後、私たちは一緒に帰ることになった。寄り道してアイスを食べようと真柴さんが提案し、他の皆も賛成した。
　私の中にもう気後れはなかった。
「ところで私はリホリホで決定なの？」
「今さら！」
「遅いよリホリホ！」
「いつツっこんでくれるか待ってたんだよ！」
　というわけで私のあだ名にリホリホが加わった。　教室で無料の求人情報雑誌を熱心に読んでいると、隣の席の男子が覗き込んできた。
「吉村、なんかバイトすんの？」
「うん」
　八月のイベントで大枚使うことを見越してバイトを始めようと思ったのは昨夜のことだった。
　去年は有名なファミレスで働いていた私だけど、不況の煽りを受けて今年の三月で店舗は閉鎖。進級してからは新入生の勧誘とかキタちゃんとのコラボ漫画とか新刊とか、やることはあったりなかったりでつまりはダラダラしていた私は、テレビでマツケンを観て世の中金ヅラと思い出し急遽バイトに勤しむことにしたのだ。
「お、見ろよこれ、時給800円から1,350円だってよ。頑張り次第で時給アップかあ。俺応募しようかな」
「騙されちゃ駄目だよ甲斐君。たぶん一年頑張っても50円も上げてくれないと思うよ。こういう書き方してるところは要注意だね」
「えー」
「初心者はよく騙されるの。こことかいいんじゃない？」
「工事現場の交通整理？　うげー焼けそう」
「なまっちろい甲斐君にはお似合いですよ」
「ひっでえ。お前だって白いじゃん」
　シャーペンの先で突つかれたので私もやり返していると、次の授業の先生が入ってきたので私たちの戦いはお開きになった。
「リホ、バイトやらない？」
　昼休み、メールで呼び出された私は部室にいた。メグっぺはいなかった。珍しいなと思っていると、キタちゃんがバイトの話を持ってきた。
「うちのじいちゃんの知り合いがやってる洋食屋なんだけどね」
「じいさまのってことは元警察官？」
「そ、元部下。早めに退職して店開いたって聞いたよ。最初は私に話が来たんだけど、今は本屋のバイトやってるから断ったんだ。どう？」
「たしかに今、バイト探してるけど、」
「条件はここに書いてあるとおりね。もしやるんだったら私にメールしてよ」
　条件の書かれたメモを読むと、時給といい待遇といい中々良さげだった。私の目は『まかない付き』に釘付けだったのは言うまでもない。
　お弁当を食べ終わった頃には、私はもうやる気でいた。



　バイト先の洋食屋は五十代のオーナー夫婦が切り盛りしていた。じいさまの元部下と聞いていたからもっと年長で厳つい人を想像していたんだけど、オーナーの庄司さんは温和でとても優しい人だった。
　店内はそれほど広くなく、カウンターとテーブルを合わせて三十席くらい。外国を思わせる外観に純喫茶風の内装が素敵である。
　制服は半袖の白シャツに黒のシンプルなエプロンドレスで、ぶりぶりのメイド服じゃなかったことに私は安心した。あれは見る分にはいいけど着るとなると話は別だ。
　若者向きのお店ではないけれど知る人ぞ知る名店らしく、雑誌にも何度か紹介されているらしい。
　働いて一週間、私はすっかりこの店が好きになっていた。
「いらっしゃいませー……ってなんだ、五味か」
　私の接客用の笑顔は普段使いの顔にレベルダウンした。
「なんだ俺かはないでしょ。せっかくいっぱいお客連れてきたのに」
「なんだと早くそれを言え！　あ、岩迫君だ、いらっしゃいませー！」
「さっきと全然顔が違うっ」
　部活帰りのテニス部員を連れてきてくれたらしい。大きなテニスバッグを背負った男子生徒が五人。よくやった五味、なんて先輩思いなんだ。
「席くっつけるからちょっと待ってね。店長、五名様来店でーす」
「リホ先輩、俺たちでやるから大丈夫っすよ」
「いいっていいって。お客様なんだから」
　四人席に二人席を合体させて私は急いで水を取りに行った。カウンターの奥にはオーナー夫婦がいて、「どれが彼氏？」とベタなことを聞いてくる。
「後輩とクラスメイトとその部活仲間ですよ」
「じゃあどれが気になる子？」
「いってきまーす」
　わくわくしている二人には悪いが、そんな甘酸っぱいものを高校生活に求めていない私はさっさとグラスを持ってオーダーを取りに向かった。
「リホ先輩、どれがオススメっすか」
「セットなんてどう？　けっこうボリュームあるよ」
　五味にそう言いながら、私はひとつのメニュー表を二人で覗き込む男子高校生っていいよなあと腐れたことを考えていた。
　大きな体をくっつけ顔を寄せ合ってるところなんか最高じゃないか。年配の人がお客に多いから今のうちに網膜に焼き付けておこう。
「吉村、俺のこと覚えてる？」
　やましいことを考えていたこともあって私は大げさにビクついてしまった。声をかけてきた子に視線を移すと、私は思わず「あ！」と声を出していた。
「一年のときに同じクラスだったよね」
「そ。名前分かる？」
　私が学生服についた名札を見るよりも早く、彼は手でそれを隠してしまった。
「………佐藤君」
「ブッブー全然違うし。美作だよ」
　全国で一番多い苗字で当てにいったけど駄目だったか。ミマサカ君よ、すまなかったな。
「珍しい苗字なのに忘れるってところがリホ先輩らしいっすよね」
「俺、隣の席になったこともあるんだぜ。そのときけっこう喋ったのに」
「サコ先輩も来年には忘れられててもおかしくないっすよ」
「え、マジ」
「おい五味、先輩追い詰めて楽しいか」
　私の印象が悪くなるだろ。元から大して良くもないが。
「お前らそろそろ注文決めろ。吉村さん、俺はＡセットで」
　黒髪の真面目そうな人が注文したのを皮切りに五味たちも慌ててそれに追随した。
　なんか偉そうな人だな。悪い意味じゃなくて、本当に偉そうだぞこの人。岩迫君たちが敬語を使っているから先輩だろう。どこかで見たことがある気がするけど思い出せなかった。
　夜のピークを過ぎてからの来店だったので、テニス部員以外のお客さんはまばらだった。暇になった私は店内を見渡せるカウンター付近に立っていた。
「格好良い子たちねえ」
「みゆきさん」
　カウンター越しに、オーナー夫人が話しかけてきた。
「私、一番奥の子がタイプだわ」
「五味ですか。空気読めないけど良いやつですよ」
「リホちゃんは学校に好きな男の子とかいないのかしら？」
「いませんねえ。あんまり興味ないというか、まだいいかなあって思ってます」
「あら勿体無い。恋は中学生か高校生のときにするのがいいのよ。一番浮ついて勘違いしやすい時期なんだからしなきゃ損よ」
　それってどうなんだ。恋って勘違いでしてもいいのか。
　みゆきさんを見ると、人生経験抱負な彼女らしい包み込むような笑みを向けられた。
「年をとると余計に理性が働いたり計算高くなっちゃうのよね。だから誰かを好きになるのはブレーキが壊れてる若いうちにするのがいいのよ、リホちゃん」
　マジでか、私のブレーキ壊れてんの。
　だったら恋愛って怖いな。どこかにぶつかるまでつっぱしっちゃうっていうことだもん。みゆきさんの言い方だとそれがいいみたいだけど、怪我するのは嫌だな。
「リホちゃん、お会計」
「あ、はい！」



「リホ先輩、すっげえ美味かったっす」
「ありがと。他の部員にも勧めといてよ」
　オーナーの好意でもらった割引券を配りながら、私は営業にいそしんでいた。値段は手ごろなのに若いお客さんが少なかったので、これを期に増えるといいんだけど。
「吉村さん、ちょっといいか」
　私を呼んだのは黒髪のどこかで見たことのある先輩だった。どこだろう、つい最近見た顔だ。
「あ、香坂先輩だ」
「なんで前のクラスメイトは忘れてんのに部長の名前は知ってんだよ」
　美作君しつこいな。忘れたもんは仕方ないだろ。前向いて生きろよ。
「うちのクラスの田辺さんが香坂先輩の大ファンなんだよ」
　部長だとは知らなかったけど、なるほどだから放つオーラが五味とは比べものにならなかったんだな。高校生らしからぬ貫禄がある。
　ちなみにもう一人の先輩は副部長らしい。眼鏡をかけた気の弱そうな人だ。
「うちの五味と岩迫がテストで世話になったと聞いて今日は来たんだ。こいつらが大会に出られないことになってたらまともな成績が残せないところだった。テニス部部長としてすごく感謝してる。吉村さん、ありがとう。ほら、お前らも言え」
「リホ先輩、ありがとうございました！」
「吉村、ありがとう！」
「ど、どういたしまして！」
　部長の気迫に押されて私も慌てて頭を下げた。
　体育会系は軍隊に近いって本当だな。体が声に反応して勝手に動いてしまった。漫研という究極にユルい部活に慣れきった私には信じられない世界だ。
　帰っていく彼らを見送って、私は今日のバイトを終えた。
　それにしても香坂先輩の言った「これからもこいつらをよろしく頼む」って台詞がすごく気にかかる。「これから（のテスト）もこいつら（の面倒）をよろしく頼む」って意味じゃないよね。違うよね。
　またのお越しをお待ちしております。　夏休みはもうすぐ目の前である。
　戦の準備はすべて終了した。あとは当日まで元気に過ごすだけだ。夏風邪ひいちゃったんだよ～とへらへら笑っている隣の席の甲斐君とは机を離しておいた。
　気の早い先生はすでに夏休みの宿題を出している。数学の鰐淵先生は鬼のような量の宿題を提示し、私たち生徒を辟易とさせてくれた。あの人は自分が自分を好きでさえいればいいので他の人間からの好感度など気にしてはいないようだ。
　ちなみにうちの学校は夏休み明けに定期テストが待ち構えているので油断ができない。その後に体育祭、文化祭、二年生なので修学旅行がある。正直、体育祭は憂鬱だった。雨で中止になればいいのに。
　カレンダーに予定を書き込んでみると、今年の夏休みは去年よりも充実していた。キタちゃんはもちろん、漫研の後輩やクラスの友達と遊ぶ約束をしたからだ。予定だけ見てるとリア充っぽいな私。
　夏休みが始まる前に、私には行くところがあった。
　財布を持ち、目的地までの電車の乗換えをチェックする。時間に余裕を持って家を出ると、外はギラギラ太陽がアスファルトを焦がしていた。
　開けた扉を再び閉めた私を責めないでほしい。
　駅近くの雑貨屋で日傘を買おうと決め、私は玄関の扉を開けた。



「待ってたよーリホちゃん！」
　某病院の個室を訪ねた私を熱烈歓迎してくれたのは、我が漫画研究部の部長である。
　不幸にも交通事故に巻き込まれ全治三ヶ月の重症を負った彼女だが、退院が近いこともあって元気そうだった。
「外暑かったでしょ。来てくれてありがとね」
「いえいえ、ろくに顔も見せずにすいません」
「その手に持ってるお菓子をくれたら許してあげよう」
　私は病院に行きがてら購入したドーナツを部長に進呈した。チェーン展開しているやつではない、百貨店に期間限定で出店していた有名店のドーナツである。
　一階にあった売店で買ったお茶と一緒に、私もご相伴に預かった。部長はいかに病院食が不味いかを説きながら、あっという間にドーナツ三個を食べてしまった。
「そういえばもうすぐだね」
　何がとは言われなかったが、私はもちろん心得ていた。部長は大仰に頷いてみせると、枕の下から小さなメモの切れ端を取り出した。
「なんでそんなとこに？」
「だって大事なものだもん」
　英語と数字の羅列が並んだメモを受け取り、私は大事に仕舞いこんだ。最近は病室でもインターネットができるので、部長は傷を癒しながら目当てのサークルを調べたらしい。
「行けないことはないんだけどね、パパが駄目だって言うんだ。どうしても行きたいなら付き添いするって」
「うわあ」
「ってなるよね。どこの世界に親同伴でイベントに行くオタクがいるっていうのよ。ただでさえパパは目立つのに」
「部長単体でも目立ってますよ」
「そうかなあ」
　部長は納得いかないと言わんばかりに金髪に指を絡めてくるくるさせた。
　人形みたいに綺麗という表現がこうもぴったり当てはまる人を、私はこの人以外に知らない。
　緑色の目はカラコンなどではなく、金髪は地毛。ドイツ出身の彼女の名はベアトリクス・幸子・ルーヴェンという。
　小学生のときから日本に住んでいる彼女は言葉に不自由することなく高校生活を謳歌していた。不幸が襲ったのは今年の五月。同人誌を売りに行く途中に酒酔い運転の車に跳ねられたのである。
　血を流して横たわる彼女の周りにばらまかれた大量の同人誌……後から話を聞いた私たち漫研のメンバーはあまりの恐ろしさに身悶えしたものだ。せめてただの漫画であれば、と部長の身に降りかかった不幸に同情せずにはいられない。
「北川ちゃんからメールで聞いたよ、二人で漫画描いてるんだってね」
「はい。文化祭で出そうと思ってます」
「いいなあ。私が入院してる間に楽しそうなこと始めちゃってさあ」
「さすがに病院でコスプレはできないですよね」
「やったら追い出されるわよ」
　趣味に精を出すこともできずよっぽど欲求不満と見える。私は鞄から出しかけた雑誌を元に戻そうとしたのだが、目ざとい部長に見つかり結局彼女に渡すことにした。
「わーありがと！」
「とりあえず目に付いたものを買ってきました。でも読んだら余計に辛いかなって思ったんですけど」
「そんなことないよ、気が利くねえ！　さすがにパパに買ってきてとは言えなかったから、読みたくてたまんなかったんだよ」
　買ってきてよかった。嬉しそうにコスプレ雑誌を捲る部長を見ながら、彼女のパパさんが犠牲にならなくて済んだことに私は満足した。
「後輩ちゃんたちとはどう？　私ってばろくに顔も合わしてないうちにこんなことになっちゃったからさ、一応気にはなってるんだよ」
「三人とも仲良しですよ。放課後よくお喋りしてます」
「智子はどう？　あいつほとんど来てないでしょ」
「トモ先輩は吹奏楽部が忙しそうですね。なんかパートリーダーとかいうのになったから、おいそれと来れないみたいです」
「あぁ、メールで言ってた。今年こそは万年銅賞から脱却するんだって吹奏楽部の部長が息巻いてるんだって」
　放課後の部室にホルンを持ったトモ先輩がときどき訪ねてくる。といっても五分くらいなもので、お菓子とジュースをつまんで慌てて帰っていくのが常だ。夏に開催されるコンクールに向けて吹奏楽部は運動部ばりの練習をしているらしい。
「私が無理言って入部させたようなもんだけど、なんかごめんね」
「気にしないでください。私たちだってお喋り以外に大したことはしてませんし。それにトモ先輩も色々と気を使ってくれてますよ」
「そう？」
「去年のテスト問題くれました」
「テスト！　うわーもうちょっとやめてよ、嫌なこと思い出させないで！」
　禁句だったのか、先輩はベッドに突っ伏してしまった。入院中に先生監督のもとテストが行われていたというのだが、結果は散々だったらしい。
　その後、世間話を小一時間ほどして私は帰ることにした。



　あれだけ存在を主張していた太陽も帰るころにはとっくに沈み、辺りは薄闇に包まれていた。
　駅から家までの道を歩いていると、キタちゃんからのメールが来た。今日は本当なら二人で部長のお見舞いに行くことになっていたのだけど、キタちゃんの都合が合わずそれに対する謝罪のメールだった。
　部長、元気だったよ。
　ぽちぽちボタンを押していると、不意にすぐ目の前に誰かが立ったのが分かった。
「変態！！」
　鞄を振り上げた私に変態は驚いて一歩後ずさった。丁度外灯の下だったので、変態の顔を見た私は驚いて声を上げた。
「なんだ、兄ちゃんか」
「声かけたんだぞ。なのになんで変態呼ばわりされなきゃいけねえんだよ」
「ごめんね、全然気づかなかった」
　兄の眉間に皺を寄せた顔が外灯に照らされる。それには中々の迫力があったので私は愛想笑いで許してもらうことにした。
「どっか行くとこだったの？」
「別に。帰るぞ」
　背中を押された私は不思議に思ったものの、まあいいかと歩き出した。
　隣を歩く兄となんの会話もなく家路を辿るのは、とても居心地の悪いものだった。こういうときは男のほうからネタを振ってほしいものだ。
「兄ちゃん」
「なんだよ」
「お弁当、美味しい？」
「………まあまあだな」
　そこは美味いって言えよ気の利かないやつだな。
　むっとしながら睨みつけると、前を向けと無理やり頭を戻されてしまった。妹とはいえもっと女の子らしい扱いをしてほしいものである。
　会話はそれきりだった。
　無言で歩きながら、私は最後に二人一緒に帰ったときのことを思い出していた。私がまだランドセルを背負っていて、兄が大きめの学ランを着ていたころ。
　懐かしく思った夏の夜だった。