異世界紳士録納品現場デスマーチの午前３時。

目を瞑っても視界の真ん中にマウスカーソルが映っている。

月締め集計処理の合計が合わないバグが見つかり、我が担当チームはほぼ軟禁状態である。
絶賛稼働中のプログラムを止めずに修正せよとか、
なんと言う無茶振りをこのクライアントはするのか。
フォローしてくれるはずの部長は自宅で夢の中だろう。悪夢でもみればいいのに。

持ち込みノートでのデバッグはすでに３徹目に差し掛かった。
単体、総合どちらのテストでもこんなアホなバグは見つかっていない。
現場のピリピリムードとは裏腹に、すでに壊れ始めたチームメンバーはフリーセルに夢中だ。

何回目になるかわからないブレークポイントを使った１行ずつの処理確認。
ポチポチとステップ実行させてゆく。

「あ」

思わず変な声を出してしまう。
これだ。このif分岐はよろしくない。イコールとノットイコールが逆である。
なんだこれは？　こんな単純すぎるミスなら単体でも潰せるはずだ。

ここを最後に触った奴は・・・・あいつだ。
納品前日に平（・）のくせにどうどうと辞表（・・）を出していったあいつだ。

だが実行jarを作成したのは、あくまでもこの俺。
納品前日に管理SVNにて更新日時に差異があったため、あわてて固めなおしたのだ。
まさか罠だったとは・・・

腹痛を言い訳に現場を飛び出してトイレに向かう。

すでに中年の俺は出世意欲はない。
だがこんなミスで責められるのは釈然としない。

個室に入り、しばらく携帯の落ちゲーで時間をつぶす。

無理やり止めて闇直しかな・・・

対策は決まった。背中の排水レバーを下に下げる。



ジャーという水の流れる音は聞こえなかった。

足下には土。

自分が素っ裸で畑らしい場所に座り込んだ状態になっている。

脳内にマンボ的な音楽（ハァーウッッ）が流れ始める。

どうしてこうなった。

立ち上がろうとするが足がしびれていて土の上にころがる。

いったい俺が何をした。

「キャァァァァ！！」

女性の悲鳴が聞こえたが起き上がれない。

「これはちがうんだ！」

自分でも何が違うのか分からないが叫ぶ。
だが健闘虚しく女性は逃げてゆく。

あたりを見回す。明らかにトイレではない。あたり一面土だ。

遠くには山も見える。畑が切れるあたりには森。

足下を見ると妙なものが見えた。

空はいい天気だ。太陽が辺りを燦々と照らしている。

だが自分の影が交差しているとなると話が変わる。

いくら天気が良くても辺りに何もないのに影は交差しない。

空を見上げる。腰に手を当てて素っ裸で。

はたして太陽らしきものはあった。しっかりと2つ。

いったいここは何処なんだ。

ただ立ち尽くすことしか出来なかった。全裸で。



金髪の如何にも農夫ぽい男が女性が逃げていった方からピッチフォークのような物を片手にやってくる。
ヤバイ外人だ。言葉が通じるといいんだが。

両手を上にあげ笑顔で問い掛ける。

「パードン(pardon)？」

「魔物が喋った？」

返された言葉は日本語にしか聞こえない。
だが油断はしない。
YESがNOの意味の国かもしれないのだ。

「ワターシハアヤシクナイデース」

「こんな怪しい奴は見たことがないぞ」

裏目に出た。

「黒酉（カラス）みたいな髪と瞳をしやがって。黒酉の魔物だな！」

「違います人です人間です！」

「怪しい奴は皆そんな事を言う。だが弱そうだな。討伐報酬はいただきだ」

やはり言葉が通じないようだ。
涙が出そう。

小さな女の子が遅れてやってきた。

「チコ！　来るな危ない！」

「おとーさん。このおじさん泣いてるよ。まものは泣かないんでしょ？」

ちくしょういくらでも泣いてやる。

「ウワァァーン」

畑の真ん中で中年のオッサンが素っ裸で大泣きするかなり見たくない光景が完成する。

農夫らしき外人は完全に引いている。

「魔物より怖ぇぇ・・・。おい。わかったよ。悪かった。とりあえず話してみろ。俺の畑で裸で何してるんだ？」


こっちが知りたい。
余計大きな声で泣き出す裸の中年。

「・・・チコ。母ちゃんにとりあえず大丈夫だと言ってこい」

「はーい」

チコと呼ばれた女の子はトテトテと走って行った。

「俺はトム。ここらの畑の主だ。お前は？」

「ひっく・・えぐ・・。奥戸繰主（おくと くらす）です。クラスオクト」

「どっちが名前なんだ？」

「うぅ・・・クラスです」

チコが母親を連れてきた。

「ちょっとこれ」

チコと呼ばれた女の子の母親らしき人はオーバーオールのような衣服を差し出してきた。

「おう。俺のだ。とりあえず穿け」

いそいそと手渡された衣服を穿く。下着なしでズボンを穿くのはいつ以来だろう。

「クラスとかいったな。妻のマコと娘のチコだ」

手の甲で涙と鼻水をぬぐう。

「クラスです。魔物じゃないです」

マコはしげしげと俺を観察し、一応魔物でないことに納得したようだ。

「さっきは突然だったから。ところでここで何を？」

「おう俺もそれを聞いてたんだ」


大事なことなのでもう一度。俺が知りたいんだ。トム一家は俺を訝しがりながらも家へ上げてくれた。

木造の家は昔見た西部劇の開拓者の家を思いださせた。

トムさんは上の肌着も俺に着ろと渡してくれる。

「ありがとう」

「さぁ教えてくれ。お前さんが何者で畑で何をしてたのかをな？」

何者なのかは少しはわかる。何をしてたのかは頭をひねって考えてもわからない。
分からないことは考えてもしょうがない。正直に全部話すことにしよう。

「私は日本の会社員。奥戸繰主３３歳。地球の西暦２０１２年９月１８日にトイレで用をたし、
水を流したら全裸になってトムさんの畑に。簡単ですが以上です」

トムは腕を組み、しばらく眉根にしわを寄せて考え込んでいたが、

「聞いてもわからねぇな。マコわかるか？」

マコさんは両手を開き、肩のあたりに持ち上げた。

外人特有のジェスチャー（わかりません）をテレビ以外で初めて見て少し感動する。

「チコお絵かき帳を持ってきな」

「はーい」

元気よくチコちゃんは飛び出していった。

「今言ったことを書いてみてくれ。しかし３３てのは本当か？　マコ見えるか？」

「見えないね。ガイス兄貴と同い年なんて」

ガイスさんとやらはここにはいないようだ。

チコちゃんが大事そうに帳面を抱えてきた。

「昨日はねー。おとーさんを描いたんだよー」

力作をトムさんに見せている。

「チコは上手だなー。1枚だけクラスのおじさんに描かせてもいいか？」

「いいよー」

マコさんから鉛筆のような物を、チコちゃんからは帳面を受け取り書き始める。
私は・・・

書きおわった帳面を見てトム夫妻は顔をしかめた。

「どこの国の文字だ？」

予想はしていたがやはり読めないらしい。
英語やカタカナを追記してみるがわからないとの返事だ。
試しにマコさんにいくつか数字や文字を書いてもらう。

EXEをテキストエディタで開いた時のように規則性がわからない。
言葉が通じるのに。
書いた文字を指差しながら説明する。

日本という国は聞いたことがなく、西暦もわからないと言う。

地球という惑星の考え方は笑われてしまった。

「ヒッヒ。地面が丸いってゆーのは面白いが、住んでた場所がこの国じゃないってゆーのは
嘘をついている様には見えないな」

文字をみながらトムさんは教えてくれた。

「ここはミゼリア王国西のはずれ。午車で２日ほど東にいけば町がある辺境だ。暦はあるぞ。今は王国暦３２３年申の月だ」

説明を受け思考が止まる。ミゼリア王国とやらをすぐにググりたい。

「世界地図とかありますか？」

差し出されたコーヒーらしき飲み物で喉をぬらす。

「爺さんが持ってたかな」

頭を掻きながら、奥の部屋にトムさんは入っていった。

「不思議な文字ね。直線と曲線の組み合わせが複雑で」

マコさんは俺の書いた文字をなぞりながらそんな事を言った。
となりではチコちゃんがお絵描きを始めている。

「おう。古いがこれでいいか？」

丸められた羊皮紙のような物をトムさんが数本持って来てくれた。

「ひい爺さんがここに落ち着くまでには、かなりあちこち行ったって爺さんが言ってたな」

破かないように開く。

「これはウインザットのほうだな。かなり北のほうだ」

地図を見て驚いた。海岸線が恐ろしく細かい。
入江の湾曲などが航空写真のようだ。

「ミゼリアはーっとこれだ。このあたりがここら辺だな」

指でトントンと指された辺りを見る。どの地図も地球上じゃないっぽい。

地理の成績が良かった訳じゃないが、地球にある大陸の形はだいたいはわかる。

数枚の地図を縦横斜め、あらゆる方向から再度、頭の中の地球地図と比べる。

認めざるをえない。


俺は異邦人になってしまったのだと。怖くなった俺は話を変えることにした。

「この地図はずいぶんと細かいですね」

「普通だろう。転写魔法も粗いし」

「これで粗いんですか・・・・」

なんか変な単語を聞いた気がする。転写魔法？

「あぁ４級ぐらいの魔導士が転写したんだろ。固定化魔法は良いのがかかってるみたいだが」

「固定化？」

「そらーひぃ祖父さんの時代の羊皮紙だ。崩れてないだけ大したもんだ。ところでどうだアンタの国は地図にあったか？　たぶん新しい転送魔法かなんかで跳んで来たんだろ？　素っ裸で現れりゃ驚きもするが、異国の文字見りゃ納得もするわな。ワハハハ」

「あはは・・・そうですね。確かに新しい跳び方ですね」

新しすぎるわ。
トイレレバーで異世界へだと。流すつもりが流されたってか。
魔法が当たり前みたいなこと言ってるし。

「おじさんまた泣いてるー」

「いやすみません。もっと遠い国から来たみたいです。マコさん驚かせて本当に申し訳ない」

「あーいいさ。真っちろい肌に真っ黒の髪だろ？　畑で変な根菜でも生えたかと思ってね」

「真っちろいですか」

「数年前に見た王都の姫さまみたいだったよ」

トムさんは笑いながら
「そうだな。日に当たらない生活してる学者の奴らの色だったな。
ガタイはいいのに勿体ない。もっと体を使う仕事につけや」

俺は日焼けしても黒くならずに赤くなるだけの肌なので勘弁して頂きたい。

「しかし転送魔法なんて高級なもんは王都にでも行かなきゃ魔導士が見つからねぇぞ。しかも無一文だろ？」

「そうですね・・・」

落ち込んでしまった俺を見て同情してくれたのだろう。

「しょうがねぇなー。酉の月まで畑仕事手伝えば荷降のついでに町までは送ってやるよ」

酉の月とやらがあと何日後なのかはわからない。でも他に手はないだろう。

「是非ともお願いします」

「マコもそれでいいか？」

「仕方ないね。しっかりやっとくれよ」

久しぶりに人の心の暖かさを感じ涙が出てくる。

「おじさんまた泣いてるー」


次の日から畑仕事のお手伝いが始まった。

運動で汗だくになるのは嫌いではない。

通勤時間以外は座り作業な仕事だった為、学生以来のきつい運動になまってしまった体が悲鳴を上げるがそれも心地よかった。

選ぶ仕事を間違えたかなとつくづく思う。だが毎日農作業がしたいかと言われればNOだ。
たまに体を動かしてやっていけるほど農業とは甘くはないはずだ。

今はトムさん一家のために汗をかくことに専念することにしよう。

耕し、種を蒔き、収穫し、チコちゃんと遊ぶ。

体が慣れて次の日に筋肉痛が出なくなる頃、申の月が終わり酉の月になった。



今日は大雨で畑仕事はない。晴耕雨読の生活にも憧れる。

窓際で屋根から落ちてくる雨粒を何とはなしに見ていた。

となりではチコちゃんがお絵描きをしている。

ところでこの世界で初めて畑の土を見た時から不思議に思っている事がある。

視界の真ん中にいつも見慣れた物が映っているのだ。

「チコちゃん」

「なぁにー？　おじさん」

「チコちゃんはこんな形がいつも見える？」

お絵描き帳に書いて見せる。

「んー。あ」

見えるのか？

「おとーさんと午車（ばしゃ）に乗ってる時に道の真ん中に刺さってる棒の先についてたよー」

「そうかーいつもは？」

「見たことなーい」

つまり俺だけに見えるということか。



どう見てもマウスカーソル(白い矢印)が。たしかにデスマーチ中の現場では、目を瞑っても残像のように残ってはいた。

だが今は畑仕事の最中など真昼間でもマウスカーソルが見えている

視線を動かせばついてくる矢印は、視線の先にある物により形を変えるらしい。

水たまりに視線を合わせるとカーソルは矢印の先に、十字矢印がついた移動可能予測のカーソルに変化した。

（まさかねぇ。）

クラスは冗談半分で、何もない机を右手の人差し指でトントンと叩いてみる（ダブルクリック）。

そして目を疑う。

水たまりは、選択されたことをしめす真っ青な色になっていたからだ。

恐る恐るもう一度机を叩く。水たまりはなにもなかったかのようにただの水たまりに戻った。

もう一度。

はたして水たまりは真っ青になった。

「チコちゃん」

「んー？」

「あの水たまりは何色に見える？」

「んーとねぇ水色ー」

「すごく青い？」

「ふつー」

（運動不足を解消したら、脳が筋肉になったとでもいうのか？）

カーソルはそのままに、机、自分の腿、鼻はては空中。人差し指でクリックしまくってみる。

水たまりはその度に色を変えた。

選択状態のままドラッグしてみる。

重さを感じることもなく、すんなりと水たまりがスライドする。

「チコちゃん」

クルクルと視界の中で動かしながら、クラスは聞いてみる。

「んー？」

「さっきの水たまりはどう見える？」

じっと見つめるチコちゃん。

「水色ー」

クラスはドラッグしたままの水たまりを離す（ドロップ）。

バシャッ！

突然宙に現れた水は、地面に落ちた。

チコにはなにが起きたかわからない。

「バシャッてなったー」

落ちた勢いで水まりは広がり、いくつかの小さな水たまりに分かれた。

クラスは小さな水たまりを、クリックし選択する。

深呼吸を3回ほど行う。

右手中指でクリックする。

頭を抱える。

視界の中で水たまりのとなりに現れたのは、『切り取り』と『コピー』の文字がならんだコンテキストメニューだった。



チコは、目まぐるしく変わる窓の外の風景に夢中になった。

最初はクラスからの呼びかけが面倒になり始めたころだった。

早くお絵かきの続きがしたいのに。

だがしつこいくらいに見ろ見ろという水たまりが、チコの目の前で変化してゆく。

クラスが頭を抱えたり、ニヤニヤするたびに

水たまりは増えたり無くなったり色が変わったり場所を変えたりする。

こんなに楽しい雨の日は初めてだった。

やがて水たまりだけでなく、庭の形も変わっていく。

音もなく、へこんだ土の道ができた。

庭にたまっている水が土の道を通り、畑のそばを流れている小川へ流れてゆく。

土の道ができてからは水たまりどころかすでに庭のあちこちに地面が見え始めている。

いつも大雨の後にできる池でする泥遊びが大好きだったチコは、

「お池ができないねぇ」

「池か、小さくてもいい？」

「うんー」

円形選択で楕円を作り土を切り取る。

グラデーションをかけてすり鉢状にしたへこみに、その周辺の目についた水たまりをドラッグドロップする。

出来あがった小さな池の周りを範囲選択し切り取り、花壇の近くに張りつける。

「これでいい？」

チコは、ニコニコ顔で首を何度も縦にふる。

クラスは落ち着いて、視界のカーソルで出来ることを１つ１つ確認していく。

コンテキストメニューにはショートカットもついている。

（もしかして……）

CtrlキーとCキーによるコピーやVキーによる貼り付け。

CtrlキーとZキーのやり直しやYキーによるやり直しのやり直し。

もちろん実際のキーボードはどこにもない。

だが、クラスの予想通り左手でのキーボード操作は効果を現した。それからは視界の中の世界に夢中になった。

できること、できないことを調べていく。

できることはさらに効率よくできる手段がないか。

できないことはできることの組み合わせでできるかどうか。

あっという間に夕食の時間になる。

トムさんに食事をしながら問いかける。

「魔法っていうのは誰もが使えるものなんですか？」

「魔法でこんなところに跳んできたやつが何をいってんだ？」

「いや・・・こんなに遠い所は初めてで・・地方や国によって違うのかと」

「そうだな・・俺も他の国に知り合いがいるわけでもないしな。
俺なんかは使えねーよ。マコも使えない。チコは・・・・どうだろうな？
将来はどうなるかわからねーが、親が使えない限りはめったに使えるやつはいないんじゃねーかな？」

「親が使えれば子供も？」

「そういう話は良く聞くな。魔導士どうしの結婚が決められた国もあるっていうし」

「・・・例えば、物を自由に浮かしたり、移動させたりっていうのは魔法なんですかね？
・・・この国では」

「どうだろうなー。こんな所に住んでる俺が詳しい魔法の話ができると思うか？
王都の魔法雑貨屋にでもいけば聞けるかもな。
しかしどうした急に。今日までの畑仕事だってクラスは魔法なんて使わなかったろう？」

チコちゃんが割り込んでくる。

「おじさんはねーお庭にお池を作ってくれたんだよー」

「池？　そらー大雨の後はいつもできてるだろう？」

「・・・まぁ明日の朝に庭を見てください。都合が悪ければ直します」

「ふーん」

トムさんはあまり興味がなさそうだ。

「ところで、もう酉の月になったんだ。そろそろ町へ作物を卸しに行きたいんだが。
クラスも約束どおり町まで送ってやれるがどうする？
ここが気にいったんならまだまだ居てもいいが。なぁマコ」

「そうだねぇ。自分の食い扶持ぐらいは働いてるし、チコの面倒も見てくれてるしねぇ」

畑仕事に慣れ始めたころだ。申し出はありがたいが、突然この世界にやってきたんだ。
突然あのデスマーチ中のトイレへ戻ってしまうこともあるのかもしれない。

魔法が当たり前らしいこの世界なら、帰る手段を探すことも悪くはない。

「大変お世話になりました。そろそろ帰る手段を探します。
町までお願いします」

「そうか。じゃぁ明日には荷午車（にばしゃ）を用意して町へいこう。マコもいいな？」

「あいよ。チコ。クラスのおじさんが明日でお別れだって」

「えー？」

「また会いに来るよチコちゃん」

今宵の夕飯はいつもより騒がしく、ちょっぴり切なかった。


自分の部屋に戻ると、さらに能力の解析を続ける。

区切りがついて結局寝たのは次の日の明け方になってからだった。


朝になり庭の様子を見てトムさんが驚いている。

「クラスがこれをやったのか？」

「駄目でしたかね？」

「いんや大助かりだ。この庭は水はけが悪くてな。いつかはやろうと思ってたんだが面倒でな。雨もこの時期はそう降らないし。花壇そばの池もか？」

「えぇ。池というよりは囲った水たまりみたいなもんで」

「マコも花壇に水が遣りやすくなったろう。こんな魔法は見たこともないが便利なもんだ」

トムさんは小川へ続く側溝などを繁々とながめながら庭を確認している。

「畑仕事にもいろいろ使えそうだが、魔法なんてのに頼っちゃいけねーよな」

「その考え方を持っているトムさんなら大丈夫でしょうけど」

トムさんは背伸びをしながら、
「そろそろ出発の準備をするかー。ダメでもまた家に戻ってくればいいさ」

「どのくらいで着きますかね？」

「明後日の昼には着くだろ」

俺の実体操作（インスタンス・オペレート）を使えば世界中のどこだろうと数分だろうが黙っておく。
のんびりと旅をするなんてのは数年ぶりだからだ。

「マコー。昼には町に発つぞー。
クラスは午を厩舎から庭まで引っ張って来てくれ」

「はい」

「俺は納屋から荷車と作物を出してくる」

池での泥遊びを中断し、チコちゃんも納屋へ行くみたいだ。

何とはなしにトムさんとチコちゃんをコピーしクリップボードへ貼っておく。

実体（インスタンス）であれば何でもコピーできるんだな。トムは納屋に向かい、錆付き始めた戸を力を入れて横へずらしていく。

人一人が入れるくらいの隙間が開いた時、チコは納屋へ入りこんだ。

トムは戸を全開にするためにチコから目を離している。

チコは納屋の中の卯小屋にかけだした。

納屋の中にある卯小屋はチコの大好きな場所の１つだ。

卯小屋の中には卵を産む酉（ニワトリ）もいて、黄色い雛のもこもことした羽毛をいじるのが大好きだった。

だが、チコが小屋に近づいても物音ひとつなく静まりかえっている。

チコは小屋の傍らに蹲った大きなヒトのような影に気付く。

影の周りにはたくさんの酉の羽根が散らかっていて、中には居ないはずの赤い色の酉の羽根もあった。

なにが起きているかわからないが、怖くなったチコは父親の元へ走り出そうと小屋へ背中をむけた。

「ギャンッ！」

トムはようやく戸を全開にしたところでチコのあげた変な声を聞いた。

「顔から転びでもしたか？」

元気なのはいいが、チコは歩くより走るの大好きでケガが絶えない。

「おーい。どうしたチコ」

覗きこんだ納屋の中でトムは信じられない光景を目にする。

そこには背中を赤く染めたチコがうつ伏せに倒れていた。

「チコー！」

駆け寄ろうとするが卯小屋の方から、大きな影が飛び出してきた。

トムを２回りは大きくした大申だ。

雨の降る前日に納屋を開け卵を取りに来たときはなにも異常はなかったはずだ。

こんなに大きな疾風申（ゲイルモンキー）が雨に紛れて納屋に入り込んでいたとは。

「チコ！　このクソ野郎！　ガッ！！！」

突然左腕に走る痛み。見ると左腕の肘から先に大きな裂傷ができていた。

「クゥゥ。チコ今行くからな」

疾風申（ゲイルモンキー）は名前の通り、風の性質を使う攻撃や能力を好んで使う魔物だ。

この傷は振りぬかれた状態の申の腕から放たれた魔法か何かだろう。

あと数歩でチコのところに行けるのに。


この世界では身勝手な理由でヒトを襲う生物をまとめて魔物と呼んでいた。

疾風申（ゲイルモンキー）は娯楽のため、力試しのためにヒトを襲う典型的な魔物だ。
群れへの誇示のため人里に降りてきたに違いない。
群れに戻った際に、纏ったヒトの血の匂いはボス争いで重要な要素だ。

申の腕が振るわれる度にトムの体に裂傷が増えていく。

魔物と野生動物の違いがもうひとつある。

魔物は笑うのだ。

表情筋がヒト並みに発達しているからだろうか魔物はとてもイヤらしく笑うのだ。

トムとチコを襲った申はニタニタとイヤらしく笑っている。

「チコ！　チコ！」

トムの悪夢は始まったばかりだった。





納屋と家をはさみ、反対側の花壇のとなりに厩舎がある。

厩舎には荷馬車用の道産子みたいな馬が４頭飼われていた。

１頭目が繋がれているロープを解こうとするが結び目が固い。

解こうとした指先が赤くなるころ花壇の方からマコさんがやって来た。

「納屋の方からチコを呼ぶ声が聞こえるんだけどかくれんぼでもしてるのかい？
なんだかトムが必死みたいでね」

「見てきますんで馬を外しておいてくれませんか？」

「済まないね。納屋の匂いが苦手でね。午はやっておくよ」

「お願いします」

マコさんが卵を納屋に取りに行く度、くしゃみをしていた事を思い出す。

小走りで納屋に向かうと確かにトムさんがチコちゃんを呼んでいる。

だが様子がおかしい。こんなに悲しそうなトムさんの声は初めてだ。

納屋にたどり着き、中を見て悲鳴を上げた。



ナンダコレハ。

腰を抜かしたように座って泣き叫ぶトムさんは赤い水たまりの真ん中にいて。

少し離れたチコちゃんはうつ伏せで赤い背中で。

そんなチコちゃんの背中に足を載せ、イヤらしい笑い方をする大きな毛だらけのヒトがいて。

先程あげた悲鳴はすでに嗚咽に変わっている。

理由もなく流れ出す涙。

苦しいのに吐くことしかできない呼吸。

見たくないのに逸らせない視線。

ただただ逃げ出したいのに震えるだけの両足。

何もできない。

ナニモデキナイ。



疾風申（ゲイルモンキー）は新たに現れたもう１匹のヒトが大きな声を上げた後に震えるのを見て、愉しくてしょうがなかった。

１匹目は１回腕を振るったら動かなくなってつまらなかった。

２匹目は最初の数回は愉しかったがもう動かない。

１匹目の皮を剥ごうとしたところで３匹目が現れたのだ。

もっと大好きな大きな音（ひめい）を鳴らそうと腕を振り上げ、振り下ろす。

疾風申（ゲイルモンキー）は３匹目を無視していたら労せずにヒトの肉でお腹をいっぱいにできたかも知れない。この世界は誰かが作ったプログラムなのかもしれない。



突然視界にウィンドウが現れる。

染み付いた仕事の経験からそれがブレークポイントで止まったデバッグ窓であることに気付く。

嗚咽と震えは止まってはいないが、視線はデバッグ窓に移っていた。

あるif分岐で処理が止まっている。

昨晩の徹夜で自分に仕込んだ事を思い出す。俺の実体操作（インスタンス・オペレート）は自分自身にも有効だったのだ。

俺自身を右クリックしたコンテキストメニューの「送る」の先に信じられないものをみる。

そこにあったのは統合開発環境。

昨晩いや朝方か。元の世界の仕事知識をフル動員し、自分自身の逆アセンブルに成功。

今の自分の状態はデバッグプロセスで監視されている。

コード文字は読めなかったが、規則を見つけif分岐と脱出までは見つけだした。

知らない世界での万が一に備えて、そこからはマコさんから借りたナイフや部屋のランタンの火などで体を傷つけ、ブレークポイントとステップ実行でケガをするメソッドを調べたのだ。

つまり現在デバッグ窓が開いたという事は自分の身に何かしら危険が迫っている事を意味する。

気付けば思考だけが仕事モードに切り替わっている。

ナイフで指先を切った時、同じくこのif分岐で止まっていたはずだ。

ならばナイフで斬り付けたはずの指先に何も起こらなかったステップ実行先とは。



疾風申（ゲイルモンキー）は力を込めて腕を振り落とすとその先にいる獲物が赤く染まるのが大好きだった。

当然のように３匹目が赤く染まるのを期待したのだが不思議な事に３匹目は赤くならない。

そんなはずは無いともう一度、力を込めて腕を振り落とす。

ヒトの魔導士が使う「風斬」（ゲイルカッター）の魔法の効果を、魔物である疾風申（ゲイルモンキー）は腕から放つことが出来る。
カマイタチに似た真空の刃を放つ「風斬」（ゲイルカッター）の魔法はヒト程度の皮膚や肉ぐらいならば易々と切り裂く効果を持っている。

だが3匹目のヒトはまたしても赤く染まらなかった。

ムキになった疾風申（ゲイルモンキー）はさらに２度、３度、４度と力を込めて腕を振り落とす。

だが一向に目の前の３匹目は赤くならない。



自分自身のデバッグ作業に集中したせいか、クラスは冷静さを取り戻し始めていた。

苦しかった呼吸はどこへやら今では興奮状態で鼻息が荒い。

いい加減このブレークポイントがウザくなってきた。

目の前の毛むくじゃらが腕を振り回す度にデバッグ窓が開くのだ。

俺は天才プログラマ(高給取り)などではない。量産型のただのＩＴ土方(最底辺)だ。

いちいち前後関係をよみとって最適なコードを瞬時に組み立てられはしない。

とりあえず動けばいい。不具合ならば後で時間(いいわけ)を掛けて直す。

面倒くせぇ。取っちまえ。

クラスは今までメソッドへの入力オブジェクト内のプロパティ変数を手動で書き換えて、if分岐を脱出（アボート）させて、「風斬」（ゲイルカッター）の自身へ及ぶ効果を無効化していた。

そのif分岐ブロックを脱出コードを除いてコメントアウトし、処理続行。

そのメソッドはif分岐後の処理コードを無視することになる。


疾風申（ゲイルモンキー）は一向に赤く染まらない３匹目に業を煮やし、カマイタチを右手の爪にまとわせる。

そして足元に力を込めて、３匹目を切り裂こうと飛びかか・・・・・・・ろうとした。


トムは倒れているチコしか目に入らない状態だったが、突然自分が申に斬りつけられてできた血溜まりに何かが倒れてきたことで、そちらに意識が向く。

そこにはいくら憎んでも足りない疾風申（ゲイルモンキー）が舌を出して倒れていた。

舌の根元から自分と同じように赤い血がピューピューと噴出している。

よく見れば疾風申（ゲイルモンキー）は上顎から上の頭部がなくなっていた。


クラスはコメントアウトした後にデバッグ窓がもう開かないのを確認すると、腕を振り回していた大きな毛むくじゃらの頭部を無造作に矩形選択し、切り取ったのだった。トムは賞金稼ぎだった。

剣の才能もそこそこで魔法を使えるわけでもない彼の実力は、名前が売れるほどのものではなかったが。

そこそこの魔物を討伐し、そこそこの稼ぎで酒場で仲間と酒を飲む。

だがマコと出会い、恋をして家族になってマコのお腹に子供ができた時に、安定した暮らしがそこそこの賞金稼ぎではできないことに当たり前のように気付く。

なんとか暮らしていけたが不安定な生活のせいなのか、マコは流産してしまう。

２人の悲しみは相当なものだったが、トムはマコを見捨てたりはしなかった。

曽祖父から続く実家の農業を継ぐことに決めたのだ。

予想に反し、両親は暖かく２人を迎えてくれた。聞けば父も昔は賞金稼ぎだったという。

舐めていた農作業は賞金稼ぎの仕事よりもつらかったが、２人は力を合わせて働いた。

そんな折、マコのお腹に新たな命が宿る。

両親は入れ替わりのように他界してしまったが、生まれてきたチコは目に入れても痛くないほどに可愛かった。



そんなチコが目の前で血に染まっている。

世界の終わりは１人目の流産のときに味わいつくしたと思っていたが、それ以上の絶望がトムを支配している。

一刻も早くチコのそばに近づきたいが、魔物によって足は深く傷つけられ動けない。

這い蹲ろうにも体に力が入らない。出血により意識が朦朧としてくる。

チコ・・・チコ・・・チコ・・・

もうダメなのか。

クラスがいつ納屋に来たのかトムは知らない。

突然倒れこんできた頭なしの魔物の姿に少しだけ視線を向けるが、どうでもいいことだった。



そんなチコがむくりと起き上がる。

しばらくキョロキョロとあたりを見回していたが、自分の衣服が真っ赤になっているのを見ると大声を上げて泣き始めた。

信じられない光景を見ているトムは自分の体も血で染まっているが、痛くも痒くもないことに気付く。

「な、なんだ？」

「もう大丈夫ですよ」

肩越しに振り向くとごしごしと涙を腕で拭うクラスが立っていた。

「早くチコちゃんのとこにいかないと」

「お、おう。だがこりゃー一体？」

トムはチコのところに歩き出す。踏み出す足に痛みはない。

チコは泣いているがトムが抱えあげると泣き声はだんだんと小さくなっていった。





思いつきで行った自分の行為にこれほど助けられたことはない。

クリップボードに保存されていたトムさんとチコちゃんのメモリがなかったらどうなっていた事か。

終わってしまった処理に後戻りはない。

今からチコちゃんに逆アセンブルをかけても恐らくは間に合わなかっただろう。

自分への実体操作（インスタンス・オペレート）解析により、貼り付け(ペースト)機能でケガが直ることは確認していた。

ナイフでつけた切り傷、ランタンの火でできた火傷などは自分自身の複製貼り付け（コピペ）により元通りになったのだ。

では何もない場所に自分を貼り付ける（ペースト）とどうなるか。もの言わぬ自分に見つめられるのは正直嫌な気分だった。

コピーできるのはあくまでも実体（インスタンス）。魂や心などといったものはコピーできないらしい。

抜け殻みたいな自分を「削除」する時はとても怖かった。



毛むくじゃら(猿)を切り取りで動かなくした後は、クリップボードからトムさんとチコさんを選択し、それぞれの瀕死の体に貼り付けた。

ヒトの血があんなに流れているのを見たのは初めてだった俺は、かなり動揺していた為に震えながらだったが。

他人に貼り付け（ペースト）するのは初めてだったが、上手くいったらしい。

倒れている毛むくじゃら(猿)を見下ろしながら、もう少しこの世界のことを知らないといけないと思った。

トムさんがチコちゃんを抱えてこちらへやってくる。

「夢でも見てたみてぇだ。悪夢のほうだがな」

「チコちゃんは大丈夫ですか？」

「転んだ時に、転んだかどうかはわからねーが。鼻を打ったらしい。そこまでは覚えているが後のことはわからないとよ。背中に確かに見えた大ケガもきれいさっぱりだ」

「トムさんの体はどうですか？」

「切られた筈のあちこちは嘘みてーになんともない。あんなに血を出したのにな」

トムさんの血溜りを指差しながら教えてくれた。

コピーした時点の血液量なんかも上書きするみたいだ。

「なにか体に違和感とかあれば教えてください」

「ああ。そん時は頼まー」

チコちゃんは目がうるうるで鼻が赤いが大丈夫みたいだ。

「しかし、なんですかコイツは？毛むくじゃらで猿みたいな格好ですが」

「疾風申（ゲイルモンキー）。魔物だよ」

「魔物？」

「クラスの住んでたあたりには魔物はいないのか？」

「お話には聞いたことがありますが。実際にはないです。森の生き物なんかとは違うんですか？魔物って」

「例えば、この辺の森でいうと大酉（オオワシ）なんかは卵を守るためなら襲撃者としてのヒトは襲うが、魔物の闇大酉（シャドウ・イーグル）なんかはヒトを餌にしようと襲ってくる。
ヒトを襲うのに受身かどうかの差が簡単な見分け方だな」

「この猿は？」

「魔物だよ。笑ってたろ？魔物は笑うんだ。しかしこれだけ大きけりゃどっかで見かけられて、討伐依頼でも出てそうなもんだがな」

「トムさんの家は今まで魔物に襲われたことはないんですか？」

「あるさ。だが畑を含めて四方に魔物除けの柱を立ててるから・・・まさか！」

トムさんはチコちゃんを抱えたまま畑のほうに駆け出してゆく。

俺はその後を走ってついていった。




「やっぱりだ。柱が大雨で倒れてやがる」

複雑な文様がびっしりと刻んである石柱が根元から倒れていた。

トムさんはチコちゃんを地面に立たせて、柱の状態を確認しはじめた。

「どうです？」

「いや。ダメだな。魔物除けは１度でも魔力がはじけちまったら魔導士に張りなおししてもらわねーと。
クラスはできるか？」

「仕組みがわからないとどーにも。柱を立て直すくらいならできますが」

「町に行けば魔物除けの張りなおしができる魔導士はいるんだ。のんびりしてられねーな。とっとと準備して町へ出発しよう」

３人は納屋に向かい歩き始めた。

「猿の死体はどうします？」

「牙と爪は売れるんだがな。クラスが頭をふっ飛ばしちまったろ？」

「いや。生き返りはしないと思いますが、頭を元に戻せますよ」

「そうか。バラして魔物除けの代金の足しにするか。いいか？クラス」

「もちろん」

貼り付け（ペースト）で元にもどすか。元に戻す（リドゥー）で戻すか。

そんなことを考えながら納屋に向かった。納屋へ到着するとマコさんが腰を抜かして座っていた。

納屋へ入ってきた影にビクッとなるが、俺たちだとわかると少しホッとしたようだ。

「いったいなにがあったんだい？　クラスを納屋に行かせたのはいいが、すぐにクラスの声も聞こえてね。それにこのでかいのは魔物だろう？」

年甲斐もなく悲鳴を上げた時だろう。

「それにこの血・・・チコは、チコはまさか！」

取り乱しそうな勢いのマコさんだが、トムさんと手をつないでいるチコちゃんを見て落ち着きを取り戻す。

だがそのチコちゃんが着ている服が真っ赤に染まっているのを見ると、抜かしていたはずの腰を無視して、トムさんへ詰め寄った。

「よく見ればアンタも真っ赤じゃないか！」

言いよどむトムさんは、

「いやー返り血だよ。返り血。そこの魔物を見ればわかるだろう？　クラスがなにも考えずに魔法なんて使うから・・・・」

「そ、そうなんですよ。突然の事だったから加減もできないでズバーンと・・・」

まートムさんからすれば心配を掛けたくないだろうしなと思い、話をあわせておく。案の定マコさんの背中越しに申し訳ないのサインを送っている。

「そんなことより魔物除けの柱が倒れちまったんだよ。張りなおしをしなきゃまた魔物がでるかもしれないんだ。俺も後で入るから、チコを風呂にいれてやってくれよ」

言い訳のようなトムさんのお願いに疑いの目をしたままのマコさんだが、チコちゃんを抱き上げて家へ向かっていった。

「すまねーな。ケガはなかったとはいえ事が事だからな」

「そうですね。とりあえず納屋をどうしますか？」

兎小屋へトムさんは歩いていく。そして小屋の中をぐるりと見回すと、

「あの申め。ぜーんぶやっちまいやがった。町で新しいのもらってこねぇとな」

兎やニワトリはコピーしていない。当然クリップボードになければ貼り付けはできない。

「とりあえず、俺とチコの血の跡は小川にでも土ごと捨てないと匂いにつれられてなんかきそうだな」

「それなら。こうですかね」

すでに納屋の土は血を吸っているため血の海というわけではないが、染みとなっている土を見ているとなんとも背筋が気持ち悪い。矩形選択し、切り取る。

トムさんは間近で俺の実体操作（インスタンス・オペレート）で切り取られた部分の土を見て、

「刃物で切ってもこうはならねーな。土がなくなっちまったがどうするんだ」

「猿の頭と一緒で取り出せますからね。小川に捨てればいいですかね？」

「ああ。捨ててきてくれ。コイツ(魔物)の解体はしとく。そうだ。頭は今戻せるか？」

なにもない空中にクリップボードから、切り取った疾風申（ゲイルモンキー）の頭部を貼り付ける。いくらでも増やせるがまぁいいか。

ごとりと地面に疾風申（ゲイルモンキー）の頭部が転がった。

「こっちの切断面も恐ろしいな。うお、血が出てきた」

切り取られ、メモリ内に退避された実体（インスタンス）は時間が止まってしまうようだ。

「じゃ、土を捨ててきますね」

「頼むぜ」

土から血液成分だけを切り取るとかを考えながら小川に向かう。数歩で面倒くさくなって止めたが。



「クラス見てみろよ。いい仕事したぜ」

小川から帰ってくるとトムさんが手招きをしている。

「これだ。コイツの爪だよ。いい感じで魔法がかかったままになってる」

「魔法が？」

「おそらく風を纏ってたんだろうが、使わずに終わったらしいな」

よく見ると猿の爪は蜃気楼のようにユラユラとしているように見える。しかし爪といっても内側への反り具合といい、太さといい、こんな物で引っかかれたらどうなっていたんだろう。

「めったにこんな状態では流通しないからな。魔除けを張りなおしてもお釣りがきそうだ。釣りは全部クラスが持ってってくれよ」

「兎やニワトリの足しにしましょうよ」

「そんなのは大丈夫だ。釣りがなくても無一文で町に放り出しはしないから安心しろよ」

トムさんは手馴れた手つきで次々と牙や爪を取り外していく。

「手馴れてますね」

「元賞金稼ぎだからな。ランクは低かったけどなぁ」

「賞金稼ぎですか」

「そうだな。クラスも町で仕事が見つからなけりゃとりあえずは賞金稼ぎの仕事でもやっておけばいい。魔物討伐以外だって庭いじりの依頼なんかあればクラスにぴったりだろう」


無一文という言葉に少々心配になったクラスは、取り外された高価らしい魔物の爪をこっそりコピーしておくのだった。マコはトムが嘘をついている事に気付いていた。

心配をかけたくない気持ちからついた嘘だという事も。

納屋で何か恐ろしい出来事は確かにあったのだ。でなければチコの着ていた服の背中に走る大きな切れ目は説明ができない。

しかしチコを風呂で洗う時に見た背中にはなんの痕跡もなかった。

チコは目の前で与えた飲み物を飲んでいる。

そんなチコを見ているうちにマコは深く考えるのを止めた。

元気なチコがそこにいる。それだけでマコはよかった。難しく悩んだ顔をチコには見せたくはない。

全身をすぐにでも支配してしまいそうな不安をマコは心に閉じ込める。

母親だけが持つであろう強さで。

おそらく確実であろうお腹の新しい命のためにも。





「誰も家に残らないでいいんですか？」

「残ってるほうが危ないからな。それに数日は申の血の匂いで魔物も来ないだろう」

グロすぎる解体作業はなおも続いていた。

「こんなもんか。牙も大きさから言ってなかなかの値段で売れそうだ。荷午車を出すのを手伝ってくれ」

兎小屋の前に幌のついた大型の荷馬車がある。車輪止めを外し、同じく納屋の中の農作物の収蔵庫前に押していく。そして卸す予定の作物を荷台に山のように積みこむ。その上に藁のような枯草をさらに山のように被せる。
すでに重くてヒトの力では動かすことはできないので、厩舎から馬を連れてくる。さすがにトムさんはロープを解くスピードが違う。
荷馬車に４頭の馬を繋ぎ、中庭まで荷馬車を引かせる。

「桶に水を汲んで午にやっといてくれ。俺は風呂に入って着替えてくる。そしたら出発だ」

「ごゆっくり」

トムさんと入れ替わるように旅行鞄を抱えたマコさんとチコちゃんがやってくる。トムさんが家に入ったのをマコさんが確認すると、

「深くは聞かないけど。本当にありがとう」

そう言って強く抱きしめられた。なにも言い返せない自分が悔しい。

マコさんとチコちゃんが荷馬車に乗り込むのを手伝うと、それぞれの馬に水桶を運ぶ。

あとはトムさんを待つだけだ。





トムは風呂で泣いていた。号泣していた。

自分は弱くなってしまったのか。

結果的にはチコは生きている。だがどうしても納屋で見た倒れているチコの姿が脳裏から離れない。

守れなかった。

魔除けが効いていなかったせいでもあるし、予想外の大きさの魔物がいたからでもある。
だがそれが何だというのか。言い訳ならば他にいくらでもできる。

マコを幸せにするためにこの地へ戻ってきたのだ。

どんな理由があろうとも守らなければならないのだ。

偶々、クラスがいたから助かった。自分ではない誰かが家族を、俺を救ったのだ。

悔しさと後悔で流す涙は最後にすると固くトムは誓う。

風呂へ行く途中のすれ違いで聞いたマコの言葉。

「家族が増えそうよ」

風呂に頭まで沈むとトムは一気に立ち上がった。






荷馬車は明るい道を行く。

風呂に入りボロボロの服を着替えたトムさんが御者台に座り、荷台のマコさんとチコちゃんを確認すると手綱を持ち軽く馬を叩いた。

同じ御者台に腰かけていた俺は身を乗り出して、加速し始めた馬車から畑を見る。

なぜか涙がこぼれる。

戻ってくる事はあるだろうか。

畑仕事をしていた数十日の生活はとても充実していたと思う。

元の世界では、なんとなくで全てのことをこなしていた為なおさらに。

なぜ俺はこの世界にいるのか。何か目的があるのだろうか。

いや。きっとあるはずだ。でなければこんなに中途半端な中年をこの世界に跳ばす理由がない。

天高く上っている２つの太陽。影が交差するほどに離れていて、交わることは決してないのだそうだ。

だが俺はこの世界と交わった。

ならばこの世界に来た理由も探してみよう。

振り向いて眺めたトムさんの農場の光景は、元の世界に帰れたとしても覚えていたいと思った。ミゼリア北西の町カイミ。

トムから紹介してもらったこの町の下宿先にクラスが腰を落ち着けて数週間になる。

猿の爪を売った時のお金は生活費として着実に減っていっている。

きまぐれに賞金稼ぎの仕事をしてお小遣いを稼ぐような生活もそろそろ限界かもしれないとクラスは思い始めた。

能力を使ってしまえば、ナンバリングなどされていない硬貨が主なこの世界の通貨をいくらでも増やせてしまうため、賞金稼ぎの仕事などしなくても暮らしていけそうではあるが、なんだか気が引けてしまい、クラスはお金の複製貼り付け（コピペ）はしていない。

（元の世界でも大金が欲しいなんて思ったことなかったしなぁ。あっても困りはしないが）

今のところは生活できる程度の仕事をこなしながら過ごしていた。

町中にある賞金稼ぎや日雇い労働者への依頼掲示板。

いくつか貼ってある依頼票を眺めながらクラスはため息をつく。

掲示板に残っている依頼の良し悪しがいまいちよくわからない。

今までこなした仕事の中には当たりといえる仕事もあるにはあったが、やはり掲示板の残り物のような仕事では、大抵収入も残り物というしかないようなものばかりだった。

（まだまだ読めない文字が多すぎる。やっぱり辞書を買おうか・・・）

読めない文字を読めない辞書で探す自分を想像し、さらにため息をつくクラス。

（もう少し頑張ってあそこに通ってみるか）




クラスはこの町に腰を落ち着けてからすぐに文字の読み書きを習うため学校に通っている。

ミゼリア王国は他国に比べ、圧倒的に魔導士の数が少ない。

識字率の低さが在野の魔導士を普通の一般人として一生を終えさせていると気付いたのはここ数十年のことだ。

そのため魔導士育成を目指し、国を上げて主要な町やある程度の規模を持つ村に学校を建て、識字率の向上を図っている。

さらに学校では文字の修得により魔導に目覚めた者や学校近隣の魔導士の子弟が魔導講義を受講できるよう、軍から除隊などをして引退した魔導士を講師として派遣し、魔法学科を設置している。

ここカイミの学校にもその魔法学科はある。

魔法を使えないクラスは読み書きだけが習いたいので一般学科の一番基礎の講義を受け始めたのだが・・・。

そこは５歳から８歳までの子供しかいない賑やかな教室だった。

数日前にクラスより年上の女性が読み書きを修得し、この教室を去ってから大人の受講生はクラス１人になってしまった。

「皆さん。わかりましたか？」

「「「はーい」」」

担任講師のイネアの呼びかけに元気よく返事をする子供達。一番後ろの席で魂の抜けたような顔をしているクラスはノートに講義内容を写すだけで精一杯だった。

講義が終われば、子供達は真っ先にクラスの元へやって来る。

クラスが気まぐれに教えた元の世界の遊びは子供達に好評で、新しい遊びを教えてくれと子供達に囲まれるのだ。

ゆっくりと講義の復習をしたいクラスはうんざりしながらも子供好きの性格のせいか、子供達の要求に笑顔で答えてしまうのだった。

今日も校庭に連れ出されたクラスは、小型の木でできた水桶を缶の変わりに使う缶蹴りもどきにつき合わされていた。

「もう駄目だ。走れない」

息も絶え絶えで校庭に大の字に寝転がるクラス。

もう一回、もう一回とせがむ子供達を見て子供の体力は異常だとつくづく思う。

「しばらく休憩だ。あとはお前らだけでやってろ」

悪態をつきながらクラスから離れてゆく子供達。

「お疲れ様」

座り込んで缶蹴りもどきの続きをしている子供達を見ていると、背中から声がかかる。

振り向くと講師のイネアだった。

「えぇもう本当に。若さが少しうらやましいですけどね」

「クラスさんはまだお若いでしょう？」

「精神年齢だけはずっと成長していない感じですが、体は正直ですよ。ほら、まだ膝が笑っている」

無理やり立ち上がるが、生まれたての小鹿のようになってしまう。

「それは運動不足というものです」

「・・・努力します。イネアさんはいつも通り花壇の世話ですか？」

「はい。やっと花がつき始めたんですよ」

「おぉ。おめでとうございます。見に行ってもいいですか？」

「もちろん」

先導するイネアについて行くと、花壇に可愛らしい花がまばらにだが咲いている。

「結構大変だったのでは？」

以前の畑仕事を思い出し、クラスは聞いてみる。

「えぇ。土の入れ替えから雑草取りまでなんでもやったんですよ」

非常に面倒そうだと、イネアには見せないようにクラスは嫌な顔をした。

「今子供達がしている遊びはどんな遊びなんですか？」

「あぁ。１人が桶を守りながら皆をさがすって感じの遊びです」

「守る？」

「あぁ。ちょうどいい。見てください。桶を守っていない他の子供達が動き始めたでしょう？」

「桶をどうしてしまうんですか？」

「あぁやってこっそり近づいていって・・・」

囮を使うような戦術を教えてはいないがもう編み出した子供がいるようだ。

鬼役の子供の気を引いている隙に他の子供たちが桶へ向かって走り出す。

思い切り蹴飛ばしたのだろう。高く舞い上がる木の桶。

「蹴られたりして守りきれなければ守り役の子供の負けです」

「私が小さい頃にはこんな遊び方はなかったです」

なんの気なしに飛んでゆく桶をみているとその先に、３人の黒いマントを羽織っているヒトたちが見えた。

立ち上がって叫ぶ。

「あぶない！！」








「さすがはイビザ様。今日の火属性魔法の実習もすばらしかったです」

「そんなことはありませんよ。魔導士であれば誰でも練習すればできることです」

「それでも同世代の魔導士でイビザ様の詠唱の速さを超える者などいません！」

「よろしければ皆さん。今日は私の屋敷で一緒に練習しませんか？」

「本当ですか！？」

「私もぜひご一緒に」

カイミの町に屋敷を構えるカイミ家。

当主であるマウロ・カイミはミゼリア王国内で３本の指に数えられる宮廷魔導士だ。

今は王都で南の大国マーグとの開戦準備に向けて指揮を執っている。

そんなカイミ家の嫡男である、イビザ・カイミも来年からは王都にある魔導士養成所に通うことになっていた。

今は基礎講義としてこのカイミの町の学校の魔法学科で講義を受けている。

父からの手ほどきと比べ実戦的でない学校の講義にはあまり興味はないが、魔法実習では手を抜かずに力を披露していた。

将来を約束されているイビザに縁を持とうとする魔導士の卵たちに取り巻かれながら、屋敷に帰りどんな練習をしようかと考えながら校庭に出てきたイビザは、突然かけられた大声、

「あぶない！！」

に身を構える。

ことはできずに、上空から降ってきた木桶に頭をぶつけることになった。「ぶつかっちゃいましたね」

「そうですねぇ」

緊張感のないイネアの声に頷きながら、子供達が使うため安全な軽い桶を選んでいるのでたいした事はないだろうと楽観的に考えていた。

桶を蹴り飛ばした子供が謝ろうとして黒マントの一団に近づく。

「イビザ様！　大丈夫ですか？」

「どこかお怪我でも？」

取り巻きに心配されながらも、イビザは頭を抑えたまま片膝を地面につけて震えている。

「イビザ様？　どうかされ・・・」

次の瞬間、跳ねるように立ち上がったイビザは、

「下郎が！」

魔法の詠唱を始めたのであった。






謝って終わりだろうと思っていたクラスはなにか様子がおかしい事に気付く。

立ち上がった少年が黒いマントをなびかせ胸の前に複雑に指を組み合わせ始めたのだ。

「ひっ！」

謝ろうと近づいていった子供は、あまりの少年の剣幕に尻餅をついた。

詠唱が完了したのだろう。マントの少年が指を組んでから、瞬きほどの間に胸の前に大きな火の玉が現れる。

「燃やし尽くせ！　火弾（ブレイズ）！！」

火の粉を散らしながら火の玉が子供に向かって直進し始める。

その瞬間、ビビビビと警報のような音がけたたましく鳴り始める。

「ウワァ！」

だが尻餅をついたのが幸いしたのだろう。子供の頭の毛先を少し燃やしたぐらいで火の玉はまっすぐ通過していく。

「え？」

その先にイネアが立っていた。身動きせずに向かって飛んでくる火の玉を見ている。

「きゃぁぁ！」

絹を切り裂くような悲鳴を上げながらも、足がすくんだのか一向に動かない。

ドスッ。

重い物を布団に落としたような鈍い音がした。

だが眼をつぶったイネアの体から発せられたのではない。

「グッ。さすがに魔法か。ランタンの火なんかとは桁が違うな。イタタタ・・・」

イネアを庇い背中に火弾（ブレイズ）を受けたクラスから発せられた音だった。

「クラスさん！」

攻性魔法が学校の敷地内で使われたことを検知したビビビという音は鳴り止まない。

何事かと校庭に出てきた講師達が見たのは、学校でも扱いに窮しているイビザが組んだ指を下ろす姿と、背中を燃やしている黒髪の男の姿だった。

どうしようかと動きが止まってしまった講師達にイビザが声をかける。

「正当防衛です。異論があるのなら屋敷まで来てください」

それだけ言うと取り巻きを引き連れて学校の敷地を出て行った。






「クラスさん！　背中が！」

肩越しに背中の服が燃えているのをみたクラスは、

「本当だ！　アチッアチッ」

服を脱ぎ捨てていく。

「大丈夫ですか？」

クラスは脱ぎ捨てた服を足で踏んで鎮火させながら、

「イネアさんは大丈夫？」

「私はなんともありません。本当にありがとうございます」

「それなら良かった」

「早く医務室にいきましょう」

「え？　あぁ、はいはい。おーいお前らもう今日は帰れー」

心配そうにこちらを見ている子供たちに向かってクラスは呼びかけ、イネアに連れられて医務室へ向かっていった。






魔法の直撃を受けたとして、医務室にやってきたクラスの背中を見ている学校医は不思議な顔をしている。

「火属性の魔法を受けたと聞きましたが？」

イネアはクラスよりも先に答える。

「大きな火の玉でした！」

（火傷の類は処理しちまったからな・・・）

魔法（ブレイズ）を受けた際に開いたデバッグ窓により、火傷など火による体への外傷処理は無効（アボート）にしている。

しかし身体に対しての入力のうち、解析できていない部分についてはブレークポイントが貼られていないため、背中には大きな痣が付いていた。

（打撃処理については結構な数がブレークポイントで止まったんだけどな・・・。さすがは魔法か。だけど今回の魔法で呼ばれた他の打撃処理はだいたい捕まえられたかな・・・）

自分自身を可能な限り思いつく各種の方法で傷つけ、その結果呼ばれる処理（メソッド）を見つけブレークポイントを貼る作業は今も繰り返し続けられている。

文字の読み書きを覚えることによる恩恵は、生活だけでなく自身のデバッグにもあるのだ。

解析が進めばクラスを傷つけられる攻撃はどんどん少なくなっていく。

「火の玉ねぇ・・・。確かに燃えた服をみれば疑う余地はないけど。火傷みたいなものは見られません。ここで出来るのは貼り薬だけですので、異常を感じたら魔法治療を受けてください」

湿布のようなものが背中にペタリと貼り付けられた。

「魔法治療って？」

「魔法病院ですよ」

クラスの質問に何をいっているのかという顔で学校医は答える。

「程度にもよりますが、このぐらいの打撲であればそんなにお金はかからないはずですよ」

「はぁ」

生体コピーの貼り付けによる治療を、自分やトムとチコにすでに行っているクラスは魔法治療との差を知りたくなってきた。

「本当に大丈夫なんですか？　クラスさん」

火傷がないという話に疑いをもったイネアはクラスに問いかける。

「実は大丈夫じゃない問題があるんですが」

「えぇ！？　早く言ってください」

途端に顔を青くしてつめよってくるイネアに真面目な顔をしてクラスは答える。

「帰りに着る服がないんです」

鎮火の際にボロボロになってしまった服を指差して。







気分が悪いと言って取り巻きと別れたイビザは屋敷に戻っていた。

（おかしい・・・。あの男の背中）

碌に狙いも定めずに放った火弾（ブレイズ）が子供に当たらなかったのはいい。

だが自分の魔法の威力を知っているイビザは、直撃した男が妙に軽症だったことに疑問を持つ。

確かに男の服は燃えていた。しかし男の体自体は吹き飛びもせず女講師を守りきってみせた。

「許してください！　若様！！」

屋敷の敷地内にある魔法練習場。

練習熱心なイビザは今日もここで使用人を相手に魔法の実戦訓練をしている。

父である宮廷魔導士の手ほどきとは非人道的（・・・・）なものだった。

「これで最後です！　動いてはいけませんよ！」

校庭での状況を再現するように使用人との距離を取り、火弾（ブレイズ）の魔法を放つ。

「ヒィィィ！」

あの時と同じように火の粉を散らしながら、哀れな使用人に向かって直進してゆく炎の塊。

「ガッァァァァ！」

魔法が直撃した使用人は、１０ｍほど後ろの練習場の壁に全身を叩きつけられて燃えあがった。

（そうだ。やはりこの威力。何者だあの黒い髪の男は！）

踵を返し屋敷に戻っていくイビザ。畏まっている他の使用人達に向かい、

「片付けておいてくださいね」

自分の番ではないことに心から安堵する使用人達だった。「ヒヒヒ。その格好良く似合ってるぜ」

「笑い事じゃなかったんですよ」

下宿先の主人ドルプはクラスを見て腹を抱えて笑っている。

着る物のないクラスにイネアが差し出した服は、ピンクの花柄にフリルのついた可愛らしい物だった。

仕方なくそれを着て、奇異の目に晒されながらもクラスは下宿先に帰ってきたのだ。

ドルプはトムの賞金稼ぎ仲間であったが、少しだけ成功してこの町に家を構えている。

ひとしきり笑ったドルプは、

「こんなに笑ったのは久しぶりだ」

「・・・着替えてきます」

「おう。すぐに飯にしようぜ」

料理が好きだというドルプは毎日自分で作った料理をクラスに出している。

今日起こった事を話しながら一緒に夕飯を食べるのは日課になっていた。

「ほー。それはまた災難だな」

「魔導士ってやつは、皆あんなに喧嘩っ早いんですかね？」

「聞いた感じじゃ、おそらくそいつはミガル家の息子だろう。あそこの家はこの町じゃやりたい放題だからな」

「貴族かなんかですか？」

「今は違うが、王都に居る当主が武勲でもたてりゃ間違いなく叙勲を受けるだろうよ」

「凄そうですね」

「町外れの屋敷でもいい噂は聞かないしな」

「噂？」

「あぁ。最近聞いた話じゃ、雇われた使用人が何人も帰ってこないっていうぜ。しかも未だに大量に募集をかけてる。破格の給金でな」

「ほー」

「まぁ。あの家とお近づきになりたい奴なんてこの町にはいないってことだな。お前も気をつけろよ？」

「そんな家のおぼっちゃんがこんなおっさんに興味持つ訳ないでしょう」

「そうかぁ？　ピンクの服着たおっさんには皆興味津々だろう？　ワハハハハ」

「まだ言いますか・・・」

「だけどよく魔法なんか受けて無事だったな。ミガル家っていやぁ火属性じゃ有名なもんだぞ？」

クラスは着替えるときに、自分に生体コピーを貼り付け(ペースト)て魔法を受けたときの痣などを消していた。

「たまたま当たり所が良かったんでしょう。服は燃えちまいましたからね」

今日の夕飯も美味しかったなと思うクラスだった。







一夜明け、クラスは今日も依頼掲示板を朝から見に行く。やはり掲示板にはろくな依頼がないようだ。

選り好みしていると下宿代さえ払えなくなるかもしれないと背中に嫌な汗をかくクラス。

（猿の爪また売っちゃおうかな・・・）

際限なく売ってしまう気がして考えを振り払う。

仕方なく学校へ向かうクラスだった。



講義が終わり、いつものように子供たちに校庭へ連れ出されるクラスは泥警を選択した。

校庭を走り回る子供たち。

花壇を手入れするイネア。

のんびりと過ぎていく午後の時間。

（元の世界でも、ここ数年はこんなにのんびりしたことがなかったな・・・）

だが、昨日の件が終わったわけではなかった。





へとへとになり、またも大の字に寝転がるクラスの耳にかすかな悲鳴が聞こえる。

捕まえた捕まえないで揉めているのかと、頭をかきながら立ち上がったクラスが見たのは、昨日の黒マントの少年に首をつかまれて泣いている、樽を蹴飛ばした子供だった。

クラスは他の子供たちといっしょに少年へ向かっていく。

「こんにちは黒髪のヒト。なにか御用ですか？」

「・・・何をしている？」

「挨拶もなしに質問とは随分卑しい育ちなんでしょうねぇ？」

「こんにちはおぼっちゃま（・・・・・・）。何をしておられるのですか？」

「ほうほう。一応ヒトの言葉が理解できるようですねぇ。なぁにこの子に昨日の躾をしようかと思いましてね。丁度目の前をこの子が通りかかったものですから」

（なんだ？　なぜこんなに挑発的なんだ？）

クラスは訳が分からない。昨日は一方的に魔法を受けたのはこちらだ。反撃さえしていない。

なのに明らかにこの少年は敵意を持ってクラスに接してくる。

ちろちろと生え始めた無精髭を右手でジョリジョリさわりながらクラスは、

「・・・もういいや。面倒なのは育ちの所為か嫌いでね。何が気にくわないのかな？　宮廷魔導士様のお坊ちゃんは」

イビザはつかんでいた手を離す。泣きながらイネアのいる花壇のほうへ子供は逃げていった。

「昨日は魔導士とは思わずに手を抜いた魔法を披露してしまいましたからね。改めて貴方に私の魔法を見てもらおうかと」

「俺が魔導士？　なにをどうしたら俺が魔導士に見える？」

「とぼけても無駄ですよ。私の「火弾」（ブレイズ）が直撃しておきながら服が燃える程度で済むなどありえない。貴方の魔法障壁だけは認めてあげましょう」

（なるほどプライドに触っちまったのね。まほうしょうへき？　しょうへきって・・・あぁ障壁（バリヤー）か）

もちろんクラスはそんな物は使っていない。

「魔法決闘を受けなさい。貴方の魔法障壁を破ってご覧にいれましょう」

「嫌だよ。めんどくさい。俺の負け負け」

クラスは背を向けてヒラヒラと手を振りイネアのほうへ向かう。

呆然と立ち尽くすイビザ。

「貴方には魔導士としての誇りはないのですか！？」

「あるかそんなもん。だいいち俺は魔導士でもなんでもない、文字の読み書きもできないおっさんだぞ。そんなのに勝ってうれしいか？」

そのまま花壇へついたクラスは、イネアに抱きつき泣くじゃくる子供の頭を撫でながら、

「おーおー怖かったな。でも男の子なら泣かないもんだぞ」

子供は余計泣き出してしまった。

「大丈夫ですか？　クラスさん。あの子はたしか・・・」

「えぇ。昨日の魔法少年ですよ。胸糞悪い。自分より弱い奴にしかちょっかいを出さない輩ですよあれは」

悲鳴が聞こえる。

振り向いたクラスが見たのはイネアと子供に向かって飛んでくる大きな炎の塊だった。

２人同時は庇いきれない。そう判断したクラスは２人を突き飛ばす。

間一髪で２人のいた位置を通過していく炎の塊。

その先にはイネアの花壇がある。

まばらに咲いている可愛い花達は、花壇の端のほんの数輪を残し、花壇にぶつかり舞い上がる炎と土の中に消えた。

なおもゴォゴォと唸りながら燃えていた炎が消えた頃。

むくりとクラスが立ち上がった。

イネアは頭をぶつけたらしく気絶したようだ。

クラスは傍によりスゥスゥと規則正しい呼吸のイネアを確認すると無事だった子供を立ち上がらせる。

「大丈夫か？」

コクコクと涙を拭きながら頷く子供。

「危ないから下がっていような」

ここから離れるように促す。

それから花壇を見やり、ため息をつく。

遠く満足げなイビザに向かい、

「忠告だ。今日はもう魔法を使わないほうがいい」





イビザは組んだ指を下ろさずに、

「やっとやる気になりましたか？　大丈夫ですよ。耳障りな警報はつぶしておきましたから。さぁ始めましょう。次はもっと必死になっていただかないと」

イビザの話を無視するようにイネアを抱え上げるクラス。

「いいでしょう。あくまでも無視するというのなら、この魔法で終わらせてあげます」

組んだ指がさらに複雑に何度も形を変えて組合されていく。

いまやイビザの前に出来上がった炎の固まりは、イビザよりも大きくなっていた。

（完璧だ。まさに完璧。詠唱速度も魔力の供給も、すべてすべて！）

そして狙いを定めて放つ。それで終わりのはずだった。

突然目の前の炎の塊が消える。

「？」

次の瞬間、イビザの全身が炎に包まれた。

「ギャァァァァ！！」

クラスは無表情でイビザを見ている。

やがて興味がなかったようにイネアを医務室へ運んでいった。

（火の魔法って実体（インスタンス）があるんだな）

クラスは、イビザの特大「火弾」（ブレイズ）が放たれる直前に炎の塊自体を切り取り、イビザにそのまま貼り付けたのだった。火達磨と化したイビザは全身を焼いたその火が消えても、倒れた状態そのままでその場に放置されていた。

攻性魔法の検知警報もイビザが自分で潰していなければ、学校中に異常を知らせたはずだが。

その場にいた子供たちは、仲間をイジメた悪い奴として彼を敵視していた為、大人に声をかける事もなかった。

学校昇降口の掃除に来た用務員がイビザを見つけたのは日が落ちる頃だった。

すぐさま魔法病院へ担ぎ込まれたイビザは治癒魔法により一命を取り留める。

しかし治癒魔法は心までは癒せない。

イビザは火を見ると怯えて泣き叫ぶようになってしまったのだ。

火を扱う魔導士としては再起不能と言える。

イビザはその後、屋敷の薄暗い自分の部屋から出てこようとはしない。







「ええ。わかっていますよ義父上。しかし私はこの国のためすべてを捧げたのです。いくら息子が魔法を使えなくなったといっても五体満足なのでしょう？　仕事を放り出すわけにはいきません」

「・・・・・・・・・・・・！」

「それでも息子は義父上の孫でもあるのです。ミガル家の血を引いているのです。きっと立ち直ってくれるでしょう」

「・・・・・・・・・・・・！！」

「はい。その件は。必ずミガル家を貴族にしてみせますよ。しかし資金が少し心許なくなってきましてね。ええ。できれば」

「・・・」

「いずれ暇を見つけ家に戻りますよ。その時にまた。お体をお大事に義父上」

ベッドサイドテーブルへ魔通石を置く。通信可能回数を示す魔法光が一つ消えた。

魔道付与士（エンチャンタ）による「遠話」（コミュ）の魔法を封じられた魔通石は、距離に関係なく相手と意思疎通が可能だ。魔法を使えない一般人でも使える為、一定の富裕層にも広まっている。

「金づるとはいえ、こうもやかましくてはな」

「大丈夫なのですか？」

腰掛けているベッドから、悩ましい下着姿の女性が声をかける。

「駄目だろう。火を恐れる魔導士か。いい笑いものだ」

「お世継ぎなのでは？」

「生きてはいる。家を継ぐことができないわけではない」

そう言うと向き直り女性を抱き寄せる。軽く背中を撫でながら女性の耳元で、

「魔導士が１人減ってしまったのなら、１人増やせばいいと思わないか？」

「あっ・・・。マウロ様・・・」

ミガル家現当主マウロ・ミガルは、息子が魔導士として再起不能となってしまっても意に介さない。

今はマーグ進攻の計画を進めること以外はすべて２の次だ。

（しょせんは魔導の血を持たぬ女が母体か。育てば壁ぐらいには使えると思っていたが）

ミガル家の資産を狙い、入り婿として当主になったマウロは王都での地位確立が成った今、ミガル家の名前を邪魔に思い始めている。

（いっそ捨ててしまうか？）

乱暴に女性の下着を剥ぎ取るマウロ。

「ま、また・・・。先ほどもあれほど激しく・・・」

「遠話（コミュ）で邪魔されたろう？」

「せめて明かりを・・・」

「明かり？　そうだな」

執拗に女性の体を這っていた手を離すと、指を組み短く呪文を唱える。

部屋中の明かりが一斉に灯り、煌々と部屋を照らした。

「ち・・・違う・・・」

「違う？　何も違わないさ。副官であるお前が俺に体を許したときからな」

ミゼリアで一定の地位を持つものには副官がつく。

見張りも兼ねての制度だが、男女の関係になるケースは珍しくはない。

マウロは副官を押し倒し、耳たぶをきつく噛んだ。

（この女も貴族の娘だったな・・・）

義父であるミガル老は知らないが、マウロには別々の魔導士との間に４人の子供がいる。

いずれの魔導士も貴族であり、２級以上の魔法技能を持つ女性だ。

（使える手駒は増やせるだけ増やしておくとしよう）

ミゼリアの夜は更けていく。







あれから数日がたつ。

クラスは魔法により荒れてしまった花壇に来ている。

（大人げなかっただろうか・・・）

イビザがその後どうなったかをクラスは噂程度でしか知らない。

だが荒れた花壇を見ていると、あの魔法がイネアや子供に当たってしまったらと嫌でも考えてしまう。

イネアを庇った時の事などは自分でもよく飛び込めたものだと思うのだ。

花壇の縁には、魔法から免れた小さな花が揺れている。

ふと思い立ったクラスは、囲いもなくただ土を盛ったような花壇を実体操作により整えていく。

（植物に心はあるんだろうか・・・）

何の気なしに始めた花の複製貼り付け（コピペ）により、今や花壇は魔法で荒らされる前よりも多くの花で覆われている。

クラスは花壇の端に腰を下ろし、子供達が遊んでいるのを見る。

いつのまにか、その日その日をなんとなく過ごすようになってしまったクラスは、この世界へやって来た理由がいまだに手がかりすらつかめずにヤキモキしている。

（この世界の文字が理解できたとき何かが進むのだろうか・・・）

陽射しはポカポカと暖かく、難しい事を考えているクラスはうとうとし始めた。

（イネアさんに・・・服・・・返さないと・・・な・・・）

クークーとクラスは鼾をかき始めた。







長かった講師会議がやっと終わったイネアが、花壇の手入れ道具を持って花壇へやって来る。

イビザの件は魔法の暴走事故として処理された。

目撃者が子供しかいないのだ。イネアも気を失ってからの事は分からない。

クラスが何をしたのかはもちろん誰にも分からない。

花壇を埋め尽くす花を見て絶句するイネア。

花壇の端ではクラスが気持ち良さそうに船を漕いでいる。

何が花壇にあったのか問いただそうかと思ったが、起こすのは悪いような気がしてしまって、イネアは明日でもいいかと思い直し、音を立てないよう花壇へ静かに入っていく。

暖かい太陽の陽射しはもうしばらく続くようだ。「お姉ちゃん」

「なぁに？」

「切ってもいい？」

「まだ駄目ですよ」

会話だけを聞けば微笑ましい姉妹のやり取りに見える。

だが山賊を生業とした野性味溢れる屈強な男達を前にしての会話だとするとどうだろう。

たちまち喧嘩を売っているようにしか見えないではないか。

「俺らを前にしていい度胸だ。姉ちゃん。そんな態度を取られちゃ、ちっとばかし手加減できないかもしれねぇな」

「ほらカルサちゃん。やっぱり駄目だったじゃない」

カルサと呼ばれた少女はぷくっと頬を膨らませた。





ミゼリア王国とマーグ大帝国を南北に隔てるダバル大山脈。

そしてその山脈を断つように流れるミゴ大河。

その２つが重なる国境の町イネムを通らなくては、この山脈を越えることは至難の業だ。

だがそれゆえに、数えるほどしかない山越えの道を抜けることができれば、イネムで払わなければならない通行税や関税は必要がなくなる。

貿易の類を行えるのならば莫大な利益を出すことが出来るのだ。

美味しい話には裏がある。

山ほど価値のある品物を持った商売人が後ろめたい気持ちで山を越えるのならば、少しでも荷物を軽くしてやろうと山越えの道には山賊がいるのが常だった。

ここもそんな山越え道の１つ。





姉らしき女性も妹らしき少女も、背中にはそれぞれの身長を越えている大きさの、布で覆われた細長い何か（・・）を背負っている。

もう少しで山を越えられる、そんな山道の途中で山賊に囲まれている２人。

「まぁ。背中の物を置いていってもらおうか。つらい山越えご苦労さん。ここが姉ちゃん達の終着点だ」

「頭（かしら）。めったに見ない上玉だ」

「妹の方だって高く売れるぜ」

「売る前にまた楽しませてくれよアニキ～」

へらへら笑いながら勝手なことを言い出し始める子分達に、

「てめぇらは黙ってろ。この道をここまで２人だけで上って来たんだ。甘く見るんじゃねぇ」

「頭（かしら）は心配しすぎですぜ」

軽口を叩いた子分に、いつ抜いたか分からない腰の長剣が向けられる。

「ヒッ！」

「・・・黙っていろと言ったんだ」

有無を言わせぬ迫力に子分は全員黙ってしまう。

「分かるぜ。ずいぶん前に出した斥候が戻ってきてないのは姉ちゃんたちの仕業だろう？」

「もう。お姉ちゃんがいいって言ってないのにカルサちゃんが切っちゃうからこんなことに・・・」

「いいって言った」

頭（かしら）の迫力は姉妹には通用しなかったらしい。

「言ってません！」

「言った！」

むぅぅとにらみ合う２人。

子分に向けられていた剣先が２人に向く。

「おうお前ら。構えろ。下手すりゃ俺らやられるぞ」

すでにへらへらと笑う者は山賊の中にはいない。

斥侯に出た仲間は偵察警戒技術も１流だったが、短剣の使い手としても１流だったのだ。

「もう。カルサちゃんのせいで旦那様候補が日に日に減っていくんだから」

「切ったのはお姉ちゃんのほうが多いもん」

姉は外套をめくり懐に手を入れる。

外套をめくったはずみで前垂れから覗く白い太腿があらわになった。

「「「おおっ！！」」」

悲しい男の性か。戦闘態勢に入っていたはずの山賊の数人から声があがる。

「アニキ～もう我慢できねぇよ～」

「てめぇ！　この前も女壊しやがったくせに！　売値が見込みの半分にもならなかったんだぞ！」

「へへへ」

山賊たちの話を無視して懐から姉が取り出したのは、鈍く銀色に光る酉（ニワトリ）の卵のような形をしたつるんとした石だった。

「申し遅れました。私はカルナ。訳あって旅をしております。ところでどなたかこの石に傷をつけていただける方はいらっしゃいませんか？」

武器を眼前に突きつけられていながら、おっとりとした口調で自己紹介をするカルナ。

「もしこの石に傷を付けられる方がいたら、このお金は差し上げるのですが。もちろん私達２人も自由にして構いません」

そう言うと背中の細長い何か（・・）に括り付けられた大き目の袋を外し、地面に置いた。

置いた際のドスンという音と袋の口を開けて見せた中身のマーグ金貨の夥しい量に、山賊たちは２度驚く。

マーグ金貨は使われている金の質がミゼリアの硬貨とは比較にならない為、３倍の価値でミゼリアで換金できるのだ。

「石なんぞに関わらずともお前らをなんとかした方が早いわけだが？」

構えを解いていない頭（かしら）が、姉へ向けた剣先を動かさずに問いかける。

「おっしゃる通りですが、お楽しみは多いほうがいいでしょう？」

身じろぎもせずに姉が答える。さらににっこりと笑い、

「血を流す必要もないですしね」

頭（かしら）は背筋が凍りつく。

（チクショウ。この女俺らの実力分かってやがる・・・）

自分は分からないが、子分達は確実にこの女に勝てない。

態度から察すれば妹も相当な実力者だろう。

山賊などに身をやつしてはいるが、頭（かしら）の男はミゼリアの騎士だった。

魔導士重視になってしまった、近年の軍編成に嫌気が差して騎士団を飛び出したのだ。

同様の考えを持つ元騎士達と、近場の町でくすぶっていたゴロツキを集めて始めた山賊稼業。

被害に業を煮やした者達が使わした討伐隊を何度も返り討ちにした。

今までは無敵とも言える山賊団だった。

（俺でも勝てるか？　・・・せめてアイツが斥侯から帰ってくれば）

斥侯に出した短剣使いは同じく元騎士だった。

（石をどうにかするしかねぇのか・・・）

「面白そうじゃねぇか～。アニキ～俺が一番先だぜ～」

そんな頭（かしら）の思いを知らず、両手斧を抱えて上半身裸の筋肉質な大男が前に出る。

「てめぇで終わっちまうのかよ！」

「やれやれ～」

一番手を焚きつける山賊たち。

両手斧の男を前にして、姉はクスリと笑い、

「まぁ。期待できそう。頑張ってくださいね」

ウィンクと共に地面へコトリと石を置いた。

「へへへ。後でたっ～ぷり可愛がってやるからなぁ～」

男は両手斧を上段へ振りかぶる。

両手斧は陽光を浴びて輝く。

上段どころか並みの力では構えることもできない斧が、力の限り石へ叩きつけられる。

ドガッ！！！

姉妹以外の誰もが石を傷をつけるどころか砕けて散ったと思った。

舞い上がった砂埃が晴れる。

そんな中現れたのは、砕け散った地面の上に何事もなかったかの様に鈍く光る石だった。「へへへ。狙いが外れちまった～」

カルナはまたもにっこりと笑い、

「何度でも、どんな手段を使ってもいいんですよ」

頭（かしら）は斧が石に当たる寸前を見ていた。

確かに斧は石に当たったのだ。

（どんな金属（カネ）でできてるんだ。あの石は・・・）

両手斧の男は再度斧を振り上げて、

「今度は～外さねぇ～」

石に向かって斧を振り落とす。

ドガッ！！！

地面にめり込んでしまう石。

だが取り出した石には傷１つついていない。それどころか斧の先にヒビが入ってしまった。

「うぉ～」

斧のヒビは気にせずに何度も斧を叩きつける男。

パキーンと綺麗な音がした。

ついに砕け散ったのだ。両手斧が。

そんなはずはないと茫然自失する男。

「なんだなんだ。だらしねぇ。やっぱりその筋肉は見かけだけだな」

別の男が前に出てくる。

「頭を使うんだよ。こういうのはな」

時間を少しかけて男は金床（アンビル）を３つほど持ってきた。

さきほどの両手斧よりさらに重い金床を並べ、その上に石を置く。

石の下左右を金床で囲んだ状態だ。

「これで石に逃げ場はねぇ。おい。お前ら手伝え。上からアイツを落とすんだ」

男が顎で示した方向には、３つの金床よりさらに一回り大きい金床があった。

カルナに向き直った男はニヤニヤと笑い、

「おい姉ちゃん。何を使ってもいいんだよな？」

「もちろんです。早くやっちゃって下さい！」

満面の笑顔で返事をするカルナ。

３人がかりで持ってこられた金床は尖った部分を下にして石に向かって落とされた。

ゴキーン！！！

今度は石が地面にめり込まない。落とされた金床が地面に埋まる。

石の様子を確認する。

「あ、ありえねぇ・・・。おいもう一度もっと高くからだ！！」

まったく変化のない石を見て、男は再度まわりの男達に指示をする。

人数を増やし、さらに高く持ち上げられた金床。

「よーしそのままだ。もう少し右だ。行きすぎだ！」

下から覗き込み微調整をする男。

「よし、そこだ。落とせ！！」

落下する金床。

ガキーン！！！

「どうだ！　どうなった！」

駆け寄り石を見た男は絶句する。

やはり石には傷１つついていない。






その後も男達はあらゆる方法で石に挑んだ。

剣、斧、釘と金槌、熱してからのハンマー。

だが石に傷がつくことはなかった。

「なんなんだこの石は・・・」

「手がイテェ・・・」

頭（かしら）はいままでのやり取りを黙って全部見ていた。

（硬いだけじゃ駄目だろう。何か他の方法が必要なはずだ。とすれば・・・）

「俺がやる」

ついに前に出てきた頭（かしら）。

「頼みます。頭（かしら）」

「頭（かしら）～。やっちまってくれぇ～」

（どいつもこいつも勝手なことを言いやがって！）

頭（かしら）は石を転がっていた金床に載せ、石に向かい長剣を正眼に構える。

ピタリと石に向けられた長剣にブレはない。

だがしばらくすると、長剣のまわりにモヤモヤとした白い何かが纏わりつき始めた。






魔業（マゴウ）という技がある。

魔導の血を持つ者がすべて魔導士になる訳ではないのだ。

魔導の力を近接戦闘に特化させた形で操る技術が魔業（マゴウ）だ。

魔業士（マゴウシ）とも言われる者達が使うその力は、身体能力の強化はもちろん使っている武具にまで及ぶ。

魔導付与士が作り上げる魔法武具が持つような力を、何の変哲もない武具に持たせることができるのだ。

集団同士の戦闘では、魔業士の数が勝敗を決めるといっても過言ではない。







頭（かしら）は魔業の力を持っていた。

ミゼリア騎士団内でも指折りの実力者だったのだ。

身体強化の強さでは短剣使いに適わなかったが、武具強化の速さでは負けたことがない。

長剣が「破砕」（クラッシュ）の力をまとっていく。

１級魔業士ともなれば瞬時にまとわせることができるが、頭（かしら）はそこまではできない。

だが威力は何級であろうが同じだ。

「ふっ！！」

気合と共に振り下ろした長剣は白い残光を残し、地面へ吸い込まれている。

長剣が通過した金床の一部が、音もなく切断されて地面へ落ちた。

（・・・ダメか）

石の曲面をなぞるように軌跡を描いていた残光が消える。

渾身の力と業を込めた長剣は、やはり石に少しの傷もつけられなかった。






「もう試される方はいませんか？」

「お姉ちゃん。早く行こう」

「もう。カルサちゃんはせっかちなんだから」

「もうお風呂入りたい」

「そう言えばそうねぇ・・・」

やり取りを見ていた山賊の１人が声をかける。

「おいおい。石遊びは終わったかもしれねぇが、姉ちゃんたちがこのまま山を下りれるわけがねぇだろう？」

首をかしげたカルナは、

「そうなんですか？」

ゲラゲラと笑う山賊たち。

「まぁ出し物としては面白かったぜ。お礼に今晩は俺らが楽しませてやるよ」

「そうだな。石ではいい所見せられなかったしな。ヒヒヒ」

そんな山賊達を無視して鈍く光る石を拾い上げるカルナ。

「ん～。とっても楽しそうなんですが、見たところお風呂もないようですし、ご遠慮させていただきます」

にっこりと笑い荷物をまとめ始める。

そしてカルナが金貨の入った袋の口をしめようとした時だった。

シャッ！

袋の下部が山賊の１人に剣で切り裂かれ金貨がジャラジャラと地面へ落ちる。

「おおっとー。聞き分けのないお姉ちゃんだなぁ。終着点だって言ったろぉ～」

そのまま剣先をカルナに向ける山賊。

「あぁー。カルサちゃん手伝って」

「やだ」

「もう。カルサちゃんの意地悪！」

無視をされた山賊は無表情になり、向けた剣先をそのまま突き出す。

「？」

だがその剣先は、カルナが手に持つ鈍く光る石に受け止められて動かない。

「やっぱり傷つきませんね」

「てめぇ！」

山賊たちは姉妹の周りを囲み始めた。




「お姉ちゃん」

「なぁに？」

「切ってもいい？」「ん～。どうしよーかな？」

カルナと彼女に剣を突き出した山賊の間にカルサが突然現れた。

カルサの動きが見えた者は山賊達の中にはいない。

うずうずしながら山賊を見ているカルサ。

顎に指を当て考える振りをしていたカルナが、

「いいですよ」

カルナの返事にカルサが満面の笑みを見せた。今までの仏頂面が嘘のよう。

その笑顔に山賊の数人が見蕩れるほどだ。







クシャッ！！

固い果物を潰したような音を頭（かしら）は聞いた。

姉妹を取り囲む山賊たちの少し後ろ、すべてを見渡せる位置にいた頭（かしら）は子分達が取り囲み、真ん中に居た筈のカルサの姿が見えないことに気付く。

取り囲んだ輪の一角が赤く染まる。

山賊達が見たのは頭部から背骨を通り腰までが消失した片方（・・）ずつの仲間の姿だった。

グラリ、と両手両足だけが赤い水溜りへ倒れる。

それが血溜りだと理解できたのは何人いるだろうか。

クシャッ！、クシャッ！という音はなおも続いている。

その度に姉妹を取り囲んだはずの輪はどこかが赤く染まっていく。

「な、なんだ！？」

「おい！　やられたのか？」

「ひぃぃぃ！」

山賊達は半狂乱になりあたりを見回すが、クシャッという音しか聞こえない。

隣に居た筈の仲間の頭部が突然消える。

「ひゃぁぁひゃあ！！」

やみくもに持っていた剣をふりまわす山賊。

だが振り回していた剣がいつのまにか半分の長さになっている。

ポトリと何かが地面に落ちる。

それが自分の持っていた剣の剣先だと理解する前に、山賊は赤い血溜りと化した。





頭（かしら）は「増強」（ブースト）の業（わざ）を自らに纏っていた為、うっすらと目の前で何が起きているか見えていた。

（あんな小娘がなんて速さで業（わざ）を使ってやがる！）

頭（かしら）が見えているのは、満面の笑顔で長い棒のような物を振り回し子分達を切り刻む姿だった。

動体視力も強化されてはいるが、それでもカルサの動きは捉えきれない。

「姉思いの良い娘でしょう？」

突然背後から声がかかる。

振り向いた頭（かしら）が見たのは、にこにこと機嫌の良さそうなカルナだった。

「先ほど襲ってきた短剣使いの方もなかなか良い業（わざ）を使ってましたけど」

頭（かしら）は気づく、仲間の中で短剣を使い魔業（マゴウ）を扱えるのは斥侯に行ったアイツだけだと。

「てめぇがヤったのか！」

「皆さんと同じく石をお願いしたのですけど、武具強化は苦手だったのかしら？　駄目でしたのでお別れしようとしたら襲ってきたんです。そうしたらカルサちゃんが思わず・・・」

「クソッ！！」

「カシラさんは身体強化が苦手みたいですね。もう少しで石で傷がついたかも知れませんよ？」

（逃げるしかねぇ！）

頭（かしら）は自身にできる業（わざ）を掛けるだけかけて、カルナに飛び掛かった。

「防刃」（ディフェンド）を纏った頭（かしら）の長剣は、青い残光を残してカルナへ向かう。

（往なされたらそのまま向こうへ！）

カルナの後ろには誰も居ない山道がある。逃げ出しマーグへそのまま向かうつもりだ。

だが頭（かしら）の剣は、カルナがいつの間にか背中から抜いた片手で持つ棒に、往なされずに飛び掛かった体ごと受け止められてしまった。

それどころか押し返され飛び掛かる前の位置にまで戻されてしまう。

「クッ！」

カルナとカルサの持つ棒は奇妙な形をしていた。

鋭利な剣先だけを見れば、両手持ちの大剣に見えなくもない。

だが緩やかに内側に反った細長い盾が両刃にあたる部分を覆い隠している。

真上から見ればΦのような形をした異形の大剣、いや先の尖った鉄の棍棒といった方が早いか。

各々の背丈を軽く越える長さのいかにも重そうなその武器を、カルナはまるで小枝を持つかのように片手で扱っている。

「ハハハ。俺としたことがジガヒツ(・・・・)の傭兵に喧嘩を売っちまうなんてな」

「あら。ご存知でしたか」

「そんな変わった武器を使うのはお前らぐらいだろう。昔見た奴は大きさが信じられんほどの槌を両手に持っていたが。その様子じゃあっちで暴れてるのもジガヒツ（・・・・）だろう？」

カルサの周りの五体満足な山賊は、もう数えるほどしか残っていない。

「そして１度剣を交えれば、雇い主が止めない限り相手を殺すまで戦い続けるってな！」

「話が早くて助かります」

「クソッ！　なぁ例えばだ。さっきお前を無視して向こうへ逃げていたら追ってきたか？」

カルナはにっこりと笑い、

「いいえ。まったく興味がありませんもの。誰かに雇われたわけでもありませんし。カルサちゃんはわかりませんが」

（自分で寅の尾を踏んだって訳か！）

「ハァ。見逃してくれるって話はないのか？」

「そうですねぇ。ないですね！」

「くそぉぉぉ！！」

やぶれかぶれの頭（かしら）の絶望的な戦いが始まった。







「防刃」（ディフェンド）によって硬度を増した長剣を頭（かしら）は振るい、自分の業（わざ）を信じて懸命にカルナへ斬りかかる。

だが。

今まで培った経験をすべて駆使してもカルナを傷つけることはできない。

フェイントは読まれる。地面を使った目潰しも避けられる。

青い残光が途切れることなく向かって行ってはカルナの武器に止められている。

離れようとしても間合いが広がることはなく、斬りかかっても一歩も後ろへ下がらせることが出来ない。

カルナは笑顔を浮かべ、カルサの様子をちらちら見ながら汗一つかいていない。

（堪えろ。機会は必ず来る！）

「あ。カルサちゃんも終わりみたい」

カルナは武器を両手で持ち直し、頭（かしら）に向かって突きを繰り出した。

（これを待っていた。確実に俺の命を奪う一撃を！）

胸に向かって迫る剣先を、長剣の腹で受けようと頭（かしら）は身構える。

長剣は大金を払って手に入れた魔法武具だった。

回数に限りはあるが魔力を開放すれば、刺突の衝撃に対して「向逆」（リフレクト）の魔法効果が得られる。

カルナの刺突が強ければ強いほど、カルナに威力が数倍になって跳ね返る。

命には代えられない。頭（かしら）は魔力を開放し、カルナの突きを待ち受けた。

それでも。

長剣の腹に当たるはずの剣先が左右に分かれて行く。

奇しくもカルサの武器も、転がっていた金床（アンビル）を両手斧の代わりに振り上げた筋肉質な山賊に向かい上下に分かれていく。

「「ジャキン！！」」

頭（かしら）の胸から上が長剣ごと両断され、両手斧の山賊は金床ごと左右に両断された。

「増強」（ブースト）による血流の強化により、勢いよく噴出す頭（かしら）の血。

それでも回復力が強化された頭（かしら）はすぐに死ぬことができない。

「は・・・鋏か・・よ・・・」

大剣でも棍棒でもなく、２人が扱っていた武器は大きな鋏だった。ジガヒツ。

マーグから海を越えて北西にある国だ。

ジガヒツには有名な産業が２つある。

１つは山岳資源。

ここでしか産出されない鉱石があり、鍛冶士であれば一度は扱いたい鉱石や、高価な宝石が豊富に埋まっている。

そしてもう１つが傭兵稼業だ。

恐ろしく高額だが、２級３級の魔業士が束になっても相手にならないほどの戦闘力を持つ。

傭兵国家とも言われ、国王でさえ時には雇われて戦場に現れるという。

ジガヒツの傭兵には特色が１つある。

それぞれが特異な自作の武器を持っているということだ。






ガチン、と持ち手が折れ曲がり元の柄に戻された。

鋏形態から大剣形態へ戻された武器を手に、カルナが頭（かしら）のもとへやって来る。

肺の上部あたりから切断された頭（かしら）は放っておいてもすぐに息絶えるだろう。

「言い残すことはありますか？」

「あ、あるか、よ・・・ガフッ！　そ、んなも」

次の瞬間、頭（かしら）の頭部が掻き消える。

血糊を振り払うとカルナは大剣を背中に戻した。

「お姉ちゃん。こんなのあった」

カルサが山賊達の住処から宝箱を担いで持って来た。

数十名の山賊をミンチのようにしたというのに、着ている服は返り血を浴びて汚れるということも無くすっきりとしている。

宝箱の中には、山賊団が集めたミゼリア金貨があふれそうなほど詰まっていた。

「さっきまで手伝ってくれなかったくせに」

眉根に皺をよせるカルナ。

「早くこの先の町に行く」

そう言うと先に散らばったマーグ金貨を集め始めるカルサ。

「もう。カルサちゃんったら」

見渡す限り血溜まりだらけだが、マーグ金貨の周りはきれいなもので２人はしゃがんで金貨を集め始めた。








時は遡り前日の夕方。

いつものようにドルプと夕食を囲むクラス。

今日はデザートまで付いていた。

「そうだ。明日はクラスも一緒に来ねぇか？」

「なんかあるんですか？」

「山賊退治だ」

「うへ。山賊って言ってもヒトでしょう？　魔物ならまだしも・・・」

「結構いい額で募集かけてんだよ。なんでもその山賊団の頭（かしら）が元騎士らしくてな。討伐隊としてはとにかく数集めたいって話だ」

「もっと駄目じゃないですか。剣なんて握ったこともないですよ」

「後ろのほうでちょろちょろしてりゃいいんだよ。こんなもん」

「・・・やけにすすめてきますね？」

「・・・わかるか？　いやー集めた人数次第で上乗せ金があるんでな。ヒヒヒ」

「ハァ。そんなことだろうと思いましたよ。でも数さえ集めればどうにかなるんですか？　元騎士って」

「どうかねぇ。魔業士（マゴウシ）だったりすりゃ俺らにゃ無理だわな」

「マゴウシ？」

「知らねーか？　魔法で能力を上げる奴らだよ」

「能力？　魔導士とかとは違うんですか？」

「ああ。魔法をぶっ放したりはしねぇ。でも武器の切れ味があがったりよ。とにかく接近戦じゃ敵なしな奴らだ」

「騎士っていうのはみんなマゴウシなんですか？」

「騎士隊長だの役がついてるのは、魔業士でもおかしくはないな」

「んー。聞けば聞くほど俺なんかにゃ無理っぽいんですが・・・」

「人数集めに協力してくれりゃいい。戦闘が始まったりすりゃ逃げてもいいさ」

「・・・ドルプさんは戦闘に参加するんですか？」

「いんや。俺も後ろのほうで様子見だ。今までだって討伐隊が何回か出てたんだが、それでも駄目だったらしくてな。今回は本腰を入れて討伐隊にも魔導士も魔業士もいるって話だ。そうだとすりゃ見せかけの俺達に仕事はまわってこえねぇはずだ」

「ドルプさんと一緒にいればいいんですかね？」

「おっ。乗ってくれるか。それでいい。俺もいざとなりゃ逃げる気だしな」

（問答無用でぶった切りゃ（ドラッグドロップ）いいんだろうけど。生き物の内臓は苦手だ・・・）

そもそもクラスは元の世界でも、テレビで見るような手術風景はすぐにチャンネルを変えてしまっていた。

（戦闘中に前にでるような事がないといいな）

「でも、家まで持ってるドルプさんが、まだこんな危なっかしい仕事やってるんですか？」

「まぁ、つかず離れずの関係の奴らにも儲けさせてやらないとな」

「トムさんから聞いてましたけど、本当に面倒見がいいんですねぇ」

「俺が？　止せよ。今回は伝手への顔見せみたいなもんだ」

似たような年のおっさんが、はにかむのはきついなとクラスは思った。






朝もやがうっすらと残る早朝。

カイミの町を囲んでいる外壁の一角に、がやがやとうるさい集団がいる。

思い思いの武器を持ち、ガチャガチャと音をさせた賞金稼ぎ達だ。

ドルプが隣に居るクラスに話しかける。

「・・・本当に武器も持ってないんだな」

「言ったはずでしょう。俺は剣なんか持ったことないって」

「でもよう・・・。しょうがねぇコレ持ってろ」

ドルプが腰に差していた大型のナイフをクラスに渡す。

重さを確かめたり、皮のシースがついたまま振り回したりしたクラスは、

「使えそうにはないですよ？」

「それでも持ってなきゃ人数に入れてくれねーよ」

ドルプ自身は長剣と丸い盾を持っている。

髭を生やしているドルプの相貌を合わせ、まるで山賊のようだとクラスは思った。

「まーでも。目指す６人は集まったから良しとするか。へへへ」

他の４人も武装はしているが、どこか気の抜けた感じでやる気は感じられない。

「そろそろ出発だろう。荷物はかついでおけよ」

クラスも水筒などを入れた袋を背中に担ぐ。

残っていた朝もやが消えたころ、一団は目的の山道へ続く森へ入っていった。