極星から零れた少女「はぁ」

　静かになった雑貨屋でステラは一人黄昏ていた。まだ朝方だというのに、気分は沈みっぱなしである。
　うっかり男を一人殺してしまった。勢いでさっくりと。彼にも何か面白いものがあったかもしれない。殺してしまえば、それを確かめる術はない。人間として成長していく上で、色々と勉強しなければならない。
　彼らも同じ人間である。屑には屑の考えや生き方があるのだろうから聞いてみても良かった。

『ご主人、なにをへこんでいるじゃん　ほらほら、もっと元気だそうじゃん！　俺っち寂しいじゃん』
「それはどうでもいいとして」
『良くないじゃん』
「人間らしく生きるのは難しいってことよ。とはいえ、この身体じゃあまり余裕でもいられないのだけれど。難儀ねぇ」

　人間は脆い。ステラの元に魔水晶がある今、警戒していれば簡単に殺されることはない。だが、不意を撃たれて心臓、或いは脳を破壊されたら一撃で死んでしまう。それどころか、この肉体ではどんな一撃でも致命傷につながる。気をつけなければならない。

『でもでも俺っちがいるじゃん』
「ふふ、頼もしいわねぇ。ただ甘えてばかりもいられないわ」
『それよりさ、死体の処理あいつに任せちゃっていいじゃん？　あれ馬鹿っぽいからどこに放り投げられるか分かったもんじゃないじゃん』
「人間、死ねば肉塊でしょう。父と母は、私の心のなかに生き続けるから。――ふふっ、詩人になった気分ね。いつか素敵な詩を作りたいわ。人間としての無常観がいまなら出せそうじゃない？」

　多分、悲しいという感情はあるのだろうが、それ以上特に思うことはない。彼らは死に、自分は生きている。死体と部屋の片付けはあのごろつき、ベックに処理を任せた。ストック商会には全員自殺したと届け出るそうだ。衛兵にはその必要はないらしい。領主の私兵であり、法や秩序をもとに彼らが動く事はない。みかじめ料やら税金を取り立てるのは縄張りを管理する組織。そこから領主のもとへと入っていく。だから、縄張りを管理する組織の意に背かなければ、特に大事になることはない。背いた場合は当然ながら制裁が加えられるだろう。ステラの父グレンは、逃げる道さえ封じられてしまったために死を選んだ。

『ウケケ、よく言うじゃん！　そういう意味のないものが一番嫌いだったじゃん』
「分かるようになりたいのよ。こういう感情は鳥には分からないのかしら」
『分かりたくもないじゃん。俺っち、当分はまともでいたいじゃん』
「あっそう。それより、これからどうしようかしらね。お金はない、食べ物はあまりない、逃げようにも行く場所はない。放っておけば、借金取りは何度でもやってくる。肉壁のごろつきはあまり役に立ちそうにないし。変な鳥はうるさいし」
『ひどいじゃん！』

　クレバーが喧しく飛び回る。

「ひどくないわ。事実でしょう」

　ステラはそう言い切った後、冷めた珈琲に口をつける。売れ残っていた商品を勝手に頂いている。現在のこの店の持ち主は自分なので、特に問題はない。ちなみに服は当然着替え済みだ。身体も洗い流している。

「まずいわねぇ」

　苦々しい顔を浮かべ、カップを置く。本当に不味かった。イライラする。舌がまだ慣れていないこともあるようだ。最優先で改善しなければなるまい。ステラは珈琲にはうるさい。昔から。

『冷めてるから仕方ないじゃん』
「そうね」
『本当にこれからどうするじゃん、ご主人？　逃げるなら先導するじゃん』

　クレバーが真剣な顔つきで提案してくる。鳥の表情を見抜くのは意外と難しいが。ステラにはなんとなく分かる。

「歩き回れるほど今の私に体力はないわ。……借金を何とかして店を続けるのが最善なのだろうけど、信用も売る物もないわね。ふぅ、考えなくちゃねぇ」

　店を見渡しても、特にこれといったものはない。客は本当にいなかったらしく、埃を被った日用雑貨と食料品がまばらにあるだけ。仕入れるにも金はない。前借したくてもこんな小娘のいう事を信じてくれる人間などいない。

（なら、新しい商品でも売ろうかしら。私にしかできないようなものを。この街の人間に相応しいものを――）

　そんなことを考えていると、青褪めた顔をしたごろつき――ベックが帰ってきた。

「おかえりなさい」
「た、ただいま戻りました」
「ふふっ、そんなに緊張しなくてもいいのよ。私は10の小娘、貴方は20にもなる大人の男。もっとしっかりしてくれないと困るじゃない。頼りにしてるのよ？」

　ニヤリと笑いかけると、背筋を伸ばすベック。嫌と言うほど恐怖を植えつけたので、反抗心は完全に萎えているようだ。雑用は当分の間この男に任せれば良いだろう。満足にこなせるかは分からない。

『あーあ、可愛そうに。ついてないねぇ、色男！　ご主人に関わったのが運の尽きじゃん』
「と、鳥が、喋った？」

　ずっと喋っていたのだが、それどころではなかったようだ。ベックは目を見開き現実を疑っている。

『世の中、そういうこともあるって！　ささ、人生楽しもうじゃん！　お前の人生、もう終わってるかもしれないけど！　ウケケッ！』
「……もう、どうにでもなりやがれってんだ畜生！」

　ベックはへなへなと座り込んでしまった。自慢のツンツンした茶髪も幾分萎れている。

「ねぇ、ベック」
「……な、なんだよ」
「貴方の元飼い主のこと、もっと教えてくれる？」
「し、知らねぇよ。俺はただの下っ端で詳しいことなんか」

　手を振るベック。命令を理解していないようだ。

「知っていることを全部吐けばいいのよ。口ごたえしろとは命令してないの。いくら貴方がベックでも、分かるでしょう？」

　ステラが額を指で突くと、ベックは慌てて立ち上がり話し始める。
　ステラの父を嵌めたストック商会、率いるのはルロイ・ストック。ピーベリー西区でパルプド組合と覇権争いを繰り広げる組織である。他の勢力同様私兵団を抱え、金貸し、人買い、麻薬の密売、酒場、賭博、娼館経営、武器の売買から傭兵の派遣まで幅広く手がけている。ピーベリー五地区の纏め役であるジョージア家には大量の賄賂を渡し、便宜を図ってもらっている。いわゆるろくでもない連中というわけだ。

「なるほどねぇ」
「……悪い事は言わねぇ。ここからとっとと逃げるこった。それに、俺を殺したって借金は消えねぇぞ。アンタがいくら魔術を使えるからって、ストック商会の権力に勝てる訳がねぇ」
「別に勝つ必要はないのよ。話が纏まればいいだけだものねぇ。それじゃあ、新製品を売り込みにいきましょうか。ベック、そこまで案内をお願いね」
「おい、俺の話を聞いていたのか！　行ったら俺もてめぇも殺されるぞ！」

　組織は裏切りを許さない。そして、舐めた真似をした人間も。ベックとステラは制裁を受けると言っているのだ。

『相方、ご主人に逆らっても無駄だぜ。基本的に人の話を聞かないからな！　ウケケ！』
「そういうことねぇ。それじゃあ、さっさといきましょう。人間の人生は短いからね。無駄遣いしたらいけないわ」



　嫌がるベックを先導させ、ピーベリーでも更に治安が悪い区画へと向かう。ストック商会の息が掛かったごろつきどもがたむろし、こちらへと不審気な視線を向けてくる。ベックがいなければ、確実に拉致か暴行されていることだろう。やはり生かしておいて正解であった。
　そして、ようやく商会本部へとたどり着く。貴族でも住んでいるのかというような豪奢な館だ。門には護衛が10人、隠れているのが10人程度だろうか。かなりの警護体制だ。中には更に武装した傭兵たちがいるのだろう。それだけの権力を持っているということだ。

「あ、なんだてめぇら？」

　門番が疑わしそうに声を掛けてくる。剣は直ぐにでも抜ける態勢だ。直ぐにかかってこないのは、こちらがベックと小娘の自分だけだからであろう。

「あの、俺は、取立て班のベックって者で。その、借金のことについて、この方、いや、この人がどうしてもルロイ様と話をしたいと」
「ああ？　何言ってんだお前。……頭おかしいんじゃねぇか？　ルロイ会長は忙しいんだ。てめぇら下っ端や、糞餓鬼と話してる暇なんてねぇんだよ。おら、とっとと帰らねぇとぶち殺すぞ！」

　威嚇してくる門番。仕方がないと、ステラは前に歩み出る。

「ねぇ、お兄さん。これをあげるから、ちょっとだけ私の話を聞いてくれない？　直ぐに終わるから」
「ん、なんだこりゃ。おいおい、もしかして値打ちもんか？　ふへへ、こういう手土産があるならさっさと出せってんだ。言伝ぐらいは――」

　魔水晶を門番に手渡してやり、一歩下がる。そして。

「――な、なんだこりゃ！？」

　魔水晶が黒い光を放ち始め、門番から何か湯気のようなものを吸い取っていく。驚いた門番はそれを手放そうとするが、しっかりと掌にくっついてしまっている。必死に剥がそうとするが無駄なことだ。

「大変ねぇ、お兄さん。それはね、貴方の生命力とかを吸い取っているのよ。早く手放さないと、寿命がどんどん縮まっていっちゃうわ」
「ふ、ふざけんな！　お、おい、お前ら、なんとかしてくれ！！　あと、その餓鬼を殺せ！」

　動転しながら周りの仲間を呼びつける。得物を抜き放ち距離を狭めてくる警護たち。

「それに近づくと、その人と同じ目に遭うわ。ちなみに、私を殺した場合、それが暴走してこの一帯全ての命を吸い取っちゃうかも。だから、私の扱いには気をつけてね？　嘘だと思うなら試してみるといいけれど」

　ステラが薄ら笑いを浮かべる。門番たちは完全に動揺し、魔水晶を持った男から慌てて離れる。ステラの言葉通り、近づいた瞬間全身が脱力したのを感じたからだ。何か、良くないと直感で分かってしまった。本能が近づくべきでないと警鐘を鳴らしているのだ。人間というものは、そういったものを感じる能力があるようだ。

「お、おい！！　何とかしてくれ！！」
「後一分ぐらいで、死んじゃうわ。ね、貴方がただ一言“うん”と言えば、吸い取った生命力も返してあげる。それで、貴方の答えを聞きたいのだけれど」
「分かった、分かったからとっとと放してくれ！　頼むからもう勘弁してくれぇ！！」

　泣きそうになりながら跪いたので、ステラは魔水晶を取ってやった。黒い光は収まり、白い湯気のようなものが男の身体へと戻っていく。

「ふふっ、話が分かる人で良かったわ。さ、私も忙しいからとっとと案内してね」
「……な、なんだったんだ、一体？」
「もう一度やる必要があるかしら？」
「い、いや、わ、分かった。約束通り案内する。だが、先に用件だけは聞かせてくれ」
「二度話すのは面倒だから絶対に嫌よ。時間の無駄でしょう」

　ステラは笑いながら断ると、先をいくように促した。クレバーが慰めるように男の頭を羽で撫でている。



　哀れな門番に連れられ、ステラとベックは会長室まで案内された。表の騒ぎは既に聞きつけていたらしく、武装した傭兵たちが周囲を取り囲んでいる。中央の豪華な椅子に座り、若い女を侍らしている男がいた。これがルロイ・ストックだろう。隆々とした筋肉を持ち、頭が少々禿げ上がっている。まさに盗賊の首領といった様相だ。力だけではなく、商才もあるようだ。でなければ商会をここまで大きくすることはできないだろう。そんなことを考えながら、ステラはてくてくとルロイの前まで歩いていった。
　ルロイは女をどけると葉巻を吸いながら見下してくる。荒々しい手には巨大な宝石がついた指輪がギラギラと輝いている。悪趣味だとステラは思った。

「これはこれは、確か、グレン雑貨店の娘さんでしたかな。わざわざおいで下されなくても、うちの者がお伺いしたでしょうに。今日は借金返済の件でしょうか？　どうにも滞っているようですがねぇ」
「ええ、確かに来てくれたのだけど。でも、ないものは返せないでしょう。だから、こうして交渉にきたの。不幸な事故で、両親が死んじゃったから。今日の朝方ね」
「それはお気の毒に。実はうちの者も今朝方一人やられたようなんですよ。今さっき連絡がありましてねぇ。何かあったのですか？」

　丁寧な言葉だが、殺意を向けてこちらを睨みつけて来るルロイ。なんとなく嫌な気配を感じているのだろう。ステラの持つ魔水晶に視線が向けられている。ステラが死ぬと、暴走して周囲を道連れにするという脅しは耳に入っているらしい。それでもステラの面会に応じたのは面子があるからだろう。子供に舐められてはこの商売は勤まらない。

「ええ、ちょっとした不幸な事故でね」
「そうですか。まぁこの街では、よくあることですな」

　ルロイが、召使に合図すると、椅子をステラの背後にもってこさせる。まずは座れということだろう。遠慮なくステラは座ると、差し出されたグラスに口を付ける。毒は入っていないようだ。

「ああ、これは美味しいジュースねぇ」
「喜んでいただければ幸いですな。貴族のお嬢様方にも好評のものでしてね。……ところで、今日はお貸しした金の返済ではなく、私に話があるとのこと。お互い忙しい身です、早速本題に入りましょうか」
「そうね。さっきも言ったけれど、両親が死んでしまって私にはあの店以外に財産がないの。お金を返したくても返せる状況じゃない。だから、ある物と引き換えにチャラにしてもらおうと思って、こうしてお願いにきたの」
「……ほう、それは随分ムシの良い話ですなぁ。一体、何を見せていただけるのやら」

　ルロイは顎で先を促す。

「貴方、人間を廃人にするいけない物を売っているわよねぇ。教会禁制のいけない物を。えっとね、ベックから聞いちゃったの」
「…………チッ。てめぇ、こんな餓鬼相手に喋りやがったのか！」

周囲の傭兵が舌打ちし、剣に手を掛ける。公然の秘密ではあるが、正面からそれを認めることはできない。この大陸の主教、星教会は禁止している。それを堂々と認めることは教会に喧嘩を売る行為であり、問答無用の異端審問官が押しかけてくる。

「ひ、ひいっ！　か、勘弁してください！　会長、俺は脅されて」

　泣き叫びながらステラの近くへと逃げてくるベック。肉壁にもなれない男である。流石はベックだ。クレバーが警戒態勢に入る。

「やめておけ。そんな屑、殺すのはいつでもできる。……小娘、先を聞かせろ」
「私は、廃人にした人間の治療薬を作る事ができるの。これがどういう意味か、商才豊かな貴方なら分かるわよねぇ？」

　ステラはジュースを飲み干すと、グラスを指で叩きお代わりを要求する。召使の女は躊躇しながらもグラスを紫の液体で満たし始める。ステラは魔水晶を見せ付けるようにして掲げる。紫の光が怪しく発せられる。

「この水晶を使って、ただの水を治療薬に変える事ができる。それが本当かはすぐに実証できるわ。ふふっ、これを貴方の商会だけに売ってあげる。その代わり、借金は帳消し、私の店への嫌がらせも止める事。それが条件よ」
「……ふん、とてもじゃないが信じられん。今すぐ実証してみせてもらわないとな。俺を舐めてもらっては困る」
「もちろん見せてあげるわ。材料はあるのかしら？」
「……おい、適当な屑を連れて来い。始末する予定だった奴だ」

　ルロイが命令すると、意識が朦朧とした人間が連れ込まれてくる。いけない薬を常用し続けた末路である。ここに至るまでに至福を得られたのだから文句もないだろう。助けてやる必要は全くないが、ステラの生活のためである。地獄へと戻ってきてもらおう。
　ステラがグラスに入った水を、変化させる。それをルロイに渡すと、部下が早速服用させる。廃人だった男は苦しみながらも、やがて意識を取り戻した。今は地獄のような状況だろう。服用を続ける事で改善されていく。薬への欲求も。

「……なるほど。確かに、効果はあるらしいが。こいつはもう処分するしかない屑だったからな。だが、本当に治るのか？」
「長期的にこれを摂取すれば、完全に治すことができるわ。一週間程度摂取を続けなさい。誰かさんに売りつける値段は、貴方たちが勝手に決めなさい。品物の受け渡しは、このベックが担当するわ」

　ここのいけない薬は、当然上流階級にも流れているだろう。この街だけではなく、大陸中にか。彼らはいずれ後遺症に苦しむことになる。そこにこの治療薬を高値で提供する。彼らはとびついてくる。そして、完治すれば、愚か者は再び薬物に手を染める。快楽から逃れられないものは必ずいる。その輪を操る事で、ルロイは莫大な利益を得る事ができるだろう。
　ルロイもこの旨みに気付いたようだ。顔つきが変わっている。

「この技術を独占するために、お前を監禁するという手もあるぞ」
「できるかしら？」
「できない理由が――」

　ルロイの言葉を遮り、ステラは魔水晶を掲げる。ルロイは顔色を変えると、冷や汗を流し始める。不吉な何かを嗅ぎ取ったのだろう。生存本能だけは高いらしい。
　もちろん、これを使って皆殺しにするような魔術を行使すれば、ステラは反動で死ぬ。だから、こうやって譲歩してやっている。

「その場合は、これを暴走させるだけのこと。私は、人間らしい生活を送りたいの。それができないのなら、生きている意味はないわ。道連れにしてあげる」

　ステラは言い切る。が、実際にはそのつもりはない。これは脅しだ。実際は混乱状態に陥れ、クレバーを使って逃げ切る算段だ。当然ベックは肉壁として役立ってもらう。
　ルロイはしばらく考えた後、やがて深く頷いた。

「いいだろう。お前は俺の商会にだけこれを卸す。俺はお前の借金を帳消しにして、二度と嫌がらせを行なわない。ルロイ・ストックの名に賭けて約束しよう」
「ふふっ、人間は話が分かるから本当にいいわね」
「ただし、あの店は俺の縄張りの中にある。みかじめ料は払わなくてもいいが、ストック商会の所属なんだ。それを絶対に忘れるな。裏切りには死を持って償わせる」
「ふふっ、素敵な顔ねぇ。勿論いいわ。こういうとき、人間は契約書を交わすのでしょう。あれ、私もやってみたいの」

　ステラはおねだりをした。子供のように目を輝かせて。その口元が歪んでいなければ、歳相応に見えていたかもしれない。

「分かった。……おい」

　ルロイが契約書を持ってこさせると、お互いにサインを行なう。契約は無事に結ばれた。

「これで完成ね。お互いに、一枚ずつ大事に持つのでしょう？　本当に素敵なやり方。話し合いで血を流さずに済むのだから」

　ステラが小柄な身体を揺らしながら笑うと、ルロイは僅かに怯えを見せる。そして、小声で呟く。

「……お前、本当に、10歳なのか？　魔女でも化けているんじゃないだろうな？」
「冗談はやめてくれるかしら。私はグレンの娘のステラ。たった一人生き残ってしまった、いたいけで哀れな10の小娘。だから、あまり乱暴なことはしないでね？　とっても傷つきやすいから。壊れたりしたら、大変でしょう？」

　魔女の如く妖艶に笑うと、ステラはゆっくりと立ち上がった。もうここに用はない。　ストック商会を出たステラは、どんよりと曇った空目掛けて大きく伸びをした。契約書と支度金はベックが持たされている。彼は解放を願ったが、ステラは当然却下した。ルロイとしても目付け役は必要だったので特に反対する理由もなかった。

「これで最大の懸案事項が解決したってことね。終わってみればなんてことはなかったかしら」
『ウケケ！　その言い方はひでぇ！　ご主人の親父さんが可哀相すぎるじゃん！』
「不幸に陥ったのはあの男のせいでしょう。同情をする気にはなれないわねぇ。そんなことより、街で食料を買って帰りましょう。家にろくなものがなかったからね。それと……」
『ウケケ、まだ買うのかよ！』
「ベック一人じゃ寂しいから、面白そうな人間を探しましょうよ。色々な人間を集めて、素敵で愉快な人生談を語ってもらいましょう。ああ、中々素敵な目標ができたみたい。栄えある一人目は、貴方よベック」

　ステラがベックの背中を優しく撫でると、ベックの頬に冷や汗が流れる。

「……え」
「帰ったら、貴方のことを根掘り葉掘り聞かせてもらうわ。楽しい物語を期待しているわね」
『ウケケ、どうせろくでもない話だと思うぜ！　だってこいつただのごろつきじゃん！』
「それはそれでいいのよ。どんな屑でも人間には変わりないし。ねぇ、ベック」

　ステラとクレバーが子供のように笑うと、ベックはよろよろとよろめいた。



　ピーベリーの街、中区。ここは比較的マシな層の人間が集まっている。あくまで比較的であるので、当然ながら注意が必要だ。路地裏を見れば、スリ、ごろつき、傭兵崩れなども隙を窺うように身を潜めている。戦いの臭いを感じると、彼らは剣を取り、戦場へと出て行く。もしくは死体の装備を漁りにいく。傭兵は武具を買い、死体漁りがそれを回収、鍛冶屋が修理して、商人が売るという死のサイクルができあがっている。
　他所の街の貴族や商人たちも出入りするため、見張りの衛兵の数は多い。だが、たとえステラが襲われても手出しはしないだろう。金のないやつには人権などないのだ。ちなみにここでの目玉は二つ。奴隷市場と闘技場だ。他所から来る金持ちは、取引以外ではほとんどがここを目当てにやってくる。

「本当に素敵な街ねぇ。人間の本性がギラギラと煮えたぎっているみたい。そうだ、私も何人か奴隷を買ってみようかしら」
『ご主人ご主人。既に奴隷は二匹いるじゃんか！』
「自分を奴隷に数えるなんて感心な鳥ねぇ。その割には口が悪いけれど。その頭は何が詰っているのかしら」
『ウケケ、夢と希望だぜ！』
「ふふっ、上手いことを言うわね。感心よ」

　ステラが鳥頭を優しく撫でてやると、ご機嫌な様子で飛んでいった。そしてすぐに戻ってきた。そのままベックの頭で羽を休める。軽そうなのが良いのだろう。

「……あの。結局、俺は一体どうなるんでしょうか」
「ルロイとの話の結果、貴方は私の所有物となった。ちゃんとお小遣いもあげる。ただのごろつきやっているよりも幸せに暮らせると思うわ。本当に良かったわねぇ」

　銀色の髪を弄りながら、ステラは微笑んだ。ベックは複雑な表情で力なく頷いた。抵抗しても無駄だと悟ったのだろう。それに、お金は入る。大事な何かと引き換えに。

『おーいご主人！　博打でも一発やって、金貨をたーくさん増やそうぜ！　それか闘技場で殺し合いでも見て大笑いしようじゃんか！　屑が死ぬのを見るのは楽しそうじゃん！』
「いいわねぇ。ちょっと顔を出しにいきましょう。ベック、しっかり護衛をお願いね。私が死んだら大変よ？」
「は、はい」
「元気ないのね。お尻を叩いてほしいのかしら」
「大丈夫です！　わ、分かりました！」
「素敵な返事ね。でもあまりうるさいのは嫌いよ」
『我が儘すぎるじゃん』

　ステラは考えた結果、まずは闘技場に行って見る事にした。お金を賭けることもできるし、見物料を払えば殺し合いも見れる。なんて素敵な場所だろう。同族が血を流し、苦しみ絶命する様を見て喜び、それにお金を賭けて商売にする。人間は本当に色々なことを思いつくなぁと、ステラは気分が高揚してきた。



　――ピーベリー闘技場に到着した。領主グレッグス・ジョージアの許可の下、堂々と殺し合いが行なわれている場所だ。出場する者は、志願してくる者と、強制されて出てくる者、そして各組織から面子を賭けて送り込まれてきた強者たち。一攫千金を掴む者もいれば、一戦で物言わぬ死体となる者もいる。観客はそれを高みから見物するために金を払い、あるいは賭けて試合の行方に興じる。
　受付の男にはひどく怪訝な目で見られたが、ベックがお金を渡すとすんなりと入る事ができた。一見貧相だが、貴族の娘がお忍びできたとでも判断したのだろう。それにしても、一応はこの街の住人だったというのに、ステラのことを見て声を掛けて来る人間が一人もいない。途中、食糧を買ったときでさえ、誰も反応する者はいなかった。実に寂しいことである。

（これからは、色々なことに首を突っ込んで人間を知らなくちゃ。広く深く人間について見識を広めないとねぇ。後50年、全力で生きて死ななくちゃいけないわ）

　外から見ているだけと、実際に関わりをもって交流を深めるのでは全然違う。もう見るだけは飽きた。とにかく直接関わりたいのだ。喜怒哀楽、色々な感情がステラを楽しませてくれるはずだ。退屈と倦怠感だけがうずまいていたあの場所とは違う。何もかもが新鮮で興味深い。問題は、ステラの好奇心に体力がおいついていないこと。早急に改善しなければならない。

『お、やってるやってる。良い勝負してるじゃん』

　中の試合場では、剣を持った男が死闘を繰り広げている。

「これは、どちらかが死ぬまで続くのかしら」
「い、いえ。降参するか、戦闘不能になるまでです。勿論殺しても問題ありません。ここじゃ上手く負けるのも技術のうちなんで。最期まで降参しない人間は、もう後がない連中です」

　一進一退、中々良い勝負に見えるが、体格の大きい方の顔色が悪い。体力の消耗が激しそうだ。そう判断した時、案の定決着が付いた。大柄な男は腹部を切り裂かれ、うずくまったところを斬首された。沸きあがる罵声に大歓声。

「なるほどね」

　死に様を見届けたステラが大いに納得していると、隣の男が絡んできた。この街では石ころ以上に転がっているごろつきである。流石にこの手のには飽きてきた。

「へへっ、嬢ちゃん良い趣味してるじゃねぇか。もしよかったら、俺が色々と案内してやろうか？　なーに、ちょいと弾んでくれればサービスするぜ！」
「お、おい。悪い事は言わねぇからやめとけって！　この人は！」
「てめぇは黙ってろよ。俺は、この嬢ちゃんと直接話が――」
「はい、これをあげるから静かにしなさい」

　ステラは躊躇することなく魔水晶を手渡すと、吸収を発動させて即効で昏倒させる。くずおれたところを、邪魔くさいとばかりに蹴り付けて無理やりどかす。力がないので、あまり動かなかったが。

「ベック、目障りだから裏返しておきなさい」
「は、はい」

　白目を剥いている男の顔が視界に入るのが鬱陶しい。ベックはいそいそと身体を裏返す。

『おいおいご主人。こいつはいらないのか？　人間を集めるとか言ってたじゃんか』
「これはちょっと趣味に合わないからいらないわ。なんとなく、生理的に嫌って感じがしたの。そういう生の感覚は人間っぽいから、大事にしていきたいじゃない？」
『ウケケ、本当に我が儘だぜ！』
「だって人間だもの。人間はそういうものでしょう？」

　ステラはもう一度蹴りを入れると、とりあえず今日はこの辺でと呟き、とっとと歩き出した。後ろから慌ててベックが駆け寄ってくる。

「あ、あのー。本当にもういいんですかね？　まだ入ったばかりなのに。一度出たら、入場料は銅貨一枚だって返ってきませんよ」
「体力が尽きる前に、今日は一通り見て回りたいのよ。また今度ゆっくりと見に来ることにしましょう」

　体力のなさを今実感している。蹴りを二発放ったことにより顕著である。良く考えると、この歳まで外で碌に出歩いた記憶がない。両親に厳しく制限されていた。身体が病弱だったこともあるが、借金取りから匿うためには仕方なかったのだろう。なんにせよ、歩く事に慣れて行かないといけない。



「ここが？」
「はい、ここら一帯で集められてきた連中が売りに出される場所ですぜ」
「それで、通称ゴミ箱なのね。ふふっ、良い名前じゃない」
『センスある名前じゃん。人間も中々やるじゃん』

　ピーベリー奴隷市場。木の檻に入れられた者もいれば、比較的扱いの良い者もいるようだ。武力、技術、知識に優れる者は、高く売れるため待遇も良い。その逆は当然ごみ同然の扱いだ。木の檻に大量に入れられ、野良犬よりひどい有様である。
　今は戦争が頻発しており、親を亡くした子供、夫を亡くした妻、または没落した元貴族たちがこうして集まってくる。まともな主人を得られるかどうかは、まさに神のみぞ知るという奴だろう。
　取引形式は二つ。オークションに賭けられた者を競り落とすか、商人と直接取引して買い取る。人気になりそうな者はオークションに賭けられるので当然値段が跳ね上がる。美しい娘たちは当然ながらこちらへと流される。
　それらを興味深そうに眺めるステラ。当然ながら奴隷市場の衛兵たちに不審な目で見られるが、ベックを従えていることで納得された。護衛つきでお忍びでやってくる馬鹿な貴族もかなり多いのだ。ステラの姿は貴族には到底見えないものだったが、お忍びでわざとということもありえると勝手に納得されていた。

「同族たる人間を商品として売る。本当に色々考えるわね。誰が最初に考えたのかしら」
『さぁー。多分神様じゃね？』
「ありえるわね。残念ながらいないけど。いや、もしかしたらいたのかしら？　そもそも神って何かしら」
『神様は神様じゃん』

　頭の悪い答え。ステラはふと違和感を覚える。クレバーはこんなに頭が悪かったか。そもそも、語尾がこんなだったか。こんなに喧しいものを果たしてステラは傍に置いていたか？　であるならば退屈を覚えただろうか。疑念が生じるが、クレバーはクレバーであることに違いない。それだけは分かる。

「貴方、そんなに頭が悪かったかしら」
『いきなりひどいじゃん』
「長い時間を生きればそうなることもあるのかしらねぇ。異端というやつ？」
『ウケケ！　ご主人が言うと説得力があるぜ！　ウケケケ！』
「貴方もよく笑っていられるわね」
『笑うしかないじゃん』
「そういえば、もしも、私が記憶を取り戻さなければ、あのままここに売られていたのかしら？　それぐらいしか小娘にできそうなことはないものね」

　ベックに尋ねる。

「え、えっと、その。その通りです。今までも大抵そんな感じで。絞るだけ絞って、最後は始末するか売り飛ばすのがいつものやり方でして」

　バツの悪そうなベック。また折檻されるのではないかと脅えているのだ。

「一体幾らぐらいの値段が私にはつくのかしら」
「えっと、餓鬼――子供で、肉付が悪いと、いいとこ銀貨10枚ってとこかと。飼うのにも食費が掛かりますんで」

　市場の檻を見回してみる。確かに、年齢が低いものは大抵銀貨10枚前後か。容貌がそこそこ良さそうなのには上乗せされている。案の定女の方が値段が高い。

「私は銀貨10枚の価値しかないのかしら？　安いわねぇ」
「……多分もっと安いかと。病気を持ってそうなのは本当に売れないので。えっと、ステラ様は、顔色があまりにも。さっきも言いましたが食わせるのにも金が要るんで、ぽっくり逝かれると丸損ってわけで」
「ふふっ、正直ねベック。ま、一度くらい檻に入るのも悪くない経験かもしれないわね。新しい世界が見えるかも」
『それってただの変態じゃね？』
「そうかしら。人間の悲哀を感じられそうじゃない？　悲しくて震えちゃうかも」
『ウケケ、俺は鳥小屋に入れられてるときいつも悲哀を感じてたぜ！　一応聖獣なのにひでぇじゃんか！』

　そんな記憶はない。鳥小屋に収まるような大きさではなかったはずだ。いや、あの場所が鳥小屋というのであれば納得だ。ステラはあそこを墓標と認識していた。実に的確な表現だと思った。今もいるであろう墓守は何をしているだろうか。二度と会うこともないので、特に興味はない。

「まだあるのかしら？」
『知らない。終わってる場所のことなんてどうでもいいじゃん』
「その気楽さが本当に羨ましいわ。長生きの秘訣かしら」

　ステラが褒めると、嬉しくなさそうに嘴を鳴らした。
　適当に商品を眺めてみる。老若男女、どの奴隷も死んだような目をしている。死人同然だ。死ぬ気力もないのだろう。流れるままに生きればそれで良いというのが見てとれる。あまり欲しいとは思わない。似たような経験を語られても、あまり面白くない。だから、ベックのような人間も一人でよいのである。
　期待はできないが、一応確認しておくことにする。

「ベック。貴方、何ができるの？」
「へ、それは、どういう意味で？」
「ああ、ごめんなさい。質問が漠然としすぎていたわ。貴方の得意なことはなにか聞こうと思って」
「えーっと、借金取立てはそこそこでしょうか。あとは縄張り巡回とかはよくやってました」
「腕に自信は？」
「……そこそこあるつもりなんですが、商会じゃまだ下っ端の身で」
「あっそう」

　借金の取立てに自信があるそうだが、ステラ相手に失敗している。ステラがいなかったとしても両親を死に追いやっている時点で失敗だ。目的である金の取立てができていない。縄張り巡回も商会の看板あってこそのもの。

「家事はできるの？　接客は？　金勘定は得意？」
「……飯は酒場で適当に。洗濯やらは商会の奴隷たちにやらせてまして。接客やら金勘定なんて一度も」
「あっそう」

　大体の能力は把握できた。典型的なごろつきである。組織の威を借りて弱者を脅し、それより強い者が現れるとへりくだる。家事全般を任せるのも止めた方がよさそうだ。となると、雑用兼店の護衛もどきが適任だろう。
　不要な気もしたが、栄えある一個目の所有物なので捨てるのはもったいない。記念という人間的なものは大事にしていきたい。無駄だというのは分かっていて、あえてそれを行なう。実に人間らしい。

「あ、あの？」
「さて、どれくらい必要かしら」
「な、何がです？　代金のことですか？」
「店番と私の話し相手兼暇つぶし、それと家事全般を担当する人員の数よ。私は健康状態を優良に保ちたいから、睡眠時間は5時間は欲しいの。本当は寝る間も惜しいのだけれど、妥協してこれくらいかしら。ああ、健康のために昼寝もしなくちゃ。そのためにも、できるかぎり不必要な作業はやりたくないわね」
『本当に我が儘だぜ！　自分の飯くらい自分で作れっての！』
「うるさいわねぇ。これからの50年を有意義に使うには、身体だけじゃなく頭をしっかり使わないといけないわ。人生短いからね。家事に費やされる時間は金を払うことで節約するわ。時間を金で買う。素敵な言葉ねぇ」

　ステラはひらひらと手を振った。これから毎日身体を鍛え、人間を観察し、話を聞いて、見て回らなくてはならない。この街に飽きたら別の場所に移り、また同じことをやる。そして途中で種を入手して子供を産む。人間の素晴らしいところは、その継承能力の高さだ。生きた証を残すというのは、実に人間的である。

「えーと、四、五人ぐらい買えばいいんじゃないですかね。た、多分ですけど……」

　ベックがあからさまに適当に答えたので、ステラは眉を顰める。

「考えて、その答え？」
「う、いえ、それぐらいかなぁと」
「適当に答えを言うのは止めなさい。答えを待っている時間がもったいないわ。……と思ったけど、それが貴方が貴方である証左だろうから、仕方ないわね。ええ、実に貴方らしくていいわ、ベック。あなたは実に、本当にベックね」
『人様をベックベックって、ほんとに酷いご主人だぜ！　よう相方、頑張って生きていけよ？』
「あ、ああ、ありがとうよ」

　よく分かってないベック。ステラは直感を頼りに近くの檻へと向かい、商品の品定めをする。

「まず一人目は、このおばさんにしましょうか。特に理由はないけど、家事の経験が豊かそうじゃない？」

　疲れきって、髪がぼさぼさの中年の女を指差す。黒い髪には白髪が混じり、実際よりも年配に見える。首からさがった木札には、マリーと書かれている。値段も安い。

「……え？」
「貴女よ、マリー。ステラ雑貨店の店番兼家事担当として、買い取ってあげるわ。ふふっ、こんな小娘が、人間を“買い取ってあげる”ですって。こういう感情をなんていうのかしら」
『ウケケ、それって愉悦じゃね？』
「それも多少はあるけど、多分悲哀もあるんじゃないかしら。そういうのが混ざり合った複雑な顔をしていない？」

　ステラがクレバーを見つめる。

『そうかなぁ？　顔はそう言ってないじゃん。わくわくしてる顔じゃん』
「私が言うのだからそうなのよ。さてさて、後二人くらい選びましょうか。どれにしようかしらっと。直感を大事にしたいわねぇ」

　次は力仕事ができそうな男がいいだろう。波長が合いそうな人間はいないか探す。壮年男性で、役立ちそうな人間はいなかった。大抵、そういう人間は労働用として買われているそうだ。残っているのは、少年ばかり。見目麗しいのは、別の目的の人間が買っていくらしい。残りは、身なりが小汚い者ばかり。いわゆる、ベックの子供版である。能力も当然お察しだろう。教育してもいいが、今は即戦力か目を惹くような面白いものが欲しい。

「……残念ながら男は今回は保留ね。つかえそうな人間が本当にいないわ。ベックみたいなのばっかり」
『そういうのはもういらないじゃん。買わなくても転がってるし。お金は大事じゃん』
「貴方の言う通りね」
「ひ、ひでぇ」

　ベックが肩を落としている。

「最低でも店番を任せられそうな人間を探しましょう」

　と、そこにみすぼらしい襤褸を被った少年から唾を掛けられた。そちらへ向き直ると、勝ち誇った笑みを浮かべる少年がいた。

「その歳で人間を品定めとは大したご身分だな、この糞が！　へっ、ざまぁ見やがれってんだ！」
「こ、この餓鬼、お客様になにしてやがんだ！　ぶち殺すぞ！」
「へっ、お前ら全員地獄に落ちればいいんだ！　この悪党ども！」

　ぼさぼさの金髪、埃塗れの体に顔。木札の名前は、ライア。銀貨10枚。一見、他の奴隷と大して違いはない。だが、反抗的な目つきが実に面白いとステラは思った。実に面白い話が聞けそうである。
　唾を袖で拭ってから、ライアの檻を指差す。

「これに決めたわ。ねぇ、そこの貴方」
「は、はい。どうか今回はご容赦を。無礼をした分、金を支払いますので。それに、この餓鬼は今すぐぶち殺します！　まずは両手両脚圧し折って、最後はドブ川に放り込んでやる！」
「死んだほうがマシだ！　この豚野郎！」
「そんなことをしては駄目よ。これからそれを買うのだから。あっちの檻の、マリーとかいう中年女と、そこのライア。二人を買うわ。ふふっ、やっぱり背徳的よね。妙にぞくぞくしてくるのはどうしてかしら？」
『やっぱり変態だからじゃね？』
「うん、なんの声だ？」

　上から聞こえてきたダミ声に、奴隷商人が不審そうにあたりを見渡す。

「気のせいでしょ。さ、それよりさっさと取引を済ませましょう」
「本当に、こいつらでいいんで？　もっとマシなのは幾らでもいますが。こいつらは売れ残りで、お世辞にも」
「私が決めたと言っているのよ。なら問題ないでしょう」
「へ、へぇ。それじゃ、サービスさせてもらいますんで、それでさっきの件はどうか水に。――では、これくらいでいかがでしょう」

　中年女と、小汚い少年の命は、実に安いものだった。宝石一つ分の価値もない。ステラは問題ないと軽く頷くと、指を鳴らしてベックに支払いを行なわせる。完全に支配者と従者。たった半日の付き合いだというのに、ベックの反抗心はほぼ消えうせている。調教は順調のようだ。

「へへっ、毎度ありがとうございます。また、必要でしたらいつでも私にお声を。また新しいのを入荷しておくんで。お嬢様には、もっと若くて活きの良い男もご紹介できますぜ。まだ早いかもしれませんが、若い頃から色々調教するってのもアリですぜ」
「必要なときがきたら、お願いするかもね。それじゃあ、皆行きましょうか。店に戻ってから、これからのことを話しましょう。珈琲が切れてきて、ちょっと頭が痛くなってきたからね。この痛みは、人間になっても変わらないのね」
『あそこで珈琲なんて飲んでたの、ご主人だけだったじゃん』
「珈琲は退屈という感情を和らげてくれるのよ。唯一役に立つ遺産だったわねぇ」

　ステラはこめかみを抑えると、ためいきをつきながら、帰路へとついた。おろおろとするマリー、反抗心露わなライア、虚ろな瞳をしたベックを引き連れて。
　――夕方、グレン雑貨店。
　店内に入り込むと同時に、ステラは冷や汗をダラダラ流しながら椅子にもたれかかる。背中を滴り落ちる雫が非常に不快だ。商品の手拭を取って、直ぐに身体を拭く。

「予想以上に体力がない。このままじゃ、30になる前に死んじゃうかも」
『ウケケ、それは悲しいけど朗報じゃん！　そしたら俺は自由じゃん！　自由万歳！』
「そのときは貴方も道連れよ、一緒に無に還りましょう」
『人間になったんだからもう少し言い方を勉強しようじゃん』
「一緒のお墓に入りましょう」
『もちろんじゃん！』

　ただ街中を歩き、少し会話をしただけなのにこの疲労感。明日から早速体力をつけようとステラは決意した。そして、鳥相手に会話していることに目を丸くしているマリー、ライアに向き直る。水差しで喉を潤した後で。入っていた水が温くて不味い。

「ふー。ようやく落ち着いたわぁ。貴方達も勝手にくつろいでいいから」
「…………」

　無言で戸惑いを見せるライアたち。

「ここが今日から貴方たちの住処になるグレン雑貨店よ。早速だけど、店番兼家事全般はマリー、店番兼私の話し相手はライア、力仕事全般と雑用と肉壁はベックね。作業分担は以上。生活するのに必要なものは今日のうちにリストにまとめておきなさい。明日お金を渡すので、各自勝手に用意するように。今日は食事をしたら勝手に寝なさい。はい、伝達終わり」

　言いたいことは言ったとばかりに手を打ち鳴らす。ステラはだるそうに立ち上がり、水浴びをするために水瓶のもとへと向かおうとする。それにしてもいちいち水を汲むのは実に面倒だ。面倒といっても、ステラはほとんどこの作業をしたことがない。この身体で往復などしたらそのまま倒れて帰宅できなくなる。過去に実証済みのようだ。
　すると、ライアが立ち上がり、店内に響き渡るほどの怒鳴り声を上げる。

「ちょ、ちょっと待ってよ！　いきなり訳わかんねーよ！　大体、誰がお前の奴隷になるなんて言ったんだ！」
「貴方は奴隷市場で売られていたじゃない。面白そうだから私は買った。だから貴方は私の物。嫌でも従ってもらうわ」
「お前、ふざけんなよ！」

　ライアが激昂して掴み掛ってきたので、素早く魔水晶を掲げようとする。が、その前にクレバーが飛び掛り、ライアを制圧してしまった。オウムを一回り大きくした体格、そして、人間ごとき容易く引き裂く鉤爪と嘴を持ち、その羽は鋼をも切り裂く刃を作り出す。聖獣の名は伊達ではないのだ。
　――記憶だとそうなっている。多分そうなんだと思うが、イマイチ自信がない。

『ご主人に手を出したら、バラバラに引き裂くじゃん。後たった50年なんだ。思う存分生きてもらいたいじゃん』
「い、痛い、痛いって！　や、やめて」
『さっきの勢いはどうしたじゃん？　そうだ、目玉を一つ抉ってやろうか？　二つあるんだ、問題ないだろう？』

　口調が変わったクレバーが嘴をギチギチと鳴らしながら脅す。ステラは手を叩き、そこまでにしろと合図を送る。

「せっかく買ったのに、いきなり傷物にするのはやめなさい。お金の無駄になってしまうわ。後、言葉遣いが怖いわよ？」
『……ウケケ、分かったじゃん。ちょっとからかっただけじゃん。ごめんな、ライアっち！　ウケケッ！！』

　分かってなさそうな口ぶりで、ライアを解放する。ライアは息を切らしながら、這い蹲って距離を取る。

「な、なんなんだよ！　この鳥、おかしいぞ！」
『つれないじゃん、ライアっち』
「やめろって、く、くるなよ！　くるなって！」

　ライアをからかうようにクレバーが周囲を旋回する。話が進まないのでステラは声をかける。

「ここは汚いけれど、あそこよりはマシだと思うわ。ちゃんと食事も出すし、休みもあげる。しかも、給金もあげるわ。至れりつくせりでしょう」

　労働には対価を支払う。所有物の意欲を引き出せるなら問題はない。大事なのは彼らが自分のために働くという事だ。

「…………給金」
「きっちり働いて、お金を溜めていきなさい。そうしたら、10年後くらいには解放してあげるわ。そのときに、お金がないとすぐに檻の中に逆戻りでしょう。こんなに寛大な主人に恵まれて、貴方は幸せねぇ」

　ライアとて自分の状況は分かっていることだろう。行くも残るも任せれば良い。永遠に束縛される苦しみは良く分かる。所有物にもそれぐらいの情けはかけてあげるつもりだ。

「本当に、いつか、私、いや、俺を解放してくれるのか？　お金もくれるのか？」
「そうよ、女なのに男のふりをしていたライアちゃん？　あそこでばれなくて本当に良かったわねぇ」
「なッ！！」
「私の目はごまかせないわよ。ふふっ、本当に面白いわね貴方」
「う、うるさいな！」
「どんな過去を持っているのかしら。楽しみにしてるわよ？」

　ステラがからかうと、顔を赤くするライア。乞食のような格好からは想像できないが、ステラはその正体を見抜いていた。だから買った。なんだか面白そうだから。それだけである。
　あそこでバレなかったのは、女としての特徴が出ていなかったこと、そして身なりがひどく汚れていた事だ。運も良かったのだろう。商人達も、売れそうな商品には金を掛けて整えるが、売れそうもないものはそのまま檻の中へ突っ込んで餌を与えるだけ。それでも売れなければ、より苛酷な場所へ連れて行かれるか、処理されるか。

「あのーステラ様。俺も、もしかして解放してもらえるんですかね？　その、一生懸命頑張れば」

　そっと手をあげてくるベック。彼は別枠だ。ステラは鼻で笑うと、宣告する。

「ふふっ、する訳ないでしょう。貴方は特別よ、ベック。自分が何をしたかその頭で考えて見なさい」
「そ、それは」

　ステラを脅迫し、奴隷として売り飛ばそうとした。記憶を取り戻していなければ、何かを始める前に終わっていた。情けを掛ける気はさらさらない。嫌だというなら、それなりの対応をするだけ。

「でも、貴方がどうしてもというなら、解放してあげないこともないわ。ね、してほしい？」
「それって……」
「してほしいの？」

　ステラは魔水晶を取り出す。ベックの顔が青褪める。

「い、いえ滅相もない！　なんでもありませんでした！」

　ステラの念押しに、ベックは慌てて首を横に振った。嘘はつかない。ステラの元からは確かに解放してやる。ついでに、その肉体からもだ。所有物をどう扱おうが勝手である。この男は、一度自分を害そうとしているのだから尚更だ。

（でも、本気で嫌がっているようにも思えないのよね。……そういう人間もいるというのは知っているけれど）

　なんとなくだがベックはひどい扱いを受けることに、満足感を得ている様子がちらほら窺える。そうでなければ、逃げていてもおかしくはない。ごろつきとして偉そうにしていたのは、そういう性分の裏返しの可能性もある。虐げられて喜んでしまう部類。難儀な人種である。

「ところでマリー、貴方は問題ないかしら。さっきから黙っているみたいだけれど」
「え、ええ。でも、どうして貴方のような子供が奴隷なんて……。それに、失礼だけど、このお店もそんなに裕福そうには見えないわ。私達を置くほどの余裕はあるの？」

　店内を見渡すマリー。陳列棚は空きが多く、残っているものには埃が掛かっている。雑貨屋などと謳っているのが恥ずかしいほどである。父は、店の売り上げて挽回しようとしていたのではなく、親友の誘いに乗ってリスクの高い交易に手を出して、見事に失敗した。この店は最後の最後に残った財産だったということだ。夢を追ったなどといえば聞こえは良いが、分不相応なことをした罰である。
　哀れなのは父に従うだけだった母だ。ステラの身体が弱いのは母譲り。気性も大人しく、苦労を一身に抱えた結果、最後はステラの首に縄をかけた。ステラが生き残ったのは、母の力がそれだけ弱まっていたおかげだ。実に僥倖である。

「ふふっ。確かに今日の朝までは借金地獄だったわねぇ。貴方、中々鋭いわ」

　ステラが褒めてやると、マリーはさらに怪訝な顔をする。

「ということは、貴方も？」
「本当にどういうことだよ。貴族の馬鹿が変装しているかと思ったのに。ただの街娘が奴隷を買えるなんておかしいよ」
「この歳まで、貴族とは程遠い生活だったわねぇ。借金が金貨百枚もあったから。素敵な額でしょう」
「き、金貨百枚！？　そんな借金地獄の家の小娘が、なんであんなに金もって、俺たちを買えるんだ！　第一、この男、ストック商会の下っ端だろ。前に見かけたことがあるんだ。大人しくいう事を聞くような連中じゃない。弱いもの虐めが好きな屑ばかりじゃないか！」
『ライアっち鋭いじゃん。ベックはその通りの人間じゃん』
「……もうどうにでもなれってんだよ」

　クレバーがベックの頭に乗っかる。糞をしないのは彼の優しさだろう。

「一つずつ答えていくわ。借金は取引でチャラ。ベックは確かにストック商会の手下。でも、今は私のベックよ。今朝、私の家に借金を取り立てに来たのが運命の分かれ道。今では彼は私の所有物。無論、貴方たちもね」
「わ、私はまだ認めたわけじゃない！」
「認めようが認めまいが、貴方達は私の物。私はお金を出し、貴方をあそこから連れ出したのだから。嫌なら、檻に戻る？　売れなければ最期はどうなるか、良く考えた方がいいと思うけれど。まさに運命の分かれ道」

　それほどここも悪くないと思うが、あくまでステラの視点からだ。最後まですべてに抗い、死を選ぶ道もある。苦しくても己を貫けたのならそれはそれで立派なのかもしれない。まだまだやることが腐るほどあるステラには理解出来ないが。

「くそっ」
「十分幸運だと思うのだけどねぇ。……ああ、ちょっと、ごめんなさい」

　喋りすぎたので、ステラは水を飲む。少し熱っぽい。体力不足が深刻だ。栄養を取らなくてはならない。紙袋から黒パンを取り出し、早速齧り始める。歯応え十分だ。顎が疲れる。

「その、食事でしたら今から準備を。ただ、まだここには慣れていないので、少し時間をください」

　マリーが動こうとするのを、手だけで制止する。今日はきっと受け付けないので、必要ない。

「悪いけれど、今日はいいわ。パンを買ってきたから。明日から宜しくお願いね」
「は、はい。分かりました」
「ちなみに朝食は軽めで。珈琲も淹れて置いて。先にそのお金は渡しておくわ」
「ステラ様、本当にいいんですか？　こいつら、そのまま逃げるかもしれませんぜ」

　自分のことを棚にあげて余計なことを言うベック。一番逃げそうなのはこの男だ。だが脅迫してあるし、更にクレバーが目を光らせている。ストック商会に戻ったところで、再びここに派遣されてくるだろう。ルロイとはそういう指示をだしているのだ。この男の帰る場所は、ここしかない。

「構わないわ。商会から結構な額を預かっているからね。そこから適当に渡してあげて。後は店の金庫にでもいれておきなさい。収支は店の帳簿につけるように。私が定期的にチェックをいれるから」
「は、はい」
「ベック、無駄遣いは駄目よ。貴方が一番危なそうなのよね」
「し、しません！　しませんって！」
「どうして焦っているの？　ちょっとぐらいはいいかなぁとか思っていたのかしら？　私は世間知らずの小娘だから、使い込みなんてバレる訳がないと」
「ひっ、とんでもありません！」

　僅かに考えていたようだ。ベックだから仕方がない。
　例の治療薬はベックが運び、その代わりに金を受け取ってくる。時折監視を行なえば問題はない。店の金を持ち逃げした場合は、罰を与えるだけのこと。商会が逃がすとは思えないし、その前にクレバーの目から逃れられるとは思えない。

「だからちょっと待って。なんでストック商会の下っ端が、お前みたいな小娘のいうことを大人しく聞いてるんだ？　意味が分からないよ」

　ライアがベックを睨みつける。ベックはおどおどして返答しない。ごろつきとしての矜持は完全に折れてしまっている。今はただの飼い犬だ。

「私がルロイ、ストック商会と取引することになったからよ。さっきも言ったじゃない」
「ストック商会と？　ど、どうやって！」
「貴方にそれを教える必要があるのかしら。とても面倒くさいわ。そのうち分かることでしょうし」

　買ってきた黒パンを齧る。外は硬いが中はパサパサして口に纏わりつく。安いだけのことはある。

「なぁ、教えてくれよ。そうすりゃ、俺だって何か手伝えるかもしれないだろ。一杯お金を稼げば、俺が解放されるのも早くなるし」
「ふふっ、やる気があることはいいことだけど。生憎私にしか出来ないから無理よ。貴方は明日から店番と、私の話に付き合えばいいのよ。休憩している間は手持ち無沙汰だからね。会話をして、貴方達の人生をもっと色々と知りたいの。考え方や経験を知れば視野が広くなるでしょう」

　温い水でパンを無理矢理流し込む。溢れてくる吐き気を堪える。胃も弱いらしい。よく生きてこれたものだ。いや、だからこそ両親は心中を選んだのか。一人残したところでどうにもならない。

「……あの」
「何かしら。ああ、貴方たちも勝手に食べていいわ。言うのが遅れてたけれど。足りなければ、店から取りなさい。ろくなのはないでしょうけどね」
「ありがとうございます」

　マリーは感謝した後、質問があると切り出してきた。

「……あの、貴方のご両親はどちらに？　よければ、ちゃんとご挨拶を」
「いないわ」
「それは、どこかへ出かけていらっしゃるのかしら。それとも別の場所に？」
「別の場所というのは中々趣き深い表現ね」
「あー、じゃあ俺も挨拶をしないと。へへっ、挨拶は人付き合いの基本だしな」

　ライアが立ち上がり、服の乱れを整える。とはいっても汚いので大して変わりはない。

「感心する考え方だけど、今行くのは止めた方がいいわ」
「それってどういうこと？　寝てるとか？」
「今朝死んだわ。二人して首を括ってね」
「――えっ？」

　口をぽかんと開けたまま硬直するマリーとライア。

「奥の寝室よ。糞尿を撒き散らして、舌をだらんと垂らして死んでたわ。滑稽な姿だった。ベックがしっかり片付けたけど、まだ臭いがついてるから封鎖したの。臭いし、何より痕がひどくてね」
「あの……」

　遠慮がちなマリーの声。

「私も道連れにされかけたけど運よく生き残れた。……ああ、本当に色々あった一日だった。体力の消耗が激しいわけよねぇ」

　ベックに命じて、両親の死体があった部屋は完全に封鎖した。木板と釘を何十にも打ち付けて、二度と開かれることがないように。最後に見た部屋の中は、血痕以外は綺麗に片付いていた。だが、臭いが微かに残っている気がする。梁から縄が垂れ下がっている幻影が見える気がする。母が自分に手をかける光景が鮮明に思い出される気がする。その顔はどんなだったか。笑っていたか、泣いていたか、景色が歪んでいまいち思い出せない。
　実害はないので別になんとも思わないが、あそこにいくとひどく気分が落ち込むのだ。足が重くなり、頭が痛くなる。非常に目障りだから封鎖した。実に理に適っている。生活領域は狭くなるが、それは仕方がない。外に拡張していくことも考えていけば良いだけだ。幸い資金はある。何も問題ない。

「……辛いことを聞いて、本当にごめんなさい」
「……あ、ああ。俺も謝る。詳しい事情はよく分からないけど、色々言って、その、ごめん」

　マリー、ライアがこちらを暫く凝視した後、謝罪してきた。驚くべき事にライアまで。まだ付き合いは数時間だが、この少女は気が強い。反骨精神の固まりだ。それが大人しく謝罪してくるというのは実に驚愕である。人間は実に不思議である。

『ご主人』
「なにかしら」
『これを使うのがいいじゃん？』

　クレバーがカラフルな色彩のハンカチを渡してきた。滲んだ色彩は混ざり合い、ぐちゃぐちゃになって形容しがたい色となっている。

「ああ、そういうことか」

　なるほど、と理解する。差し出されたハンカチで目元を拭う。何度も何度も拭う。先ほどから食事が不味い理由も分かった。味覚と嗅覚が、邪魔されているからだ。いわゆる、涙によって。感情が制御できないときに溢れてくるらしいもの。
　自分の感情は別に高ぶってはいないのに、それが収まる気配はない。全く持って理解出来ないが、これが人間なのだろう。

「――人間って不思議ね。別に全然悲しくないのに、涙がでるのだから。ああ、どうして止まらないのかしら？」
『それが人間じゃん』
「そう。なら、良かったわ」

　ステラは泣きながら笑った。
　　疲れ果てていつの間にか寝てしまったステラは、次の日、最悪の気分で目覚めた。マリーが用意してくれたスープとパンを無理矢理かきこみ、重い身体を引き摺りながら散歩にでかける。護衛にはクレバーを伴って。なぜかライアもついてきた。相変わらず汚い格好なので、お金を渡して服を揃えろと命令しておく。クレバーは風にのって上空を飛びまわっている。

「……えっと、本当にいいの？　こんなに貰っちゃって」
「いいのよ。貴方の容姿はそのまま店の評判に関わるから。ちゃんと買いにいくように。……それより、どうして私についてきたのかしら。何か話したいことでもあるの？」

　逃げる事の不利益を散々説いてやったので、もうそのつもりはないだろう。これで逃げるようなら、救いようのない愚か者なのでいらないと見切りをつけるつもりでいた。割り切るのも大事なことである。マリーは歳相応に落ち着きがあるから心配はない。ベックは完全に心配はいらない。むしろ逃げてくれたら、探す楽しみができそうである。
　老人のように腰を曲げ、息を切らしながら邪悪な笑みを浮かべていると、ライアが小石を弄びながら声をかけてくる。

「いや、なんで死ぬ程調子が悪そうなのに、わざわざ外にでるのかなって思って。……ちょっと気になったから」
「体力をつけないといけないからね」
「でも、無理をしたら意味ないんじゃ。倒れちゃうよ」
「多少無理をしてでもやるのよ。今までの分を取り返さないと。大きな見返りを求めるには多少のリスクは呑むしかない」

　何事も始めが肝心である。現在の体調は非常によろしくないが、継続しなければ意味がない。

「そこまでして鍛えるのはなんで？」
「質問が多いわねぇ。……それは60まで生きるためよ。健康な人間の寿命は、大体60前後、運がよければそれ以上ね。折角の人生なんだから、長く生きないともったいないでしょう」
「……本当に、変な奴だなぁ。まだ俺より年下なのに。達観してるというかなんというか。普通じゃないよ」

　ライアが怪訝そうに腕組みをしている。

「普通なんて知らないわ。大体、主に対してそんな口を聞く貴方の方がどうかしてるわ」

　特に不快ではないので、ライアについてはそのままにしてある。面白さを消すのは得策ではない。ベックが同じことをしたら折檻である。

（……それにしても、消耗する。昨日の疲労が抜けていないのかしら）

「――はぁ、はぁ」
「…………」
「ぜぇ、ぜぇ」
「ほ、本当に体力ないんだな。なんというか、ちょっとやばそうなぐらいに」
「い、一歩一歩、力強く歩いていかないと。食事を改善して骨を強化し、運動して筋肉をつける。……ああ、猛烈に吐きそう」
「だ、大丈夫か？」

　ライアが背中を擦ってくれる。冷たい掌が心地よい。なるほど、共同生活の利点を発見してしまった。触れあいがあると、気分が穏やかになる気がする。

「感謝するわ。さて、今日はこのぐらいにして帰りましょう。私のことはいいから、貴方は服を買ってきなさい」
「え、もう帰るのか？」
「30分も歩けば十分よ。往復で1時間。既に筋肉が悲鳴を上げているわ」

　補助用の杖を買うことも考慮にいれておき、ステラはライアと別れて帰路につく。まだ朝だというのに人の流れは多い。今いるのは闘技場などがある中区だ。ストック商会があるのは西区。西区の寂れた区画、ロールベリー通りにグレン雑貨店はある。
　大きく深呼吸して空気を取り入れた後、背筋を伸ばしてステラは歩き始めた。

『ご主人、格好は立派だけど、顔がやばいじゃん？　蒼白で本当に死人みたいじゃん』
「貴方の素敵な声を聞いていると本当に倒れそうだから、ちょっと離れてくれる？　耳元でうるさいのよ」
『ウケケ、じゃあ俺っちが背中を押してあげるじゃん！　ていっ！』

　クレバーが背中から突っ込んできたので、ステラは前に軽快にすっころんでしまった。ごろごろと転がる。顔から服まで泥だらけ。髪もひどいことになっている。骨は折れていない。それほどの勢いではなかったが、ステラに受け止めるだけの力がなかっただけ。
　周囲の通行人が哀れむような、嘲笑するかのように過ぎ去っていく。手を貸してくれるような殊勝な人間はこの街には当然いない。別に手を貸して欲しいなどと思ってもいないが。だが、報いは与えなければならない。

「……この糞野郎が」
『あ、あの』
「いい度胸してるじゃない。……その身を持って報いを受けなさい」
『プギー！！』

　真顔で魔水晶を取り出したステラを見て、クレバーは悲鳴を上げて上空へと逃げ出した。護衛の役目を放棄するつもりはないらしく、旋回し続けているが、降りてくる様子はない。当然ながら、後できっちりと躾なければならない。

「……本当に、難儀ね」

　――まだ、家まで戻るという重労働が残っている。



　上着と白い服を土と汗まみれにして、ステラはなんとか帰宅した。先に帰っていたらしいライアは、こざっぱりした格好になっている。動きやすい服ばかりを選んだようで、小生意気な少年にしか見えない。そういう風にわざと装っているのだろうが。

「いくらなんでも遅すぎだろ！　って、お、おい、一体どうしたらそんなに汚れられるんだ？　物盗りにでもあったのかよ？」
「鳥野郎のせいでちょっとね。骨が折れたりしないでよかったわ。その代わりにこの様だけども」
「あらあら大変！　今すぐお湯を用意します！」
「どうもありがとう。ご機嫌な鳥野郎はどこかしら。私より先に入ってきたでしょう」
「あ、ああ、クレバー？　ちょっと用事があるって直ぐに出て行ったけど」
「あっそう。帰ってきたら強めの躾が必要ね」

　料理が用意されているテーブル。ステラは服を脱ぎ去った後、下着姿で椅子に腰掛けた。今は女しかいないから問題ない。ベックは水汲みとストック商会への顔出しだ。早速あの治療薬を届けさせている。ちょっと消耗するだけで金が手に入るのだから中々旨い商売だ。

「これで汚れを落としてください」
「ありがとう、マリー」

　まだ二日目だというのに、実に手馴れている。中々良い買い物をした。一々指示を出し、教え込むのは非常に手間がかかって面倒くさい。それが実になれば達成感もあるのかもしれないが、徒労に終わったときの絶望感を考えると恐ろしい。その相手がベックだったりしたら、思わず頭を砕きたくなってしまうだろう。それでは癇癪を起こした子供と同じ。自重しなければなるまい。
　そんなことを考えながら暖かいタオルで顔を拭き、ゆっくりと身体を拭く。腕がぎちぎちと悲鳴を上げ、背中を拭くのにさえ難儀させられる。

「はぁ。ほら、手伝ってやるから座りなよ」

　すると、見てられないとばかりに、ライアがやってきて世話をしてくれる。櫛までもってきてだ。彼女の動きは非常に手際がよく、こういうことに慣れているようだった。ちょっとだけ見直した。自分の物が有能だと嬉しくなる。

「気が利くわね」
「そんな様を見てれば、誰だって手を貸すよ」
「そうかしらねぇ」

（マリー、ライア、直感で選んだけれど、中々の掘り出し物かしら。幸先が良いと、なんだか嬉しいわ）

「慣れてるわね。褒めてあげる」

　ステラが素直な感想を述べると、ライアは「偉そうに」と小声を漏らした後、呆れたように呟いた。ちょっとだけ減点である。小言や悪口は聞こえていないところでするべきである。

「……お前がどんくさすぎるんだよ。ったく、女なら身だしなみくらいしっかりしろよ」
「貴方に言われたくないわ。昨日までの姿を鏡で見たことがあるのかしら」
「あれはわざとだよ。どっかの変態に買われるなんて冗談じゃないからな。……でもお前がまともといっている訳じゃないぞ。勘違いするなよな！」
「貴方、本当に失礼ねぇ」

　ステラは軽く反論しながら、用意されたサラダに手をつける。正直食欲は全くないが、食べなければ力はつかない。目玉焼き、パン、焼き魚と実にボリューム満点で見ただけで胃がムカムカしてくる。だが、食べないのはマリーに失礼である。彼女は全力を尽くして仕事を行なった。ならば、主としてもしっかりそれに応えなくてはならない。
　大きく息を吸い込んでフォーク片手に処分していく。はっきりいって苦行である。だが食べる。苦しい。早く食べる。

「……もっとゆっくり食べた方が」
「しっかり噛んではいるから問題ないわ」
「朝食でこんなに必死な顔してる奴、始めて見た」
「……私は見世物じゃないのよ。貴方たちもさっさと食べなさい。今日は、新商品を考えたから、その作成を手伝ってもらうわ」
「新商品？　えーっと、言っちゃなんだけど、この店、売り物になりそうなのはあんまりないよな。お金があるならちゃんとした物を仕入れたほうがいいと思うけど」

　ライアが同情するような視線を送ってくる。そんなことは百も承知だ。だから、新商品を考えた。労力は限界まで押さえ、利益は最大限まで伸ばす。これが商売の基本である。そう勉強したので間違いない。


　食事を終え、用意された着替えに袖を通す。お腹は膨れていないが、満腹感は凄まじい。これ以上口に含んだら本当に死ぬ。
　銀髪を弄りながら、切り揃えられた前髪をかき上げる。直ぐにもとの髪型にもどる。短いのは楽で宜しい。完全に無意味な行動だが、これは人間の癖というやつらしい。無意識というのは実に面白い。適当に放り投げてあった魔水晶を取る。

「ところでベックはどうしたの。ずっと見当たらないけれど。商会へ品物を届けるだけなのにどれだけ時間がかかっているのかしら」
「あ、ミルクと油が切れそうだったので、一緒に買出しもお願いしました。そろそろ戻ってくるかと思いますよ」
「そう。なら問題ないわ。雑用があったらどんどん使いなさい。それ以外は店の警備をするように言ってあるから」

　油は生活必需品だ。料理にも必要だし、夜はランタンがなければ何も見えない。できれば防犯対策として、店の中は常に明かりをつけておきたいところだ。ストック商会の縄張り内ではあるが、盗人にそんなことは関係ない。

「……あのさ」
「何かしら」
「色々と訊きたい事が山ほどあるんだけど。マリーさんも気になってると思うし」

　余りよろしくないが、今後の説明を省くためにも今答えるべきか。

「私への質問は簡潔にね。自分のことを説明するのは時間がもったいないから。私になんの利益も見込めないし面白くない。何しろ私には後50年しか――」

　言葉を遮り、ライアが詰め寄ってくる。

「あー、分かってるって！　あのさ、一番の疑問なんだけど。なんであの鳥、喋れるんだ？　しかもやけに強いし。あれ、ただの鳥じゃないんだよな？」
「最後まで残った聖獣の中の一匹。あれは、私についてくることに決めた。だから、私はあれを使うことにした。語尾が頭が悪そうなのは良く覚えていない。昔は違った気もするけれど」
「せ、聖獣？　何それ」
「守るために産み出されたものたち」
「それは、お前を守るってこと？」
「クレバーはそうね。まぁ、深く考える事はないわ。鳥が喋ったって別にいいじゃない。命令は大抵聞くし、護衛にも使える。たまに馬鹿なことをやらかすけれど。だから、今回も首絞めで許してあげるつもり」
「そ、そうなんだ。よく分からないけど、まぁそれはいいや。後はさ――」
「まだあるの？」

　ステラは露骨に嫌そうな顔をした。

「お前、確か、10歳だよな？」
「そうよ。生まれてから10年も経過しているわね。泣きそうよ」
「あー、うん。私は12歳なんだけど」
「あっそう」
「ああ、そうなんだけどさ。なんというか、10歳にしてはその」

　奴隷商人から聞いていたので、特に驚きはない。一応、記憶すべき情報なので覚えてはいる。ちなみにマリーは40歳、ベックは20歳だ。

「質問は終わりね」

　どうやら話は終わったらしいので、ステラは立ち上がろうとする。が、ライアによって軽く右肩を押さえつけられる。痛みはないが振り払うのが億劫だ。

「いやいや、まだ話は終わってないんだけど」
「私は忙しいの」
「だって、まだまだ気になることが一杯あるんだよ。その水晶の正体とか！」
「また今度ね。さて、さっきも言ったけどこれから手伝ってもらうわよ。マリー、貴方もちょっと手を貸して」

　食器を片付け始めていたマリーにも声を掛ける。

「は、はい。どうすればいいんでしょう」
「な、何をしろっていうんだ？」
「だから、新商品の作成よ」

　ステラは湧き上がる眠気を堪えながらライアの額をつんと突き、立ち上がった。
　ステラは両目を瞑り、魔水晶を右手に持って準備が整うのを待っている。マリーは忙しなく動いてグラスをテーブルの上に並べていき、ライアは愚痴を零しながらそれに水を注いでいく。何の変哲もない水である。まだ春になったばかりなので、そこそこ冷たい。
　首絞めから解放されたクレバーも興味深々といった様子で、ベックの頭の上に載っている。やはり軽くて丈夫そうなのがおきに召したらしい。ベックは色々と諦めたようで、無言で従っている。中々殊勝な態度だったのでお小遣いとして銅貨十枚あげておいた。パンなら一個買えるであろう。しかし、買出しに行っていたくせに微かに酒臭いのはどういうことか。まぁ役目を果たしたのならば問題はないのだが。

「ステラさん、準備ができましたけれど」

　マリーの声に、両目を開く。

「うーん、水の飲み比べでもするのか？　でも、全部同じ井戸のだぞ？　やる意味あるのかな」
「そんな馬鹿なことをしている時間はないわ。私は貴方のように暇じゃないのよ」
「……あのさ、お前って本当に口が悪いよな。一言一言がグサッと来るんだけど」
「早速始めるわよ」

　ライアの軽口を聞き流し、ステラは水晶を掲げる。水晶から放たれる紫の禍々しい光がグラスへと注がれる。

「な、なんなの、この光は」
「……これって。もしかして魔法かぁ！？　すっげー、お前、魔術師だったのかよ！　私、初めて見た！」

　興奮しているライア。俺から私に一人称が変わっている事に気付いていない。

『ウケケッ、本当かよ！　凄いじゃんご主人！　俺っちもびっくり！』
「おい、お前は驚くなよ。白々しいな」
『ライアっちはツッコミ鋭いじゃん！　そういうの、いいじゃん素敵じゃん！』
「……ねぇ、これが、こんなのが聖なる獣なの？」
『ウケケ、そんなに褒めても何もでないじゃん！』
「全然褒めてないよ」

　面白話を繰り広げる連中を無視し、ステラは頃合を計る。

「これぐらいかしらねぇ。知らないけれど」

　あまりやりすぎると色々とまずいので、直ぐに光を収める。グラスに注がれた水は、泡が生じるようになっていた。

「……あ、光が収まった。って、それより、お前魔法使えるのかよ！　早く言えよ！」
「使えるわよ。言ってなかったかしら」
「聞いてないよ。あー、だからルロイの奴が借金を帳消しに。ったくそういうことかー」

　勝手に納得したらしいライアは、意味ありげに頷いている。マリーは口に手を当てたまま固まっている。

「この身体は見かけ以上に貧弱だからね」
「いや、見かけ通りだと思うよ」
「後、魔法といっても煉獄の炎を出したり、光の矢を撃ったり、肉体を再生させたり、死者を蘇生させたり、自由に空を飛んだりとかは私はできないわよ。ちょっとだけ物の性質を変えたり、何かを吸い取ったり生じさせたりぐらいねぇ」

　軽度の物質変化、魔瘴発生、生命力吸収。ステラが現在使える魔術。度を過ぎれば当然ひどいことになる。

「いやいや、治癒術はともかく、死者蘇生なんて奇跡はどんな魔術師でもできないって！　失われた魔法じゃん！」
「そうなの？」
「当たり前だろ！　神様じゃあるまいし！」

　体全体を使って強調するライア。うるさいので少し静かにして欲しいところではあるが、時間が押しているので次へと進む。

「それはいいとして。マリー、これに適当に果汁を垂らしていってくれる？」
「え、あ、はい。分かりました」
「量は適当で大丈夫よ。気にせずどんどんやりなさい」

　困惑しながらも、マリーがレモンを半分に切って、その雫をグラスの一つへとたらしていく。――すると。

「な、なんだ！？」
『おー、すげーじゃん！』

　泡が大量に生じると同時に、透明だった液体が鮮やかな黄色へと変化していた。馨しい匂いが辺りに広がる。

「ベック、貴方、飲んでみたいでしょう？　そんな顔をしていたわよ」
「お、俺ですか？」
「そうよ。貴方を栄えある第一号にしてあげるわ。さ、グイッと飲みなさい。さぁさぁ」

　有無を言わさずグラスを押し付ける。ベックはまんざらでもなさそうに受け取った。

「つ、冷てえっ！」
「これは嗜好品だからね。どうせなら冷たいほうが美味しいっと思って」
「なるほど、さすがはステラ様！」

　ベックがお世辞を言ってくる。全く嬉しくない。

「ちぇ、ずるいな。俺も飲んでみたいのに。なんで一番がベックなんだよ。俺でもいいじゃん」
『ライアっち、我慢するじゃん！』
「それじゃお言葉に甘えまして。へへっ、悪いなぁライア。こういうのは先輩優先と昔から決まってんだよ」
「ちぇっ」

　口を尖らせるライア、譲ってあげてもよいのだが、万が一ということがある。こういうことはベックがお似合いである。

「さぁ、早く飲んでみて」
「ええと、本当に飲んでいいんですか？　へへっ、こんなに注目されると照れますぜ」

　やけにもったいつけるベック。鬱陶しい。早く飲め。

「同じことをまた言わせるの？」

　睨みつける。面倒だから押し倒して無理矢理その口に注ぎ込むか。グラスを握り締める。

「申し訳ありません！　い、今すぐ飲みます！」

　ベックはグラスの中身を一気に飲み干した。そして、くーっと唸った後、満足の表情を浮かべる。

「…………う」
「ど、どうなんだ？　教えろよベック」

　余韻に浸っているベックに、ライアが声を掛ける。

「いやっ、これは美味いっすよ！　美味すぎる！！　エールとはまた違う爽快感がありますぜ！　口内に広がる果実の甘さ、馨しさ、さらにこの弾ける泡と冷たさが合さった爽快感！　こりゃあ間違いなく売れますぜっ！　俺が保証してもいい！」
「とりあえず、成功かしらねぇ」
「へへ、こんな糞寂れた店でこんなものが飲めるなんてなぁ！　いやぁ役得役得！　日々のストレスがふっとぶぜ！」

　大変失礼なことを言っているが、今は流しておく。一号になってくれたのでそれで打消しだ。

「そう？　それは良かった。マリー、他のにも垂らしてみてくれる？」
「はい！」

　ニコニコ笑顔に変わったマリーが、苺、葡萄、オレンジ、林檎などを次々に垂らしていく。赤やら橙、紫、琥珀色などなど、これまた賑やかな色へと変化していった。

「な、なぁ！」
「何かしら、ライア。あらあら、可愛いお口から涎が垂れているわ。貴方、はしたなくってよ」

　わざとらしくお嬢様言葉を使い、ライアを挑発する。

「そんな意地悪しないで、俺とマリーさんにもこれ飲ましてくれよ！　ずるいじゃんかよ！」
「別に良いけど、一杯だけにしておきなさい」
「やった！　へへ、じゃあこれもーらいっと！　マリーさんもほら！　飲んでみようよ！」
「ありがとう、ライアちゃん。ステラさん、いただきますね」

　二人はグラスをもち、ゆっくりと口を付けていく。爽快感がたちまち口に広がったようで、一瞬の驚きの後、笑顔へと変わる。
　ちなみに、ステラは全く飲むつもりはない。珈琲のほうが宜しいし、この液体にはそれなりに問題があるのだ。嗜好品だから、仕方がない。自分は飲まないのでどうでもよい。

「ねぇ、美味しかった？」
「はい、こんなに美味しい飲み物、飲んだことありません！」
「ああ、本当に美味しい！！　こいつなら何杯でもいけるよ。な、これ、お代わりしていいんだよね？」

　無邪気な笑顔のライア。全然心は痛まないが、警告だけはしておくとしよう。後で恨まれるのも心外だ。

「大量に摂取するのは止めたほうがいいと思うわ。ただ、貴方がどうしてもというなら止めないけれど。好きなことをして、そうなるのも人生の一つだと思うし。やりたいことをやってそうなるなら本望よねぇ」

　ステラがかわいそうにといった目で眺めてやると、ライアの幸せそうな笑顔は凄い速度でしぼんでいった。

「……な、なんだよ。その意味ありげで不吉な言葉は。しかもなんでそんなに哀れむような視線なんだよ」
「まぁ、そんなにすぐに身体に影響はでないと思うけれど。短期的には精神が高揚する作用もあるでしょうし。先のことはその時になれば分かると思うわ。ふふっ、美味いものには裏がある、ああ、良い言葉ねぇ」

　ステラは色鮮やかな液体が注がれたグラスを傾ける。見栄えは抜群だ。宝石のような輝き。思わず飲みたくなること間違いなし。ステラは飲まないけれど。

「おい、これ、なにかまずいのか？　頼むからはっきり言ってくれよ」
「飲みすぎなければ、“多分”、大丈夫よ。多分、お酒と同程度の悪影響。ほら、肉だって食べ過ぎれば脂肪がついて太るし、水も飲みすぎればお腹を壊す。それと同じことよ」
「…………」
「まぁ、私は飲まないからどうでもいいし。多分、大丈夫よ。ふふっ、多分って曖昧な言葉、いいわよねぇ」

　繰り返し多分を強調しておく。長期間摂取した場合どうなるかなど実験してないから全く確証はない。魔瘴を使って液体の性質を変化させている。少なくとも、体に良くはない。推測では酒程度だろう。

「お、お前って奴は！　やっぱりこれ毒なのかよ！　なんてことするんだよ！」

　うげーと吐き出そうとするライア。ステラは大げさなと笑う。

「毒とまではいかないから安心して。それは本当。それぐらいなら全然平気よ。人間の回復力の方が上回るから。――多分」

　しっかりと多分を付け加える。後で責められるのはやはり心外である。

「……本当に？」
「私は嘘は（あまり）つかないから、信じていいわよ。ふふっ、信じる者には星神だかなんだかの慈悲があるのでしょう？　なら平気よ。どんどん掬われるといいわ」
「…………」

　疑わしい視線を受けたので、もう一度同じたとえで説明してやる。

「お酒も飲みすぎると、倒れたり死んだり人に迷惑をかけたりするでしょう。だから、飲みすぎ注意ってちゃんと掲示するし。それにもかかわらず飲みすぎた屑のことなんて、私の知ったことじゃないわ。人の忠告を聞かない屑が何人死のうが、私には全く関係ないし」

　ステラがはっきりと断言すると、クレバーが肩に飛び乗ってくる。

『ウケケ！　ご主人もうちょっと言葉を優しくしないと！　これからお客様を相手にするんじゃん。人間たちの間には、客は神って言葉もあるみたいじゃん』
「――鴨？」
『惜しいじゃん』
「鴨じゃなくて神だよ。なぁ、お前わざと間違えてるよな？」

　ライアが口を挟んでくる。マリーもそれに続く。

「あの、ステラさん。商売をする以上、誠実さを心がけた方が。商売の基本は信用と信頼です」

　実に素敵な考えである。人を陥れることしか考えていない連中に聞かせてやりたい。ステラは感動した。拍手してあげたいくらいだ。

「え、笑顔が怖いよ」
『しーっ。そういうこと言うとおこられるじゃん。ご主人、意外と気にする方じゃん』
「ふふっ、マリーの言う通りね。じゃあ、お客様に不幸な事故が起きないよう、最大限の注意を払うようにしましょう。信用と信頼は商売の基本、か。ふふふ」
「あ、ありがとうございます、ステラさん」
「でも自己責任という言葉もあるわよねぇ。だからお客様が構わないといったら、無理に制止することはやめましょうね」

　先手をうっておく。折角考えて作成したのだから、やはり売れたほうが嬉しい。

「は、はい」
「本当に大丈夫なのかなぁ。まぁ、酒だって一種の毒みたいなもんな気もするけどさ。普段真面目な奴がいきなり暴れたりするもんな」

　ライアはあまり納得していない様子だが、ステラはこれ以上どうにかするつもりはない。それどころか、二倍、三倍の効力を持つものを売ろうとしている。馬鹿が病みつきになって金を落として言ってくれればこれ幸いである。主な客層は西区のごろつきになるのだろう。今までこの店から搾り取っていったのだから、奪い返しても全く問題ない。

「心配性ねぇ。私は飲まないから知らないけど。第一、この街の屑が何人死のうと本当に知ったことじゃない。屑の人生には全く興味がないから関心がもてないの。ごめんなさいね」
『ご主人ご主人。また言葉がやばいじゃん！』
「この街の、まともな人間じゃない方々がどれだけお亡くなりになられても、私は一切関知致しません。悪しからず」
「……丁寧な言葉で言いなおしても、本質は全然変わってないと思うよ」

　ステラはそれを聞き流し、グラスの液体を口に含む。飲み込みはしない。味は問題ない。身体への影響も、多分大丈夫だろう。それを確認し、立ち上がって流し場へ行き吐き出す。

「とにかく、これを売り物にするわ。客の前で今の変化を見せてやったら目でも楽しめるから余興にもなる。その後は口で爽快感を楽しんでもらう。材料は水と、果実、それに私の労力ぐらいかしら」
「つまり、俺とマリーさんが、それを売ればいいんだよな？」
「そういうこと。私が魔力の鍛錬のついでに作成して、貴方たちが店で客に提供する。持ち帰りも勿論良いわ。下手に日用品やらを売るより儲かりそうでしょう」

　疲れたーと両手を伸ばすと、ステラは壁にかけられた古びた時計を確認する。もうお昼である。昼食を取り、適度な睡眠をとらなければならない。

「お昼ご飯にしましょうか。マリー、手早くお願いね。食べたら私は30分程睡眠を取る」
「……の、呑気にお昼寝かよ」
「寝る子は育つらしいじゃない。私はまだ十歳。今はこんな状態でも、二十歳までには立派に回復させてみせる」
「なんというかさ、子供のくせに人生設計完璧って感じだなぁ。もっと気楽に生きたほうが人生楽しいと思うけど」
「気楽に生きるなんて死んでもお断りよ」

　食事のために机の上を片付け始めたマリーを尻目に、ステラは体力温存のために椅子に深く寄りかかる。あれだけのことなのに、少々身体のだるさが残る。吸収は問題ないが、あれ以上の急激な状態変化、及び、強力な術に関しては行使を極力控える必要があるだろう。身体を慣れさせなければ、後遺症が残る可能性もある。廃人になるなどごめんだ。

「うーん、やっぱり美味しいなぁ。これで身体に良ければいいのに」
「……あれだけ文句を言ってたのに、結局もう一杯飲むのね」
「だって、捨てるのもったいないし。まぁ、お酒なら俺もちょっとだけ飲んだことあるしさ。あれぐらいなら、大したことないかなぁって」
「自分を律することができないのね。主として悲しいわ」
「……うるさいなぁ。いいじゃんかよ」

　一気飲みしたあと、くーっと片目を瞑るライア。自分を律する事ができない代表格のベックも、負けじと四杯目にとりかかっている。そして、クレバーも鳥の癖に嘴を突っ込んで飲んでいる。情けない連中である。

「……珈琲が飲みたい。マリー、珈琲を今すぐ淹れて持ってきて。熱くて濃厚な奴をお願いね」
「あ、はい、分かりました」
『ご主人、あれは飲みすぎると後で切れたとき頭痛がくるじゃん？　控えめにした方が』
「あれは別よ。あれがないと、私は生きていけないわ。だからばら撒いたんじゃない」
『ご主人の執念は凄いじゃん。俺っち、本当に感心するじゃん」

　目的のためなら努力は惜しまない。貯蔵が後数年しかもたないという段階で、ステラは珈琲を再び手に入れるために、栽培方法と効能を書いた手紙と種子をばら撒かせた。余計な介入は無用という反対意見を強硬に押しのけて。この世界で流行することはなかったが、細々と製造だけは行なわれている。クレバーにはその成果をちょくちょくと取って来てもらっていた。教えた見返りということで許してもらおう。

「お褒めの言葉をどうもありがとう」
「なんだよ。お前だって律する事ができないんじゃないか」
「私はいいのよ。貴方達の主だから。主のやることに口をだすんじゃないわ」

　ステラはぷいっと横を向くと、マリーが持ってきた珈琲に口をつけるのであった。マリーが気を利かせてつけてくれたミルクと砂糖には当然手をつけることはない。基本的に珈琲はブラック。でもたまには砂糖やミルクも入れる。好きなように、気の向くままに飲めばよい。それが以前からのステラの流儀である。

「……顔が苦いって言ってるみたいだけど」
「まだ舌が慣れてないのよ。それより、人の顔をジロジロみるのは止めなさい。失礼よ」
『ウケケ、そうだぜライアちゃん！　影からこっそり楽しむのが通のやり方なんだぜ！　見つかるようじゃまだまだ甘いじゃん！』
「クレバー、まだ締めたりないみたいね？　一度頭を開けて脳の構造を見てあげましょう。ほら、こちらへいらっしゃい」

　豚のような悲鳴をあげて飛び去っていくクレバー。まだ半日も過ぎていないというのに、やけに疲れてしまった。さっさと昼寝をして、体力を回復する事にしよう。ステラはそう心に決めるのであった。「おはよう」
「……ああ、おはようって、もう起きたのかよ。本当に30分しか寝てないぞ」
「昼間に熟睡するほど馬鹿じゃないのよ。夜寝れなくなるもの。脳を休ませるのが目的だからね」
「一々理屈っぽいなぁ。ぐっすり寝てればいいのに」
「さて、私はこれから魔法の鍛錬をかねて商品製作に取りかかるから、貴方たちは明日の準備をするように。といっても、掃除ぐらいしかやることはないでしょうけど」
「あの、在庫の補充はどうなさいますか？　消耗品がかなり切れているみたいですけれど」

　マリーが心配そうに声を掛けて来る。

「今は必要ないわ。雑貨店という名前は残すけど、薄利多売で時間を消費していくつもりはないわ。他人は知らないけど、私は時間の無駄遣いが嫌いだから」
「じゃあ今ある在庫だけで開店するの？　もっとちゃんと仕入れて、しっかりと商売したほうが――」
「こんな屑しかいない街で、まともに商売しようとしたから失敗した。ここにはここのやり方があるでしょう」

　最後はまともじゃない方法に手を出して更に泥沼。首を吊る羽目になった。ステラが意見を一蹴すると、ベックに視線を向けて呼びつける。

「もう一度ストック商会に行ってきなさい。明日から新商品を販売するから、暇そうな人間を見繕ってこちらに寄越せと伝えて。初日だけサービスしてやるから、必ず来るようにってね」
「ちょ、ちょっと待ってくれ！　ルロイ会長にそんなふざけたこといえるわけがねぇ！　本当に殺されちまう！」
「大丈夫よ。私はあいつの新しい金づるだからね。今頃、例の治療薬の効果を知って、幸福の皮算用をしている頃でしょう。利益を囲い込むための算段もね。だから、貴方が殺される心配は全くないわ。堂々と行ってきなさい」
「ほ、本当ですかねぇ」

　何の商品にせよ、独占というのは何よりの強みとなる。供給量、値段は付け放題。客の需要が高まれば高まるほど相場は上昇していくだろう。それだけの価値が、あの治療薬にはある。脳の神経を破壊し、廃人にするのが麻薬だ。それを治療できる薬など、ステラにしか製造できない。魔術で治療できるのは肉体の傷だけだ。

「なぁ、例の治療薬ってなんのことだ？」
「私の借金をチャラにした奇跡の薬。麻薬でイカれた頭を叩きなおしてくれる素敵なお水よ」
「そ、そんなものまで作れるのかよ！」

　驚愕するライア。嘘だといいたいのだろうが、それで誤魔化されるほどルロイは甘くない。奴隷を買えるほどの金を持っているのだから、それが証拠でもある。

「なぁ、お前さ、本当に何者なんだよ。ただの雑貨屋の小娘のくせに、なんで魔法やら色んな知識を持ってるんだ？　おかしいじゃん」
「そうかしら？」
「そうだよ！　なぁ、何か秘密があるの？」

　興味津々な様子のライア。馬鹿正直に答える人間がどこにいるのだろうか。

「貴方がどうしてこの世に人間として生まれたのか、私に完全無欠に説明できたら、一から百まで教えてあげるわ」
「……10歳の癖に偉そうに！　そんなの、神様が私を人間として誕生させることに決めたからだろ。全部神様の思し召しさ！」

　ステラは鼻で笑う。残念ながら、ステラの知る限り神などいない。人間の作り出した空想の産物だ。

「不合格。顔を洗って出なおしてきなさい。……ところでベック、貴方はなぜまだここにいるの？　もしかして自殺願望でもあるのかしら」
「……へ？」

　間の抜けた顔をするベック。実にベックである。

「私は貴方に命令をしたわよねぇ。いくら貴方がベックでも、人間の我慢には限界があるわ。去勢されたくなかったら早く行動しなさいよ？」

　ステラが商品棚にあったハサミを握る。多少錆びているが、用途は満たせる。

「は、はいッ、すぐに行ってきますッ！！」

　ベックは直立不動で敬礼すると、駆け足で出て行った。見届けた後でハサミを元に戻す。

「ひ、ひでぇ。本当にベックには厳しいよな。ま、あいつは商会のごろつきだから全然同情しないけど」
「それは表面的なものの見方ね。彼はああ見えて喜んでいるのよ。10歳の私にこき使われる事にね。深く観察すると分かるけれど、徐々に快感と満足感を得るようになっている。責められる事が好きな性的嗜好の持ち主なのよ」
「……なぁ、それって嘘だよな？」
「本人はきっと否定するだろうけど、よく見れば分かるわ。ねぇ、マリー」

　突然振られたマリーは、動揺しながらも軽く頷いた。

「……その、良く分かりませんが、確かに、本気で嫌がってはいなさそうな気はします。えーと、多分ですけど」
「……うげぇ。本当かよ」

　ライアは床に座り込んで、気持ち悪いと呟いた。実に同意見であるが、難儀な性的嗜好を持つのが人間というやつだから、受け入れてあげるか、見守ってあげるべきである。

「あのステラさん、お店は本当によろしいのですか？」
「生活費を稼ぐ手段は確保するけど、繁盛させることに興味はないわねぇ。慣れてきたら、貴方とマリーに店を貸して上げてもいいわ。その時は好きにやりなさい」
「……気前がいいのか、ただ考えてないだけなのか、本当に分からないな。いや、お前は馬鹿じゃないとは思うんだけど」
「ふふっ、最終的な判断は貴方に任せるわ」



　奥の部屋に篭り意識を集中する。魔水晶に左手を乗せ、右手を前に出し光球を作る。これをできるだけ持続させることで、身体を慣れさせ、魔力の容量を上げていくのだ。ついでに近くに置いてある水の入った瓶に光を曝す。――発生と状態変化の魔術を維持する。

「……くうっ」

　しばらくすると、眩暈が生じ光球が弾けた。製品作成という目的は達成できた。だが、こんな初歩的なことが10秒も持たせる事ができない。後何度繰り返せば、魔水晶の補助を必要としなくなるのか。こうなったのは嬉しい事だが、この身体の貧弱さにはあきれ果てる。体力がない、魔力がない、いつ病にかかってもおかしくない。まともに歩けば一時間で疲れが出る。家族も友もなく、残った財産といえばこの寂れた雑貨店のみ。

「……でも大丈夫。これから一つずつ手に入れていけばよい。焦る事は何もないわ」

　そう自分に言い聞かせるが、どうも動悸が治まらない。たった50年で、本当にそれらは手に入るのか。能力を使い、借金はなくなり、生活費が手に入る算段はついた。だが、それだけで終わりにするつもりはない。色々やりたい。とにかく知りたい。50年、全力で駆け抜けたい。だから、本当は、体力の強化やら魔力の強化などに時間を費やしたくはないのだ。

「……ちッ」

　苛々が収まらず舌打ちして、机の上に置かれた帳簿を乱暴にどける。激しい音を立てて、壁にぶつかる。感情が制御できなくなっている。無性に癇癪を起こしたい気分だ。嵐のようななにかが、胸の奥から沸きあがってくる。理解し難いが、人間独特のものなのだろう。受け入れなければならない。

『ご主人、まだ二日目じゃん。そんなに慌てると、すっ転んで余計に時間がかかることになるじゃん』
「分かっているのだけれど、気分が収まらないのよ。どうしてかしら？」
『それがご主人が死ぬ程憧れた人間って奴じゃん。多分、両親の死の動揺が収まっていないじゃん』
「…………なるほど」

　しばらく沈黙したあと、無言で頷き、大きく深呼吸をする。そして、再び意識を集中して光球を作り出す。できるかぎり、心が平穏になるよう努めて。

（不安定すぎる。動悸は相変わらず治まらない。焦りばかり生まれてくる。クレバーの言葉が正しいということかしらね？）

　誰にともなく問いかける。そんなことは自分にしか分からないと皆が答えることだろう。だが、自分にも分からない場合は、どうしたら良い。ライアならば神にでも頼るのだろうか。だが、自分にそれはできない。だって、いないのだから、信じることなどできようはずがない。

（なんにせよ、鍛錬を繰り返さなくちゃね。明日は相当な数がでるはず。時間がもたないのであれば、回数を増やして補えば良い）



「ス、ステラさん、顔色が真っ青ですよ！」

　店へと戻ると、準備をしていたマリーが慌てて近寄ってくる。様づけで呼ぶのがどうもなれないようだったので、さんづけで構わないと許可を与えた。呼び捨てのライアに比べればマシである。別に呼称にこだわるつもりはない。彼女達は私のものなのだから、そんなことで目くじらを立てることもない。ただし、ベックは別だ。あれが生意気な口を聞いたら、時間を費やしてでも調教しなおす。それぞれやり方というものがある。

「大丈夫よ。ちょっと魔力の鍛錬に精を出しすぎただけ。心配いらないわ」
「でも、顔色が」
「前も青白かったけど、今はそれを通り越してどす黒いぞ。なんというか、そのまま目瞑ったら――」
「ふふっ、死体みたい、かしら？　今のは中々面白い冗談ね」
「いや、全然冗談じゃないんだけど。本当に血の気がない顔してる」

　ライアの言葉を聞き流し、並べられた木樽へと近づく。倉庫にあったのを引っ張り出し、6個ほど並べさせてみた。もちろんベックにだ。先ほどからの鍛錬の成果でもある水が注がれている。往復しての運搬はもちろんベック。苦労しただけあって、そこそこもつだろう。

「この左のは銅貨50、真ん中は100、右は500で売るわ」
「うん？　全部同じじゃなかったのか。というか、銅貨500って。そんな額で買う人間いるのかなぁ」

　大体、パンが一個銅貨30。500枚ともなれば一日の食費と同等ぐらいか。かなり吹っかけた値段だが、右のものは質を重視したのでそれで良い。

「違うわ。一般人向けは左側。更なる刺激を求める者には真ん中。右は頭がおかしい人間向けね。ここから金を搾り取る」
「……それぞれ効果が違うのか」

　ライアが恐る恐る右の樽に触る。流石に飲んでみようとは思わないようだ。ベックもこそこそと後ずさりしている。試されるのではないかと期待しているのだろうが、在庫がもったいないので放置だ。

「貴方たちがさっき試したのは一般向け。あれの二倍が真ん中。右は三倍以上。私の予想では、爽快を通り越して、舌と喉、胃には灼熱を帯びたものが走るでしょう。最初は悶絶しちゃうかもしれないわ」
「そんなもの売るつもりなのかよ！」
「勿論よ。痛みを超えたところに快楽を見出す人間もいるらしいの。だから私が好意で用意してあげた。灼熱の後には吹雪の如き清涼感が包んでくれる。これにはまったら、多分生涯離れられないでしょうねぇ。ふふっ、それがどんな人間なのか本当に楽しみ」

　ステラは笑って、椅子に腰掛けた。ちょっと立っているのが疲れてしまった。

「大丈夫ですか、ステラさん」
「全く問題ないわ。今日は夕食を食べたら、ちょっと早めに寝る事にするけど。本当は、これから資料でも買いに行こうかと思ったのだけど」
「資料、といいますと？」
「とりあえずは本かしら。色々な知識や歴史を吸収し、新しい情報を手に入れたかったの。ま、それはいずれやることにするわ」
「……なんというか、運動したり、鍛錬したり、勉強したり、新しい商品を開発したり。本当に忙しいなぁ」
「当たり前じゃない。だって、後たったの――」

　言葉を遮り口を挟んでくる。

「50年しかない、だろ。この二日の間に何回聞いたやら」
「分かってるなら一々言わせないで」
「――時間の無駄だからか。でもさ、その割には、話好きだよね」
「同じことを言うのは嫌いだけど、貴方達のことを知るのは無駄なことじゃない。むしろすすんで話をしたいと考えている。ベック以下の人間と話すのは限りなく時間の無駄だと思うけれどねぇ」
『ひでぇ！　それってベックも含まれてるじゃんか！』
「当たり前よ。私が何とか我慢出来ないギリギリのラインがそこね。妥協するのは難しそう。自己嫌悪で死にたくなるでしょうから」

　名付けてベックライン。これ以下とは話をする必要はあまりないだろう。ベックを知ることで分かった。ごろつきどもの過去や経験は大体似たり寄ったりで、話を聞くだけ時間の無駄である。

『本当にひでぇ！』
「お、俺の存在って、一体」
「あら、いたの？」
「さっきからいたんですが……」

　そういえばいたかもしれない。商会に命令通り伝言を届けたのだろう。仕事を達成したので、ステラは慰めてあげる事にした。

「貴方の存在にだってちゃんと意味はあるわ。確かに、今まではこの街の糞虫だった。でも安心して。無意味な人生を送ってきた分、これからは充実した日々を味合わせてあげる。よかったわね」
「……ええと、はい、わかりました」

　ベックは観念したように溜息を吐いた。彼が生き残っているのは、二分の一の賭けに勝ったからである。生きているだけ相当な強運なのだが、本人は気づいていないようだ。
　もとを正せば、借金をしたグレンが悪い訳であり、それを取り立てにきたベックともう一人はとばっちりな気もする。嵌めた人間が悪いか、騙された人間が悪いか。難しい問題だ。だが別に知ったことではない。ステラは善人になりたいわけではない。降りかかる火の粉は払うまで。

「……ま、まぁベックはともかく。この水、何て名前で売るんだ？　まさか、美味しい水とかじゃないよな？」
「人間らしい詩的な名前を用意したわ。その名も、星屑の涙。歴史ある宝石みたいでしょう？」
「まぁ、素敵な名前ですね」
「……なんだかお前には似つかわしくないような気がするけど。……で、その名前の由来は？」
「変化する際に生じる輝かしい光と、弾ける泡の儚さを称して、かしら」
『ウケケ、嘘くせーじゃん！　本当のところはどうなんだ、ご主人？』
「この街に、星の数ほどいる屑共が泣きながら飲み続ける姿からよ。ふふっ、素敵な名前でしょう？」
「……あーあ、聞くんじゃなかったよ」

　ライアがやれやれと立ち上がり、食事の準備に取りかかる。マリーが既に仕込みを終えているので、後30分もすれば料理は出てくることだろう。ステラはここにすわり、体力と精神力を回復しなければならない。ベックは、雑巾を抱えて床掃除。彼の寝床はこの店の売り場だからである。今まではストック商会の館で雑魚寝していたそうなので、大して変わりはないだろう。つまり、全く問題なしだ。
　マリーとライアには店員用の部屋を当てた。かつては店員を住み込みで雇えるぐらいの財力はあったということだ。少なくともステラが生まれてからではないのは確かだ。

「さて、明日がどうなるか。なんだか楽しみねぇ」
『ご主人、流石に明日は無理しない方がいいじゃん。本当に倒れるじゃん』

「無理なんて全然してないわ。私は一日一日が楽しくて仕方がない。変化する日常がこんなに楽しいなんて、私は知らなかった。干渉すれば変化が起こる。話しかければ声が返ってくる。ああ、私は今とても充実しているわ」

　ステラはくすくすと青白い顔で笑った後、軽く咳き込んだ。
　　星屑の涙、発売当日の朝。ストック商会から、早速人員がぞろぞろとやってきた。どれもこれも人相が悪く、明らかにまともじゃないと分かるごろつきばかり。ベックのような連中がうじゃうじゃいるといえば実に分かりやすいだろう。一匹見かけたら百匹はいる。

「ったく、面倒くせぇなぁ！」
「おい、俺たちは忙しいんだからよ。なんだか知らねぇがはやくもってこいや！」
「会長の命令だから仕方なく来てやってんだぜ？」

　文句を言いながら店内、或いは外にたむろしている人間たちに、星屑の涙で満たされた透明のグラスが手渡されていく。だが、マリーとライアが果汁を垂らした瞬間、顔色が変わる。

「な、なんだこりゃ！」
「すっげぇ、おいおい色が変わったぞ！　これって、もしかして魔法の一種じゃねぇのか？　小娘の癖にすげーじゃねぇか！！」
「しかも良い匂いがするぜ。ついでにえらい冷てぇぞ！　けけ、手が凍えやがるぜ！」

　喧しいほどの歓声があがる。さっさと飲めというまでもなく、彼らは勝手に口をつけはじめた。彼らのグラスに入っているのは一般人向けのものだ。

「う、うめぇ！」
「くーっ！！　こいつは喉に染みるぜぇ」
「貴族様でも飲めねぇんじゃねぇか？　流石はルロイ会長が見込んだだけはあるぜ！　へへ、お代わりだ！」

　馬鹿共が次々にお代わりを要求し始める。最初の一杯はサービスで無料だが、二杯目からは金を取る。最初は撒き餌のためである。不満を垂れながらも、渋々金を払っていく。ルロイの命令が行き届いているのだろう。いつものようにツケにしたり、踏み倒していくようなことはできない。

「ああ、うめぇ！！　おいおい、ちょっと待てよ。これ酒をいれたらもっと美味くなるんじゃねぇか？」
「なぁ、やってみようぜ！」
「へへ、これをこうしてっと。おお、こいつは効くぜぇ！　くーっ、やべぇぞ！」
「本当かよ？　俺にも酒をよこしやがれ！」
「てめぇ、俺の酒を取るんじゃねぇ！」

　馬鹿が酒を勝手に入れ始め、ぐいぐい飲み始める。馬鹿丸出しである。

『ウケケ、ご主人、好評でよかったじゃん』
「馬鹿だからね。そのうち、強いのに手を出して、最後には極にはまるわよ。後は毎日銅貨500枚を貢ぎにくる奴隷の完成ってわけ。ね、素敵でしょう」
『完璧じゃん』

　星屑の涙一杯銅貨50枚。これはエール一杯と同じ値段。かなり強気な設定だ。そして、星屑の涙の強めが銅貨100、極が500枚だ。

「でもさ、そんな金、こいつらがもっているのかなぁ」
「なければ稼いでくるでしょうよ。どんな手を使ってもねぇ。それに麻薬に嵌るよりは健康的でしょう。中毒になっても頭がおかしくなることはないわ。ふふっ、街が少しは綺麗になるかしら」
「……それはどうなんだろう」
『まぁ、幸せそうだからいいじゃん？　お金ももうかるじゃん。皆ハッピーじゃん』
「それにしても、自分からお酒を入れはじめるなんてね。あれで依存力は更に倍。ふふっ、実に素晴らしいわね」
「そうなの？」
「酒精が回るのが相当早くなるはずよ。ご機嫌になれば財布の紐も緩むでしょうね」

　試していないが、酒との相性は悪くないはず。だが、その副作用も倍以上になるのは確実だ。酒の依存症ならぬ、星屑の涙依存症。麻薬ではないので、幻覚や禁断症状などが現れることはない。悪酔いやら肝臓への悪影響などがあるかもしれないが、酒のせいにすれば問題なしだ。第一、馬鹿どもの健康など知ったことではない。

「酒、酒もってこい！」
「面倒くせぇ！　樽ごと星屑の涙持ってきやがれってんだ！」

　寂れた店の前で、大いに騒いでいるため、通行人たちの注目が嫌でも集まる。多少まともな人間は近寄ってこないが、好奇心旺盛な者がごろつきどもを掻き分けて、店内に入り買っていく。そして、今までにない体験に再び驚きの声をあげる。
　店の椅子に座りそれを眺めながら、ステラは満足そうに珈琲を飲んだ。豆は在庫処分のために、まだここにあったものを使っている。どうせ売れないが、捨てるのももったいない。味が抜けているが、それは我慢しよう。次は粉を多めにいれることにする。

「ああ、忙しい忙しい！　こいつら、遠慮ってものを知らないのかよ！」
「ありがとうございました！」

　ライアが商品を渡しにいき、マリーは会計を担当している。ベックは客からグラスの回収と洗い場担当。一番忙しい場所だ。
　持ち帰りを希望するものには、雑貨屋に大量にある木筒を抱き合わせで買わせることにしている。

「うぎゃあああああああ！！」

　無謀な馬鹿が極を一気飲みして、地面をのたうちまわっている。周囲が「毒か？」などと騒ぐが、涙を流しながらこいつは死ぬ程効くぜなどと強がっている。初日からこうなるとは思わなかった。ステラの予想を上回っている。

「さて、そろそろ馬鹿の見物も飽きたし、魔法の訓練でもしようかしら」
『ウケケ！　初日だってのに、もう飽きちゃったじゃん！？　流石ご主人じゃん』
「本当に飽きたのだから仕方がないじゃない。後はマリーがしっかりやるでしょう。彼女、どうも慣れてるみたいだし。ベックもどきを見ているのも飽きたわ」

　マリーはテキパキと客をさばいている。こんなごろつき相手だから緊張してもおかしくないのだが、流石に奴隷に落ちただけあって根性が座っている。笑顔を作って、次々にさばく姿は一種の職人技だ。以前は、接客をやっていたこともあるのかもしれない。一方、ライアはひどい。引き攣った笑みを顔面に貼りつけ、なれない敬語を使いながら必死である。見ているのも面白いが、それも少しすると飽きたのでやっぱり引っ込むことにする。
　――立ち上がろうとしたとき、ごろつきどもとは明らかに異なる容貌の客が入店してくる。

「いやあ、随分盛況じゃないですか。うちの者だけかと思ったんですがね」

　ワイシャツ黒ベスト、丸眼鏡の優男が優しく声をかけてくる。護衛には厳つい人相をした傭兵をつれて。彼らは装備が整っているので、ごろつきとは一目で違うと区別できる。優男の方は愛想よく笑顔を作っているが、ただの見せ掛けだ。目が笑っていない。

「どなたかしら？」
「これはこれは挨拶が遅れましたね。はじめまして、ステラ嬢。私は、ルロイ・ストックの息子の、メイスと申します。ここら一帯を仕切っているストック商会で、副会長を務めている者です。以後、お見知りおきを」
「それはご丁寧にありがとう。私はステラ・ノードゥス。このグレン雑貨店の責任者よ。諸事情で一昨日からだけどねぇ」
「ははは、その件に関してはよく存じ上げておりますよ。いやはや、まさかうちの父を説得して借金帳消しにしてみせるとは。その歳で、実に末恐ろしいことです」
「お褒めに預かり光栄ね」
「くくっ、本当に10歳かと疑わしくなりますね。ただの小娘なら脅して例の治療薬の製造法を聞き出そうと思ったのですが。どうやら、そうはいかないようだ。いやはや、これはお手上げです」

　メイスがわざとらしく両手を挙げてみせる。

「欲をかくのもほどほどが一番よ。かきすぎると、自らの首を締める事になる。私の父みたいにねぇ。危うく私もそうなるところだったの。怖いでしょう？」
「それは怖いお話です。貴方が言うと、なおさら説得力がありますねぇ」
「ふふ、そうでしょう？」

　笑顔で視線を交す。中々面白い男が現れた。笑いながらこちらの隙を窺っている。ベックとは頭のできが違うらしい。こちらの様子を、心配そうに窺うマリーとライア。問題なしと手を軽くあげる。

「そういえば新商品の星屑の涙でしたか。これは素晴らしいものですね。うちの系列の酒場でも問題なく提供できそうです。もしよければ――」
「嬉しいけれど、まだ発売したばかりだからね。少し売れ行きの様子を見たいの。それに、この寂れた通りじゃ普通の雑貨なんてほとんど売れないもの。だから、在庫の木筒と抱き合わせで売りたいの。腐るほどあるからねぇ」

　何故か大量に倉庫に眠っていた木筒。一体何に使うつもりだったのか。戦を見越して、軍需物資として売ろうとでもしていたのだろうか。父は死んでいるのでもう確かめようがない。

「それは残念です。ですが、うちの若い者がえらい気に入ったようで。これから贔屓にさせてもらうことでしょう。実は私もはまってしまいまして。この二人もですよ」

　メイスと傭兵たちがニヤリと笑う。流石にメイスは本気ではないようだが、傭兵はどうもそうらしい。腕はともかく、頭はベックレベルである。

「それはどうもありがとう。本当に嬉しいわ。ところで、お忙しい副会長ともあろうお方が、わざわざ褒めにきてくれたの？」
「大事な取引先ですからね。新たな門出に足を運ぶのは当然ですよ」
「で、本当のところは？」
「くくっ、話が早くて助かります。実はですね、私は釘を刺しに来たのですよ。しかし、全くの無用だったようで」

　メイスが作った笑みをやめ、真顔になる。

「例の治療薬のことね」
「ええ、その通りです。貴方が約束を破るとは思っておりません。ですが、父がどうしてもと聞かなかったもので。副会長である私をわざわざ寄越したということです」
「ふふっ、それは大変ね。小娘相手にわざわざ釘を刺しに来るなんて。心から同情するわ」

　ステラが哀れむ視線を向けてやると、一瞬だが怒気のようなものが顔に表れる。直ぐに消えたが。

「何、それが私の仕事でもありますから。……言うまでもありませんが、あれは絶対にうちの商会以外には渡さないで頂きたい。いや、存在するという情報すら漏らさないでほしいのですよ。永遠に情報を抑えるのは無理ですが、上流階級に広めるまでの時間を稼ぎたいのでね」
「借金帳消しの件があるから、あれの独占は別に問題ないわ。貴方たちが誠意を見せてくれる限り、貴方達だけに卸してあげる。当たり前だけど、私に降りかかる火の粉は、出来る限りそちらが払いなさい。それぐらいは必要経費でしょう？」

　やられるつもりはないが、この身体では万が一がありうる。余計なリスクは排除しておきたい。肉壁が一枚では不足がある。
　ステラが机をトントンと叩くと、メイスが苦笑する。

「勿論ですとも。今日からうちの者を数名、店の周囲に配置させて夜通しで警護にあたらせますよ。貴方は、金の卵を産む鶏だ。絶対に傷つけさせたりはしません」
「大事に扱ってくれるのは嬉しいけれど、私を鳥と一緒にするなんて不愉快よ。まぁ、今回は褒め言葉として受け取っておくけれど」
「それはありがとうございます」

　メイスがふーっと息を吐き、葉巻を取り出す。ステラは無言で首をふると、メイスは頭を軽く下げてからしまいこんだ。

「これはこれは、失礼を」
「その煙は身体に悪いからね。吸うなら外でよろしく。私は健康に気を遣っているから」
「大変素晴らしいことですね。それにしても、こんなに話が分かる方とは思いませんでしたよ。失礼ながら、私達に含むところがあると思っていましたのでね」
「ふふっ、ないとは言わないけれど、世の中騙される方が悪いのよ。欲をかいた挙句、私を道連れにしようとした人間に同情する気はあまりないわねぇ」
「なるほど。実に理に適っていますね。この商売、騙し騙されですから。間抜けな人間を見つけたら死ぬまで絞りつくします。貴方はこの街の掟を良く理解しているようだ」

　メイスが厭らしく笑う。

「ただし、私は父とは違う。やられたら必ず報いを受けさせるわ。ルロイにしっかりとそう伝えておきなさい」
「てめぇ！　誰を呼び捨てにしてやがんだ！」

　怒りだす傭兵を制止し、メイスが頷く。

「良く分かりました。……ふふ、貴方にだけはお話しておきましょうか。私は、いずれこの西区を完全に押さえるつもりです。父は多少我慢してでも現状を維持したいようですが、私の考えは少々違いましてね」
「へぇ、そうなの」
「ええ。我が商会の最大の障害は、西区最大勢力のパルプド組合。縄張りにちょっかいを出してくる実に目障りな連中でしてねぇ。溜め込んだ力と、あの治療薬によって集まるであろう金。いずれ一気に吐きだして叩き潰すつもりです」
「それは素敵なお話ね」

　今までで一番面白い話だ。欲望と欲望がぶつかり合う。さぞかし多くの血が流れるのだろう。ここにいれば間近で見れるかもしれない。実に興味深い。

「ですから、他の組織の誘いには絶対に乗らないでくださいよ？　貴方が仰ったとおり、我々も必ず報いを与えます。裏切りには血の制裁を。それがこの街のやり方です」
「良く分かったわ。本当に素敵な流儀ねぇ」

　ステラが笑いかけると、メイスも愛想を浮かべる。

「私もそう思いますよ。……ところで、この店の名前、これを機に変えたほうがよいのでは？　少々縁起の悪い店名でしょうし。そうですね、錬金術師ステラの店なんてどうです？　グレンなんて名前よりはよっぽど良いと思いますがね」

　一瞬、胸の奥に激しい感情が生じるが、なんとか堪える。ステラは笑みを維持しながら問い直す。

「私が錬金術師？　中々素敵な異名ね」
「父が貴方をそう呼んでいましたよ。水から金を作り出す奇跡の技術を持つと。それで、いかがです？」
「ふふっ、呼び名は気に入ったわ。でも、店の名前はこのままでいいわ。変える時間がもったいないもの。無駄はあまり好きじゃないわ」
「本当にしっかりしていらっしゃる。それでは錬金術師ステラさん、また会う日まで、ごきげんよう」
「さようなら、副会長メイスさん」

　軽く握手をかわすと、メイスたちは店から立ち去っていった。店内のごろつきたちも数名ついていくが、酒を混ぜた馬鹿共は反応しない。酔いが回りすぎて意識を失っているようだ。

『ウケケ、中々面白いやりとりだったじゃん？』
「流石は副会長ねぇ。交渉術に関しては、ルロイよりやり手かもしれないわね。頭も良さそうだし、感情を抑えられるみたい。ただ、商会内での立場はどうなのかしらねぇ」
『それってどういうことじゃん？』
「そんなに偉い人が私のところにやってくるなんて。まるでベックと同じ扱いじゃない？」

　第一印象は切れ者といった感じを受ける。だが、こんな小娘相手に遣いに出されるというのは、どういうことだろう。それなりの立場であるはずなのに。ステラに脅しをかけるのであればメイスでなくてもよいはず。これではルロイの小間使いである。
　それに、メイスがルロイのことを話しているとき、わずかに敵愾心のようなものが浮かんでいた。どうやら現在の商会の方針に相当批判的なようである。

『なぁご主人。あんなのと絡んで大丈夫じゃん？　あれも、ろくな人間じゃないじゃん』
「全く問題ないわ。むしろ願ってもないことよ。色々な人間を知るという目的にあうもの。しかもお金も手に入るわ」
『ウケケ、流石は錬金術師じゃん。ちょろっと魔力を篭めるだけで大儲けできそうじゃん』

　言うほど楽ではないが、訓練のついでに行なうので問題ない。

「素敵な異名までもらっちゃったわね。明日からわざとらしい帽子でも被ろうかしら」
『いつか用意するといいじゃん。俺っち、楽しみにしてるじゃん』

　ステラは期待していなさいと呟き、珈琲の入ったカップに口を付けた。温くなっていたが、まぁまぁ飲めた。とはいえ、不味い事に変わりはない。「ああ、疲れたー。本当に疲れたー！！」
「お疲れ様、ステラさん、ライアちゃん」
「なぁ、マリーさん。なんで俺だけちゃん付けなんだよ」

　口を尖らせるライア。実に子供っぽい。

「いけなかったかしら？」
「別にいいんだけどさ。ステラより子ども扱いされてるみたいで、ちょっと納得いかないなぁ」
「ステラさんは、大人びていらっしゃいますから。それに、私達のご主人さまですし」
「ふん、どうせ俺は子供ですよーだ。それにしても、本当に疲れたー。へへ、でもお客さん一杯でよかったよね」

　ふへーと汗を拭っているライア。だがその顔は満足気味だ。充実感があるのだろうか。ベックはぐったりと壁によりかかっている。こちらは疲労感ありありだ。二人に水を手渡し、夕食の支度を始めるマリー。あれだけの激務の後だというのに、動きが機敏である。ステラは特に肉体労働はしていないが、彼らよりも疲弊している。魔力の訓練に精を出しすぎてしまった。この身が情けなくもあり、恨めしい。

「皆、ご苦労様。今日はストック商会の人間を招待したからこんなに混んでいたけど、明日からは、多分減るはずよ」
「本当かなぁ。ごろつきだけじゃなくて、普通の人たちも途中から増えてたぜ。明日は、聞きつけた連中がもっと来るんじゃないか？」
「それならそれで喜ばしい事じゃない。稼いだ分だけ、貴方達には特別な褒賞をあげる。それでいいでしょう」
「本当！？　ま、それならいいや。喜んで働くだけさ。いやぁ、最初はアレだったけど、もしかして当りだったのかな」
「何がかしら？」

　心当たりがないステラは、軽く首を捻る。何か、賭け事をやっていた覚えはない。

「お前、あー、ステラに、その、俺を買ってもらったことかな？　あー、言っててなんか変な感じだ」

　ちょっとだけ恥ずかしそうなライア。ステラは正直に答える。

「貴方が面白そうだから買っただけよ」
「それでもだよ。俺は、もっとひどい扱いを受けると思ってたんだ。だって、あそこでは、家畜以下の生活だったんだから。今では、服もあるし、寝るところもちゃんとしてる。しかもお金はくれるし、自由もあるんだから。本当に、その――」
「褒めても今日は褒賞はでないわよ。それに、貴方たちは十分に期待に応えているから、私にとっても当りだったわね」
「えっ、そ、そうなのか？」

　子犬のように嬉しそうなライア。今にもお尻から尻尾が見えそうだ。

「ええ。特に貴方は全てにおいて反応が早くて、実に弄りがいがある。それに、なんだか色々抱えていそうだしねぇ」
「……うっ。そ、そんなことはないよ。うん」

　あからさまに視線を逸らすライア。なぜ少年の格好をしていたかは分かった。だが、それだけではあるまい。まだ何かを隠している。人間というのは秘密を抱えるもの。それを色々知りたい。だが、無理矢理聞き出すのは逆効果。これはゆっくりと進めていく事にする。マリーについても同様だ。

「別に命令して聞きだそうとはしないわ。貴方達は私のものだから、慌てる必要はないし」
「そ、そっか」

　安心したらしいライア。分かりやすいのも良い点だ。

「皆さん、もうすぐ食事ができますよ。すぐにお出しして宜しいですか？」
「……悪いけれどマリー、今日の夕食は、スープだけでいいわ」
「ステラさん、体調が悪いんでしたら、食べやすいものを別に作りますけど」
「……これから、更に魔法の訓練をしないといけないの。今は食欲が全く湧かないから、いらないわ」

　なんとなく、今日はもっといけるような気がする。気分は悪いが集中力はその分増している。研ぎ澄まされているとでもいうべきか。そのような時には徹底的に訓練を行なうべきだ。

「私に魔法のことは良く分かりませんが、その様子では無理です。お願いですから今日は止めて下さい。あと、もっと食べる量を増やさないと、身体が」

　身体を作るのは食事。それは分かっている。だが、今は死ぬ程食べたくない。受け付けない。

「私のやることに口出しは不要よ。同じことを二度言うのは大嫌い」

　ステラは言い切ると、目を怒らせたライアが詰め寄ってくる。

「おい、意地を張るなよ！　いいから鏡で自分の顔見てみなよ。本当にやばいって！」
「余計なお世話よ。貴方は好きなだけ自分の顔を見ていなさい」

　つい口から嫌味が溢れ出る。気分が悪いのでつい言葉が刺々しくなってしまった。

『おいおいご主人、何をムキになってるんだぜ。ちょっと頭冷やしたほうがいいじゃん。60まで生きるんじゃんか』

　クレバーの諫言に更にカッとなるが、目を閉じて頭を冷やす。また、焦ってしまったようだ。非常に良くない傾向だ。

（慌てない、慌てることはない、慌てても良いことは何もない）

　三度念じて、冷静になった。なってはいないけれど、なったことにする。

「分かったわ。夕食を無理矢理詰め込んで、寝ることにする。無理は良くないものね。ええ、貴方達が全面的に正しいわ」
「い、いきなり素直になったな。なんかキレかかってる気もするけど」
「どうも激しやすい傾向があるみたい。身体に似合わず、ね。ある意味では人間らしいかもしれないけれど」
「子供っぽいんだけなんじゃないか？　というか、十歳だし、全然おかしくないんだけどさ」
「貴方に言われたらおしまいよ」
「なんだよそれ！　本当にひっでぇなー」
「でも安心しました」

　ほっと安堵したマリー。まるで自分のことのように胸に手を当てている。その目はえらく優しい。まるで、自分の子供をみるような目。なぜそれが分かるかといえば、ステラは知っているからだ。自分を愛してくれた母の目を。
　なんとなく静かになってしまった居間で、ステラたちは穏やかな時間を過ごすのであった。



　夕食後、戸締りをしようとしたベックが困った顔でこちらにやってくる。

「あの、ステラ様」
「なに。用件は簡潔にね」
「はい。ステラ様にお客人、いえ、お客様です。なんでも、グレンの友達だったとかなんとか。どうしても話がしたいらしくて、顔もえらい必死で、そのー」

　しどろもどろのベック。いまいち要領を得ない。

「客の名前は」
「――あっ。え、えーっと」

　一番肝心なことは聞いていないらしい。

「……貴方は本当にベックね」
「えっと、へへ、ありがとうございます」
「今のは実に貴方らしい言葉ね。……もう一度確認して、刺客じゃないと判断したら中に入れなさい。武器を持っていたら追い払っていいわ」
「分かりました」

　ベックが再び店の入り口へと向かう。居間からでは入り口の様子までは分からない。ベックが刺されたら直ぐに戦闘態勢を取らなければならない。

「し、刺客って、なんだか物騒だなぁ」
「そういう可能性も考慮しておかないとね。なんだったかしら。西区のパルプド組合とストック商会は敵対しているらしいから。注意するに越したことはないわ」
「えっと、俺たちには関係ないのに？」
「関係あるわよ。どちら側かといえば、私達は確実にストック商会に属している。だからよ」

　父の仇になるであろう商会に属する。普通ならばありえないかもしれないが、別に構わない。その方が早いし利益につながる。あれを吹き飛ばすほどの魔力の行使は、命の危険がある。利用するだけしてやればよい。
　心の奥底に、皆殺しにしてしまえという物騒な声が湧き上がっているのだが、それは押し殺しておく。命と引き換えに何かをするにはステラはまだまだ若すぎる。60になったら考えても良い。
　ベックが、太り気味の中年の男を連れて居間に戻ってくる。ステラは見覚えがある。確か、父の親しい友人のドミニクとかいう名前だったはずだ。人付き合いが苦手なステラも一応知っている。以前は家族同士付き合っていた。ドミニクの一族は西区で鍛冶屋を営む職人。顧客はもっぱらごろつきやら傭兵、剣闘士である。まぁ、そっち側と縁が深い人間ということだ。

「……よ、よう、ステラ。本当に久しぶりだな。相変わらず顔色は悪そうだが、なんとか元気みたいだな」
「…………」

　ステラが冷たく見据えると、ドミニクが動揺を見せる。

「い、いや、そうじゃない。その、あれだ」
「こんばんは、ドミニクおじさん。確か、一年ぶりだったかしら？」
「……ああ。実は、グレンと、ルアナが死んだって聞いて、それでよ！」
「あら、どうして知っているのかしら」
「星教会のシスターに聞いたんだ。それで、もういてもたってもいられずに」
「星教会？　どういうことかしら」

　ベックに視線を向ける。

「えっと、俺の相棒と、ご両親は、その、教会で葬ってもらいました。いくらなんでも、いつも通りドブ川にポイってのはちょっと」
「余計なことには気が回るのね。一応褒めてあげるわ」
「ありがとうございます！」

　てっきり、ストック商会ご用達の死体処理場にもっていったと思っていた。別にそれで良かったのに。きっと、寄付を要求されたことだろう。それを請求してこなかったのはベックなりの気遣いだったのか。単に忘れていただけかもしれない。
　全く気が利かないと思っていたが、そうでもないのかもしれない。評価を1点だけプラスしておく。ようやくプラスマイナス０だ。

「……その、俺には全く事情が分からないんだが、なんでストック商会が、お前の後見をしてるんだ？　さっき聞いた話じゃ、借金がなくなったとか」
「ふふ、ちょっとした縁があってね。それで、借金は完全になくなったの。そして、今日は新しい船出の日で大忙しだったのよ？　もっと早く来てくれればおじさんにも新商品をプレゼントできたのに」
「……な、ならいいんだけどよ。俺はてっきり、ルロイの奴に奴隷として買われたたんじゃないかと思って。それで」
「こんないつ死ぬか分からないような餓鬼を買う人間なんていないでしょう」
「そ、そんなことを言うもんじゃない。お前もきっとルアナに似て美人になるさ」

　ドミニクが愛想笑いを浮かべながらお世辞を言う。

「――ふふっ、それにしてもドミニクおじさん。どうしてそんなことを聞くのかしら。貴方は、お父さんの親友でしょう？　なら、一番に聞くのは、“どうしてグレンとルアナは死んだのか”じゃないのかしら。おかしいわねぇ」
「……うっ、そ、それは」

　ステラの嗜虐心が増加していく。目の前の誠実そうな職人は、見かけとは裏腹に屑である。乗ったグレンも屑だが、罠にかけたのはこいつだ。こいつが上手い話があるなどとグレンを唆し、必ず儲かる仕事がある、俺も全力で金を出すなどと毎日煽った。こいつはルロイに借金があり、それを減らしてもらう代わりに、親友を売ったのだ。ステラはそれを知っていた。

（ああ、だからか。病弱の上に、人間不信。外に出れば借金取りに追いかけられる日々。ふふっ、この家は私の唯一の安息の場所だったってことね）

　最後の安息の場所で、最も信頼する人間に手を掛けられた。そこで少女の物語は終わるはずだったが、魂の記憶を取り戻してしまった。そういうことだ。

「私は全部知っているのよ、ドミニクおじさん。商会からの借金は減ったのかしら？　本当におめでとう。私も0になったから、気持ちは良く分かるの。肩の荷が下りた気分でしょう？」
「そ、そうじゃないんだ。これには訳があるんだ！」
「ふふっ、気にしないで。私の両親はいなくなったけど全然寂しくないの。私のものになった人間がここには三人もいる。本当に嬉しいわ」
「ス、ステラ、許してくれ。こんなはずじゃ、こんなはずじゃなかったんだ！　ルロイの野郎に俺も嵌められたんだ！　何が借金を減らしてやるだ！　俺たちはあいつの掌の上で」
「ええ、ええ、そうでしょうね。死ぬまで追い詰めるつもりはなかったんでしょう、優しいドミニクおじさん。全部分かってるわ。そう思い込まなくちゃ、大事な親友を嵌めるなんてできないものねぇ」
「ス、ステラ」

　泣きそうな顔になるドミニク。ステラは満面の笑みを浮かべた。

「いいのよ。死んだ人間のことはもう気にせず、楽しく幸せな人生を送ってね。おばさんに宜しく」
「お、俺は。そうだ、なぁステラ、何か手伝ってやれることはないか？　俺にできることなら何でも――」
「何でも？　何でも聞いてくれるの？」
「あ、ああ。望むなら、お前の面倒くらい見てやれるさ。そうだ、もっと男手があれば助かるだろう。俺の息子を手伝わせてもいいさ」

　心にもないことを言うドミニク。今日の雑貨店の盛況のことは当然知っているだろう。しかも商会が後見しているとなれば利益がでるのは確実。ただ単にお零れに預かりたいだけ。ステラの体の奥底から、抑え切れなくなった感情が水漏れのように滲み出る。これは憎悪とでも表すのが適当だろうか。今までに経験のない感情だ。目の前の男を八つ裂きにしてやりたいという欲求を抑える事に苦労する。

「なら一つだけあるわ、優しいドミニクおじさん。一刻も早く私の目の前から消えてほしいの。私は許してあげるつもりなんだけど、どうも、精神が安定しないの。この屑を殺せっていう甘美な声が胸の奥から響いてくるのよ。でもね、この家に、これ以上、血の臭いを、染み付かせたくないのよ。だって、ここは私の」
「な、何を言って」
「――死にたくないなら、とっとと消えうせろってことよ。生かしたまま臓物を抉ってやろうか？　お前のような屑は、さぞかし素敵な悲鳴をあげるんでしょうねぇ」

　ステラは口元を歪めると、魔水晶を取り出す。その不吉な輝きを見たドミニクは、腰をついて悲鳴を上げたあと、転げそうな勢いで逃げ去っていった。本能的な恐怖を感じたのだろう。流石は機を見るに敏な男である。あれなら長生きするに違いない。真似はしたくないが。

「甘かったかしら？」
『騒ぎになるから仕方ないじゃん。良く我慢したじゃん。あれなら後で俺っちが始末しておくじゃん』
「今は放っておきなさい。今後、あれがどういう生き方をしていくのか観察してみたいじゃない。それに、やりようなら幾らでもあるし」

　あの様子では、まだ商会の借金は相当残っているのだろう。ルロイに嵌められたと言っていた。ならばメイスを使って更に追い込んでやっても良い。色々と面白そうな玩具だ。精々踊り狂ってもらわなくては。絶対に許さない。

「それにしても、面白い悲鳴だったわね。生理的に受け付けないけれど」
「……あの、ステラ？　その、こんなとき、なんて何て言ったらいいかよく分からないけど」
「せっかくだから聞かせてもらおうかしら。どうぞ、私のライアお姉さん？」
「あれだ、元気出せよ、うん」

　ライアが肩を撫でてくる。振り払おうと思ったが、なんだか疲れたので放っておく。

「ふふっ。実に陳腐だけど、素敵な言葉ね。貴方の気持ちはありがたく受け取っておくわ」

　不器用に慰めてきたライア。無言で抱きしめてくるマリー。中々気が利く連中である。――自発的に行動できる人間は、やはり素晴らしい。　次の日になっても、店の混雑は解消されることはなかった。評判を聞きつけた暇な連中が押し寄せてきたからだ。この街の特性をステラは失念していた。その日、その時が楽しめれば良いという連中ばかりだったことを。更に想定外なことに、星屑の涙・極に酒を混ぜる者が続出している。本当に愚かだと思ったが、金を落としていくのでまぁ問題はない。
　メイスが手配してくれた商会の人間を使って、邪魔な人間は近くの空家へと次々に放り込んでいく。

「おーい、酒もってこい！　見てみろ、混ぜる酒がもうなくなったぞ！」
「俺はお代わりだ！　早くしろよ糞ガキ！　俺は待つのが大嫌いなんだからよ！！」
「ばばぁ！　飯はまだかってんだ！　おら、早くしろよ！」

　本当に性質の悪い客ばかりである。ステラは新製品としては少々失敗だったかと反省した。効能をもう少し軽くするべきだったかもしれない。暴れられて店を破壊でもされては目もあてられない。

（大体、なぜ雑貨店で食事をとろうとするのか。理解出来ないわ）

　雑貨店にある食料というのは、保存食が基本なので、マリーが即席で簡単な料理を作って提供しているが到底追いつかない。店内では馬鹿どもが勝手に座り込んで宴会を始め、入り口から店前の通路まで占拠している。一応ストック商会の目が光っているので、盗みやら食い逃げは起こっていないが、会計担当のライアは目をぐるぐると回していた。

「おいステラ！　ちょっとは手伝ってくれよ！　手が回らないよ！」
「絶対に嫌よ。私はこれから昼寝の時間だもの」
「この状況で寝てる場合か！　マリーさんも何とか言ってやれよ！」
「私は大丈夫です。なんとかしてみます。ステラさんは、身体を労わって下さいね」
「そ、そんなー」
「ありがとう、マリー。商会から派遣されてきた連中と、ベックを上手く使っていいわ。それと、もう手に負えないみたいだし労働力増強以外の対処を考えておく。それじゃあ、お休みなさい」
『ご主人、本当に寝るのか？』
「昼食後の適度の睡眠は、脳を活性化させることにつながるわ。……なんだか、馬鹿が煩すぎて悪夢を見そうだけど」

　ステラは哀れな羊を見捨て、奥へとさっさとひっこむことにした。昨日は断ったが、昼寝の後でメイスに連絡して星屑の涙を委託販売することにしよう。店が煩くて睡眠に支障がでそうである。
　そもそも雑貨店を繁盛させるのが目的ではなく、生活費を稼ぐ手段の確保なのだ。ストック商会と万が一手切れをするようになったら金が入らなくなる。ないとは思うが、対抗組織のパルプド組合、もしくは、別の区画の組織などに入る可能性も考慮しておく。この混沌とした街では何が起こるか分からない以上、色々と考えておくのは当たり前だ。
　だが、考えてもすべてが上手くいくとは限らない。今回の件はその一例となった。まぁ、刹那的な生き方も、人間らしくてよいではないか。
　そう適当に言い訳して、ステラはベッドへとゆっくりもぐりこんだ。今日は一時間眠ってしまう予定である。とても眠いのだから仕方がない。人間だから。


　昼寝から目覚めたあと、ステラは即座に対処を実行することにした。本当に煩くて魔法の訓練が捗らないからだ。全く集中できない。

「少しだけ落ち着いたかな？　あー、ステラ、本当に助かったよ」
「まさかベック以下の人間がこんなにいるとは思わなかったの。ちょっと見通しが甘かったわね」
「でもさ、ストック商会の息が掛かってる酒場でも売る事にしたのは大正解だと思うよ。あれ、滅茶苦茶売れると思うし」

　製造した星屑の涙を、木樽でストック商会に納める。代金を貰い、後は勝手にしろということだ。

「ここでも売るけど、店内での飲食は認めないこととするわ。ここは食堂じゃないし、酒場でもないからね。ベック以下の人間の馬鹿騒ぎを年中聞いているほど人間はできていないの」
「……あのさ、ベックが聞いたら泣くんじゃないか？」
「きっと泣いて喜ぶでしょうね」
「あー、否定できないのが悲しいところかな」

　ライアは笑いながら、星屑の涙を飲み干した。通常品なら、一日３杯程度飲んでも多分大丈夫である。冷たくて美味しいので普通に飲む事に決めたのだろう。

「やっぱり美味いなー。へへ、いつの日かこの街の特産品になったりして」
「街に行き渡るほど製造するのは、私の魔力と意欲が持たないわね。訓練といえど、一日中水樽の前にいるのなんて嫌よ」
「やっぱり、作るときに何かが消耗するのか？　俺には良く分からないけど」
「まぁ魔力を少し使うわね。大きな負担ではないけれど」

　状態変化を用いているだけなので、そんなに負担はない。だが、面倒くさい。お金が入る算段はついたので、これ以上躍起になって生産する必要性を感じない。
　やりたくないことをやっている時間はない。毎日忙しいのだから。

「麻薬中毒の治療薬やら、この凄いジュースやら、なんだかよく分からないけど、魔法って便利だなぁ。私も使えたらよかったのに」
「憧れているところ悪いけれど、普通の魔術師にはできないわよ。私だからできるの」
「そうなの？　どうしてお前だけ特別なんだ？」
「教えてあげないわ」
「ちぇっ。錬金術師様はケチ臭いんだな」
「そういうことね。諦めなさい」

　ステラは意地悪く笑った。ライアもふて腐れながらも笑っている。最初の警戒心は完全に解かれたようだ。ステラの年齢が近いこともあるのあろう。別に、油断させて何かしようとは考えていないので、これはこれで問題ない。

「そうだ、後でちょっと付き合ってくれないかしら。私も服を買いたいのよ。というか、付き合いなさい。命令よ」
「命令って」
「私は貴方の主でしょう。違うかしら」
「いや確かにそうなんだけどさ。……うーん、あんまりご主人って感じがしないのは、やっぱり子供だからかなぁ」

　大勢の人を率いた経験などない。やるべきことの指示を出しているだけだ。だが、人を使うのだから威厳というものは必要となってくるだろう。とはいえ、萎縮させてしまってもつまらない。バランスが重要だ。

「これから経験を積んでいくから覚悟しておきなさい」
「薮蛇だったかー。それよりさ、服って何の？　あ、朝の散歩とか運動用の？」
「それは今きているのでいいわ。ほら、私は錬金術師らしいじゃない？　それなのに、この姿じゃ格好がつかないでしょう。人間、形から入らないとねぇ」
「なるほど。確かに、子供っぽいもんな」
「貴方に言われたくないわね」

　白の子供用の薄着。それが今のステラの格好である。青白い表情、痩せ型の体型、白い服、銀髪おかっぱ。路上で寝ていたら本当に死体に見えかねないので、まずは服を変えてみる事にする。白を基調としたものが多いのは、どうやら母の好みだったようだ。ステラは特にこだわりはない。



　ステラは西区にある服飾店へと出向くことにした。護衛にベックとごろつき三人。付き添いにライアを引き連れて。この行列では、一歩間違えなくても人買いの一行にしか見えない。道行く通行人は、ちらっとこちらを眺めるが、いつものことだと直ぐに視線を元に戻す。正義感溢れる立派な人間がいれば助けてくれるのかもしれないが、この街では絶対にありえない。どれぐらいないかというと、ベックが敬虔な聖職者になるぐらいありえない。

「……あの、何でしょうか？　俺、なんか悪い事しましたっけ？」
「なんでもないわ。貴方は本当にベックだなぁと思って。頑張って生きていきなさい」
「えーと、分かりました！」

　褒められたと勘違いしたベックが喜んでいる。元々人相が悪いので、それが素直に微笑むと気味が悪いのだがそれは黙っておく。隣のごろつきたちも同じ感想を抱いたようだが、命令には忠実なようで無言である。彼らは上級のごろつきらしい。その上にいくと傭兵や盗賊に進化する。進化する前にさっさと駆除するのが世のためだと思うが、今は役に立っているので放っておく。

「ここかしら？」

　ライアに案内されたのは、小さな服飾店。中を覗き込むと、夫婦がいそいそと裁縫作業を行っている。この街には珍しく勤勉な人間であるようだ。多分、搾取されているのだろう。店にはあまり活気がない。

「ああ。昨日マリーさんと買ったのはこの店だな。子供服とか作業用の服がが安く売ってたよ」
「今欲しいのは、錬金術師っぽい服装なの。この中にあるとは思えないのだけど」
「と言われてもなぁ。それって、どんな格好なんだ？　俺にはよく分からないなぁ。錬金術師なんて今まで見たこともないし」

　それはそうだろう。金を生み出す魔術などこの世には存在しない。紛い物を作り出すのは可能だ。

「魔術師みたいな格好なんじゃないかしら？　私も知らないけれど。まぁ箔がつけば何でもいいわ。私が小娘と侮られないような奴ね」
「うーん、それは無理じゃないかなぁ。だって、どっからどう見ても生意気な餓鬼だと思うよ」
「主に失礼な口を聞くのは許さなくてよ」
「申し訳御座いません、ご主人様。……って、舌噛みそうになった」

　ライアとくだらぬやりとりを交した後、上級ごろつきにもう少し高級な店はないか聞いてみる。メイス御用達の店があるらしいので、そこに連れて行けと命令する。腹立たしそうな顔をしたが、渋々ながら頷く。何せ、ステラは金を生む鶏なのだ。だから、機嫌を損ねないように飼わなければならない。頭は悪そうだが、言いつけを守れるのは素晴らしいことだ。
　上級ごろつきに、いわゆる危険な界隈へと連れて行かれる。酒場やら娼館、賭博場などが真昼間から絶賛営業中である。客引きが早速やってきて、上級ごろつきに声をかける。

「へへっ、旦那。いい子がはいってますぜ？　その汚ねぇ餓鬼を売ったら、お金を持って是非うちに！」
「……おい黙ってろ。こいつ、いや、この方々はそうじゃねぇんだ。ストック商会に喧嘩を売りたくなかったら、絶対に手をだすんじゃねぇぞ！」
「へ？　こ、こいつは失礼を！　どうかお許しを！」

　土下座する客引き。興味がないのでさっさと先をいくように指示をする。そして、金のある人間向けの服飾店に辿りついた。ガラスの内側に展示されているドレスには、見事な装飾、宝石やらがこれでもかと施されている。実に悪趣味だが、権力と財力を誇示するにはいいのかもしれない。ストック商会の支配下であるという紋章がでかでかと貼り付けられている。

「ここね。品揃えは良さそうだから、目的を果たせるかもしれないわ」
「こ、こんなところ、私、いや、俺、慣れてないから。というか、ここ、やばくない？」
「脅えてしがみついてこなくても大丈夫よ。ほら、ベックと上級ごろつきがいるじゃない。役立たずだけど盾には使えるわよ」
「じょ、上級ごろつきだぁ？」

　顔を歪めて護衛が睨みつけて来る。ステラもそれに応じて睨み返してやる。

「何か問題があったかしら？」
「……いや」

　視線を逸らす護衛。不服そうだったが、やはり命令には忠実だ。流石は上級である。頑丈なドアを開けると、奥からゆっくりと化粧の濃い女が現れた。歳は３０代半ばだろうか。

「リモン服飾店へようこそお越し下さいました。今日は、メイス様の？」
「いや、この、糞餓鬼――じゃなくて、ステラ嬢に、服を見繕ってやってほしい」
「はい、かしこまりました。どうぞこちらへ」

　浮かべた笑みを維持したままの店主。リモンとかいう名前らしい。店員をすぐに呼び、早速丈を計り始めている。

「どのようなものをご用意いたしましょうか。なんでも仰って下さい」
「魔術師が着る様な装束一式。それと、わざとらしいとんがり帽子を」
「……はい？」
「貴方が想像するような魔術師に、私を仕上げなさいってこと。お金はあるから、宜しくね」

　ベックが金を鞄から出させ、支払い能力があることを確認させる。リモンは多少動揺を見せたが笑顔は崩さない。中々の仕事人のようだ。

「……かしこまりました。ですが、本当に、私にお任せいただいてよろしいのですか？」
「いいわ。こんな場所で店を立派に経営できているのだから、貴方のセンスは抜群なんでしょう。それなりに期待しているわよ」

　偉そうに指示をすると、流石に顔をひくつかせるリモン。だが、はっと気を取り直すと早速仕事に取り掛かり始めた。


「いかがでしょうか？」
「そうね。まさに、魔術師って感じね。貴方もそう思わない、ライア」

　紫を基調とした外套と、白のラインが入った紫色のとんがり帽子。ところどころに装飾が施されており、宝石がちりばめられているようだ。中に着込んだ服は何故か白色だが、こちらも装飾が刻まれており、中々良いできである。紫の外套のせいで、白がやけに映えている気がする。
　中々良い感じだ。知的な匂いを醸し出している。ステラは自画自賛した。鏡で見る限り、中々似合っていると自分では思うのだが、どうだろうか。

「確かに似合ってるけど。うーん、なんだろう。あれだ、その、なんというか」
「何か、おかしい？」

　口ごもるライア。

「いや、おかしくはないけど」
「知的な印象に戸惑っているのかしら？」
「いや、可愛い感じがするかな。絵本とかに出てくるちっちゃい魔法使いみたいだなぁと思って。無理してる感が微笑ましいというかなんというか」
「…………」

　小さい魔法使い。良い気分が吹っ飛んだ。

「よーく似合っていらっしゃいますよ！」

　話を打ち切るように割り込んでくるリモン。ここまでして逃げられたら困るという思いが顔に表れている。

「それならいいわ。ところで一つ聞きたいのだけれど」
「はい、なんでしょう？」
「どうして、子供用のこんな服がすぐに出てきたの？　普段着る物とはかけ離れているでしょう」
「たまにそういう注文もありますので。在庫は常に抱えておりますわ」
「どんな注文なの？」
「……身分が高い小さなお嬢様向けの、仮装用の衣装です。祝祭などで、お召しになるようですね。おもちゃの杖も人気なんですよ」
「ぷっ」

　噴出すライア。上級ごろつきたちも笑っている。ベックは笑いを堪えている。むかついたので、脛を思いっきり蹴っておく。蹲るベック。これは躾なのだから仕方がない。

「帰るわ」
「お、怒るなよ。悪かったから！　似合ってるのは本当だよ！」
「こんなことで怒るほど器は小さくないわ。ただ、ちょっと気分を損ねただけ」
「それって同じことじゃん！」
「その語尾、クレバーそっくりよ」
「うげ。それって最悪じゃん！　――あっ」

　しまったと口を抑えるライア。

「リモン、同じ物をもう一着作っておいて。仕上がったらベックが取りにくるから」
「かしこまりました。これからも、どうぞご贔屓に」

　ステラは店を出ると、もう一度自分の服を確認する。

（これが、お洒落というやつかしら。なるほど、悪くない。誰がなんと言おうと、私が気に入っているのだから問題ない）

　とんがり帽子を触り、位置をなおして見る。うん、実に悪くない。
「失礼しますよ」
「いらっしゃいませーって。……ストック商会の」

　客の姿を見て、ライアは露骨に嫌な顔をする。基本的に悪党が大嫌いなのである。真っ直ぐな性格は奴隷に落ちても変わる事はなかった。

「ライア君、だったかな？　そんなに嫌そうな顔をしなくてもいいだろう。ステラさんはいらっしゃるかな？」
「ステラなら、今寝てるけど」
「おかしい話ですね。まだ昼間ではないでしょうか？」
「あいつは昼飯食ったあとに寝るのが日課なんだよ。適度な睡眠は脳と身体に良いとかなんとか。ただ眠いだけだと思うけど」
「それはそれは、実に素晴らしい事ですね。人間、身体が資本です」
「おはよう。良い昼ね」

　軽く仮眠を取ったステラが店に顔を出すと、花束を持ったメイスがいた。マリーに手渡し、飾るように声を掛けている。ご機嫌取りにでもやってきたのだろうか。昼間だというのに暇な人間である。羨ましいことだ。

「なんでしょうか。なにやら、視線が剣呑に思えるのですが」
「ねぇ、貴方、商会の副会長よね？」
「ええ、そうですよ。ゆくゆくはルロイの跡を継ぎたいと考えています」
「そう。応援しているわ」
「ありがとうございます。こうして地盤を固める事も重要なことですから。それがどうもガルド――兄は分かっていない。力ですべてが解決すると考えているようでして。頭が痛いのですよ」
「苦労してるのねぇ」

　ステラが哀れんでやると、メイスが苦笑する。

「ははっ、貴方に言われるとなにやら複雑な感情を覚えますよ。それより、その服、実にお似合いですよ」

　新しい服を褒めてくるメイス。お世辞であることが見え見えだ。とはいえ褒め言葉はありがたく受け取っておく。

「それは嬉しいわ。どう、錬金術師っぽいかしらね？」
「ええ、まさしく。ただ、正しく形容するならば小さな魔女でしょうか。ははは、将来が楽しみですね」

　ステラはこの野郎と思ったが、顔には出さなかった。

「貴方の期待に応えられるといいわね」
「ええ、全くです。どうか末永いお付き合いをお願いしますよ。貴方は商会に多大な利益をもたらしてくれる。もちろん、見返りは十分に」

　社交辞令を交わした後、店内に設けられた席へとつく。何か用事があってやってきたのだろう。一応は金を出してもらっているので、話だけは聞いてやることにした。

「で、何か用かしら。まさか挨拶のためだけに来た訳じゃないでしょう」
「ええ。実は、中区の闘技場内にある酒場へ、一緒に出向いていただけないかと思いまして。貴方が作った“星屑の涙”、あれをジョージア家を率いるグレッグス卿が気に入ったようでしてね。製作者に是非会いたいと何度も催促を」
「そこまで行くのが面倒だわ。来てもらいなさい」

　会いたいのならば来れば良い。とはいえ、現在の支配者に興味はある。午後の訓練を中止して行くかどうするか思考する。

「そう仰らずに。ジョージア家は、現在のピーベリーの大半を支配している組織です。そしてグレッグス卿はピーベリーの領主。無碍にはできません。それに、ツテを作っておくのは、貴方にとっても良い事かもしれませんよ」

　富裕層や周辺の農村を押さえる地主が住むのが北区、そして繁華街のある中区。この街の利権の大半を押さえているのがジョージア家。どんな馬鹿な連中でも、正面から逆らう者はいないそうだ。

「そんな偉そうな連中と関わらせちゃっていいのかしら？」
「ははは、最後には私達を選んでくださると信じております。また、貴方の店は我々ストック商会が管理していると伝えてありますので、それを飛び越えるような真似はしないでしょう」

　組織同士のつながり、それには面子やら慣例やらが関わってくる。ジョージア家の頼みを無碍にはできないように、勝手にステラに手をだすことはルロイ・ストックの面子を潰す事になる。敢えてそれを行い、自らの権威を誇示することもあるが、ジョージア家の方針は基本的には体制維持・安定協調路線。根回しさえ怠らなければ問題ない。メイスはそんなことを語った。

「それと、例の薬のことはどうか内密にお願いします。あれについてはまだ限られた人間のみしか知りません。貴方が製造者だと知れば、流石に手を出してくるでしょう。いずれ漏れるとは思いますが、まだ早い」

　商業経路を確立するまで、ステラには裏にいろという念押し。流石は商会の金庫番、根回しも上手い。

「思ったのだけれど。貴方たちより、ジョージア家の方が良い扱いをしてくれるんじゃないかしら？」
「これはこれは悲しいことを仰られる。彼らは既に力を持っています。最近のやり方を見ていると、街を発展させていこうという気概が感じられない。保身のみを考え、都合の良い停滞を作り出そうとしているだけ。上を目指すのであれば、我々と共に行動するのが最善だと思いませんか？」
「そうねぇ。そうかもしれないわねぇ。停滞は何も生み出さないもの」

　ステラが薄く笑うと、メイスもそうでしょう？　と笑みを浮かべる。二人のやりとりを、先ほどから呆れた様子で眺めているライア。彼女はこういったやりとりをあまり好まない。何か嫌な想い出があるのかもしれない。ステラは別に嫌いではない。言葉遊びみたいなものだ。



　中区、闘技場へと向かう。ステラはこれで２度目の来訪となる。ライア、ベックは今回は留守番だ。変わりに、ステラの肩にはクレバーが乗っている。ステラの最強の護衛である。説明するのが面倒なので、黙って大人しくしているように念押ししておいた。

「そういえば、その鳥は？」
「ペットよ。珍しい鳥でしょう」
「また貴方には驚かされましたよ。似たような鳥は見た事がありますが、これだけの大きさは珍しい。貴方に相応しい素敵な色彩の鳥ですね」
「どうもありがとう。私も気に入っているのよ。喧しいのが欠点ね」

　傭兵たちに囲まれ、メイスに先導されながら中へと進んでいく。闘技場内に設けられた大きな酒場。人で賑わう１階はいわゆる大衆酒場。観客を楽しませるためのもの。そして、２階へ上る。鎧を纏った警備を通り抜けるといわゆる上客用の席が設けられている。更に奥へ進んでいくと、身分が高そうな服を着た、顎に蓄えた立派な髭を持つ紳士が一人でグラスを傾けていた。一人とはいっても、周囲には目を光らせている護衛が十人程度配置されている。入り口は一つ、暗殺などできるはずもない。やるなら、信頼を得てからの毒殺がいいだろう。
　そんな物騒なことを考えながら、ステラはスカートの裾を持ち、片膝を曲げて優雅に頭を下げた。貴族風の挨拶だ。これは勉強したので知っている。人間は形から入るそうだ。

「グレッグス卿、大変お待たせしました」
「堅苦しい挨拶はなしだ、メイス。我が儘を聞いてもらって悪いな。それに、ステラ……だったかな？　立派な挨拶を頂き、光栄の極みだよ」
「お初にお目にかかります、グレッグス様。私はグレン雑貨店を営むステラ・ノードゥスと申します」
「はははっ、まだまだ歳若いのに立派なことだ。流石は、ストック商会お抱えだけのことはある。聞いた話によると、幼いながら魔術の才能があるらしいが？」
「はい、幸運にも僅かな才があったようです。天啓により、あのような物を作り上げてしまいました。まさに神の思し召しというやつでしょう」

　口からでまかせを垂れ流す。こういう付き合いも経験のうちである。

「なるほど。それはそうと、君が作り出した“星屑の涙”、あれは本当に素晴らしい。実は、年代物のワインを混ぜたところ、まさに至高の味わいを私の舌にもたらしてくれた。葡萄の芳醇な香り、身体の内側からはじける様な爽快な泡。ふふ、実に甘美なときを過ごさせてもらったよ」

　残念な事に、支配者の至高とやらはベックと同等のようだった。まだ感想は続く。早く終われ。

「一杯目、二杯目、三杯目と続けて飲んだのだが、どれも違う驚きと発見がある。飲めば飲むほど魂が漲り、力が湧いてくるようだった。寿命が30年は延びたのは間違いない。まさに天からの授かりものといえよう」

　口元が歪みそうになるが何とか堪え、感謝の言葉をひねり出す。

「お気に召していただき、光栄の至りにございます」
「ところで、この星屑の涙という名には、何か由来があるのかね」
「はい、ございます。まず、変化させた際に生じる、飲む者を包み込んでくれる芳醇な果実の香り。口に含んだ際の爽快かつ激しいまでの主張。そして、最後に残るのは儚くも心地よい後味。私はこの神秘の液体に星々の煌きを連想し、そこからもたらされる水という事で、“星屑の涙”と名付けました」

　もちろん、全部大嘘である。笑いを表面にださないよう、真顔で述べる。肩に乗っていたクレバーが、ひょこっと降りて、部屋の隅で羽を大いに震わせている。ツボにはいったようだった。自分だけ笑うのはずるい。

「――うむ、実に納得できる名前だ。私はまさにその通りの体験をさせてもらったよ。……メイス、父上に伝えておきたまえ。私は、君の商会のことを悪く思っていないと。親子共々、西区の発展に今後も力を尽くして欲しい。宜しく頼むぞ」
「有難きお言葉です。父もさぞかし喜ぶことでしょう」
「そして若き魔術師ステラ。この街は、知恵と力があればいくらでも成功を掴む事ができる。君にはその力があり、その資格を手に入れた。存分にその才を発揮していくといいだろう。ジョージア家は君の活躍を心から願っているよ」
「ありがたきお言葉にございます」
「これは来てくれたお礼のようなものなのだが。闘技場最前列の席を君達の為に確保しておいた。折角だから楽しんでいきたまえ。私は他にも客人に会わなければならないのでね。悪いが、今日はこの辺で」

　興味は満たされたので、とっとと出て行けということだ。貴族は忙しいのだ。ステラとメイスは丁寧に頭を下げ、退出する。出ると同時に、警護により入り口の扉を封鎖された。話しているときは余裕ぶっていたが、実際は臆病なのかもしれない。街の権力を握っているという事は、その分敵も多く、狙われやすい立場であろう。言うまでもなく、メイスもその首を狙っている一人に違いない。武力はないくせに、以外と野心的な性分な面が見え隠れする。

「これで用事は終りかしら？」
「ええ、グレッグス卿はお忙しい方だからね。今日は長い方だったよ。相当君の新商品を気に入ったようだ」
「それは光栄ねぇ」

　丸眼鏡をくいっと持ち上げるメイス。ステラも口元を歪める。

「君、本当は魔女が歳を偽っているんじゃないのかな？　化けていると言ってくれた方が真実味がある」
「失礼な男ね」
「くくっ、君の事をもっと知りたくなってきたな」

　思わず鳥肌が立ったので、一歩離れておく。

「貴方が私のものになるなら教えてあげてもいいわ」
「魅力的な提案だが、当分の間は無理だな。商会は私がいなければ成り立たない。金の重みを分かっている人間がいないのだよ」



　闘技場、最前列の席で試合を観戦する。今回は賭けはなしだ。軽食が提供される。酒は丁重にお断りしておく。この身体ではリスクが高すぎる。酔いによる快楽など必要ない。

「ここで活躍することで、貴族の方々、もしくはうちみたいな組織からスカウトされるんですよ。ですから、一種の職業斡旋所みたいなものですかね」
「命を懸けてまでやることかしらね」
「世の中には、戦うことしかできない人間もいるんですよ。……ああ、次に出てくるのは、今交渉中の人間です。かなりの遣い手なんで、他には渡したくないんですがね。中々頑固な人間のようでして、中々首を縦に振らないのですよ」

　メイスが視線を送る先。真紅の大剣を背負った若者が現れた。赤鉢巻に金の短髪、鋼の肩当と外套を身につけたその男は自信に満ち溢れた表情をしている。体型は標準的だが、よく見るとかなり鍛え上げられているのが分かる。なるほど、他のとはちょっと違うらしい。上級ごろつき程度では、軽く捻られてしまうだろう。ベックなら戦う前に逃げ出すに決まっている。呪縛して強引に盾として使うから問題ないが。

「中々使えるみたいねぇ。私もあれぐらい頑丈な体が欲しいものね」
「女性の台詞とは思えないですね。しかしそれは私も同感です。力がないというのはこの街では不便なものでして」

　ステラとメイスが思い思いに感想を述べていると、背後で床を踏みつける音がした。何事かとステラとメイスは視線を向ける。

「……あの泥棒野郎。ようやく見つけましたわ！　ここで会ったが百年目――いや、三年目だったかしら？　とにかく許せませんわ！」

　後ろからいきなり聞こえてきた獰猛な獣の唸るような声。ツインテールの金髪、長剣を二本持った若い女だ。体格は痩せているのに、気迫は凄まじい。歯軋りして敵意を剥き出しにしている。

「何ですの！　私に何か用でもありますの！？」
「別に、何でもないわ」

　視線を向けると、キッと睨みつけてきたので、肩をを竦めて前を振り返る。野良犬に噛み付かれるのは面倒だ。この女に突撃されでもされたらステラは吹っ飛ばされてしまう。人生計画が一気に水の泡。――それにしても。

「この街、変な人間が多くない？　変なのと屑を引き寄せる何かがあるのかしら」
「奇遇ですね。私も常々そう思っていますよ。貴方も含めてですが」
「本当に残念ね。今の発言は減点よ」
「これは手厳しい。発言には気をつけないといけませんよねぇ。まさに口は災いの元です」
「いいことを言うわね。加点してあげるわ」
「ありがとうございます。良ければ、今度格言集をお送りしますよ。私の生きる上での参考書でしてね」
「楽しみにしておくわ」

　試合の方は、真紅の大剣を持った男が、一撃の下に叩き伏せて勝利を収めた。相手は死んではいないようだが、最早再起不能だろう。複雑骨折なのは間違いない。

『勝者、ヴァレル・アート！！　これで破竹の１０連勝だ！　果たしてこの真紅の大剣野郎を止める奴は現れるのかぁ！！　さぁ、換金は早くすませてくれよぉ！　お楽しみの試合はまだまだこれからだ！』

　大歓声に包まれる中、筋肉隆々とした腕で軽々と大剣を掲げるヴァレル。あの拳で殴られたらさぞかし痛いだろう。

「あれは、あれは私が受け継ぐべき大剣ですわ！　なーんであいつが、あんなに我が物顔でぇッ！！　きぃーッ！　悔しいですわ！！　しかも格好つけるばかりか見せびらかしてッ！！　死ぬ程腹立たしいですわッ！！」

　背後からの唸り声は、恨みの罵声へと変わっていた。

「そろそろ帰らない？　何故だかとても疲れたわ」
「同意見です。もちろん、帰りもお送りしますよ」

　メイスと視線をかわすと、そそくさと立ち上がりその場を立ち去る事にした。女は地団駄を踏み続けている。面白い人間だが、話しかけるとこっちに突っ込んできそうなので今日はやめておく。「やっぱりさ、おかしくないかな？」
「この珈琲のことかしら。確かに味は素っ気無いわね。粉は多くしてみたんだけど、やっぱり焙煎してから時間が経ちすぎよね」
「ステラさん、良ければ新しい物と入れ替えますか？　中区に売っているお店を見つけましたので」
「いえ、まだいいわ。折角だから、この店にある在庫から始末していきましょう。一応、財産の一つではあるものね」

　カップの中の茶色の液体を揺らしながら、口に流し込む。眠気を飛ばし、精神を高揚させる効力がある。ただし、軽く依存させる副作用があるので注意が必要だ。ステラのように、一日何杯も飲んでいると、効力が切れたときに頭痛が生じる。

（星屑の涙とは全く違うわ。別に言い訳している訳じゃないけれど）

　心の中でそう呟いておく。数杯程度で寿命が縮むような毒性はない。星屑の涙は知らない。多分、大丈夫だろう。多分。

「あの、珈琲じゃなくてさ。ステラ、お前のことだよ」
「指を差さないでくれるかしら。目障りだし、何より下品よ。貴方も一応女の子でしょう」
「う、うん、ごめんなさい、ってそうじゃなくて！　俺が男とか女とかそういうことじゃないんだ。お前は俺より三つも年下なのに、なんでそんなに落ち着いてて、色々できて、メイスみたいな悪党と普通にやりとりできるんだよ。どう考えたっておかしいだろう！」
「まぁまぁ落ち着いて、ライアちゃん。そういうこともあるわよ」
「いやいやいや！　そういうことがあるわけないよ！　この前から考えていたんだけど、どこの世界に人相の悪いごろつきどもと平然とやりあう十歳がいるんだよ！　ぜーったいおかしいって」
「んー、そういうこともあるわよ。世の中、広いじゃない？　だって、ちょっと前までは、他所の大陸から軍隊がやってくるなんて思いもしなかったでしょう。きっと、そういうものなのよ」

　マリーが諭すように憤るライアの頭を撫でている。
　他所の軍勢というのは、このムンドノーヴォ大陸に現在絶賛侵攻してきている連中のことだ。何の前触れもなく、太陽神を信仰するホルシード帝国が、10万の大軍で押し寄せてきた。彼らの勢いは凄まじく、旧ドールバックス連合の烏合の衆を蹴散らして勝手に新州樹立を宣言したのだ。完全に頭にきた星教会は時折異教徒殲滅を叫んで攻め込んでいるが、全て押し返されている。現在は頭を冷やし、戦力統合しての大反抗の機会を窺っているとか。街で入手した情報なので正確かは怪しいところだ。

（厄介な位置にあるのは間違いないのよねぇ。もう少し奥地にあれば良かったのに。立地まで面倒だわ）

　このピーベリーは、丁度両軍の境目らへんに存在する都市で、一応星教会所属を謳っているが、実質は中立状態にある。教会側が軍隊を駐屯させる価値なしと判断したからだ。防御力はないに等しく、信仰心薄い住民ばかり。更には治安も悪い。金さえ吸い取ることができれば以前の教会は問題なしという考えだった。今では後悔しているようだが。現領主のグレッグスは独立志向が強く、教会からの干渉を嫌う傾向にある。今下手に手をだすと、一部領主のように寝返りかねない。グレッグスは教会、帝国を天秤にかけながら利権を握り続けるつもりらしい。
　そのグレッグス・ジョージアは、元は前領主を支える旧連合貴族の一人であった。だが連合崩壊時の混乱に乗じ前領主を殺害、権力を乗っ取ったのだ。

（中々の手腕の持ち主みたいだけど、いつまで蝙蝠でいられるかしら。それを見届けるのが楽しみねぇ）

　このまま攻勢を帝国が維持できるかどうかは分からない。星教会とて何がおこるか分からない。信仰の名の下に纏まっているようだが、一枚岩にはとても見えない。事態は非常に流動的だ。一つ言えることは、近いうちにグレッグスは難しい判断を迫られるだろう。

「あいつらがこなかったら、俺は奴隷になんか落ちなかったし、皆死ぬことはなかったんだよ！　――って、そうじゃなくて」
「本当に騒々しいわね。私が色々なことを知ってて、魔法が使えて、珈琲を美味しく飲んでいる事になにか不満でもあるの？　いったい貴方は何が気に入らないのかしら」

　ステラが目を細める。珈琲がいまいち美味しくない。

「いや、不満はないけど……」
「じゃあいいじゃない。貴方もそこそこ恵まれた生活を送れているでしょう。マリーも。ベックだって、ベックなりに生きているわ。変態の上に役立たずだけど。なら、何も問題ないんじゃないかしらね」

　ベックは俺は変態じゃないと頭を抱えている。だが役立たずというのは否定していない。自分の力を知るというのは大事なことである。分かっているなら成長する気概を見せてほしいところだが。それをやらないのがベックがベックたる所以である。

「うーん、納得いかないけど、それも正しいんだよね。俺って奴隷のはずなのに、なんだか居候？　みたいな感じで振舞っちゃってるし。生意気な口聞いても全然怒られないし」
「跪かせて、美辞麗句を垂れ流されるだけの日々って退屈そうでしょう。だからよ。こうして、会話をしていることも、無駄ではあるけれども、人間を理解する上では有用だと思っている。だから、うるさいと思っていても付き合っているの」
「……いや、別にそこまで説明してくれなくてもいいんだけど。もうちょっと、子供らしくしたら、みたいな？」
「子供に、子供らしくしろといわれるのって、なんだか不思議ね。なんだか、ちょっと興味深い体験をした気分よ」

　ステラは笑みを浮かべて、ライアを褒めてあげた。

「やっぱり納得いかない」
「そういうこともあるわよ」
「マリーさん、さっきからそればっかりじゃん。……あ、またクレバーの口癖が」
『ウケケ、いいじゃんいいじゃん！　ライアっち、いけてるじゃんか！』
「やめてくれよ！」

　ライアが逃げ出すと、クレバーが嬉しそうにおいかける。実によいコンビである。ステラは満足して、マリーに珈琲のお代わりを要求した。彼女は珈琲を淹れるのが上手である。

　午後になると、客の出入りも大分少なくなる。星屑依存症に陥った連中は、商会が経営する酒場でくだをまいているらしい。ここは酒、煙草は厳禁としたからだ。儲けは減るが、騒音が緩和されるから問題ない。いまだやってくる客というのは、ここで売っているものこそが本物だと主張する馬鹿者どもである。効きが全然違うとかなんとか。当たり前だが中身は何も変わらない。

「大分、客の入りも落ち着いたみたいね。すっきりして、気分がいいわ」
「うーん、これはこれで物足りないなぁ」
「貴方、我が儘ね」
「お前に言われたくないよ」
「お二人は、本当に仲が良いですね」

　マリーが嬉しそうに笑っている。檻の中に入っていたときは、魂が抜けたような顔をしていたが、最近は活き活きとしている。誰かの世話をするのが好きなようだ。毎日文句も言わずに家事を行い、店の番をして、会話を満足げに眺めている。

「うーん、からかわれてるだけのような。俺やベックを弄るときのステラの目って、なんか活き活きとしてるし」
「店番兼私の話し相手が貴方の仕事だもの。最初に言ったじゃない。貴方は立派に役目を果たしているわ」
「……あー、そういえば。すっかり忘れてたけど、そんなこと言ってたよね」

　はぁ、と嘆息するライア。納得してくれたようである。

「そういえば、明日は安息日でしょう。皆、好きなように過ごして構わない。休みの日まで命令するようなことはしないから」

　体力と気力を回復させることも重要だ。働きづめではいずれ反乱を起こす。以前の自分のように。

「それでは、私は倉庫と店の掃除をしていますね。普段できないところが一杯ありますので」
「マリー、それが好きなことなの？」
「はい。毎日暮らして、働いている大切な場所ですから。是非綺麗にさせてください」
「……やりたいというのなら許可するわ。貴方の好きにしなさい」
「ありがとうございます、ステラさん」

　本人が望むのだから止める必要はない。ちなみに、ステラは何をするかというと、散歩兼運動、星屑の涙作成、魔術の訓練、休息、読書が今の所の予定である。いつもと大して変わらない。この合間に会話を行い人間観察を行なう。

「……やっぱり、全然時間が足りないわ。睡眠時間を一時間削ろうかしら。しかし、それでは――」

　現在は六時間睡眠。妥協に妥協を重ねて割り出した時間だ。

「な、なんだよ急に怖い顔をして」
「でも、睡眠時間の減少はそのまま寿命の減少に繋がるし。悩ましいわ。――ああ、私には時間が足りない」

　ステラは腕組みをして、深い溜息を吐いた。

「本当に、変な奴だなぁ」
「聞こえてるわよ、ライア。マリーに言って、こっそりもらっているおやつをカットしてもらおうかしら」
「な、なんでだよ！　あれは俺のお小遣いから」
「私の言うことは絶対なのよ。だって、主だからね。でも、子供のおやつをとるほど外道じゃないから、安心して貪りなさい」
「なんだよもう！」

　ステラが寛大な処置を降してやったのだが。ライアは頬を膨らませて怒った後、地団駄を踏んでから奥へと引っ込んでしまった。

「ふふっ、子供ね」
「ステラさんが大人すぎるんですよ。でも、ライアちゃんも、ここに来るまでに色々酷い光景を見てきたと思います。ですから」
「別に同情はしないけど、ここでは好きに暮らして構わないわよ。貴方達は私のものだから、危害を加える奴には容赦しない。私に迷惑をかけない限り、好きなようにやりなさい」
「……本当にありがとうございます。でも、ステラさんも無理をしないでくださいね」
「私は無理をしているつもりはないわ。余計な心配は無用よ。それこそ時間の無駄というやつねぇ」

　マリーは僅かに悲しそうな顔を浮かべた後、頭を下げて片付けに戻っていった。どういうことかは当然理解出来ない。

　――三十分後、ライアがクレバーと一緒にバツの悪そうな顔で出てきた。「変な奴なんて言って、ごめん」と殊勝に頭を下げてきた。気にしていないと言ってやると、多少元気を取り戻したらしく、マリーの手伝いを始めだした。
　クレバーが意味ありげに羽を動かしている。

「……クレバー、貴方、何か余計なことを言ってないでしょうね」
『え？　なんのことじゃん？　俺っち、何にもしらないじゃん！　だって、鳥だし！』
「で、お節介な鳥野郎は何を言ったのかしら？　全部吐きなさい」
『ご主人は素直じゃないからとか、悪気があって偉そうにしている訳じゃないとか、ああ見えて寂しがりやとか、そんなことは一言も言ってないじゃん！　俺っち鳥だし！』
「……一つも当ってないわ。その愉快な頭、絞めた鶏のと付け替えたほうが素敵だと思うの。ねぇ、今から試してみない？　一分で終わるわ」
『え、遠慮しておくじゃん！　俺っち、ちょっと散歩にいってくるじゃん！』
「本当に、逃げ足だけは速いわね」

　聖獣のくせに、どうしてああいう性格なのか。前はもう少し威厳があったような気がするのだが。どちらが素なのか、もうステラにも分からない。だが、一つ分かっているのは、クレバーのお蔭で自分は記憶を取り戻した。そして、こうなってまであれは自分についてきてくれている。

（あそこは、今頃どうなっているかしら。相も変わらず、停滞した場所で退屈な日々を過ごしているのか。それとも――）

　既に道は分かたれた。自分は抜け出ることを選んだ。出るための代償は死と忘却、そして有限の命。それでも、ステラはあの場所に耐えられなかった。だから、出た。それだけのことだ。あれがどうしているかは、知りようもない。

（今は、とても充実している。たとえ、今死んだとしても、私は笑って消える事ができるだろう。終りがあるというのは本当に素晴らしいわ）

　ステラはそう考えた後、まだまだ死んでたまるかと思い直し、肉体強化に更に努めることを決意した。　ベックは買出しを終えると、中区の酒場でくだをまいていた。テーブルの下には袋に入った卵やらミルク入りの瓶やらが置かれている。西区でも買えるものをわざわざ中区まで出向いたのは、ストック商会の人間に見つかるリスクをできるだけ避けようと思ったからだ。子供に言われて食材の買出しに遣われているなど、恥ずかしすぎる。見られたら何を言われるか分かりはしない。

「ったくよお、酒を飲むのになんで気を遣わなくちゃいけねぇんだ？　どうして俺だけこんな目に！」
「おいおい、あまり騒ぐのはやめてくれよ。ここがどこかは分かっているだろう？」
「分かってるっての。ほら、これで高い酒なんでもいいからもってこいよ！」
「へへ、景気がいいねぇ。分かったぜ、自慢のワインを持ってきてやる」

　酒場のマスターがニヤリと笑って、ワインのコルクを抜きグラスへと注いでいく。馨しい香りがここまで漂ってくる気がする。

「ほらよ」
「…………」

　口をつける。確かに美味い。これで厄介なことさえ抱えていなければ最高の気分だったものを。ベックは改めて深く溜息を吐く。

（……なんでこんなことに）

　別におかしなことに首を突っ込んだ訳ではない。ストック商会の仕事としていつものように借金の取立てに回り、いつものようにグレンの店へ行っただけ。
　それがどうだ。グレンとその妻は首を吊り、娘のステラは化け物に変わっていた。妙な水晶をもち、身体を操る魔術を使う。それにより相方は喉を切り裂かれて死んだ。子供のくせに人を殺す事に一切の躊躇がなかった。あの時のことを思い出すと心底恐ろしい。話しかけられる順番が違っていたら、ベックはこの世にいないのだから。

「いようベック！　わざわざ中区まで出張ってくるなんて珍しいじゃねぇか。元気にしてたかぁ？」
「……話し掛けて来るんじゃねぇよ。てめぇはパルプド組合の人間じゃねぇか」
「へへ、つれないこというなよ。ここは天下の中区だぜ。西の縄張り争いはここに持ち込まないのがルールだ。そうだろ？」
「まぁそうだけどよ」

　話しかかけてきたのはパルプド組合の構成員。手癖が非常に悪いが、鍵開けの技術を買われて雇われているらしい。ベックとは一応顔を知っている中だ。借金の取立て中に、何度か衝突したことがある。殺し合いにまでは発展しないようにぶつかるのがコツだ。死にたくはないが、仕事はしていると上の人間にアピールしなければならない。下っ端は下っ端で苦労しているのだ。

「最近全然見かけなかったが、なんかやらかしたのか？　まさかジョージア家に雇われたってんじゃねぇだろ？」
「ちげぇよ。グレン雑貨店って知ってるか？　今はあそこの警備だ」

　実際には違うのだが、見栄を張る。ステラの奴隷ですなどとは言えない。大笑いされるのがオチだ。

「あー、なんだか星屑の涙って奴を売り出したとか。あそこの親父にそんな商才があったとはなぁ。へへ、今度お邪魔しねぇと」

　男が厭らしく笑う。グレンのことは知っているらしい。弱い奴からは徹底的に絞るのがこの商売のやり方だ。嫌がらせも兼ねて脅しにいっていたのだろう。商会としてはみかじめ料を取っている以上、守るというのが建前ではある。が、会長のルロイは組合との全面抗争は望んでいないらしく、あまり面倒な揉め事を起こすなという指示が出ている。あちらも同じようなのだが、こういった連中が大人しく従うことはない。上の目を盗んで、小銭をせびりにいくのは良くあることなのだ。

「親父じゃねぇよ。今は顔色と目つきの悪い娘しかいねぇよ」
「ん、蒸発でもしたのか？」
「死んだよ。グレンもルアナもな。首つって逝きやがった」
「へぇそうかよ。じゃあ娘一人で店を切り盛りしてんのか。でもよう、繁盛してるんだろ？　泣ける話じゃねぇか。けけっ」

　どうでも良さそうに酒をあおる。だが、その目は獲物を見つけたような欲望の光が見て取れる。ベックは一応警告しておいてやる。

「手を出すのはやめておけよ。あの娘、なんでか知らねぇがメイスさんのお気に入りなんだ。わざわざ警備を寄越すくらいだからな」
「へへっ、あんな金庫番のことなんか知らねぇなぁ。まぁ、ガルドの野郎が出てくるなら話は別だが。ありゃ狂犬みたいな奴だからな。口の前に手がでてきやがる」
「……おい、俺の前で悪く言うのはやめろ」

　誰かに見られていたり、聞かれたりしたらまずい。止めなかったベックも制裁対象となる。特にガルドだけはヤバい。乱暴で血の気が多い。ベックたち下っ端からも恐れられている。だが、その分だけ武力と統率力については頼りになる。軍隊経験のあるガルド率いる構成員たちは通称ガルド連隊などと呼ばれ、西区で幅を利かせている。商会きっての武闘派だ。

「ああ、悪い悪い。俺もまだ死にたくねぇしな」

　ちなみに金庫番というのはメイスの蔑称だ。暴力沙汰が得意ではないメイスは、交渉と金を稼ぐ能力で副会長という地位におさまっている。だが、それでは構成員からの信頼は掴めない。こういった仕事で最後にものをいうのは武力だ。余程人をひきつける魅力、金でもあれば話は別だが。例外というのは存在する。領主のグレッグスも一見ただの貴族だが、謀略の限りを尽くして街を押さえている。ベックには真似できそうもないが。
　ストック商会においての力関係は、会長であるルロイ、次に会長補佐のガルド、そしてメイスという順番だ。後継者は正式には指名されていないが、ガルドで決まりというのがおおよその予想だ。ベックも以前はそう思っていた。こうなってしまったので、もうどうなろうが関係ないが。

「とにかく俺は警告したからな。なにかやらかしても俺には関係ねぇ。後で恨むなよな」
「へへっ、ありがとうよ。……それより噂なんだけどよ。うちのボスとそっちの会長が極秘で会ってたらしいぜ。噂になってる時点で極秘でもなんでもねぇけどよ。けけっ」
「なんでだ？」
「俺にも分からねぇが。もしかすると、組合と商会の合流なんて話もあったりしてよ。そうすりゃ西は一つにまとまるぜ」
「いやいやそれはねぇだろ。縄張り争いでで何人死んだと思ってんだ」

　面子を守るぶつかり合いで、構成員は血を流し命を失っている。縄張りが接していればそういうことは多発する。抗争に発展しないのはお互いに最後の一線を越えないように自重しているだけだ。自重しないとどうなるかは、常に死体が散乱している南区を見れば分かる。あそこはやりすぎた結果、大小組織が乱立してさっぱり分からない。グレッグスも争いが波及しないよう、中区への道を厳重に封鎖している。上を目指したいなら乗り込むという手もあるが、ベックにその度胸はなかった。

「どうなるかねぇ。ま、命があって、金をがっぽり儲けられればどうでもいいのさ。それより、雑貨店の警備連中とこれで美味いものでも飲んで食えよ。子守も大変だろうしよ？」

　男が気前よく銀貨を寄越してくる。断る理由もないのでベックは受け取る。

「えらく気前がいいじゃねぇか」
「なに、下っ端同士仲良くしたっていいじゃねぇか。長い付き合いになるかもしれねぇ。それじゃあ警備の連中にもよろしく言っておいてくれよ？」
「分かった。お前の事は伝えておくよ」
「そりゃ助かる。それじゃあやる事ができたから、またな」

　男は鼻歌を歌いながら立ち去っていった。



　気の済むまで飲んで食った後、ベックはようやく立ち上がった。この金で女を買いに行こうかと悩む。だが、ステラの顔を思い浮かべるとなんだか気分が萎える。あの冷たい視線、白い顔、冷徹な物言いを想像すると何故か鼓動は緊張で早くなるのだが。恐らく、命の危険を感じるからだろう。決して妙な趣味があるからではない。ベックにそんな趣味はない。
　しばらくどうするか考えた結果、次の機会にまわすことにする。男の言う通り、酒を買って帰ることにしよう。警備の連中もそろそろ警備に飽きがきている頃だ。一緒に飲み食いしてウサを晴らさせてやろう。

「マスター、適当に酒を見繕ってくれよ。土産にしたい」
「分かった。サービスでつまみもつけとくぜ」
「ありがとうよ」

　店を出たベックは、両手一杯に荷物を抱えて帰宅する。あたりは薄暗くなり、店の前ではライアがランタンに火を灯している。

「おい、帰ったぞ。ほら、頼まれていたもんだ。これでいいんだろ」
「遅いよ！　いいんだろじゃないよ全く。どこほっつき歩いてたんだよ。買い物が終わってたんなら店を手伝ってくれたっていいじゃないか」
「うるせぇな。俺は警備担当だ。他のことは知らねぇな。やることはやってるんだからいいじゃねぇか」
「雑用もやることに入ってるだろ！　ステラがベックにも手伝ってもらえって言ってたし。ベックも聞いてただろ！」
「キャンキャンうるせぇ。俺の知ったことかよ」

　ステラが店の中に見当たらなかったので、ベックは強気に出た。この時間は魔術の訓練と称して、水晶相手ににらめっこをしているはず。だから全然怖くない。いずれはあの水晶玉をぶっ壊して、痛い目を見せてやるつもりだ。酒がいい感じに回ってきたのでいつもの恐れの感情が鈍っている。

「おい、どこいくんだよ。もうすぐ夕食の」
「今日はいらねぇ。俺は警備しているって伝えておいてくれや」

　やかましいライアを無視して、買ってきた酒を持って、外で見張りをしている警備連中の下へと向かう。今日はこれから夜通し仲間と酒を飲み食い物を詰め込むつもりだ。あの日からろくなことがなかった。たまには羽目を外しても、神様だって何か言ったりしないだろう。
　ステラの恐ろしい満面の笑みが浮かぶ。ベックは首を乱暴に振ってそれを追い払うと、ふらつきながら歩き始めた。　ステラは予定の起床時間よりも早く目覚めてしまった。時計を見ると、まだ太陽は昇っていない時間だ。起きてしまったのは、店のほうからやけに騒がしい音が聞こえてきたからだ。

（……うるさいわね。私の睡眠を妨害するとは良い度胸をしているじゃない）

　ライア、マリーである可能性はない。消去法でいくと残る馬鹿者は一人と一匹。さてどちらだろうか。
　寝巻き姿のまま、のろのろと寝室を出て店へと向かうと、誰かを踏みつけて激昂しているライアと、したり顔のクレバーの姿があった。ライアが踏みつけているのは、背中に何枚もの羽が突き刺さっている男。特に珍しくもないごろつきである。
　近くにいたマリーに声をかける。状況が良く理解出来ない。

「これは一体どういうこと？」
「その、店の売上金を狙って、盗みに入ってきたようです」
「……それは、中々興味深い出来事ねぇ。ただし、夜中に来たのはいただけないわ。おかげで私の貴重な睡眠が妨害されてしまったじゃない」

　ステラはそう言ってから、痛みで呻いている男へと近づいていく。足止め狙いの攻撃だったようで、致命傷には程遠い。クレバーが本気なら既に挽肉であろう。運の良い男である。――今のところは。

「な、なんなんだこの鳥は！　くそっ、痛ぇよ！　突くんじゃねぇ！」
『ウケケ、面白いものが見たいだろうと思って、生かして捕まえたじゃん！　ご主人、早速処刑いっとく？』
「と、鳥が喋った！」
『きっと死ぬ前に夢見てるだけじゃん！　これから五体バラバラにしてやるから覚悟するじゃん。ウケケ！』

　目を見開く男。嫌だ嫌だと大騒ぎしはじめると、ライアが、「うるさいこの泥棒野郎！」と頭を小突く。

「ったく、ウチの稼ぎを盗もうなんてとんでもない奴だ！　あー、本当にこの街は屑ばかりじゃん！」
「さて、どうしようかしら。この人間の愉快な頭の中を見てみたいけれど、後が大変よね。店が汚れたらいやだもの」

　ステラが腕組みをして悩んでいると、ライアが慌てた様子で咎めてくる。

「ね、ねぇ。冗談だよね？　……もしかして、本気？」
「構造が一緒なのか調べてみたかったんだけど。まぁいいわ。どうしたら良いと思う？」

　ステラはなんだか興味が失せてきた。屑の今後よりも睡眠に戻りたい。

「……衛兵に引き渡してもなぁ。あいつらもどうしようもない連中だし」

　ライアが溜息を吐いている。弱者を助けてくれるような人間は、この街にはいない。この男がそれなりの金を払えば、即座に解放されることだろう。なんの解決にもなっていない。

「仕方ないわね。ベック、縄で縛ってメイスの手下に引き渡しなさい。適当に処理してくれるでしょう」

　殺すか殺さないかはメイスに任せる。とりあえずいえることは、これはいらない。

「お、おい！　ふざけんな！　俺を殺したらどうなると思ってんだ！　俺はパルプド組合の鍵師だぜ？　ただで済むと思ってんのか！」
「ああ、だから得意の鍵開けで入ってきて、間抜けにもその有様になったと。……本当に睡眠時間がもったいないわ。ベック、宜しく」
「ベック、てめぇからも言ってやれ！　商会と組合との間での揉め事はご法度ってことをよ。それに俺とお前の仲だろう！」
「う、うるせぇ！　俺はてめぇなんて知らねぇ！　いいから黙ってやがれ！！」

　ベックが口を封じようと男の顔面を蹴り付ける。悲鳴を上げるが、さらに蹴り付けて喋れないようにしている。

「……ベック、貴方、この男を知っているの？」
「ぜ、全然知りません！　知らないです！　あはは、えーっと、縄ってどこにありますかね！　さっさと運んじまいましょう！」

　話を明らかにごまかすベック。嘘であろう。だが眠い。聞き出す気力が今はない。
　朝になったら必ず聞き出してやると決意しながらあたりを見渡すと、近くの棚に置かれている縄が目に入る。ここは雑貨店であり、これは売り物だ。だがどうせ売れないので構わないだろう。さっさと終わらせようと、縄へと手を伸ばす。

「これを――」

　手が届く瞬間、急に視界が闇に包まれる。動悸が激しくなり、心臓が破裂しそうである。耳鳴りがひどい。こんな経験は、自分が誕生してから初めてのことである。何かが、体から離れていきそうになる。それを掴もうと、あるいはしがみつこうとしたが上手くいかない。

「――あ」
「ステラさん？」
「ス、ステラ！？」

　誰かが悲鳴を上げるのが聞こえた。誰なのかはもう見えないから分からない。こちらへと何かが羽ばたいてくる音を聞きながら、ステラは意識を手放した。

「…………」
「――何が原因かは分かりませんが、ひどく衰弱しています。今は安静にして体力の回復を待つしかありません」
「本当に、病気じゃないのか？　いきなり気を失うなんておかしいじゃないか！」
「巷で流行しているような伝染病とは、症状が異なります。肉体と精神の疲労が原因としか考えられません。私にはこれ以上の診断はできませんよ」
「……分かりました。こんな朝早くに、ありがとうございました。お代はいかほど？」
「いいんですよ。ストック商会からの頼みです。あちらから請求させていただきます。……どうぞお大事に」

　医者が出て行くと同時に、ステラはむくっと起き上がる。

「今何時かしら？」
「う、うわぁ！」

　死体でも見たかのようなライアの顔。面白いが腹が立つ。

「化物を見たような声を出さないでくれるかしら」
「ステラさん！　お身体は大丈夫なんですか！！」

　マリーが珍しく声を荒らげる。

「大丈夫よ。原因は大体分かっているから」
「げ、原因？」
「ただの精神的外傷。両親の死が相当堪えているみたいね。いや、一番堪えているのは母に殺されかけたことかしら。それを想起させるようなもの、今回は縄を手にしようとした時に肉体が精神に引き摺られた。それだけよ」
「……えーと、ちょっと、冷静すぎるんじゃないかな。本当に死んだかと思ったのに！　心配したんだよ！」
「ふふっ、それはどうもありがとう。で、今何時かしら」
「ろ、六時だけど」
「そう。ありがとう」
「……なぁ、本当に、大丈夫なのか？」
「完全とは言い難いわね。体力が弱まっているのは分かるわ。だから、今日は一日寝る。大人しくね」
「それが一番だけどさ……」

　心配そうなライア。マリーは手拭で、ステラの汗を拭ってくれた。

「そういえば、さっきのこそ泥は？」
「ストック商会に医者を手配してもらったときに、ついでに連れて行ってもらった。メイスが後で見舞いにくるってさ」
「あっそう」

　ステラは短く区切ると、目を閉じた。生への意欲と、死への渇望。その二つがステラの中で渦巻いている。それが魂とやらを傷つけているのか。ステラはまだまだ生きなければならないと思っている。だが深層心理ではそう思っていない自分もいるようだ。
　こんな苦しみは、前は感じた事はなかった。ある意味では、貴重な経験をしている。ステラは、それに抵抗する事無く、受け入れることにした。時間が解決するかもしれないし、しないかもしれない。一ついえるのは、封鎖したあの部屋に入るのはやめておこうということ。多分だが、自殺行為となるだろう。
　ならばこの店から離れればよいと思うが、全く実行する気にならない。ここはステラにとって大事な場所なのである。だから、あの不味い珈琲を捨てずに飲み続けたりするのだ。そういう不合理なところも、人間であることの証左なのだろう。

（……ふふっ、こんな姿を見られたら笑われるかしら。それともいつも通り呆れられるのか）

　ステラは一人の頑固な女を思い出した後、静かに眠りについた。今日は、一日体力回復に努めよう。動き始めるのは、また明日からだ。




　一日を完全に睡眠にあてた翌日、ステラは気分よく目覚めた。こんなに清々しい寝起きは初めてだ。貴重な時間を費やした甲斐があったというものだ。

「おはよう。今日はよい朝ね」
「……おはよう。もう平気なの？」
「あの、お身体は？」
「ええ、全く問題ないわ。病気ではなく精神的なものが原因だもの。体力のなさは元からよ」
「本当に大丈夫？　顔色が悪いのは元からだから、傍目からじゃ分かりにくくて」

　疑わしげなライア。だが本当なのでこれ以上説明しようがない。まだ病には冒されていない。なんとか抵抗力をつけていきたいものだ。

「自分のことは自分が良く分かるわ。私は思ったよりも心が弱いみたいね。精神的に脆い面が垣間見られる。これは良くない傾向だから、改善していかなければならないわ。どのような場面でも、精神状態を一定にしていく訓練もしなくちゃねぇ」
「あ、ありえないほど冷静すぎるし。全然弱そうに思えないんだけど。というか、お前が倒れたとき、本当に心臓が止まるかと思ったよ。なんというか、まるで糸が切れたみたいで」

　倒れたときに悲鳴をあげたのはライアだったか。こちらは動転すると地の部分がでるらしい。いわゆる、女らしい部分である。歳相応なので別におかしいことではない。

「自分のことを客観的に判断することは大事なことよ。人間の人生は短いのだから」
『ウケケ、いつものご主人じゃん！　流石じゃん！　動きも口もキレキレじゃん！』

　嬉しそうに飛びついてくるクレバー。やけにまとわりついてくる。羽が邪魔臭いので、手で乱暴に払う。

「――邪魔よ」
『うげっ。……ひどいじゃん！　俺っち、心配で心配で今日は四時間しか寝てないのに！　あんまりじゃん！』
「いつもは何時間寝ているのかしら？」
『きっちり五時間じゃん。ご主人よりも早起きじゃん。夜明けと同時に飛び回るのは超ご機嫌じゃん』
「あっそう」

　鳥の答えを聞き流す。実にどうでもよいことを聞いてしまった。鳥が何時間寝ていようとステラの人生には何の影響もない。この無駄な知識がいつか役に立つときが来るのだろうか。

「……ところで、肝心なことを忘れていたんだけど。こそ泥が入ってきたとき、商会の夜間警護は何をしていたの？　しっかり警備していたら、正面から侵入されるはずがないでしょう」

　裏口から侵入されたのならともかく、店の入り口から入ってくるというのはどういうことか。クレバーがいなければしてやられていたということだ。この鳥はこう見えて警戒能力がある。化物やら軍隊でも入ってこない限りは対処してくれるはずだ。

「……ああ、あいつら？　酒盛りした後で、全員ご機嫌に熟睡してたよ。……何故かベックもそいつらと酒飲んで寝てたんだけど。捕まえた後で叩き起こしたんだ」
「お、おいライアッ！　ステラ様には言うなってあれほど言っただろ！！　バレたら俺がどうなるか説明しただろうが！」
「言うに決まってるじゃん。嫌というほど説教してもらいなよ。警備の連中に酒すすめるなんて頭悪すぎだろ」

　ライアの冷たい言葉。ベックに視線を向ける。ベックは誤魔化すような笑みを浮かべてから視線を逸らす。実にベックであった。

『ウケケ、俺っち知ってるじゃん。ベックは『夜は俺の時間だー』って得意気に酒あおってたじゃん。ついでに偉そうに警備連中に酒を振舞ってたし。いつかご主人に目に物見せてやるとか息撒いてるのも聞いちゃったじゃん！　俺っちがいるから、ご主人は死ぬまで安全安心だけどなー！』
「…………」

　ステラは無言のまま、思わず天井を見上げた。無能なのは我慢しよう。仕方がない。それは納得した上で使っている。だが、余計なことを率先して行い、自ら隙を作り出すというのはどういうことだ。この男はどういう思考回路をしているのだろう。実に気になるところだ。一度頭を開けてみるか。再起不能になるだろうけれど。

『それだけじゃないじゃん。なんと、さっきのこそ泥はベックの知り合い！　俺っちぜーんぶ知ってるじゃん。俺っちの目と耳は超素敵な性能じゃん？』
「どういうことかしら」
『情報を一杯渡した挙句、警備に酒を振舞うようにまんまと乗せられてたじゃん。本当に馬鹿じゃん』
「この、糞鳥ッ！！　あ、いえ、違うんですステラ様！」
「……黙りなさい」

　喋るのも億劫だが、言葉を絞り出す。体力的なものではなく、感情の爆発を抑えている。癇癪を起こしている時間が本当に惜しい。

「お願いです、きょ、去勢だけはご勘弁を！　お願いします！」
「明日の太陽が昇るまでドブ川掃除でもしていなさい。目障りよ」

　死体がドブ川に放り投げられ、それから浮浪者が身包みをはぎ、野良犬やら烏やらが死肉を漁る。たまに教会の人間が物乞いを雇って綺麗にさせることもある。回収した死体の数だけ、グレッグスに寄付を要求しているようだ。ならば、街の住人としてたまには慈善活動とやらを手伝ってやることにしよう。

「ステラ様、どうかお許しを！　今回のは違うんです。あいつが勝手にやらかしただけで」
「――黙れ。お前と会話をしている時間が惜しい。とっとと出て行きなさい。もう一度言うわ。目障りよ」

　ステラは視界に入れるのも邪魔くさいと手で払う。少し評価をあげてやればこれだ。情けなくて言葉もない。が、ベックなので仕方がない。

「ス、ステラ様！」
『運が良いなぁベック。でもそのまま逃げたりしたら去勢してやるじゃん！　嘴で大事なところを摘んでやるじゃん！ ウケケケ！』

　クレバーが飛び掛ると、ベックは慌てて店からでていく。

「これで静かになったわね」
「ベックは本当に仕方ないなぁ。そんなに悪い奴じゃないと思うんだけど。……あ、でも借金の取立てしてたんだっけ。やっぱり悪い奴だな、うん」

　同情して損したとライアは舌を出す。

『ご主人、お仕置きはしないじゃん？』
「……あれに労力を使うのが惜しく感じたのよ」

　ステラは少々疲れを覚えたので、目元を押さえる。

「……ねぇ、本当に元気になったの？　また強がってないよね？」
「強がってまた倒れるほど愚かじゃない。まぁ、まさか縄ごときで倒れることになるとは思わなかったけど。今回のが想定外だったことは認めるわ」
「…………」
「先に言っておくけど、私に対して悪巧みしないほうがいいわよ」
「しないよ。そんなひどいこと、私はしないって！」

　嘘は言っていないようだ。ライアはどこでどう育ったのか、馬鹿がつくほど生真面目だ。言葉遣いは悪いし、ステラへの態度も不遜な割に。食事などは丁寧に食べるし、着替えや身だしなみもしっかりと整える。

「……えっと、何かな？」
「人間観察」

　ステラの返答に顔を引き攣らせるライア。

「そういうのは口に出さない方がいいと思う。うん」
「できるかぎり善処するわ」

　ステラは人の顔を観察するのが得意である。昔から。その度に、嫌な娘だと嫌われていた。無理もない。こんな不健康そうな子供に、まじまじと見つめられて喜ぶ人間はそういないだろう。父もその一人だった。

「一応言っておくけれど、私は縄が苦手なんじゃないの。ほら、見てみなさい」

　ステラが棚にあった縄をなんでもないかのように振り回す。前回のは気の緩みが原因だ。そうだと分かればもう倒れることなどない。

「あ、あれ？」
「あてが外れて残念ねぇ。もしかして、寝ている間に括りつけてやろうとか思っていたの？」
「だから、そんなことしないって。人が嫌がることをするなんて俺は嫌だし。自分がやられたら嫌なことはするなって、父様がいつも言ってた」
「実に殊勝な心がけね。まぁ、私に手を出して何かあったら、魔水晶が暴走してこの街が吹き飛んじゃうかも。あれは、私が制御しているのだからねぇ」
「え？」
「疑うなら、やってみてもいいわよ。お勧めはしないけれど」
「やらないけどさ。それって冗談だよな？」
「さぁて、どうかしらねぇ。折角だから試してみる？」
「だから試さないって！」

　ライアのムキになる様子を見て、ステラは笑った。やはり反応が面白い。からかいがいがある人間だ。


　しばらくの後、身体を休めているステラを見舞いに、メイスがたくさんの花束と果実を持って現れた。金の卵を産む鶏のご機嫌とりのためとはいえ、ご苦労なことである。ステラは両方をありがたく受け取っておき、派遣された警護が糞の役にも立たなかったと文句をつけておいた。メイスは神妙に謝罪した後、今度は信頼出来る人間を配置すると告げてきた。

　ちなみに、こそ泥は無事に処分されたようである。ルロイから横槍が入るまえに、処分してしまったとのことだ。「全面抗争を避ける為に、揉め事をさけようなどという考えでは、組合に良い様にされるだけ。老いてからの父は甘すぎる」と不愉快気に吐き捨てた。「商会の縄張りを荒らす連中には、誰だろうと厳罰を与える。でなければ示しがつかない」と強く言い切った。安全を保証してやる代わりに、縄張りから金を搾取する。これが崩れたら商会は成り立たないと。中々思い切りが良いと、ステラは感心した。とはいえ、自分の手を汚すのでない。果たして追い込まれたときにその覚悟があるのかどうか。楽しみである。

　それはともかく、まともな警護、護衛を探す必要がありそうだ。信頼できる人間とやらも当てに出来るとは限らない。むしろ、今回は幸運であった。自分の所有物を壊されたり殺されたりしたら腹立たしいことこの上ない。よって、早急に改善する必要がある。

（とはいえ、どうするのが最善かしら）

　できれば、戦闘能力がベック十人分に相当するような人材を探したい。しかし、そんな人材は街の組織がスカウトしてしまっているはず。ならば奴隷市場だが、そんな人間が奴隷として売られているものなのだろうか。

（……この前は見かけなかったけど。とにかく、明日いってみる事にしようかしら）

　ステラはとりあえず、珈琲をマリーにお願いしてゆっくり考えてみる事にした。肉体強化、魔力の訓練はいまいち捗らないが、目先の問題を解決することも重要である。
　　ステラは朝食を取った後、中区の奴隷市場へと再び出向くことにした。
　店番はマリーに任せて、ライアを話し相手として連れていこうとしたのだが。

「……奴隷市場？　あんな場所に何をしにいくんだよ。あそこは大嫌いだから行きたくない」

　お断りされてしまった。

「店を守らせるための人間を買いにいくのよ。参考に、貴方の意見も聞こうと思って。私だけだと、また面白いだけの人間を買ってしまいそうでしょう？」
「……人間を買うなんて簡単に言うなよ。人間は牛や馬じゃないんだ。それぐらい分かるだろう？」

　露骨に嫌な顔をするライア。ステラはそういう考え方もあるかと顎に手をやり、言葉を変えた。

「なら訂正するわ。人の言葉を理解する商品を買いにいくの。貴方の意見が聞きたいから――」
「全然変わってない！　人間を買うってその考えが嫌なんだよ。あーやだやだ、虫唾が走る！」

　ライアが机を叩く。この街の人間にしては珍しく正義感が強いようだ。いや、この世界のと言っても良いか。とはいえ、『私は許せない』だけで終わってしまうので、彼ら奴隷の人生が変わることはない。許せないのなら行動に移すべきだ。恐らく報われることはないが。

「なるほどねぇ。それは、実際に自分が売られていたという経験からかしら？」
「それもあるけど。……とにかく、俺は行かないからな。あんな腐った場所、絶対に行かないッ！」

　そう言うと、ステラの言葉を待たずに店へと逃げていってしまった。実に理不尽だが子供なので仕方がない。下手に教育してあの活発さがなくなっては楽しみが減ってしまう。ここはこちらが諦めるとしよう。人間諦めが肝心というらしい。メイスがくれた格言集に書いてあった。都合の良い言葉が多いような気もしたが。ステラが好きな言葉は一石二鳥だ。

「本当にごめんなさい、ステラさん。ライアちゃんも悪気があって言っているのではないと思うの。……ただ、あそこは本当に酷い場所だったから」
「全く気にしていないわ。ライアはあれでいいのよ」

　マリーが弁解するように頭を下げてくる。クレバーがからかうようにステラの周りを飛び回る。赤い羽が散乱して実に鬱陶しい。

『ウケケ！　ご主人、お友達に嫌われちゃったじゃん！』
「なぜ楽しそうなのかしらね』
『悲しい？　ねぇ、悲しいじゃん？』

　調子にのって顔を接近させてきたので、首を掴んで強めに放り投げる。壁にぶつかったクレバーは潰れた蛙のような声を上げた。

「とにかく、私はあの場所に用事があるの。だから、役立たずと調子乗りの2匹を連れて行く事にしましょう」
『ご、ごほっ。俺っちの名前はクレバーじゃん。超悲しいじゃん』
「や、役立たずって俺ですか！？」

　夢中で食事を取っていたベックが、素っ頓狂な声をあげる。ドブさらいの後なので腹が減っているようだ。

「役に立たないくせに、消費する食料は一番多いのね。流石はベックね」

　事実を指摘してやると、さらに咽こむベック。クレバーは愉快そうに囀っている。
　誇張なしの役立たずだが、盾としては一応一回使える。維持する経費を考えると確実に割に合っていない。考えると段々苛々してきた。なぜこいつを所有し続けているのか。さっさと始末するか3秒考えた後、もう少し様子を見ることにする。能力はともかく記念すべき最初の所有物だ。そこは拘ってもいいだろう。人間らしく。

「さっさと支度しなさい」
「は、はい！　もう少しお待ちを！」

　食事を慌てて掻き込むベック。米が散乱し、実に汚らしい。床に落ちたものをマリーがあらあらといいながら片付けていく。役立たずが有能な人間の仕事を増やしている光景である。世の中の理不尽がここに表れている。――と、ステラはある事実に思いつき愕然とした。

「……なんで貴方を待たなければいけないのかしら。馬鹿馬鹿しい。貴重な人生の内、三分と三秒も無駄にしてしまったわ」

　ステラはとんがり帽子を被ると、さっさと出発した。後ろから聞こえてくる頭の悪そうな声を無視して。

　血相を変えて追いかけてきたベックと合流し、目的地へと進む。ステラの足は当然遅いので、ベックも歩調を合わせてくる。だが、どうにもニヤニヤと気持ちの悪い笑みを浮かべている。反省の色が既にないのはどういうことだろうか。仕方なく訳を尋ねてみることにする。時間の無駄にならないことを願いつつだ。

「ねぇ、なんでさっきからそんなにご機嫌なのかしら。昨日、私から罰を受けたことがそんなに嬉しいの？」
「違いますって！　昨日はつい調子にのってしまって。本当にすみませんでした！」
「謝罪は十分に聞いたわ。ご機嫌な理由を聞いているのよ」
「へへっ、いやぁ、最初は糞みたいな扱いで頭に来てたんですがね。最近は、そうじゃなかったことに気付きまして。なにせ、ストック商会の下っ端連中が、俺に挨拶するようになってきたんですよ。ですから俺も心を入れ替えて働こうと思います！」

　一日で立ち直っている。精神的に打たれ強いのだろうか。彼の特性なのだろうが、苛々が増してきた。

「……あっそう」
「それもこれも、全部ステラ様のおかげですよ。なにせ、商会三番手のメイス様に目を掛けられているじゃないすか。今じゃメイス様お気に入りの小さな魔女って、ちょっとした噂になってるんですぜ。となると、必然的にその一番の手下である俺の価値も上がるってわけで。本当についてますぜ！」

　一番最初の所有物というだけで、能力、今までの働きぶりを考えると確実に最下位だ。

「あっそう。ちょっと、私に顔を近づけなさい。さぁ、遠慮はいらないから」

　ステラはベックを見上げて軽く手招きする。

「え？　へへ、まさか、褒美にキスでもしてくれるんですか？　こんな往来でそれはまずいんじゃ――」

　馬鹿なことを言いながら、へらへらと頬を近づけてくる。ステラは魔水晶を懐から取り出し、それで思いっきり横っ面をぶんなぐってやった。これしきで壊れるようなものではない。物理的に破壊できるものではない。油断しきった頬に完全に入った。手ごたえ抜群の会心の一撃だ。

「――ふげっ！！」

　悲鳴を上げて態勢を崩すベック。鼻から血が流れ出している。腰を折り曲げて蹲っているので、その尻を思いっきり蹴飛ばしてやる。威力はないが勢いは十分だ。ベックは顔面から地面へと飛び込んでいった。

「ぐえっ」
『お見事じゃん！』
「はぁ、はぁ。余計な体力を使ってしまったかしら」
『でもスカッとしたじゃん？　いわゆる等価交換じゃん！』

　本当にそうかは怪しいところだが、そう思い込む事にする。

「役立たずが偉そうにしていると不愉快になるのはどうしてかしら。思わず、暴力を振るってしまったわ。荒ぶる感情が上手く制御できなかった」
『ウケケ、人間だから当然じゃん。もっと懲らしめたほうがいいじゃん！』
「そうかしら。それじゃあ、いよいよ潰しておこうかしらね。子孫を残す必要もないでしょうから」

　足を上げて、試しに地面を勢い良く踏みつける。予想したほどの音はならなかった。体重が足りない。とはいえ潰すぐらいはできそうだ。

「ご、ご勘弁を！　もう言いません！　決して図に乗りません！　で、ですから去勢だけは！！」
「黙りなさい。クレバーから全部聞いたのよ。昨日の件以外にもね。貴方、私があげたお小遣いで随分豪遊していたらしいじゃない。しかも女をはべらせて、『俺のお蔭であの店はもっているようなもんだ』なんて言ってたんですって？　中々、言うようになったわねぇ」

　どうもたせているのか、詳しく聞いてみたいとちょっと思ったが、確実に後悔しそうなので止めておく。

「は、反省してます！　ほ、本当です！」
「私の所にきてから何回反省したのか、言ってみなさい」
「…………え？」
「何回反省したの？　心に刻んでいるならばすぐに答えられるでしょう」
「え、えーと」

　ベックの額に脂汗が浮かぶ。覚えている訳がない。その場をしのぐために繰り返される嘘だからだ。

「ふふっ、うふふふ。反省したことをすぐに忘却して、また同じ過ちを繰り返すのね」
「こ、今度こそ、絶対に忘れません！」

　土下座するベック。ステラに対しての反抗心は圧し折ったと思ったが、図に乗る性分は変わっていなかったようだ。人間の本質は簡単には変わらない。勉強になった。ベックを持っていて良かったと思った初の瞬間だ。この男はまだまだ色々と気付かせてくれそうだ。その度にステラのストレスが溜まるであろうことが難点だが。
　周囲の目が集まってきた。こんな子供相手に、いかにも悪党面したごろつきが土下座して許しを請う光景は普通ではない。ステラは溜息を吐き、立ち上がるように命令する。

「立ちなさい。貴方に対しては、時折頭を叩く必要があるみたいね。放置しておくと勝手に飛び出るから、きつく打ち付けないと。時間はもったいないけど、主としての責任があるから受け入れるわ」
『ウケケ！　役立たずな杭じゃん！』
「それでも私の所有物だからね。面倒だけど、もう暫くは我慢する」
「本当にすいません！　昔から酒が入ると、つい、その」

　酒のせいにしているが、それだけではないだろう。自分が認められた気がして、つけあがっていたに違いない。そして、それを咎められると、何かに責任をなすりつける。おそらく、自分がこうなったのも全て世の中が悪いと思っているはずだ。
　なぜ分かるかというと、ステラの父も似たような思考をしていたからだ。その記憶は鮮明に残っている。ごろつきの類ではなかったが、ステラによく手をあげた。それを止めようとした母も殴られた。

「行きましょうか。また時間を無駄にしてしまったから」

　ステラが歩き出すと、ベックも慌ててついてくる。そして、勝手に喋り始めた。

「俺って奴は、すぐ図に乗っちまうんです。昔から、後先考えずに、馬鹿ばっかりやってきたんで。少しは腕っぷしに自信があったから、こっちの方で稼ごうと思ったんですが、結局這い上がることもできなくて」
「そう。中々興味深い話ね」
「それで、博打や酒に嵌ってるうちに、食う物どころか寝る場所にも困るようになって」
「似たような連中で集まって、弱者相手に暴力、恐喝、強盗で金を稼いでいたのね。金のためなら人も殺したのかしら」
「……ここじゃ、いや、この街だけじゃなくて、他も似たようなもんで。弱い奴は、強い奴に骨までしゃぶられるんです。だから、俺たちはしゃぶる側に回ろうと思って、商会に入りました。先のことなんて知らねぇ。その日が楽しけりゃいいやって」
「なるほどねぇ。自然界の掟である弱肉強食、本当に素敵な論理よねぇ。貴方達の思考と行動原理の一端が分かってとても満足したわ」

　ベックは鼻血を拭うと、そのまま黙り込んでしまった。彼に対して特に思うことはない。同情もしなければ、批難する気もない。いずれにせよ、今はステラの所有物である。役に立たなければ折檻するだけのこと。きっちり躾は行なう。
　だが、ベックのような人間はこれ以上はいらないだろう。このタイプの人間は群れると、無意味な自信をもつ傾向がある。先の酒盛りの一件もそうだ。万が一にも、ステラの所有物を傷つけられては困る。よって、今後の方針としては、ベック以下の人間は基本的に不要ということにしておく。新ベックラインの制定だ。

『ご主人、しかめっ面になってるぜ！　もっと笑ったほうが素敵じゃん』
「そう？　なら、これでどうかしら」

　口の端を少しあげてみる。クレバーがあちゃーと羽で顔を覆った。ベックはひいっと叫ぶ。

『白い顔色と魔女の装束でその危険な笑顔は超やばいじゃん！　俺っち、本当に呪い殺されるかと思ったじゃん』
「ひどいことを言うわね。……そんなにひどかった？」
『例えるなら、深い怨念篭る呪い人形みたいな？　恐ろしい負のオーラが見えたじゃん。聖獣の俺っちが鳥肌が立ったくらい。鳥だけに』

　両羽を広げて、『どうだ』と言う得意気な顔をしている。

「……なぜかしら。今、ひどく不快な感情を抱いたわ」
『じゃあこの役立たずの杭を叩いて、せいせいするといいじゃん。今かなづちと去勢用の鋏持ってくるじゃん！』
「そ、そんな！　待ってくれって！」
『えー、代わりは腐るほどいるじゃん！　ここはスパッといっとこう！　スパッと！』

　クレバーがベックの処分を提案してくる。不要なものという認識は一切揺るがないようだ。だが、ステラは首を横に振った。

「今は却下するわ。だって、これは私のものでしょう？　こういう類の人間が死ぬまでにどれだけ成長するか。その試金石とすることにしましょう」

　砂漠に水を撒くような気もしないこともないが。とはいえ、食料さえ与えておけばとりあえずは手間はかからない。ならば急いで処分することもない。余計なことをして損害を被るリスクは甘受しよう。

『ちょっと寛大すぎるじゃん』
「ありがとうございます！　こ、これからもっと頑張ります！　本当です！」
「言葉じゃなく、行動で示しなさい。今までは手を抜いていたと言っているようなものよ。分かったわね、ベック」
「――は、はい！」

　あまりにひどい失態を見せたら存在を否定してやろう。ベックの調教方針はこれでいくことに、ステラは決めた。この男は、鞭だけだと喜んでしまう可能性がある。実に面倒な性的嗜好の持ち主である。現に、先ほどのはしゃぎっぷりは完全になりをひそめ、子犬のような従順さを示している。

「悲しい性の持ち主ね」
『覚醒してしまったのはご主人のせいじゃん。ところで、本当に成長なんてすると思ってるじゃん？』
「さぁね。いずれにせよ、参考になるから一応持っておくことにするわ」
『前より、心に余裕ができたじゃん』
「そうかしらねぇ？」

　とぼけておく。頭の悪い屑の思考と行動を理解するために持つだけだ。この街はそういった類が溢れているので、もっと知る必要がある。それに、万が一の肉壁にはもってこいである。
　成長の可能性については、世界が完全に平和になるのと同じくらいは期待して良いだろう。「本当にどうしようもない場所ねぇ、ここは。いや、街と言った方がいいのかしら」
「すみません。俺にもっと迫力があれば、寄ってこないんと思うんですが」

　十人ほどベックがいれば迫力とやらは多少上昇しそうだが、鬱陶しくて耐えられないだろう。

「少しくらい治安のよい場所はないのかしら？」
「北区は金持ちばっかりなんで。しかも入るための門はガチガチに固められてますぜ。後は、組織の縄張り内なら、結構安全なんですが」

　店、住人から安全と引き換えに金を搾取する。それを払わない連中は知ったことではないわけだ。領主がそういう統治方針なのだから仕方がない。この街には弱者を守るような法は存在しない。

「街の住民だとしても、金を払わない余所者には厳しいってことね」
「そういうことです。だから、ウチらはやっていけるんですが」
「それにしても、私は本当に鴨に見えるみたいねぇ」

　目的地の奴隷市場につくまでに、3回ほど絡まれた。若いのやら中年やら、果ては物乞いの姿をした老人にまで。相手が子供ということで御しやすいと見たのだろう。
　前回と違い、ステラの格好は整っている。ぱっと見では、それなりの身分の子供が、好奇心に駆られて街へ飛び出したと見られてもおかしくない。連中からすると、絶好の標的にしか見えない。しかも、護衛はベック一人。脅しが効かなければ強引にかどわかし、親から金をせびり取る算段なのだ。

『俺っちのおかげじゃん！』
「余計な労力を使わずにすんだのは貴方のおかげね。褒めてあげるわ」

　クレバーがその度に上空から攻撃を仕掛けて追い払ってくれた。誰だって嘴で頭をひたすら突かれるのは嫌なものだ。
　一々魔水晶の力を使い、行動を阻害するのは非常に面倒くさい。現在の実用的な攻撃手段としては、敵の肉体の自由を封じ、急所に直接攻撃を加えることと、生命力を吸収するぐらいだ。破壊的で壊滅的な魔術の類は残念ながら使えない。魔力の供給源はこの魔水晶となるが、術者の肉体がその負荷にとてもではないが耐えられない。ステラの魂により、魔水晶は制御されている。だが、魔法行使の際はステラ自身の体力、及び魔力容量も必要とされる。魔水晶が水源ならば、ステラは水路のようなもの。無理をすれば決壊する。

『俺っちがいる限り、ご主人は生涯安全安心じゃん！』
「後50年、宜しく頼むわね」
『任せるじゃん！ 墓の用意から葬儀まで全部やってあげるじゃん！』
「死んだあとのことなんてどうでもいいけど。その気持ちは受け取っておくわね」

　クレバーは嬉しそうに飛び回る。本当に長い付き合いだ。数多くいた聖獣の中で、唯一ウマがあったのがこいつである。停滞した場所で、長きに渡りやっていけたのはクレバーのおかげである。あの場所では『死』などという逃避は決して許されない。永遠と停滞はステラたちを束縛し続けた。灰色の記憶が脳裏に蘇る。吐き気が込上げてくる。
　退屈というのは魂を殺す。それは聖獣にも当てはまる。だから、彼らはあの停滞した場所を次々と見捨てていった。クレバーはそれでも残ってくれた。今あそこにいるのは、頑固者一人と一匹だけだ。あいつらは機能が続く限り見守り続けるのだろうか。それとも、いつの日か考えは変わるのだろうか。最早確認する術はない。
　埋もれていた記憶の一つが再生される。


　―もう何もない。私には分かっているの。だから、もう終りにしましょう。どうせ答えはいつもと同じでしょうけれど。
　―却下する。私達の使命は来るべき目覚めの日まで、この場所を管理、防衛、維持すること。他にはなにもない。
　―維持とは笑わせてくれる。貴方も気付いている癖に。ねぇ、開けて確かめてみたらどう？　下がどうなっているかを。どうして頑なに見ようとしないのかしら？
　―解除命令があるまで解呪することは禁止されている。私達の使命から完全に逸脱している。誰であろうとも、それに反した場合は制裁を与える。
　―ねぇ、知ってる？　植物に水をあげすぎるとどうなるか。分からず屋の頑固者に見せてあげましょうか。


　あれが決して認めようとしない事実。何百、何千、何万と繰り返し告げた真実。あの下にはもう何もいない。補助型として配置されていた自分には全て分かっている。何が起こったのかも。眠りの塔は最も大事な役目を果たす事無く、そのまま巨大墓地へと姿を変えた。世界中にばら撒いた災いの報いを受けて、目覚めることなく彼らは滅びた。自分達で撒いた災いを恐れて眠りについたくせに、最後は慢心して災いの力を侮った。それだけのこと。皮肉なことに、塔のお蔭で世界の大半は見事に浄化された。実に笑える話だ。

　――クレバーがこちらを見つめている。直後、思考に強烈なノイズが混ざる。今の自分は力の弱いただの人間だ。余計なことを考える必要はない。思い出す必要はない。

「あの、入らないので？」
「ちょっと思考に耽ってしまったわ。入りましょうか」

　市場の中に入り、適当に見て回る。やはり死んだ目をした人間しかいない。生気というものを感じさせない。殺されるのを待つ家畜にすら思える。そういう状態にさせるのが、奴隷商人の仕事なのだろうが。これでは面白くない。
　ライアとマリーを買ったときの奴隷商人が目に入ったので、近づいていく。

「いらっしゃいませ。こちらは初めてでしょうか？　宜しければ詳しくご案内させていただきますが」
「一度来たことがあるから大丈夫よ。私の顔に、見覚えはない？」

　帽子を少しあげ、顔を見せる。どうやら、ステラと気付かなかったようだ。先日はとんがり帽子はなく、服もあまり綺麗とはいえないものだった。今は子供用とはいえ、魔術師を模したものを着込んでいる。

「……ああ！　これはこれは、あの時の。いやぁ、見違えましたよ。今日は、魔術師の仮装ですかな？　先日の貧民の格好といい、中々素晴らしい趣味をお持ちのようで！」
「それはありがとう。褒めてくれてうれしいわ」

　説明するのも煩わしいので、適当に流す。

「本日は、また新しい奴隷をお買い求めで？」
「ええ。戦えるものを探しているんだけど。具体的にいうと、このベック十人分くらいの戦闘能力ね」

　奴隷商人がベックに視線を向けた後、苦笑する。

「そこの護衛の方ぐらい頑丈な奴は、労働力か剣奴用に直ぐに売れてしまうんですよ。腕が立ちそうなのは得意先に優先して流してしまいますし。男で残っているのは見ての通り、顔がそこそこ整っているか、死ぬまで遣い潰せる子供ぐらいですか。まぁ、普通に探すのは難しいですな」
「その言い方だと、他にも手段があるのかしら」
「あるといえばあります。例えば、安息日にのみ行なわれるオークションに参加していただき、落札していただく方法です。とはいえ、こっちに出品されるのはほとんどが貴族崩れの女ばかり。裕福な方々は、こういう連中を貶めるのが大好きなようでして。いやはや、こちらとしては大助かりですが」
「なるほど。それじゃあ今日は無駄足だったかしらね。残念ねぇ」

　高い金を出してまで、そういう女を手に入れる必要性は現在のところない。過去の栄華と落ちぶれた経験を聞けるくらいか。
　わざわざ出向いてきたのに、時間の無駄であった。得た経験といえば、ベック以下の連中に三度絡まれただけ。ちなみに、連中は重傷なのでしらばくは動けないだろう。どこかの組織に所属していなければ、しゃぶられる側になるということだ。自然の摂理というのはこんな街でも成り立つらしい。素晴らしい事である。

「……そうですねぇ。もし、腕の立つ人間をお探しでしたら、闘技場でスカウトするという手もありますよ。まぁ、私としてはウチで買っていってもらいたいのですが、今後もご贔屓にしていただけるんでしょう？　是非とも、お父様にも宜しくお伝え下さいね」

　揉み手をしてから愛想良く笑う奴隷商人。実に気持ち悪いが、害はそれだけなので素直に肯定しておく。別にステラを気に入ったわけではなく、その後ろにある金、あるいは権力に対して機嫌をとっているだけなのは言うまでもない。金持ちの娘と勘違いしているだけだ。

「ええ、分かったわ。色々教えてくれてありがとう。次も、宜しくね」
「またのお越しを心よりお待ちしております。子供のころから仕込んで、好みに育てるというのも最近の流行でしてね。次はそこらへんも詳しくご説明いたしますよ」
「あっそう」
「次も是非、是非ともウチをご利用いただけますよう。ありがとうございました」

　揉み手と愛想笑いが実に気持ち悪いが、仕事熱心なのは良い事だ。


　賑わいを見せる奴隷市場から出る。ここで自由に動いている者は、人間を買いに来ているということ。いつ見ても興味深い光景である。

「そういえば、やけに自分の店を売り込んできてたわね。一つの組織が運営している訳ではないのかしら」
「はい。東西南北のトップの組織が自分の息の掛かった商人を送り込んできてますぜ。西区からは、パルプド組合ですね。ですから、メイスさんとしてはいつか蹴落として、その利権に入り込みたいとかなんとか。色々面倒なしがらみもあるそうですが」

　これ以上詳しい事は知らないと、申し訳なさそうなベック。

「今度、メイスにでも色々と聞いて見ましょうか。勉強になりそうだし、色々と面白そう」
「俺も勉強してみます。頑張りますよ！」
「頑張りすぎて転ばないようにしなさい」

　ステラは表情を変えずに告げる。余計なことをしでかさなければそれで良い。0ならば我慢できるが、それを下回るのは我慢ならない。
　ちなみに一般常識ならば、ステラもある程度は知っている。表からは見えないような深い情報をステラは求めている。知る事は成長につながる。それを求めてステラはこうなったのだから、積極的に干渉していきたい。

　ちなみにこの街の常識の代表的な１つとしては、街を牛耳っているのはジョージア家のグレッグスということ。彼に逆らった場合、この街で生きていく事はできない。ジョージア家から睨まれることは死を意味する。それがいつまで続くかは分からないが、現在のグレッグスはこの街の王であり皇帝なのだ。街の収入源たる、北区の富裕層、中区の繁華街、闘技場、奴隷市場の利権を握っている。表に出せない麻薬利権もだ。軍事、外交、内政もグレッグスの意向が反映されている。兵を揃えて軍事に金を掛けるよりは、星教会と帝国に賄賂を送り中立を維持することに腐心しているようだ。立場としては星教会よりとして多額の寄付金を納め、裏では帝国に金を送り兵を向けられないようにする。その金の出所はといえば、各組織の上納金。そして、それらは弱者から搾取してきたものとなる。下から上へ吸い取られる構図。

　視点を更に上にすれば、グレッグスとて吸い取られる者の一人だ。支配の頂点に立つ為に、星教会と帝国は戦を繰り広げる。その度に命と金が消費されていく。最下層の人間は苦しみに喘ぐ。
　組織と権力者の名前は変わっても、やっていることはいつの時代も変わらない。だが、その中で様々な人間が命の炎を燃やし、散っていく。それが、ステラにはとても鮮烈に映ったのだ。平坦で退屈で魂が窒息しそうなあの停滞した場所とは異なり、常に激しい動きがある。人間は実に面白いし素晴らしい。

「世の中って、本当に面白いわねぇ」
『まーた危ない顔してるじゃん』
「勉強はしていたつもりだけど、実際に見て聞いて感じる方が断然面白いわ。本当、人間って素敵ね」
『うーん、本当にそうかなぁ。でも、俺っちはご主人が楽しそうならそれが一番じゃん』
「貴方も言葉遣い以外は素敵よ、クレバー」
『仕方ないじゃん。いつの間にか覚えちゃったじゃん』
「ふふっ、さぁ行きましょうか。面白い人間がいるといいわねぇ」

　ステラは会話を楽しんだ後、闘技場へ向けて歩を進め始めた。「ようこそピーベリー闘技場へ。本日は、観戦でしょうか？　生憎、開催まではまだ時間がございますので、宜しければ当闘技場自慢の酒場でショーをお楽しみください」

　入場すると同時に、闘技場受付の男に笑顔で挨拶される。殺し合いは常に行なっているという訳ではなく、決められた時間があるらしい。賭けの対象になるのだから、それも当然である。

「違うわ。奴隷市場の人に、使える護衛を雇いたいといったら、ここで探すのも良いって言われてね。それでやってきたの」
「左様でございましたか！　ではこちらへどうぞ。詳しくご案内させていただきますよ。ところで、お連れはこちらの方のみで？」
「ええ。お金の心配ならいらないわ。私の店はストック商会に一応は属しているし、身元も確かよ。確認させてもいいわ」
「ああ、それなら問題ありません。いやはや、あまりにもお若いので少々驚いてしまいました。こんなにしっかりとしていらっしゃるとは、ご両親もさぞかしお喜びでしょう。さぁ、こちらへ」

　男に案内され、小奇麗な応接室へと通される。造りの豪華な円卓に、すわり心地の良さそうな椅子。部屋は価値の高そうな芸術品が飾られている。若い女がジュースと菓子を並べていく。ステラは遠慮なく座り、ベックは背後に立たせておく。クレバーは遠慮なく菓子を嘴で摘んでいる。

「それで、本日は護衛をお探しということで。当闘技場に所属している腕利きの剣闘士を紹介させていただきます。なお、契約が無事に決まった場合、剣闘士の紹介手数料及び、契約解除料を私どもへお支払い頂くこととなります。剣闘士に支払う契約金や報酬とは異なります。この点は、ご了承いただけますでしょうか」

　闘技場は剣闘士と契約し、給金を支払っている。それを引き抜くわけだから、手数料を支払うのに文句はない。相応の能力があればだが。これでベックもどきでも紹介されたりしたら癇癪を起こしてやろう。子供に許される特権らしいから。

「問題ないわ」
「ありがとうございます。それでは、こちらの名簿をご覧ください。年齢、性別、出身地、戦歴、戦い方、使用武器、現在闘技場が支払っている契約料などが記されております。もっと詳しい情報が必要でしたら、お尋ねいただければ知る限りのことをお話できます。その後、実際に剣闘士を紹介し、双方に異存がなければ契約という形になります」
「双方？」
「ええ。借金を肩代わりしてやった者には拒否権はないのですが、自ら望んでこちらに登録している者も多くおります。その者達は鍛錬、修行、金稼ぎのために好きでここにいますので、出て行くことを拒否する場合もございます。そのときは申し訳ありませんが、何卒ご容赦ください」

　戦うことに生きる意味を見出した者たちだ。そういう人間もいるのは知っている。ステラの場合は、身体が貧弱なのでそういう生き方はできないだろう。連戦が効くような肉体ではない。

（一度くらい、試合をしてみても面白そうだけど。まぁ、色々と面倒なことになるかしらね）

　ステラはとりあえず諦めた。

「契約解除料にえらく差があるみたいだけど。これは戦闘能力の差かしら」
「そう考えていただいて問題ありません。強さと容姿、戦い方が派手な者ほど人気が出てくるものです。簡単にいなくなってもらうと当方も困ってしまいますので、少々上乗せさせていただいております」
「まぁ、当然よねぇ」

　ペラペラと名簿をめくっていく。勝ち数が多いほど、契約解除料も高騰している。負け犬ほど安い。四肢が欠損している者もやはり安い。女性剣闘士もいるようで、こちらは良い料金となっている。

「女もいるのね」
「ええ。ですが、彼女たちは奴隷ではありませんので、そういう対象として雇うには難色を示すかと……。と、いやはや、貴方には関係のない話でしたね」
「そうね。私が探しているのは、強くて言葉を理解できる人間よ。性的欲求の発散なんてどうでもいいのよ」

　嘲笑を浮かべてやるが、特に気を悪くした様子はない。

「ははは、これは失礼。いやはや、お若いのに本当にしっかりしていらっしゃる。その人を見下すような怜悧な視線、実にこの街に相応しい。将来が本当に楽しみですねぇ」

　何故か嬉しそうな男。こちらは全く褒められているような気がしない。無視をして、使えそうなのがいないかしっかりと目を通していく。

「勝ち数は参考になるのかしら」
「相手にもよりますが、踏んできた場数の証明ですからね。古参ほど当然ながら腕も立ちますよ」
「そう。最低でも、ここにいるベック十人分くらいの力を持つ人間が欲しいの。ちょっと抜き出してくれないかしら？」

　ベックが何か言いたそうな顔をしている。反論があるならばしても構わないが、当然戦わせて証明させる。それが分かっているから何も言わないのだ。いつもこれくらい察しがよければ助かるのだが。

「そうですねぇ。こちらのロスタムなんてのはどうでしょう。リベリカ大陸からやってきたんですが、帝国軍を脱走してきた変り種です。中々腕も立ちます。後は、こっちのキルスなんてのも。曲刀を使った変幻自在の戦法でいつも闘技場を盛り上げてますよ。あー、後は生来喋れないのですが、ダヌシュなんてのもいました。こいつはとにかく馬鹿力で、破壊力には目を見張るものがございます。頭が少々アレなのですが」

　ダヌシュとやらは相当の腕でなければいらない。馬鹿はこれ以上必要ない。

「いいわ。その三人に会わせて頂戴。まずは見てみるとしましょう」
「では選手控え室へご案内いたします。少々むさくるしいですが……」
「私は全く気にしないわ。さっさと行きましょう」


　結構な広さの選手控え室へと案内される。小汚い円卓がたくさん並んでおり、剣闘士たちが試合前に休息を取っている。側には訓練場もあるようで、試合前の準備に精を出している者もいる。ステラが入ると同時に、視線が一瞬こちらへ向くが、直ぐに向き直る。上客が見物に来るのは特に珍しいことではないようだ。


（流石に、そこそこやりそうな人間が多いわね。どれもこれもメイスの寄越してきた人間より使えそう）

「……見当たらないな。あの馬鹿野郎共はどこ行きがやったんだか。おい、キルス、ロスタム、ダヌシュはどこだ？　飯は終わってるはずだろう」

　近くの警備に男が尋ねる。逃げ出さないようにか、それとも喧嘩などを止めるためかは知らないが完全武装だ。

「ちょっと街の鍛冶屋にいって、修理に出した剣を取ってくると言ってましたが。直ぐに戻ってくると思います」
「そうか。誠に申し訳ありませんお嬢様。間もなく戻ってくると思いますので、もうしばらくお待ちを。よろしければ、先ほどの部屋で――」
「……よう。えらい可愛いお客様じゃないか。どこかの貴族様のお嬢様か？」
「ヴァレルか。大事なお客様なんだ、失礼な言葉は慎め」

　ヴァレルと呼ばれた男が近づいてくる。刈り上げられた金の短髪、赤い鉢巻。背丈は大きく、かなりのパワーがありそうだ。背中には真紅の大剣、鎧も重厚でかなりの迫力がある。この大剣で叩き潰されたら、ステラは一瞬で肉塊に変わりそうである。

「いいじゃないか。腕を売り込むのは俺の勝手のはずだ。なぁ、お嬢様。キルスやらロスタムなんてのを雇うのは止めて、俺にしてみないか？　来たばかりで戦歴は短いが、まだ不敗だ。勿論、腕に不足はないつもりでいる。かなりお勧めだと思うが」
「おい！　お前はこの前勧誘を断ったばかりだろうが！　オーソン一家、ストック商会の2回続けてだ！　俺がどれだけ断るのに苦労させられたと思ってやがる。それをなんで今さら！」
「俺は借金を抱えて来た訳でも、剣奴として売られてきた訳でもない。続けるも止めるも自由なはずだ。そういう契約だろう？」
「それはそうだが、俺の顔ってもんがあるだろう！　組織を蹴ってお嬢様に雇われたなんて知られたら……」
「はははは！　そんなものは知らん！　俺はこのお嬢さんに雇ってもらいたくなったのさ。で、どうだ？」

　大声で笑った後、こちらを見下ろすヴァレル。確かに、腕は立つのだろう。ベックごとき一撃で粉砕しそうだ。だが、問題は信用できるかどうか。ステラを見て、わざわざ雇ってもらいたいなど、怪しいにも程があるが。

「そうねぇ。私に雇ってもらいたい理由を聞かせてくれたら、考えてあげるわ。正直に話してみなさい」

　下からヴァレルを見上げてやる。

「なぁに、こんな場所に来て物怖じしないその態度を気に入ったのさ。お前みたいな度胸のある小娘を俺は見た事がない。別に永遠に一緒にいるって訳でもないんだ。切っ掛けなんて、それで十分だろう？」
「なるほどねぇ。じゃあ、他の勧誘を断った理由は？」
「群れるのが気に入らなかったからだ。それだけだな」
「まぁ、妥当な理由ね」

　ステラは腕組みをしたまま、ヴァレルを品定めする。不遜な表情は変わらない。何か目的を隠しているのは確かだろう。敵意がないことから、危害を加えてくるつもりはないと思うが、何かを探るような視線は強く感じる。とはいえ、ステラとヴァレルが会ったのはこれが初めてだ。怨恨が発生している可能性は限りなく低い。グレン雑貨店の引き篭もり娘が、こんな剣闘士に恨まれる理由はない。組織の利害関係ならば、こんな回りくどいことをしないだろう。直接襲撃に来るはずだ。力を誇示することに繋がるのだから。
　クレバーに視線を向けると、羽を軽くあげ、好きにしろと合図してくる。

　さてどうするか。ここで断るのは簡単だが、そうするとこの男が何故自分に近づいてきたかは二度と分からなくなる。それはもったいない。後悔する可能性が高い。マリー、ライア、ベック、そしてヴァレル。彼らを所有するぐらいの稼ぎは出ている。ルロイからの金は、そんなに安い物ではない。渋りだすようなら他に移るまで。それだけだ。

「――条件が一つあるわ。貴方が私のものになるなら、雇ってあげる」
「ははは、それは愛の告白か？　まだ若いのに、中々大胆だな」
「愛や恋を語るにはまだ早いのは自覚しているわ」
「その顔で言われてもな。不遜な態度と言葉遣いは大人顔負けだが」
「褒めてくれてありがとう。単純な話よ。契約の間は貴方は私の所有物であるということ。それに納得できるなら、雇ってあげるわ」
「お嬢様の所有物になることで、俺の行動は縛られるのか？」

　ヴァレルが確認を行なってくる。どういう扱いになるのかということだろう。役目さえ果たせば特に細かく言う事はない。現に、マリーやライアの行動を縛っているつもりもない。最も大事なことは、彼女達の現在の所有者がステラであるということだ。それはステラの収集欲求を満たしてくれる。自分のものが増えていくというのは中々面白いものだ。ただし、増えればいいというものではない。気に入らなければ駄目だ。好き嫌いなどという我が儘が許されるのは人間の特権である。

「基本的に束縛はしない。私の所有物は皆自由に暮らしているわ。あまりに無能な場合は躾を行なうけれど」
「まぁ問題ないだろう。契約とはそういうものだ。そういえば、金は足りるのか？　ないのなら俺が解除料を支払ってもいいぞ。ここで結構稼がせてもらったからな」

　この前の試合で、確か破竹の10連勝とか言っていた。かなり使えるということの証左のはず。腕前は十分に期待できそうだ。

「ふふっ、冗談でしょう。所有物になる人間に払ってもらうなんて。恥をかかせないでちょうだい」

　見栄、面子。実にどうでも良いことであるが、人間はこれに強いこだわりをもつ。人間としての人生を楽しむのであれば、ステラもある程度は気にするべきだろう。

「それはすまなかったな」
「気にしないでいいわ。私と貴方の仲でしょう？」

　ステラが笑うと、ヴァレルも大声で笑う。周囲の剣闘士たちの視線が集まる。

「……話が勝手に進んじまいやがった。もう知らん。あー、こいつで宜しいですか？」
「いいわ。それじゃ、早速お金の話に移りましょうか」
「では、応接室に戻りましょう。ここはむさい上に、少々喧しいですからな。ヴァレル、お前もついてこい。ったく、本当に仕方ねぇ。来たとき同様、勝手な男だ」
「はははっ。面倒をかけるな親父。まぁ、結構稼いだだろうからそれで勘弁してくれ」
「ちっ、言ってやがれ！」

　舌打ちする男の肩を叩き、ヴァレルは先を歩いていく。その際、横目でこちらに視線を送ってきたことに気がついた。いや、彼が視線を向けたのは、ステラの懐。外套の内ポケットにいれている魔水晶か。

「なるほどねぇ。うっすらと動機が読めてきたかしら」
『ウケケ。やっぱりやめとくじゃん？　あれ、結構やりそうじゃん』
「そこまで強いのかしら？　見ただけで判断できるほど私の目は肥えていないのよねぇ」
『役立たずが何人いても勝てないぐらいかな？　ベック百人いても確実に叩き潰されるじゃん。俺っちも本気ださないといけないじゃん』
「珍しくべた褒めね。珍しい」
『それだけ警戒してるってことじゃん。ま、俺っちがしっかり見張ってるから心配無用。ご主人は安心して我が儘に生きるといいじゃん』

　背中の真紅の大剣がはっきりと目に入る。中々、いや、かなりの逸品だ。人間が作ったようには思えない出来栄え。

「……あの大剣といい、中々面白い人間ねぇ。こういう人間を沢山あつめていけば、死ぬまで退屈しないで済みそうね。生きる活力が更に湧いてきたわ」

　ステラが思わず舌なめずりすると、クレバーが囀る。

『ご主人、退屈が死ぬ程嫌いだもんな！』
「ええ。退屈、停滞、永遠とかいう言葉は大嫌いよ。虫唾が走るわ。そう、死んだほうがマシなくらいにねぇ」

　左肩を差し出し、そこにクレバーを載せてやる。そして、首元を優しくくすぐってやると、至福の表情を浮かべる。

『ああ、俺っちの居場所はやっぱりここしかないじゃん！』
「ふふっ、本当に仕方のない鳥ね」
「あー、疲れたー」

　ライアは店に設けられている机に突っ伏した。残っている客が煩せぇと叫ぶが、気にしない。どうせストック商会の連中なのだ。昼間の雑貨店、及びその周囲は彼らのたまり場と化している有様。夜は警備、朝は睡眠、昼はといえば星屑酒をたらふく飲んでいる。酒場に行きたいらしいが、夜から警備の仕事があるから行けないと文句を言いながらだ。メイス・ストック選りすぐりの面子が聞いて呆れる。ステラが自分で護衛を探したくなる気持ちも多少は分かる。
　近づきたくもない人種だが、今のところは手を出してくることもない。ステラが商会に例の治療薬とやらを卸しており、機嫌を損ねるわけにはいかないからだ。相手が子供だろうと容赦する連中ではないのだが、ステラには強引な手段を取ろうとはしない。

（なんか変なんだよな。悪徳商会のくせに、ステラに対しては妙に甘いというか、怖がってるというか。面子を重んじるくせに、メイスはステラに生意気な口聞かれても怒らないし。ベックはベックで頭がおかしいし）

　自称ステラの手下一号のベック。元商会の下っ端だ。あれだけ痛めつけられ酷い扱いをうけているのに、全く反抗しようとしない。そういう人間だということは理解したが、それにしても妙だ。ああいう関係になる切っ掛けがあったはずなのだ。

（最初からああだったはずはないし。どうして手下になったんだろう。さっぱりわからないな）

「うーん。ステラって、一体何者なんだろう。どうしたらああいう風になるんだ？」
「ライアちゃん、疲れたなら奥で休んでいても大丈夫よ。後は私がやるから」
「ああ、ごめんなさい、マリーさん。何か、仕事残ってたっけ」
「洗い物は商会の人が手伝ってくれたし、後は水汲みくらいかしら」
「水汲みかぁ。面倒だけど、少ししたらやるよ。今は手空いてるしね」
「あらあら、私がやるから大丈夫よ。お客さんも少なくなってきたし」

　先日の盗人侵入の一件後、ステラは『自分のことは自分でやれ』と厳しく告げたのだった。ごろつきたちが反論しようとしたところ、ステラの視線で厳しく遮られていた。役立たずがどうなるかは言うまでもない。金の卵を産む鶏を放って酒盛りをしていたのだ。商会から制裁を加えられないだけマシである。とはいえ格下げされたようで、新しく派遣されてきたごろつき達にこき使われている。

「でもさぁ、こんなんでいいのかな。これじゃあ雑貨店というより、食堂というか、酒場というか。売れるのは星屑の涙とつまみばっかりだし」
「雑貨店としての売り物がちょっと少ないのは確かね。今度仕入れてみるようにお願いしてみるつもりよ。ステラさんのご両親が残した大事なお店だもの。しっかりとやっていかないと」
「優しいなぁマリーさんは」

　ライアは感心した。奴隷として買われたというのに、嫌な顔ひとつしない。こんな糞みたいな街にはもったいない大人である。

「私にはこれぐらいしかできないから。もっと酷い扱いをされると思っていたのに。こんなこと、普通じゃありえないもの。私達は幸運だと思うわ」
「……それは分かってるんだけど。つい反抗しちゃうというか。俺、奴隷なんて慣れてないしさ」
「ステラさんは、貴方のことを奴隷として見てるんじゃないと思うわ。でなきゃ、呼び捨てなんて許さないでしょうし」
「それは確かにそうかな」

　奴隷に呼び捨てを許す主など聞いたことがない。所有物だとはっきり宣言しているのに意外と甘い。そういうことには興味がないというか、心からどうでも良いという感じだ。ただし、仕事をしない人間には厳しい。余計なことをした人間にもだ。大体ベックなのだが。

「だから、恩返しのつもりで働いてみたらどうかしら。お金もいただけるし、貴方は10年したら解放してくれるという話だもの」
「……うん、分かったよ。ちょっと汗が酷いから、着替えたら水汲んでくるね」
「うふふ、それじゃあお願いね。こういうの、なんだか懐かしいわね」

　マリーは笑みを浮かべると、店の仕事に戻っていった。軽食を注文してくる客がいるので、それの応対をしなければならない。
　ライアはそれを見ながらゆっくりと立ち上がり、店の奥へと歩いていく。途中、商会の人間が寝転がっていたので、軽く蹴飛ばしながら。ここは宿屋ではないし、こいつらの自室でもないのだ。
　ライアとマリーの部屋としてあてがわれた場所。ここはこの雑貨店の従業員用の部屋らしい。長年使われていなかったようで、最初は空箱やら売れ残りの品やらで倉庫状態であった。片付けるのは一苦労だったが、なんとか住めるぐらいにはなっている。

「やれやれっと。まだまだ汚いから、後できっちり掃除しないと。なんだかちょっと臭いし」

　カビや染みが壁や床に残っており、僅かにだが異臭がする。きっちり掃除すればなんとかなりそうではある。
　自分で買った新品の服に袖を通していく。動きやすいシャツと、ズボン、そして下着。少年にしか見えないだろう。いずれごまかせなくなるだろうが、今はこれで良い。
　残り少なくなった生活用の水瓶から水をすくって顔を洗う。これから井戸との往復作業が始まる。暇そうな護衛を手伝わせてもいいだろう。
　――と、裏口へ向かう途中で、ステラの部屋、そして病的なまでに完全封鎖された異様な扉を見つける。事情を知らない人間が見たら、確実に奇怪に思うだろう。
　ステラの部屋は特に妙なことはない。喋る変な鳥、クレバーと一緒にステラが寝起きしている場所だ。看病するときに中に入ったが、目につくものはあの紫に光る魔水晶ぐらいか。ちょっと興味があったので触ってみてしまったことがある。触ると力が吸い取られる気がしたので、とっとと手放してしまった。あれは魔術師専用なのだろう。ただの人間であるライアに使えないのは当たり前だ。

（問題はこっちの扉だ。ここの前を通るとき、いつもぞっとする）

　頑強な木板と釘、更に厳重な錠が複数かけられているのがステラの両親の部屋。外から見てみたが、窓は鉄板で覆われている。幾らなんでもやりすぎだと思うが、ステラはこの部屋について探られることをそれ程までに嫌うということだ。一度、酔っ払ったごろつきが、からかい半分でここにちょっかいを出そうとしたときは、激怒して全速力で追いかけようとしたくらいだ。体力がないから追いつけるわけがないのだが、変わりにクレバーが飛んでいった。恐らくは酷い目に遭った事だろう。詳しくは聞かなかったが。
　自分のことを話すのは面白くないと良く言っているが、この部屋に関しては嫌悪感すら示す。だからライアも自然と聞かなくなった。
　以前は家族一緒にここで寝ていたと、寝室の話題のときにポツリと漏らしていた。そして、ステラは殺されかけ、両親は首を吊って死んでいたと。きっと本当のことなのだ。ステラが感情を露わにするのは、両親に関する事ばかり。彼女の心の傷なのかもしれない。

「…………」

　部屋の前に立ち、様子を窺う。中は見えない。何も聞こえない。この中がどうなっているのかを知ることはできない。

（私だったら、どうしていただろう）

　ステラの親は借金を苦に、心中を図った。ステラは信じていた人間に殺されようとして、一人だけ生き残ってしまったのだ。
　ライアの親は、自分を助けようとして死んだ。ライアは避難民に紛れて逃げている最中に盗賊共につかまり、奴隷として売り飛ばされた。

「……どう思うかなんて、やっぱり分からないな」

　今ライアが諦めずに生きているのは、両親が生を願ってくれたからだ。だから奴隷に落ちても、諦めずに必死に生きてきた。だが、ステラの両親は死を願った。自分がそうだったら、きっと後を追っていただろう。生への執着など持てるはずがない。

（なのに、あいつは生きている。悲しくない訳がないのに、一人で商会の屑共とやりあって。どうしてそんなことができるんだろう。どうしてそんなに強くなれるんだろう）

　僅かに嫉妬を感じる。その精神の強さに。だがそれ以上に悲しいと思う。最初の晩の、ステラの涙を見るとそう思う。表情は平然としているくせに、涙をボロボロと流していた。あれが仮面を取ったステラの正体なのかもしれない。

「……っと。さっさと汲みにいかないとマリーさんが困っちゃうな」

　封鎖された扉の前を去る。この部屋はいつまでこのままなのだろうか。ステラが悲しみを忘れるまでか。それとも、死ぬまでこのままなのか。それは誰にも分からない。

「ねぇ。ちょっと水汲みにいくから手伝ってよ」
「……ああ？　この店は客に水を汲ませるのかよ。常識じゃありえねぇだろ」

　暇そうにくつろいでいたごろつきに声を掛ける。露骨に嫌そうな顔をする。本当に暇なくせに。こんな昼間っから襲撃にくるような盗賊もいない。いるとしたら、酔っ払いか、ストック商会の後ろ盾を恐れない対抗組織ぐらいである。

「何が常識だよ。昼間から酒飲んでるくせに。どうせ暇なんだからいいじゃないか」
「暇じゃねぇよ。今の俺は自由時間なんだからよ」
「じゃあ家に帰りなよ、もう」
「一々商会本部に帰るのが面倒だからここでいいんだよ。飯も出るし、寝る場所もある。俺にとっちゃ天国だぜ」
「じゃあ天国の維持のために手伝ってよ」
「面倒だから嫌だって言ってるだろ」
「じゃあいいや。ステラに言いつけてやる。マリーさんの仕事の邪魔してるって」

　素直に動くとは思っていない。使える物はなんでも使えとステラに言われているので、素直に従う。

「お、おい！　汚ねぇぞ！　あの餓鬼、いや、ステラさんの奴、ちょっとメイス副会長に気に入られてるからってよ。大きな顔しやがって。いいか、俺がちょいと本気になりゃ」

　いつまでたっても本気を出さないのがこいつらごろつきである。本気を出したやつは偉くなるか、既に死んでいる。

「あ、それも言いつけてやろうっと」
「……へ、へへへ。ちょっとした冗談だ。なぁに、俺たちにかかれば水汲みなんてあっと言う間よ。なぁてめぇら！」
「ああっ！？　まさか俺たちもいくのかよ！」
「当たり前だろうが。俺たちは一心同体、ストック商会グレン雑貨店防衛チームだからな。けっ、水汲みなんて昼飯前よ！」

　全員に木桶を渡し、ライアは井戸へと歩いていく。春だというのにえらく日差しが強い。本当に暑い。
　井戸から水を汲み出し、店へと向かう。両手に木桶をもったごろつきたちが、途中で仲間たちにからかわれれている。

「お仕事ごくろーさんだなぁ！　子供の遣いか？　楽しそうで羨ましいぜ！」
「てめぇら、笑うんじゃねぇ！　明日はわが身だろうが！　しまいにゃぶっ殺すぞ！」
「おお怖い怖い。けけっ、まぁ星屑の涙飲み放題だからいいじゃねぇか。精々必死に働けや！」
「他人事だと思いやがって！　あのステラって餓鬼、色白で死にそうな癖に、悪魔みてぇな目しやがってよ。あー、畜生！」

　唾を吐きすてながらも仕事はこなすごろつき。ステラの怜悧な視線とメイスからの制裁が怖いのだろう。

（確かに、ステラの目には妙に力があるんだよな。顔は本当に白くて、前なんてどす黒くて死体みたいだったのに）

　白い肌と銀の髪。黙っていれば本当に人形じゃないかと思う。看病していたときは特にそう思った。血の気を感じさせない白い肌は、死の臭いを強く感じさせられた。鼓動がなければ死んでいると判断していただろう。
　だが、ステラは肉体は貧弱だが、意志が強い。強すぎるといっても良い。朝は肉体強化のために運動、午後は魔法の訓練、合間合間に店に出てきたり、商会の人間とやりとりをする。今日みたいに外出することもある。以前は、散歩一時間で息を乱していたのに、今は普通を装おうと我慢している。見苦しい格好を見せないように強がっているらしい。面子とやらに拘りたいそうだ。

「でも、生き急ぎすぎじゃないかな」
「ああ？　何か言ったか？」
「いや、ステラだよ。何かさ、慌ててるような気がして。アンタには分からないだろうけどさ」

　言って損したと、ライアは溜息を吐いた。つい話しかけてしまったが、こいつはろくでなしである。人を傷つけるのが仕事の屑だ。

「……まぁ、それは俺も感じるぜ。あの餓鬼、常に全力疾走してやがる。そのうち倒れて死にそうな気はするな」

　ステラは本当に意志が強い。それに、身体がおいつけていない。魂だけが強すぎるというか。だから、精神が挫けるようなことがあると一気に反動がくる。人間として極めて歪なのだ。

「……やっぱり、そうだよね」

（別にあいつがどうなろうと知らないけど。今死なれるのは困るんだよ。だって、お金もないし）

　そう心の中で言い訳しておく。

「へっ。餓鬼が死のうが俺の知った事じゃねぇ。商会は死んでもらうと困るらしいから、お前が精々面倒みてやるんだな。俺は知らねぇからよ」

　ごろつきがそっぽを向いて呟いた。

「いまさら人間らしいこと言ったって、俺は騙されないからな」
「それが良いぜ。俺たちは人間の屑だからな。その日が楽しけりゃいいって諦めた連中だ。諦めた分楽だが、取り返しはつかねぇ。こうなりたくなかったら、精々頭を使うこった」
「偉そうに」

　ライアは眉を顰めた後、さっさと歩き始めた。ごろつきの癖に偉そうな事を言うのが気に入らなかった。だが、彼らも好きでこうなった訳ではないのかもしれない。貧しさに限界が来て外道に落ちたのかも。だからといって、更に弱い人間を虐げるのは許されるのか。
　ライアには分からない。だが正しくないと思う。では正しく生きれば誰かが救ってくれるのか。どうして誰も助けてくれないのだろう。世界はどうしてこんなに残酷なんだろう。

　――『神などいない』。ステラの言葉が、ライアの脳裏に過ぎる。きっといないのだ。いるならば、敬虔な教会信徒でもあったライアの父や母があんな目に遭う訳がない。特に、母は旧王国に続いて二回目の悲劇だった。ライアの曽祖父とやらは旧王国の立派な将軍だったらしい。だが裏切りの汚名を着せられて殺された後、母は一人で逃げてきた。そして再び災いが降りかかり、死んだ。

（……嘆いているだけじゃ駄目ってことかな。ステラだったら――）

　彼女だったら、既に行動を始めているに違いない。何せ時間の無駄が大嫌いな性分なのだから。とは言っても、ステラが世のため人のために働いてくれるとはとっても思えない。何故そんなことに力を注がなければいけないのかと真顔で問われそうだ。

　――つまり、自分でなんとかしろということである。暗澹とした気分に陥ったライアは、深い溜息を吐いた。「支払いは以上で良いのかしら？」
「全く問題ありません。それでは、ヴァレル・アートは当闘技場との契約を無事解除ということになりました」
「中々景気の良い支払いっぷりだ。確かに、俺が出すなどというのは余計なお世話だったようだ」
「それほど余裕がある訳じゃないけどね。所有物が多くなると、出費も嵩む。何事もバランスが重要よねぇ」

　これ以上収入が増える算段は特にないが、今回のは必要経費である。ベッククラスを10人雇うよりも良い買い物ができた。この男を店においておけば、並のごろつきでは敵うまい。安全を買うと割り切れば十分元がとれる。

「宜しければ、これから行なわれる試合を見ていかれませんか？　後一時間もすれば第一試合が始まりますし。勿論、今日の入場料は結構です」

　男が揉み手をしながら勧めて来る。どうするか悩んだが、折角なので観戦していくこととする。この前は殆ど見れなかったし、無料で楽しめるというのならば断る理由もない。

「それじゃあ、お言葉に甘えて。ベック」
「は、はい！」

　犬のように嬉しそうに近づいてくる。鬱陶しい。

「貴方は店に戻っていていいわ。今までご苦労様。受け持っている雑用を本日中に片付けるように」
「え！？　で、でも、護衛はどうするんですか？」
「ヴァレルがいるじゃない。貴方がこの男に勝てるというなら、護衛を命じるけれど。試してみる？」

　不服そうなベック。自称ステラの一番の部下としては、護衛役は譲れないところだったのだろう。すっかり飼い犬根性が染み付いている。そう調教してきたのだが。とはいえ、絡んでくる連中を軽くいなせないのでは話にならない。一々クレバーをけしかけていては、後々問題となる可能性もある。下手に異端扱いされるのは面倒だ。そういうリスクを回避する為にも、ヴァレルを雇ったのだから。

「ベックと言ったか。納得がいかないのであれば、一勝負しても構わないが。軽くやり合う場所ならば、鍛錬場があるぞ」

　指の骨をボキボキと鳴らして威嚇するヴァレル。

「……てめぇ、な、舐めやがって」

　唸り声を上げながら、一歩、更にもう一歩下がるベック。完全に気圧されてしまっている。体格、装備も違うし、何よりも踏んだ場数が違いすぎる。ベックが負けるほうに全財産と命を賭けても良い。食い下がるぐらいの気力が欲しいところだが、それは無理だろう。だからベックなのだ。

「やるのかやらんのか、はっきりしろッ！　男だろうが！」

　ヴァレルが一喝すると、ベックは勢いに負けて尻餅をついてしまった。そして、目を逸らすと「今日の所は勘弁してやる」などと捨て台詞を吐いた。

「……情けないわねぇ。そこは戦う気概を見せてほしかったところなのに。残念よ」
「ス、ステラ様」
「帰って裏庭でも耕してなさい。きっと鍛錬になるわ。今は無理でも、いつか私の盾となれる日がくると、信じてるわよ？」
「お、俺みたいな奴にそこまで……。が、頑張ります！」
「頑張ってね」

　ステラが優しく微笑むと、ベックは大声で返事をしてから駆け足で闘技場を出て行った。あの様子ならば荒れ放題の裏庭を精魂篭めて耕してくれるだろう。その後は野菜の種を植えさせて、食料の足しとする。ベックの鍛錬は別にどうでもよい。

「……男を操るのが上手いな」
「鞭が8、飴を2といったところかしら。これで成長してくれるなら安いものよねぇ。今のままでも肉盾にはなるでしょうけど」

　ステラは髪を弄りながら、口元を歪めた。

「その笑いは子供らしくないので止めた方がいいな。可愛くない」
「残念ながらその意見は却下するわ。さぁ、観客席へ行きましょうか。しっかりと私を守るようにね、ヴァレル」
「承知いたしました、ステラお嬢様」

　ヴァレルが恭しく騎士のような敬礼をして、手を差し出してくる。ステラはそれに掌を乗せ、エスコートをお願いした。



　特に何事もなく全ての観戦を終えると、ステラたちは闘技場のロビーへと出る。いまだ興奮が収まらない客が今日の試合の感想を思い思いに述べている。ステラとしても、中々面白かったので時間の無駄にはならなかった。クレバーもひたすら喧しく騒ぎ立てていた。闘争本能を掻き立てられたのだろう。

　ちなみに、賭けにも参加してみた。ヴァレルの助言を参考にしたところ、４勝１敗だった。負けた一回は、どうも裏で話がついていたのではないかということだ。上手く負けるのもここでの知恵、処世術ということらしい。全ての試合が実力勝負というわけではない。フリーの剣闘士もいれば、組織から派遣されている者もいる。箔をつけるために参加した幹部候補などもだ。そこら辺のしがらみも絡んでくるので、一筋縄ではいかないようだ。とはいえ、基本的には強くなければ自然と淘汰されていく。金を払う客が求めているのは血と悲鳴なのだ。その証拠に、一番盛り上がりを見せたのは敗れた剣闘士が斬首された瞬間だった。敗者の首が掲げられたところで、本日の全試合は終了となった。

「面白い見世物だったわね。最後の試合なんて、観客総立ちだったし。私としては彼らの顔を見ている方が面白かったけれど。人間の欲望を観察できたから個人的には大満足ね」
「若いのに嫌な趣味をしているな。まぁ、あれぐらい熱狂させるからこそ金が取れるんだがな。客は血を見て喜び、金を賭けて一喜一憂し、俺たちは剣を振るって金をいただく。その上に修行までできるからな。腕に自信があるやつにとってはここは天国同様さ」

　勝って生き続けることができれば。たとえ勝っても四肢を失うような怪我を負わされたら命取り。栄光と死が隣り合わせの環境。確かに腕は磨けるだろうが、天国と呼べるかは疑問である。好奇心豊かなステラも、流石に参加しようとは思わない。この身体では、不意打ち以外で勝つのは難しい。後先考えないのなら話は別だが。

「そんな素敵な場所から離れるほど、私には魅力があったということで良いのかしら？」

　ステラがカマを掛けて見る。ヴァレルはおどけると、笑い声をあげる。

「それはもちろん。ステラお嬢様のような方の下で働けるとは、まさに光栄の極み。掃き溜めで見つけた女神、いや魔女といったところですな」
「ふふっ、呼び捨てでも構わないわよ、騎士ヴァレル。どうもからかわれているような気分になるからね」
「それじゃあステラ。お前には何か光る物があると感じた。だから俺は声を掛けた。……これじゃ、納得できないか？」

　先ほどとはうって変わり、真摯な表情で見つめてくる。まだ28だったか。若いくせに中々演技が老獪だ。

「今はそういうことにしておきましょうか。良い買い物ができたのは確かだしね」
「そいつはどうも。さっきも言ったが剣には自信がある。ここまで生き抜いてきたのだからな。そこは期待してもらって構わん」

　ヴァレルが自信ありげに呟く。ステラは小さく頷いた。

「さて、話が纏まったところで帰りましょうか。あまり暗くなると、面倒な連中が闊歩し始めるでしょう。もう屑に絡まれるのは今日は遠慮しておきたいのよね。面倒だから」
「夜は夜で面白い街なんだが、お前にとっては危険極まりないだろうな。後先考えない馬鹿が更に増え始める時間帯だ。なにより、子供は帰って寝る時間だ」
「怖いわねぇ。なんだか震えてきちゃうわ」

　ステラは笑うと、入り口へと向かい始める。と、ステラの前を塞ぐ者達がいた。邪魔だと思いながら横に逸れると、そちらも包囲される。道を譲る気は全くないようだ。どうやら、至急の用事があるらしい。
　ステラは気だるそうに話しかける。屑はこりごりと思った直後なので、流石に辟易する。

「何かしら。試合も終わったし、私は帰りたいのだけれど」
「餓鬼のくせにこんな場所に出入りできるとは良い身分じゃねぇか。聞いた話じゃ、ストック商会のお気に入りなんだって？」
「さてね。で、私の道を遮る貴方はどこのどなたかしら？」
「ふざけんなよ？　まずはてめぇから名乗りな。俺様は先に名乗るのが大嫌いなんだ」

　赤と黒半々で染められた髪。耳にはピアスが何個もついている。下品な顔でステラを嘲笑し続けている。上半身の半分以上を露わにした奇妙な赤い服。防御力には期待出来ない。服に刻まれた意味不明な竜の装飾は恐らく威嚇目的なのだろう。

「これは失礼しました。私はステラ・ノードゥスと申します。宜しければ、貴方のお名前を聞かせていただけますでしょうか？」

　ステラは慇懃無礼に質問してみた。いつものように返していては、永遠に話が進まないような気がした。ベック以下の人間かは判断に迷うところだ。部下を何人も従えているところからみると、権力と地位はあるようだが。

「ふん、いいだろう。俺様の名前はアポール・オーソンだ。東区筆頭のオーソン一家の跡取りってわけだ。へへっ、驚いて声もでないだろう」

　頭はベック以下のようだった。

「いいえ、誰かさんのせいでかなり疲れていますが、喉の調子は全く問題ありませんわ。今すぐ歌いだせそうなほどにねぇ」

　ステラは満面の笑みで答えた後、じーっとアポールを観察する。ベックよりは強そうだが、上級ごろつきとはいい勝負だろうか。武器もダガーナイフのみで大したことはない。魔力もさっぱり感じられない。彼の持つ力は恐らく、オーソン一家の権力とやらだけだろう。

「……てめぇ、餓鬼の分際で俺様を舐めてるのか？　何ガン飛ばしてやがんだ！」
「貴方の生態が実に興味深いので観察しているだけです。どうぞ愉快なお話を続けて下さいな」

　ステラがアポールに視線を向続けるる。目を直視して、極めて友好的に微笑むと、アポールはそっぽを向いた。意外と気が小さいようだった。

「……い、いいか？　このヴァレルって剣闘士は、俺たちオーソン一家が先に声を掛けてたんだ。それを、横から入ってきて、かっさらっていくってのはどういうことか分かるか？　あ？」
「どういうことなのでしょうか？」
「てめぇは東を制するオーソン一家の面子に泥を塗ったってことだ。ぶち殺されてぇのか？」

　アポールが唾を吐いて指を鳴らすと、包囲していた面々が懐に手を入れる。ダガーナイフを取り出し、ステラを威嚇してくる。闘技場の警備は特に何かを言ってくることはない。不介入を決め込んでいる。ヴァレルは腕組みをして流れを見守っているが、その時になれば参戦してくるだろう。クレバーは、背後の人間を睨みつけ、ウケケと笑い喉下を引き裂く態勢に入っている。

「でも、雇ってくれと言って来たのはヴァレルなのですが。私はそれを受け入れただけです。責められる謂れはありません」
「うるせぇ！　そんなことはもう関係ねぇ！！　大事なのはてめぇが俺たちの面子を潰したってことだ！！　どう落とし前をつけんだ？　ああっ！？」
「……それはそれは大変失礼を致しました。それでは、せめてものお詫びの印にこちらをどうぞ」

　ステラは神妙な顔つきをしてから、外套の内ポケットから魔水晶を取り出し、ぽいっとアポールに放り投げた。馬鹿相手にはこれが非常に効果的だ。光り物と知ると手を伸ばさずにはいられない悲しい習性。蜜に群がる虫と似たようなものだ。

「なんだよ、意外と殊勝じゃねぇか。そうそう、それでいいんだぜ。流石の俺様も、女子供相手に手荒な真似はしたく――」

　アポールが右手で魔水晶を握った瞬間、生命吸収と呪縛を発動。急激な消耗でアポールの膝が崩れる。ステラはそれを見逃さず、懐から血でさび付いたナイフを取り出し、素早くアポールの懐へ入ってその喉下へと突きつけた。これは先日ベックの相方を殺害したナイフだ。護身用に一応持っていたもの。ステラが最初に殺人を犯した凶器である。特に大した価値もないが、記念品ということで密かに持っていた。

「わ、若ッ！！」
「てめぇ、若に何しやがんだ！」

　激昂するごろつきども。ステラは笑いながら彼らを一瞥する。

「そこから一歩でも動いたら、これを横に走らせるわ。切れ味が悪いから、さぞかし苦しい事でしょうねぇ。死ぬのは間違いないのに、延々と苦しまなくちゃいけないのだから」
「な、何しやがんだ。お、お前、自分が何をしているか――」
「勿論分かっているわ。貴方、そこらの屑より弱いでしょう。だから、私でも勝てそうだなぁと思って。案の定反応が遅すぎるわ」

　ヴァレルだったら懐に入る前に潰されている。入ったとしても強引に押しのけられてしまう。こいつにはそれだけの度胸も力もない。よく観察すれば人間性は大体わかる。

「オ、オーソン一家に喧嘩を売って、ただで」
「喧嘩を売って来たのは貴方でしょう？　そして、これは私と貴方の問題よ。貴方の一家とやらがいくら強くても、このナイフをとめることはできないんじゃなくて？」

　ステラが顔を限界まで近づける。白い歯をむき出してアポールを間近で直視すると、その顔に怯えが走る。体も震えているようだ。

「お、おい、誰か、俺様を助けろ！　こ、こいつを殺せ！」
「し、しかし若、今手を出したら」
「――そういうことだ。ステラに手を出すことは許さん。そこから一歩も動くなよ。足を動かした瞬間、この大剣で叩き潰す」

　ヴァレルが真紅の大剣を抜き放ち、油断なく視線を走らせている。

『ウケケっ！　とっとと皆殺しでいいじゃん！　首もぎとって見せしめにしょうじゃん！！　ウケケケケッ！！』
「と、鳥が喋った！？」
『喋っちゃいけないのかい坊や。いずれにせよ、お前の親父に首は届けてやるから心配いらないじゃん！　新鮮なうちに首をお届け、クレバーのご機嫌な宅配便じゃん！』

　本気でやりかねないのがこの鳥である。

「ひ、ひいぃぃぃぃ！！」

　理解出来ない現実に恐怖が限界を超えてしまったのか、アポールの股間が濡れている。情けない男だ。

「お気を確かにアポール様。あまりもがくと、うっかり手が滑っちゃいそう。こういう物をあまり持ったことがないものでして。粗相があってはいけないでしょう？」
「や、やめ、やめて」
「さて、話を最初に戻しましょうか。このヴァレルは私が雇うことになった。オーソン一家の素晴らしき跡取りである貴方は、先に声を掛けていたにも関わらずそれを寛大にも許可したの。ね、今日の話はそうだったわよねぇ？」
「――え？　え？」
「理解が遅い屑は嫌いよ。だからね、全部なかったことにしてあげると言っているの。今日この場で失ったのは、貴方の自尊心だけ。本当は殺してもいいのだけれど、貴方の顔と生き様が面白いから生かしておいてあげるわ。幸運ねぇ」

　泣き顔と無様な有様が実にいい感じだ。敗北感を抱えてこれからどのように生きていくのか興味がある。復讐に燃えて再びやってきたら叩き潰すだけ。それだけの骨があるようには全く見えないが。

「ほ、本当にか？」
「あら、何か不服があるのかしら？」
「な、ない！　だから、たずげて」
「まずは周りの部下を下がらせなさい。目障りよ」

　ステラが喉にナイフの先端をツンツンと刺して脅す。

「さ、下がれ！　てめぇら、早く下がれ！！」
「へ、へい、若！」

　部下が下がったのを見計らい、ステラはアポールの背中を蹴飛ばして解放してやった。ロビーは観客の衆目を集め、騒ぎが収まる気配はない。

「さぁ、アポールお坊ちゃま。今日の余興はこれでおしまいにしましょうか」
「よ、余興？」
「今のは、ちょっとした余興でしたわよね？　わざと道化のふりをして、器の大きいところを見せるという話だったではないですか。きっと、皆様度肝を抜かれたはずですわ。――さぁ、早く観客の皆様にご挨拶を」

　ステラが片目を閉じて合図すると、アポールもその意図に気付く。

「あ、ああ。そ、その通りだ。い、いいか、てめぇら！　今のはちょっとした余興だ！　いいな！！　分かったらとっとと散りやがれ！」

　アポールがにらみ付けると、災いを恐れた観客達はその通りと慌てて頷いて解散していく。この街では力ある者の言葉こそが常に正しいのだ。だから、今のはただの夢か幻に過ぎない。内心ではどう感じているかは知らないが。下手に噂をばら撒けば報いを受けることになる。

「……てめぇ、どういうつもりだ。俺様に貸しを作ったつもりか！」
「貴方を殺したら、オーソン一家の刺客が腐るほどやってくるでしょう？　その度に相手をするのが面倒だからよ。お互い、矛を収めるのが賢いやりかたでしょう。違うかしら？」
「この餓鬼ッ！」
「もう一度やるならそれでもいいけど、貴方の部下はもういないわよ？」
「――え？」

　自分が下がらせたことを完全に忘れている。クレバーが面白そうに笑うと、嘴を威嚇するようにカチカチと慣らし始めた。

「万が一、刺客を私の元に送ってきたら、お返しにこの素敵な鳥を空に放つわ。貴方の顔は完全に覚えたから、２４時間、常に脅える羽目になるでしょうねぇ。そうしたら、一体どうなるのかしら」
『ウケケケケッ！！　今晩早速やってみようじゃん！　まずは去勢からいっとくじゃん！』
「素敵な提案ねぇ。それじゃあ今日の夜をお楽しみに」
「ひいっ！　や、やめろ、そんなことするんじゃねぇ！　わ、分かった、今日のことはなかったことにしてやる！」
「だそうよ、クレバー」
『残念じゃん。会いたくなったらいつでも呼んで欲しいじゃん！　一分でタマ取りに駆けつけるじゃん！』

　慌てて股間を押さえるアポール。見ていて頭痛がしてきたので、そろそろ話を終えることとする。

「遊びに来るならいつでも歓迎するわ。その時は楽しくお話しましょうね、アポール」

　指を鳴らしてクレバーを肩に乗せると、ステラは呆然とするアポールを残して闘技場を後にした。




「……なぁ。俺を雇う必要はなかったんじゃないのか？　その歳でなんて胆力してやがるんだ」
「前に出て助けてくれると思ってたのに。おかげで私が動くことになってしまったわ」
「あそこで斬りかかったら、オーソン一家全員を敵に回すことになるからな。そうなればお前が困るだろう。勿論、何かあればすぐ動くつもりだった。話の流れを見ていただけだ」

　知性と理性は十分あるらしい。勝手に動いて余計な事態を招く心配をする必要はなさそうだ。

「気を効かせてくれてありがとう。先に言っておくけど、私の弱点は不意打ちだから。それを防ぐのがクレバーと貴方の役目。これからはよろしくお願いね」
「……俺には全くそう思えないが。隙を見せるようにはとても思えないぞ。本当に末恐ろしい娘だ」

　ヴァレルが呆れたように呟き、見下ろしてくる。

「後、体力もないわ。さっき最後の力を使っちゃったから、もう本当にくたくたよ。面白かったけど、余計な出来事だったわねぇ」

　ステラは溜息を吐き、しゃがみこむ。足が重い。こんなことならばさっさと帰宅していれば良かった。あれだけ脅したので、アポールが何かしてくるとは思わないが、オーソン一家とは多分敵対関係になってしまった。実に面倒である。

「よし。では早速仕事をするとしようか」
「何をする気？」

　ヴァレルがいきなり身体を触ってきたので、ステラは少しだけ驚きの声をあげた。そのままステラを自分の肩に乗せると、歩き始める。巨人に抱えられた小人になったような気分だ。まぁ悪くない気分だ。

「家までの案内は宜しく頼むぞ」
「ええ。……ところで、やけに子供の扱いに慣れているみたいだけれど」
「孤児院の手伝いをしていたことがあってな。子供の世話は嫌いじゃない」

　見掛けに寄らず世話好きなのか。剣一本だと思いきや、新しい一面を垣間見た気がする。だから人間というのは面白い。

「なるほどね。それにしても、これは素敵な乗り物ね。それに景色も結構新鮮。視点が違うだけでも新しく思えるわ」
「気に入ってくれて幸いだ。しかし、少し身体が軽すぎるな。顔色も悪いし、痩せ過ぎだ。もっと血を増やし肉をつけたほうがいい」
「努力しているわ。ただ、一朝一夕ではいかないみたい。身体が受け付けないのよ」
「ならば、俺も協力しよう。肉体の強化と鍛錬については少々煩い方なのでな。食事内容も色々検討しようじゃないか」

　食事、鍛錬について一家言もっているらしい。あまり張り切られても困るのだが、あまり成果が出ていないので参考にしても良いだろう。

『……なんだか嫉妬するじゃん』
「ならクレバー、貴方は私の肩に乗りなさい」
『やったじゃん！』

　ヴァレル、ステラ、クレバー。奇妙な３段重ねが完成した。陽が落ちるピーベリー中区を、ゆっくりと進んでいく。最後は疲れたけれど、中々に充実した一日であった。
