公爵令嬢は騎士団長(62)の幼妻「ヴィ、ヴィルヘルム・アイブリンガー殿、だと……？」

「はい」

「キャロル……お前、あの方が幾つなのか……分かって言っているのか？」

　父上の確認に、私は頷く。
　そんなこと、百も承知です。元よりヴィルヘルム様はお祖父様の知己で、私も幼い頃から可愛がって頂きました。御年が六十二歳であることも、分かっています。
　今私が十六歳であるため、年齢差は四十六歳ですね。

「勿論です、父上。その上で申し上げております」

「……私よりも遥かに年上で、父と同い年だぞ。公爵令嬢が嫁入りするのに、そんな年齢差などありえん」

　父上はそう、渋面を作る。しかし、その視線で軽く、歓談しているヴィルヘルム様を見て。
　そして、小さく嘆息した。

「私は、あまり賛成のできる内容ではないが……」

「しかし父上、私にはもう縁談が来ることはないでしょう。殿下にあれだけ言われ、直接に婚約を破棄された以上、良縁など望めません。学園にもこれから通うことなどできないでしょうし……」

　それが、私にとって唯一の悔いです。できれば、学園は卒業しておきたかった。まだまだ勉強したいこともあったのに。
　だけれど、レイフォード殿下の態度から察するに、俺と……ええと名前何でしたっけ？　忘れました。俺とナントカの前に姿を現すなと言っただろう、とでも責められそうで、とてもこれから通うことなど出来そうにありません。
　現状として最も得策なのは、すぐに学園を自主退学することでしょうか。そして、私を娶っても問題のない家との早急な婚姻といったところでしょう。
　ヴィルヘルム様はその点では、良い条件だと思うのですが。

「しかし何故、キャロルがヴィルヘルム騎士団長と……」

　しかしそこで、父上ははっ、と目を見開いた。
　そして、まるで全てを理解したかのように、私を見やる。何か急なインスピレーションでも働いたのでしょうか。

「……なるほどな、キャロル。そういうことか」

「はぁ」

「さすがは我が娘、と褒めたいところだ。ヴィルヘルム殿に嫁入りするなどと申し出た瞬間は、正気を疑うところだったぞ」

　くくっ、と妙に悪役じみた笑みを浮かべる父上。こういった顔がよく似合うというのも、いささか問題があるかと思います。
　しかしどうやら、父上は私とヴィルヘルム様の婚姻に、前向きになってくれたようです。全く私にその意図は掴めませんが。
　父上の話を素直に聞くなら、私は正気を疑われていたようですし。

「父上」

「安心しろ、キャロル。お前とヴィルヘルム殿の婚姻は、間違いなく私が結ばせよう。何、そのための手札はある」

「……分かりました」

　父上は盛大に何か勘違いしているようですが、私にとっては都合の良い状態で進んでいますので、良しとしましょう。
　どうやら私が純粋にヴィルヘルム様をお慕いしているとは考えていないようですが、下手に父上の誤解を解いたところで意味はなさそうですし。

「ではキャロル、お前は先に屋敷へ戻れ。後のことは、この父に任せよ」

「分かりました、父上」

　任せろと言ったのだから、盛大に任せてしまいましょう。
　というより、下手に私が口を挟むと、余計なことを言いそうですし。できればこのまま、穏便に父上の思惑通りに進んでくれるのが一番ですね。その思惑が何なのか私には分かりませんけど。
　では――と、夜会を途中退出しようとしたそのとき。

「ま、待てっ！　キャロル！」

　後ろから、必死そうな声でそう私を止める声がしました。
　私を「キャロル」とファーストネームで呼び捨てにする相手は、そういません。具体的には、家族と婚約者――いえ、元婚約者ですね。レイフォード殿下のみです。
　そして、この夜会に参加しているのは父上と私のみ。自然、その声の主が誰なのかは分かります。

「……何か娘に御用でしょうか、殿下」

　しかし、そんな風に私を止めた殿下の前に、立ち塞がる父上。
　つい先程、「二度と俺とナントカの前に姿を現すな！」と言ったばかりではないですか。何故自分から来ているのですか。

「くっ……アンブラウス公爵、俺は急いでいる。キャロルを……」

「親の目の前で、娘との婚約を一方的に破棄しておいてどの口が言うのですかな」

「ぐっ……！」

　何故か、そう父上と口論をしている殿下。正直、何故こんな風にやって来たのか、全く分からない。
　どうやら私に用事があるみたいですけど。

「すまぬな、ギリアム。余が命じたのだ」

　だが、そこで更にその後ろから、重厚な声音が響いた。
　父上と同じ年齢であり、しかし父上よりも遥かに威厳が存在する男性。登場に狼狽するのは殿下のみならず、周囲の貴族も同じです。本来、同じ舞台になど立たず、玉座で夜会を見守るだけの存在が、そこにいるのですから。もっとも、父上は全く動じていませんでしたが。
　それは――王。
　フレアキスタ王国における最高権力者であり、レイフォード殿下の父。
　国王――ガリウス・エル・フレアキスタ様。

「これは陛下、ご挨拶もせず失礼を」

「よい。先程、この馬鹿から事の顛末を聞いた。全く……ただ一人しかおらぬ王子であるがゆえに、少々甘やかし過ぎたのかもしれぬ。ギリアムよ、すまぬ」

「謝罪は結構です。既に終わったことですので。それに、謝罪する者も謝罪する相手も違うと思われますが」

「……レイフォード」

　国王を相手にしているというのに、父上に怯えが全く見られません。
　というより、むしろ国王より偉そうな雰囲気出してます父上。

「だが父上！　キャロルは、間違いなくメアリーを……！」

「その証拠がどこにある。今日の夜会で階段から突き落とされそうになったなど、誰もが嘘だと分かるような虚言をそう簡単に信じるな。貴様はどう見ても、女の色香に狂った馬鹿に過ぎぬ」

「そんな！　父上！」

「まずはキャロル嬢に謝罪せよ。話はそれからだ」

　ぐっ、とレイフォード殿下が歯を噛み締める。
　私としては、先程の会話だけでもう沢山なのですが。もう謝罪であれ、殿下の言葉を聴きたくない、というのが本音です。
　しかもこの顔。
　どう考えても、納得していません。ただ国王陛下にそう言われたから、仕方なく謝罪しなければならない、でもプライドがそれを許さない、という苦悩でしかないですね。
　そんな謝罪、受けたところで意味などありません。

「では父上、私は戻ります」

「ああ、キャロル。気をつけて戻れ」

「はい」

「ちょ、ちょっ、待てキャロル！」

　うるさいですね、さっきから。
　さっきからキャロルキャロルと、まるでまだ婚約者であるかのように、呼び捨てで振舞わないで欲しい。図々しいにも程がある。
　いっそ、完全に拒絶してやろうか――そう、少しだけ考えた、その時。

「なんで殿下が謝らなくちゃいけないのよ！　悪いのはあなたでしょう、アンブラウス公爵令嬢！」

　まるで怒り心頭、とばかりに私に向けて指を差す。
　……ええと、誰でしたっけ？
　名前は分かりませんけれど、レイフォード殿下がご執心である少女が、そこにいました。「メアリー！　来るなと言っただろう！」

　ああ、そういえばそんな名前でしたっけ。確か男爵令嬢だとか父上が言っていた気がします。
　本来、男爵令嬢ならば国王が主催であるこの夜会に参加することはないですね。招待状も男爵位くらいでは届かないでしょうし。ということは、恐らくレイフォード殿下が無理やり連れてきたのでしょう。
　それを一人で置いて、来るなと言うなんてどれだけ考えが足りないのでしょうか。

「レイフォード様！　でも！」

「今、俺は大事な話をしているんだ！　下手にこじれて、君との未来が断たれるわけにはいかない！　すまないが、邪魔をしないでくれ！」

「で、でも、レイフォード様……！」

　何か勝手に、仲睦まじい雰囲気が広がっています。これは私にどう受け取れと言うのでしょうか。
　勝手に誤解して、勝手に婚約を破棄して、勝手に去っていった殿下の大事な話とは、一体どんな話なのでしょうね。それが「すまなかったキャロル」くらいでは、さすがに私も父上も許しはしませんが。

「い、いいから、ちょっと俺の後ろにいてくれ！」

「……レイフォード、このような場で、男爵令嬢であるその女が、公爵令嬢へと物申す意味が分かっているのか？」

「父上！　も、もう少し待ってください！　お、俺がしっかりと言い聞かせますから！」

　ぐぐぐっ、と羞恥が人を殺せるのならば死ぬのではないか、とさえ思える、苦悩の表情。恐らく王子という立場により生まれた、安っぽい自尊心がそこにあるのでしょう。
　だけれど、そんな羞恥に耐えながら、レイフォード殿下は頭を下げました。
　私に。

「……す、すまなかった、キャロル」

「……」

　全く感情が篭ってませんね。
　正直、もう殿下には何の感情も抱いておりませんし、さっさと帰りたいというのが本音です。
　実際、頭を下げたのは一瞬で、その後は怒り狂ったかのような形相で私を見てきます。こんな態度で、本当に謝罪をしたつもりなのでしょうか。

「……申し訳ありませんが、殿下」

「な、なんだ」

「その言葉は、一体何に対しての謝罪なのでしょうか？」

「……そ、それは」

　殿下が言い澱んでいます。それもそうでしょう。殿下は多分、自分がしたことの何が悪いのか分かっていない。
　勿論、私としては愛しのヴィルヘルム様と結ばれる機会が出来たことに感謝する一件ですけれど、それはあくまで私の内面だけです。これが私でなければ、自死してもおかしくないものですよ。

「俺は……真実の愛に、目覚めてしまったんだ」

「はぁ」

「メアリーと一緒にいると、心が安らぐ。メアリーと一緒でなければ、何一つ満足できない。メアリーでなければ、一緒にいたくない……そう思える相手に、初めて出会ったんだ」

「殿下……」

　殿下の言葉に、そう言って頬を染めるのは後ろにいるメアリー嬢です。決して私ではありません。
　それを私は、なるべく感情を殺した目で見つめることしかできません。

「キャロル……俺は、お前よりもメアリーと一緒にいたい。だから……婚約を解消する意志は、変わらない。その代わりに、俺はメアリーを婚約者にすることを、誓う」

「レイフォード！」

「父上に何を言われようとも、俺の意志は変わらない！　俺はメアリーと共に歩んでいくと、そう決めた！」

「こ、このっ……馬鹿息子がっ！」

　これは一体何なのでしょう。
　謝罪なのではなかったのでしょうか。むしろ、ただ殿下がメアリー嬢がいかに素晴らしい女性なのかを語ったうえで、婚約を宣言しただけ。そこに、私の存在は何一つ関係ありません。
　父上をちらりと横目で見やると、こちらも似たような表情をしていました。最早、殿下に対して呆れ以外の何も浮かんできませんね。

「父上！　俺は真実の愛を……！」

「貴様は分かっておらぬのか！　今、王家がアンブラウス公爵家と結ぶことの意味が！　その程度のことも分からず、今まで何を学んでおったのだっ！」

「俺は政略の道具じゃない！　愛する人は自分で選びたいんだ！」

「王族たる者が、そのような世迷言を口に……！」

　ぎりっ、と歯を噛み締める国王陛下。
　それ以上怒鳴っては、血圧が上がるのではないでしょうか。

　そこへ――。

「陛下、冷静になって下さい」

　そんな低いけれど、どこか威圧感のある声音が、投げられた。
　どきりと、心臓が跳ねる。跳ねると共に、まるで破裂するのではないか、と思えるほどに跳び回る。もしも心臓が口に繋がっているならば、そのまま飛び出すのではないか、と思えるほど。
　それは幼い頃に、何度も聞いた声。
　私が成長するにつれ、次第に聞かなくなった声。
　二年前にお祖父様が亡くなって以来、全く聞こえなくなった声。

　ヴィルヘルム様――。

「……む、ヴィルヘルム、か」

「ここは夜会の場です。親子喧嘩の場ではありません。次の王位を継ぐレイフォード様と陛下がそのように仲違いをしていれば、周囲の臣下にいらぬ心労を与えましょう」

「……すまぬな。余も、頭に血が上っていたようだ」

　はぁ、と大きな溜息を吐く国王陛下。
　ですけれど、私にとってそれ以上に重要なのは、目の前にいるヴィルヘルム様。
　同年代に比べてもやや小さめな私とは比べ物にならないほど、大きな体。それも腕など、手首でさえ私の太腿よりも太いのではないでしょうか。
　白髪が大半を占める髪を後ろに流し、全体的に薄いグレーを表現している髪。そして口元を覆う髭は白く、同じく白い顎髭も揃えられている。彫りの深い顔立ちには幾つもの皺が走り、そして同じだけの傷跡が残っている。
　これが、フレアキスタ最強の将軍であり騎士団長――ヴィルヘルム・アイブリンガー様。

　思わず、見とれてしまいます。

「レイフォード」

「……父上」

「下がれ。沙汰は、追って伝える。余は、貴様の仕出かしたことの後始末をせねばならぬのだ」

「しかし、父上！」

「下がれと言っている！」

　そう強く国王陛下が命令し、ようやく殿下が下がってくれました。勿論、その手にメアリー嬢を連れて、ですけど。
　さて、これでようやく落ち着いて話が出来ますね。

「ギリアムよ」

「最早確認する必要もないと思われますが、キャロルの婚約は殿下より破棄されたと考えて宜しいのですな」

「……ああ、構わぬ。だが」

「今回の件は、殿下とキャロルの婚約があってのこと。私はともかく、キャロルは殿下を許しますまい。このような夜会の場で、これほどの屈辱を味わった。アンブラウス公爵家を敵に回したこと、殿下に後悔していただきましょうか」

「ぐっ……キャロル嬢よ」

　国王陛下は苦虫を噛み潰すかのように表情を歪ませて、私を見てきました。
　私にはアンブラウス公爵家を敵に回すことで、王家にとって何の問題が発生するのか分かりません。そのあたりは、私が知らなくても良いことでしょう。
　ですが、国王陛下の必死な眼差しには、なんとなく応えたくなります。

「はい、陛下」

「愚息が……本当に、申し訳ない。今回のことは、十分な処分を下す。そして……キャロル嬢に相応しい縁談を、余の名をもって結ばせよう。その程度で許せと言うのも虫の良い話だが……」

「陛下」

　思わぬ言葉に、私はつい国王陛下の言葉を妨げてしまいました。
　平時であれば、処罰すら問われる行為でしょう。いくら焦っていたからといって、ついミスを犯してしまいました。

　ですが――これは、好機です。

「む……何だ、キャロル嬢」

「私は、別に怒っておりません。ただ、これからの未来を危惧していただけですわ。殿下に捨てられた女、などと評判が回れば、私に対しての縁談など来ないと思いましたから。ですけれど、陛下の名をもって、私の縁談をご用意いただけると……そう、言っていただけましたか？」

「あ、ああ。それが愚息の行動に対しての罪滅ぼしとなるならば、どのような縁談でも用意させよう」

「では」

　心の底から、願っていました。
　幼い頃からずっと、慕っていました。
　私は――キャロルは、真実の愛に生きます。

　すっ、と一歩踏み出し、そっとスカートを持ち上げて礼を示す。
　そしてその精強な腕を取り――言った。

「ヴィルヘルム・アイブリンガー様、お慕いしております。キャロルを、お嫁にしてくださいませ」

　どきどきと、鼓動が跳ねます。
　紅潮して、頬が熱くなります。
　ついに、想いを伝えてしまいました――！

「……は？」

「……は？」

　でも。
　そんな私の一世一代の愛の告白に返されたのは、意味が分からない、と口を開いた陛下とヴィルヘルム様の短い一語だけでした。　私が初めてヴィルヘルム様にお会いしたのは、まだ私が物心もついていなかった頃だと聞きました。
　元々私のお祖父様でありました当時のアンブラウス公爵と、ヴィルヘルム様は学園での知己だったとのことです。そのため、時折お祖父様が我が家に呼び出し、食事を共にすることがあったのです。
　ヴィルヘルム様は騎士団長ということで遠征も多く、戦場に出ていることも多いので、その慰労も兼ねてのことだと聞きました。お祖父様とご友人である、とも聞いておりましたので、それも理解していました。
　当時のヴィルヘルム様はお祖父様よりも頭一つは背が高く、横幅に至っては倍ほどもあるお方でした。それに加えて、体中に傷を負っており、全体的に厳しい印象を持つお方です。ヴィルヘルム様を相手にすれば、普通の子供は逃げるのではないか、と思えるほどでした。
　ですが幼い頃より、何度も我が家の食事に訪れているヴィルヘルム様に、私は苦手意識を持っておりませんでした。むしろ、逞しい腕に捕まって宙吊りにしてもらい、きゃっきゃと騒いでいたりしていました。我が事ながら、お転婆ですね。当時のヴィルヘルム様も口には出しませんでしたが、内心困っていたことではないでしょうか。

　お転婆――そう、私は、あまりにもお転婆だったのです。
　公爵家に生まれた令嬢として、毎日家庭教師に教わって様々なことを学ぶ日々でした。ですが私はそれに堪えられず、目を盗んではいつも屋敷の外に繰り出していました。屋敷の外に出たら、大抵は遊んでいる子供の集団がいるため、そこに混ぜてもらったりしていました。
　その日も、私はいつも通りに子供同士で遊んでいたのですが。

「なぁ、おまえ。今日はおわったら何かあるのか？」

「いえ、特に何もないです」

「じゃあ、ちょっと来いよ。なんか、おまえに用事があるんだって」

　子供たちのリーダー格である少年に、そう言われました。
　よく分からない言葉でしたが、私に用があるなんて珍しい、という程度に受け止めていました。当時は七歳くらいでしょうか。こんな子供に用事があるなんて、本来ならばありえないはずなのに、それを思いつきもしませんでした。
　少年に連れられて、やって来たのは王都の端。
　いわゆる、スラム街というところでした。

「あの、私に、何の用が……」

「いいからだまってついてこいよ」

「……え」

　少年に連れられて、やって来たのはスラム街の奥。
　そこには――少年よりも遥かに年上の大人たちが五人ほど、揃っていました。
　誰もが、どことなく下卑た顔をして。
　まるで私を嘗め回すように、値踏みするような視線を投げてきていました。
　思わず恐怖に、少年の後ろに隠れてしまったのですが。

「おい、上玉じゃねぇか。アンブラウス家の子供でなけりゃ、奴隷商にでも売りゃあいい金になりそうだ」

「いいじゃねぇか。身代金だけ貰って、こいつの身は売ればいいんだよ。なぁに、運が良けりゃ人生のどこかで会えるさ。娼館だろうけどな！」

「おいガキ、お前はもういいぞ、その女置いて帰りな」

　明らかに、私の身がピンチです。
　どう考えても友好的な態度ではありませんし、言われていることも物騒なことばかりです。先程の言葉をどう受け止めても、人攫い以外には思えません。
　ひっ、と思わず、意図せぬ悲鳴を上げてしまいました。

「あー、とりあえず口塞ぐか。おい、公爵家にはいくら要求するよ？」

「ちょ、ちょっと待てよ！　約束は守っただろ！　妹を……！」

「あん？　てめぇの妹なんざとっくに売ったわ。さっさと消えろ。お前も売られたいのかよ」

　少年の言葉に、しっしっ、と手を振る盗賊たち。
　あまりの言葉に、まるで魂が抜けたかの少年が、項垂れました。なんという極悪人なのでしょう。言葉巧みに、私をここに連れてくるよう要求したのでしょう。そして代わりに、この少年の妹を解放する、とでも約束したのでしょうか。
　そして、約束は守られなかった――守るつもりすらなかったのでしょう。

「わ、私を、どうする、おつもり……」

「どうするも何も、なぁ？」

「あー、ガキだが上玉だし、一応やっとくか？」

「やったら商品価値が下がんだろうが。そういうのは、ガキが好きな変態にはたまんねぇらしいからな」

　私は、どう考えても生きて帰れそうにありません。
　怖くてたまらない。
　誰か、助けて。
　お願い、誰か――。

　そこで、盗賊の一人――私の口を塞ぐつもりだったのでしょう、近付いてきた男が、吹き飛びました。

「……あ？」

　四人の盗賊が、呆気に取られたように、私の方を見てきます。
　しかし、その視線が捉えているのは私ではなく、私よりも遥かに高い位置。

「それ以上喋るな、屑が」

　それは間違いなく、馴染み深いヴィルヘルム様のお声でした。

「てめぇっ！？」

　四人の盗賊が、一斉に腰にある物を抜きます。それは形は大小違えど、それぞれ刃物。殺意を持って抜かれたそれに、思わず私は一歩退きました。
　そして、一歩退いたそこにあったのは、温もり。
　私の頭に、それはそれは大きな掌が、覆い被さったのです。

「キャロル嬢よ、目を閉じていろ」

「は、はいっ！」

「なに、すぐ終わる」

　ヴィルヘルム様に言われた通り、私は目を閉じました。
　その後には、轟音と悲鳴が聞こえました。風を切る音と、人が吹き飛ぶ音。音だけで何があったのかを推測することはできませんでしたが、だけれどヴィルヘルム様を信じることしかできませんでした。
　それに、私の頭にずっと触れていて下さっている、ヴィルヘルム様の掌。
　暖かなそれに身を委ねることで、まるで世界でも一番安全な場所にいるようにすら思えました。

「キャロル嬢」

「はい」

　音が止み、そして優しいヴィルヘルム様の声が私を呼んで下さいました。
　それだけでどこか鼓動が跳ねるような気持ちがしましたが、ヴィルヘルム様に言われた通り、目は開けません。
　すると、私の体が、不意に重さを失いました。

「きゃっ」

「屋敷まで送ろう。キャロル嬢には少々刺激が強い。もう少し、目を閉じていてくれ」

　ヴィルヘルム様に、私が抱っこされています。
　そう理解した瞬間に、多分私は耳まで真っ赤になりました。もう七歳である私は、淑女と言っていいです。そんな淑女が赤ん坊のように抱かれているだなんて、恥ずかしいのです。
　ですが、同時にすごく、心地の良い時間でした。

「キャロル嬢、もう目を開けて構わない。怖くはなかったか？」

　ヴィルヘルム様がそう言ってくれるのを聞いて、しかし私は目を開きませんでした。
　今、ヴィルヘルム様のお顔を直視できる自信がありません。きっと優しく微笑んでいらしている、と思うと、とても見ることなどできません。
　だから。

「……おや、眠ってしまったのか」

　ちょっとだけ、寝た振りをします。
　ヴィルヘルム様、私は寝ております。少しくらい悪戯しても構いませんのよ。
　例えば、そのお口で私に優しいキスをしていただいても、構いませんのよ。
　きっとその瞬間に、私は幸せで爆発してしまうかもしれませんけど。

「眠るといい。儂が安全に屋敷まで送ってあげよう」

　さぁ、心の準備はできましたわ、ヴィルヘルム様。
　どうか、さぁ、私に。

　そんな寝た振りを続けているうちに、気付いたら寝てしまいました。
　ヴィルヘルム様は何もなさらなかったのです。残念でした。


　この日、私キャロル・アンブラウス七歳。
　ヴィルヘルム・アイブリンガー様に、恋をしたのです。　ヴィルヘルム様に恋をして以来、私は恋物語をよく読むようになりました。
　お話も様々で、どれも幸せな結末を描くその物語は、読んでいて幸せになるものばかりでした。特に主人公の淑女がされているように、優しく抱きしめて下さったり優しいキスをしてくれたり、そういったことをヴィルヘルム様にされると、と考えると一人ベッドでばたばたしてしまいます。
　父上からはよく、「恋物語を読むなんて、キャロルは随分おませだな」とからかわれますが、私はそれに頬を膨らませます。私はもう九歳になりました。立派な淑女なのです。

　ですが、恋物語に一つだけ不満があります。
　どれも、主人公の淑女と結ばれるのは、細身の貴公子である王子様なのです。
　どれほど探しても、四十六年上の旦那様と結ばれるお話はありませんでした。出入りの貸本屋に聞いてみても、そんな物語はないと言われました。
　出来ればそんな物語を読んで、自分の境遇に重ねたい、と思っていたのですが、残念です。
　恋は、必ず成就する。
　そう信じてやまなかった私は、きっと愚かだったのでしょう。


　――そんな、ある日。
　私にとって、世界を変えてしまうような話が、届いたのです。

　私は、父上と共に王宮へ登城しておりました。
　ただ父上に連れられただけで、私はそれがどのような内容なのかは分かりませんでした。ですが、大事な話なのだ、という話だけは伺っています。
　そして、その最奥――玉座の間の隣にある、応接室のような小さな部屋で、まず現れたのは女性でした。

「あらあら、アンブラウス公爵。ようこそ」

「お招きに応じ、参りました」

　この女性は、私も参加させていただいた夜会で見たことがあります。この国の王妃様です。
　いつまでも若々しく、お美しい方だと思っていました。
　その後ろにいらっしゃるのは、普段は王宮で近衛騎士をまとめておられる、今日も精悍なお顔立ちをしたヴィルヘルム様です。恐らく、王妃様の護衛としてそこにおられるのでしょう。
　ご挨拶をしたかったのですが、王妃様の前で勝手な行動をしてはいけません。
　なんとか衝動を抑えて、王妃様の後ろに目を向けると。
　そこには、一人の少年が椅子に座っていました。

「キャロル、ご挨拶なさい」

　少年の第一印象は、「うわ、偉そう」の一言でしょうか。今にも舌打ちしそうなほど不機嫌な顔に、こちらを睨んでくる眼差し。全体的には美形であるのでしょうけど、あまりお友達になりたい方ではないな、というのが本音です。
　私とそれほど年齢は変わらないでしょうに、私より随分と子供に思えます。

「はじめまして、キャロル・アンブラウスと申します」

　ですが、父上にご挨拶をするように言われたため、スカートの端をちょんと摘み上げて、そう自己紹介をしました。
　そんな私の挨拶に、しかし目の前の少年はふん、と顔を背けました。
　何かいけなかったのでしょうか。

「レイフォード、そのような態度はよくありませんよ」

「……母上」

　不満そうに、そう言って私を見てくる少年。それだけで、この少年の正体が分かりました。
　私とて貴族の娘。さすがに、国王陛下の一人息子の話は聞いています。名前はレイフォード殿下。これまで一度もお会いしたことがなかったのですが、まさかこのような場でお会いするとは思いませんでした。
　しかし、今にも舌打ちしそうな仏頂面なのは、何故なのでしょうか。

「……レイフォード・エル・フレアキスタだ」

「お初にお目にかかります、殿下」

「……ふん」

　はて。
　私は何か嫌われるようなことをしたのでしょうか。全く身に覚えはありませんが、私と殿下が関わることなどこれからないでしょうし、まぁいいでしょう。
　そこで、ぽん、と私の肩に父上の手が置かれました。

「喜べ、キャロル」

「はい？」

「レイフォード殿下とキャロルは、婚約をするのだ。アンブラウス公爵家と王家の結びつきは、これでより強くなるだろう」

　……え？

　思わぬ父上の言葉に、私は思わず言葉を失いました。
　私が、殿下の、婚約者？

「聞いていた通り、素晴らしい娘さんね。ギリアム、ヴィルヘルム」

「お褒めいただき、光栄です。この年でもう随分とませておりまして、いつも恋物語を読んでは頬を赤らめているのですよ」

「キャロル嬢の器量の良さは保証しましょう。まだ幼いというのに、ちゃんと礼儀作法を分かっております。殿下の婚約者には適任かと」

「やっぱり女の子は育つのが早いのね。レイフォードってば、キャロルちゃんと同い年なのに、まだまだ子供で困るのよ」

「ははは、男子はそうでしょうな。うちの息子も、皆やんちゃで困ります。将来的にはアンブラウス家を背負ってもらわねばならないというのに」

「いや、子を持つというのは良いものですね。私のような独り者には、随分と羨ましい話だ」

「あなたが縁談を全部断っているからじゃないの、ヴィルヘルム。早く結婚しなさい、って私も陛下も言っているのに」

　私が言葉を失っているうちに、父上と王妃様、そして愛しのヴィルヘルム様は随分と盛り上がってそう話していました。
　私がお慕いしているのは、ヴィルヘルム様に他なりません。決して、レイフォード殿下をお慕いしているわけではありません。
　それに加えて、最初から嫌われているみたいに、このような態度。
　何故、私が殿下と婚約をしなければならないのでしょうか。
　それも、ヴィルヘルム様の目の前で。

「ほら、レイフォード。将来、キャロルちゃんはあなたのお嫁さんになるのよ」

「……母上、俺は」

「あなたとキャロルちゃんが結婚することで、王国はより深くまとまるのよ。あなたも次代の王として、その責任は分かるでしょう」

「……はい」

　むすっ、と明らかに納得していない表情で、しかし頷く殿下。
　王家と公爵家の婚約――それを、公爵家である私の方から断るというのは、失礼にあたるでしょう。出来れば、殿下の方から断って欲しいです。
　ですが、どうやら不満はあれど、殿下は納得しているようでした。
　殿下――王子様。
　恋物語で、様々な少女たちが結ばれる、理想の相手。
　そんな相手と婚約できるのだから、私は幸せ者だと喜ばなければならないのでしょう。

「キャロル」

「はい」

「お前は未来の王妃として、レイフォード殿下をお支えするのだ。王国はより磐石になるだろう。正式な婚約の儀は後日行うとして、今日はご挨拶だけでもしておきなさい」

「……はい」

　どれほど現実逃避をしても、現実は容赦なく私を追い詰めてきます。
　理解はしています。納得もしています。
　元々、覚悟していたことなのです。
　私はアンブラウス公爵家の令嬢、キャロル・アンブラウス。その婚姻に、私の自由などあるはずがありません。
　ヴィルヘルム様をどれほどお慕いしていても、この想いが叶うことなどはない、ということは分かっていました。
　だけれど。

「レイフォード殿下」

　ヴィルヘルム様。

「不束者ですが、よろしくお願いいたします」

　できることならば、お慕いしているあなたの前で。
　このように、他人のものとなる私を、見られたくはありませんでした。


　私、キャロル・アンブラウス九歳。
　この世界に、神さまなんていないのだと知りました。　レイフォード殿下との婚約が決定し、後日正式に婚約の儀を行ってから、私の生活は一変しました。
　まずは十歳になると共に、王立学園へ入学。これは元々入学することは分かっていましたので、特に混乱はありませんでした。しかし、将来的に王妃となるにあたって、様々な勉強を強要されたのです。
　具体的には、学園での成績は常に上位を保つ。その上で、王妃様より直々に王妃教育を受ける。その内容は礼節やマナー、作法に始まり、法律や貴族領の把握、果ては諸外国の関係者についても覚えなければなりませんでした。
　平時ならばともかく、戦時などにおいては王が直々に戦場へ出ることも多く、その間、王が行うべきことは王妃が代行しなければならないのです。そのため、王が行うべきこと全てを覚えるように言われました。あまりにも無茶です。
　ですが、それを嘆いては将来的に殿下を支えることはできません。私の恋心はヴィルヘルム様に捧げていますが、恋が実らぬ以上、妻として支えるべき人物を支えられるよう、努力すべきでしょう。
　レイフォード様は私に冷たいことも多いですが、それでも婚約者であることは変わりません。なので、私は一生懸命勉強をし、王妃として恥ずかしくない振る舞いができるように頑張りました。

　まぁ、全部無駄になってしまったのですけどね。

　結局婚約は破棄され、これから私の代わりに王妃として教育を受けるのはメアリー嬢なのでしょう。私は六年かけて、どうにか必要なことを覚えました。それをこれからメアリー嬢が一から行うというのは、哀れみすら感じます。
　男爵令嬢とのことですので、これまであまり貴族として振舞っていなかったのでしょうし。王妃様は普段はお優しい方ですけど、勉強に関しては厳しいのです。

　そういうわけで。
　私はようやく、自由になれたのです。

「ヴィルヘルム・アイブリンガー様。お慕いしております。キャロルをお嫁にしてくださいませ」

「……は？」

「……は？」

　陛下とヴィルヘルム様が、揃ってお口を開けていらっしゃいます。
　そんなに私は、おかしなことを言ったでしょうか。
　まぁ、確かに四十六歳も年上の男性をお慕いしているというのは、自分のことを除いて聞いたことがありませんし、少々変わっているのかもしれません。
　ですけど、この気持ちに嘘はつけません。私はヴィルヘルム様をお慕いしておりますし、殿下との婚約がなくなった以上、私に遠慮はもうありませんもの。

「きゃ、キャロル嬢……な、何を言っているのだ？」

　しかし、ヴィルヘルム様が最初に言ったのは、そんな、私の頭を疑うような一言でした。割と直接的に申し上げたはずなのですが、伝わらなかったのでしょうか。
　まだどきどきしています。これ以上私に愛の言葉を紡げというのは、さすがにヴィルヘルム様でも酷なことです。
　ですが、ヴィルヘルム様がそれをお求めならば、キャロルは応えますわ。

「ヴィルヘルム様、お慕いしております。幼い頃より、ずっと恋焦がれておりました。どうか、キャロルにヴィルヘルム様のご寵愛をくださいませ。キャロルは不束者ですが、ヴィルヘルム様の妻として相応しい淑女になってみせます」

「ちょ、ちょっと、待ってくれキャロル嬢！」

　ヴィルヘルム様は何故か、周囲をきょろきょろと窺って、それから私を止めました。一体何をそんなに焦っているのでしょうか。
　そして、何故か盛大に頭を抱えています。

「ヴィルヘルム様、どうかキャロル、とお呼びください」

「い、いや、それは……」

「でしたら、ハニーでも構いません」

「それはもっと駄目だ！」

　はて、何が駄目なのでしょうか。
　首を傾げてみます。私はヴィルヘルム様をお慕いしていますし、殿下との婚約もなくなりました。そしてヴィルヘルム様は御年六十二歳というご高齢ではありますが、現在まで浮いた噂の一つもない独身の方です。
　何の問題もありません。

「あの……」

　もしかして。
　その可能性を考えて、思わず私は足が震えました。鼓動が悪い意味で跳ねて、汗が流れます。出来ることならば、そんなことは考えたくないです。
　まさか。
　ヴィルヘルム様は――。

「ヴィルヘルム様は……キャロルが、お嫌いでしょうか？」

「うっ……！」

「キャロルは、ヴィルヘルム様をお慕いしております。ヴィルヘルム様は……キャロルが、お嫌いですか？」

「き、嫌いという、わけでは……」

　ぱぁっ、と不安で潰れそうだった心に、光が走りました。
　もしかすると、私のことをお嫌いなのかと思ってしまいました。幼い頃に良くしてくださったのも、お祖父様のご友人というだけで、本当は嫌われていたのかと思っていました。ですが、決してヴィルヘルム様は、私のことがお嫌いというわけではないようです。

「では、ヴィルヘルム様は、キャロルのことがお好きですか？」

「い、いや、それは……その」

「お嫌いでないなら、お側に置いてくださいませ。私は、それだけで幸せです。ヴィルヘルム様の妻として相応しくないと言われるならば、相応しいと言われるよう努力いたします」

　ヴィルヘルム様と共に過ごすことができるならば、それ以上の幸せはありません。王妃として受けた教育ですが、ヴィルヘルム様をお支えすることもできるでしょう。
　それでも足りないと言われるなら、もっと頑張ります。ヴィルヘルム様と一緒にいられるならば、何も苦はありません。

「ヴィルヘルム」

「……は、陛下」

「キャロル嬢はどうやら……その、お前と結婚したい、ようだが」

「ですが……」

　何故か、ヴィルヘルム様が大きく溜息を吐かれました。
　もしかして、子供の我がままと困らせてしまったのでしょうか。さすがに、いきなりお嫁にしてください、という言葉は早すぎたかもしれない。
　でも、ずっと胸に秘めていた想いを、伝えずにいられなかったのです。

「ギリアム殿」

「私はキャロルの意志を尊重します。キャロルはどうやら、本気であなたのことを慕っているらしい」

「……いや、しかし」

　でも、とか、しかし、とか、なんだかヴィルヘルム様の歯切れが悪いです。
　父上も認めてくださり、陛下にも認めてくださっています。それなのに、ヴィルヘルム様だけがなんだか困っておられます。
　父上が認めたということは、公爵家が認めた、ということです。つまり私の家族が認めたということになります。婚姻は家と家の繋がりと申しますが、私の家はもう認めているのです。それに加えて陛下がお認めになられているということは、国としても認めているのです。
　そして私はヴィルヘルム様をお慕いしており、ヴィルヘルム様も私のことがお嫌いでない。
　どこにも問題はないでしょう。

「その……キャロル嬢」

「はい」

　でもヴィルヘルム様は、私のことをまだ子供扱いします。
　少しだけ拗ねてもいいでしょうか。

「儂はデュークを……キャロル嬢の祖父を、よく知っている」

「はい、存じております」

「その、キャロル嬢が悪いというわけではない。ただ……儂にとって、キャロル嬢は孫のような存在で……家族のようなものだ。それを突然、婚姻などというのは……」

「ヴィルヘルム様」

　そうだ、いつまでもヴィルヘルム様が子供扱いするので、ちょっとだけ意趣返しをしてみましょう。
　恐らく、ヴィルヘルム様がこちらに来るまでお話をされていたのは、他の騎士団の方でしょう。その方たちが、心配そうにこちらを見ています。恐らくあの位置では、声までは聞こえないでしょうし。

「少しだけ、屈んでいただけますか？」

「……む？」

「御髪に木の葉がついておりますわ。取って差し上げます」

「む、そうか……？」

　私の言葉に、ヴィルヘルム様が屈みます。私の手が届くように、と小さく小さく。
　それが、私にとって丁度良い位置です。

　ちゅ、とそのお髭生えた頰に、小さく口付け。

「――っ！？」

「木の葉は嘘です。ヴィルヘルム様」

　うふふ、と顔が赤くなっているヴィルヘルム様に向かって微笑みます。
　きっと私も、顔が真っ赤になっているでしょう。恥ずかしいです。このような衆人環視で口付けをするなんて、はしたないことをしてしまいました。まだ、どきどきしています。

　初めての口付けは、お髭が少し痛かったです。「一体どういうことなんだ！」

　私は、ついしてしまったはしたない口付けの後、頬が熱くなるのを抑えきれずについ下を向いてしまいました。
　ヴィルヘルム様のお顔がどうなっているのか分かりません。ですけど、きっと私がどれだけヴィルヘルム様に恋焦がれているかは伝わったかと思います。嘘をついてしまったのは申し訳ないのですが、きっとヴィルヘルム様はどれほどの言葉を並べても納得して下さらないと思いましたので。
　しかし――そんな私の余韻を潰すのは、そんなヒステリックな声でした。

「……レイフォード、下がれと、そう申したはずだが」

「父上！　な、何故、キャロルの愚行は許すのですか！　俺とメアリーについては反対していたというのに、何故貞淑を守るべきであるキャロルが、ヴィルヘルムに対してあのような行為を！」

「お前は、自分が何を言っているのか分かっているのか……」

　はぁ、と大きく溜息を吐きながら天を仰がれる国王陛下。
　当然ながらヒステリックな声の主は私の元婚約者レイフォード殿下です。どうやら、先程から私がヴィルヘルム様に恋慕の想いを伝えていることが、この殿下には納得いかない模様ですね。
　先に私を捨てたのは、殿下ですのに。

「いいえ、納得がいきません父上！　キャロルの言葉からすれば、この女は幼い頃からヴィルヘルムを慕っていたとのこと！　ならば、俺という婚約者がいながら不義を行っていたようなものでしょう！」

　ぎっ、とレイフォード殿下が私を睨みつけます。
　でも何故でしょう。何一つ怖くありません。

「キャロル！　貴様には失望した！　まさか俺という婚約者がいながらにして、ヴィルヘルムとそのように通じていたとはな！」

「殿下が何をお考えなのかは分かりませんが、私がヴィルヘルム様をお慕いしているのは事実です。しかし、今日までそれをヴィルヘルム様に明かしたことはありません」

　事実です。今日この日まで、私はこの想いを抱えながら生きていく覚悟を決めていたのですから。
　殿下に婚約を破棄されるまで、殿下をお支えしていくつもりだったのです。
　ですが、殿下にそんなことは関係ないのでしょう。

「ふん！　言い訳までもが鬱陶しい女だな貴様は！」

「陛下」

「レイフォード……お前は、そこまで馬鹿なのか……」

　父上がただ陛下の名をお呼びしただけだというのに、陛下は泣きそうな顔で殿下を見ていました。
　どう考えても殿下の言葉は言いがかりに過ぎません。どうして殿下は、こんな言葉で周りが納得すると思ったのでしょうか。それに加えて、私への罵倒がどんどん増えています。
　多分私は、婚約者だった頃から殿下に嫌われていたのでしょうね。

「父上！　どうかこの女に処罰を！」

「本日の夜会は、お開きとする。キャロル嬢とヴィルヘルムの件は、少々性急であろう。今宵のうちに決めねばならぬ、というわけではあるまい」

「父上っ！」

「黙れレイフォード！　今、余は貴様のような息子を持ったことが心の底から腹立たしいわ！」

　殿下の度重なる言葉に、ついに陛下が強く一喝しました。
　さすがに、このように怒鳴りつけられるとは思わなかったのでしょう。殿下がびくっ、と震えて驚いています。
　まさか、叱られたことが一度もないのでしょうか。それですと、陛下の教育方針の方が問題になりそうですけど。

「れ、レイフォード様……」

「メアリー……すまない」

「い、いいのです。私は、殿下のお側にさえいられれば……」

「メアリー……」

　そして殿下とメアリー嬢は、勝手に自分たちの世界で何かを繰り広げています。正直、もう見るに堪えません。
　おほん、と小さく陛下が咳払いをして。

「ヴィルヘルムよ」

「……は」

「余は、キャロル嬢と貴公の婚約について、反対をするつもりはない。むしろ、我が息子が為した勝手を償うためには、むしろ貴公との婚約を推奨する。だが、キャロル嬢とてヴィルヘルムを困らせるつもりはないだろう。最終的な結論は、貴公に一任する」

「……」

　陛下の言葉に、ヴィルヘルム様は頭を下げたままで動きません。
　少し、私も言い過ぎたのでしょうか。七歳の頃から今までずっと心に秘めていた想いが溢れて、もう自分でも止まらなくなってしまったのです。
　今になって、恥ずかしくなってきました。

「キャロル嬢よ」

「はい」

「ヴィルヘルムに、浮いた噂の一つもないことは知っているな」

　陛下の言葉に、私は頷きます。
　そんなことは当然知っています。若い頃からずっとお一人で、妻を娶らなかったとか。ヴィルヘルム様自身が伯爵家の三男だった、という家柄もあり、婚姻を無理強いされなかった、というのも理由の一つだと聞いています。
　それに加えて騎士団長という立場にあり、他国との戦争でも起こればすぐに戦場に向かわねばならない身の上です。戦死した後、家族を悲しませるくらいなら、とお一人でいることを選んだとか。
　そんなヴィルヘルム様だからこそ、私はお慕いしているのですけど。

「色々と聞いておろう。いつ戦場で散ってもおかしくない身として、残す家族を作りたくない、とか聞こえの良いことを言っておるが、その実はただの奥手だ。そうでなければ、キャロル嬢の言葉にこれほど狼狽しはしまい」

「へ、陛下……！」

　陛下の言葉に、ヴィルヘルム様が顔を真っ赤にしています。
　レイフォード殿下を怒鳴りつけ、そのせいで静まった夜会の中では、非常に響く声。衆人の前でそのように言われ、ヴィルヘルム様は今どのようなお気持ちなのでしょうか。

「こやつの見た目は、女にもてるものではない。厳つい顔に髭、熊のような体、加えて声も野太く、寡黙がゆえに近寄りがたい。およそ、人生で女性というものに関わってこないままで老齢を迎えた好例だ」

　まぁ。
　では私以外に、ヴィルヘルム様をお慕いしている方はおられなかったのでしょうか。
　それは嬉しいことですが、逆に不思議でもあります。これほどまでに素晴らしいお方が、何故それほどまでに女性から慕われないのでしょう。

「余は楽しみにしておる。キャロル嬢よ……そなたならば、ヴィルヘルムと共に侍ることができるやもしれぬ」

「ありがとうございます、陛下」

「では、解散とする。今宵、大儀であった！」

　陛下がそう、夜会の終了を宣言すると共に。
　私とヴィルヘルム様の距離が急速に縮まった夜は、終わりを告げた。







「……いや、素晴らしいぞ、キャロル」

「はい、父上」

「ヴィルヘルム殿を家中に招くことができれば、公爵家の力はより強くなろう。キャロルも、あのような老人に愛を囁くなど、恥ずかしい真似をさせてしまったな」

　くくく、と悪役じみたお顔を浮かべている父上が、そう私の言葉を評価してくれます。私はただ純粋に心の中にあるものを吐き出しただけなのですけれど。
　父上には、せめて知っていてもらいたいのですが。

「当代の陛下は素晴らしい人物だが、次代のレイフォード殿下の代になれば……宮廷は荒れるだろう。そこで必要なのは、磐石な領地と強大な軍事力だ。我がアンブラウス公爵家には、陛下より与えられた広大な領地がある。ならば必要なのは軍事力……いざとなれば、王国に反旗を翻すことになるやもしれぬ現状において、ヴィルヘルム・アイブリンガー騎士団長を家中に迎えられることは大きい。為した子は、間違いなくヴィルヘルム殿の後継として扱われるだろう」

「父上」

「騎士団長であるヴィルヘルム殿がこちらにつけば、騎士団もこちらに従わせることができる。それに加えて、領地の私兵にも騎士団並の訓練を施すことができる。素晴らしいぞ。まさかあの一瞬で、移り変わる情勢の最後を読み取りヴィルヘルム殿を指名するとは思わなかった。キャロルよ、お前は実に素晴らしい娘だ」

「父上」

　大きく勘違いされている。
　私はあくまで十六歳の女です。父上のように、深慮遠謀溢れる貴族社会で生きておりません。私がそんな一瞬で全てを理解できるはずがないなんて、分かりそうなものですのに。
　少なからず、父上にも自分の子に対する贔屓はあるのでしょうね。

「まず、申し上げておきたいのですが」

「だが、問題は年齢的にもヴィルヘルム殿が子を為せるか……いざとなれば、子作りだけでも他の者に……む、何だ？」

「いえ、父上。私は……」

　父上は、私が夜会においてとった行動全てを演技だと思っています。
　私が政治の情勢を見たうえで、ヴィルヘルム様との婚約を申し出た、と思っているのでしょう。多分、そう思っているのは父上だけです。

「私は、本当にヴィルヘルム様をお慕いしております」

「……キャロル、ここには私しかいない。冗談は」

「本当です。私は、ヴィルヘルム様がアンブラウス公爵家に槍の穂先を向けるならば、轡を並べて戦う覚悟があります。私は……キャロルは、幼い頃よりずっと、ヴィルヘルム様をお慕いしておりました」

　そんな私の宣言に。
　父上は――それまでの自信に溢れた表情のままで、ぽかんと口を開いていた。「夢ではなかったようです」

　夜会を終えて屋敷へと戻り、軽い湯浴みの後に私は自室で眠りました。
　最初はどきどきしてなかなか寝付けなかったのですが、やはり衆人環視であのようにはしたないことをしてしまった、疲れがあったのでしょう。気付けば寝てしまっておりました。
　しかし、どうやら夜会の一連については、私の夢ではなかったようです。

　レイフォード殿下からの一方的な婚約破棄。
　お慕いしているヴィルヘルム様への告白。
　国王陛下にも認められた、私とヴィルヘルム様の婚約。

　ああ、これからどうしましょう。
　思わず、幸せでベッドの上でばたばたとはしゃいでしまいました。

　ですが、このままベッドの上で一日を過ごすわけにも参りません。仕方なく私は起きて、まず着替えをしました。淑女たる者、自室とはいえど寝巻きのままで人前に出ることはできません。
　本日は特に予定もありませんし、簡素な部屋着で良いでしょう。
　本来は公爵家の令嬢たる者、侍女に着替えを任せるのが普通なのだそうです。しかし、アンブラウス公爵家はそのあたりの慣例を、お祖父様が嫌っていたのだそうです。だから、最低限身の回りのことは自分で出来るように、と教育を受けました。
　私も公爵令嬢でありながら、それなりに料理とか出来ますし。召抱えている料理人がおりますので、時々教えてもらうのです。
　ここ六年ほどは王妃としての教育で忙しかったので、あまり習えませんでしたが。

　そうだ。
　男性は胃袋を掴めばいい、という話を聞いたことがあります。つまり、ヴィルヘルム様のお好みの料理を作れるようになればいいのですね。
　早速、とばかりに私は自室から、厨房へと向かうことにしました。

「おはよう、ナタリア」

「ああ、おはようございます、お嬢様」

　途中、恐らく朝食の迎えに来たのであろう侍女と会いました。大抵、このように呼びにくる侍女とは、途中で会うのです。私は少し起きるのが早いようですので。
　ナタリアは、私の専属の侍女です。
　このあたりの出身ではない、やや褐色の肌をした、二十七歳の女性です。私が七歳の頃に悪漢に拐かされそうになってヴィルヘルム様に助けていただいた後、父上が雇ったのです。
　それ以来、大抵どこに行くにもナタリアを伴っています。詳しくは知りませんけど、ナタリアは武術の嗜みがあるらしく、私の護衛も兼任しているのです。

「むぅ……」

「はい？　どうかされましたか？　お嬢様」

　ナタリアは仕事の覚えも早く、掃除も丁寧で、それに礼儀礼節もちゃんと守った、まさに侍女の鑑と言っていいでしょう。
　戦うところを見たことはありませんが、強いのでしたら私も護衛として任せて安心ですし。
　しかし、ナタリアを見るたびに、私の心には小さな影が生まれるのです。

「ナタリア」

「はい、お嬢様」

「やはり……その、男性は、大きな方がお好きなのでしょうか？」

　私は特に生活に苦労することなく、今まで生きてきました。
　だというのに、私は同年代の令嬢と比べても小さく、全体的に発育が悪いのです。
　具体的にどこが、と言うのは避けたいのですが、主に男性が好きな部分というか、女性的な部分といいますか……それが、小さいのです。
　比べて、ナタリアはたゆんたゆんです。歩いていると揺れます。ちょっとむかっときます。

「い、いえ……お嬢様は、非常にお可愛らしいと思います。小さいことに、嘆く必要はありませんかと」

「どうすれば大きくなるのでしょう」

「そうですね……一般論ではありますが、牛乳などが良い、と聞きます」

　牛乳ですか。
　チーズは好きなのですが、牛乳をそのまま、というのはあまり好きではないのです。独特の臭みが、どうにも好まないといいますか。
　勿論、公爵家の令嬢として、民からの血税で成り立っている生活がある以上、そこに好き嫌いを交えてはならない、ということは分かっています。ですけれど、好めないものは好めないので仕方ないでしょう。

「ですけど、お嬢様くらいの方がお可愛らしいですよ。あまり大きくても、得することなんてありません」

「……それは、持てる者の謙遜にしか聞こえません」

「いえいえ……本当に、男性は小さい方がお好きですよ。私なんて、あまり男性に好まれないですし」

　本当でしょうか。
　執事のリチャードが、よくナタリアの胸元を見ているのを見ますけど。ああいうのは、見ている側はこっそり見ているつもりでも、案外分かるのです。
　ナタリアもきっと、気付いているはずだと思うのですが。

「大体、大きくたって得することなんて、本当に何もありませんから。ちょっと高いところの掃除ができるくらいですよ」

「……高いところ？」

「ええ。身長が高くたって、そのくらいしか得はないです」

　……。
　私、何故でしょう。
　なんだか、途端に恥ずかしくなってきました。こんなにも私ははしたない娘だったでしょうか。

　ひとまず食堂への入り口を通り過ぎ、そのまま厨房へ向かいます。
　ナタリアがあれ？と首を傾げながら、しかし意見はなく、私に伴って歩いてきます。
　父上から私を呼んでくるように、と命じられたナタリアは、基本的にそれに従わなければなりません。しかし、ナタリアは私の専属の侍女でもありますので、父上の命令と私の命令ならば、私の命令を優先させなければならないのです。
　つまり、私が食堂に向かうよりも優先してするべきことがあれば、それに伴うのがナタリアの仕事でしょう。
　とはいえ、私の用事なんて、本当に簡単なものですが。

「失礼」

「ほらそこ！　まだ汚れてるじゃないか！　ちゃんと汚れくらい落とせ！　おい新人！　いつまで芋の皮剥きやってんだ！　皮を剥いたらちゃんと水で洗えっつっただろうが！　そこでいつまでも突っ立ってんじゃないよ！」

「……クリス」

「あー、もう……ってあれ、お嬢様？」

　朝だというのに随分と騒いでいたのは、我が家の専属の料理人――それをまとめる、料理長。
　まだ三十に届かないほどですのに、年上の男性を顎で使っている女傑。
　それが、クリスです。

「おはよう、クリス」

「おはようございます、お嬢様。んで、何か用事です？　もう朝食はできてるんで、食堂で召し上がってくださいな」

　クリスは一応私に敬語は使ってくれるのですが、どことなく崩れています。というか、敬語の体裁だけ保っている、とでも言った方がいいでしょうか。
　まぁ、私もそんなに細かいことは気にしないので、別に構わないのです。
　それに、クリスは私が料理を教わる先生でもありますし。

「朝食の前に、クリスにお願いがあって来ました」

「ははぁ、なるほど。んで、何ですか？　ちょっと今から昼の仕込みに入るんで、あんまり時間は取れませんけど」

　我が家で雇っている料理人は、三人です。
　料理長のクリスと、あと二人は三十過ぎの男性と四十くらいの男性です。最近一人辞めてしまったので、一番の新人が一番年上、というよく分からない状態になってしまっているそうです。
　もっとも、クリスは男性であれ年上であれ、堂々とした女傑なのですけど。

「別に急ぐ必要はありません。今日は一日何も予定がないので、クリスに料理を教えてもらおうと思ったのです」

「ああ、それなら昼過ぎからなら大丈夫ですよ。って今日一日？　お嬢様、学園は？」

「学園は、もう行かなくていいですから」

「……ふーん」

　何やら訝しむように私を見てきますけど、クリスはそれ以上何も言いません。
　それもそうですよね。
　今まで何度か教えてもらっていますけど、最近は本当に機会がなかったのです。王妃教育のせいで、私も疲れていましたし。

「んじゃ、お嬢様はどのような料理をご所望ですかい？」

　クリスには朝のうちに、私の教わりたい料理を伝えておきます。そうすれば市場で材料を買ってきてくれるのです。
　前に教わったのは、確か魚のムニエルでした。焼くのは簡単なのですけど、魚の下拵えがあまり上手くいきませんでした。

「男性の胃袋を掴むことのできる料理を、お願いします」

「お、ってことは、殿下に手料理を振舞うんですか？　あの年頃の男なら、肉に濃い味付けをしていればいいでしょうね。見繕っておきますよ」

「いいえ、相手は殿下ではありません」

「……は？」

　クリスが眉根を寄せて、私を見てきます。
　まぁ、それもそうですよね。私の婚約者は、対外的に殿下でしたし。昨日の夜にいきなり婚約破棄されたなんて、まだ家中でも伝わってないでしょうし。
　ですけど、ちゃんと言いつけておかねば。

「相手の男性は、六十二歳です。それを考えて、お願いします」

「はぁ、六十二歳……六十二！？」

　何故か、盛大に驚いたクリスが、驚きすぎてむせていました。
　そんなに変なことを言ったでしょうか？「おはようございます」

　クリスへの頼みを終えて、私は食堂に向かいました。何故かクリスは盛大に驚いてから放心していましたが、優秀な彼女のことですので、午後の料理教室は大丈夫でしょう。ひとまず朝食に、と食堂に入りました。
　既に私以外は揃っており、上座に父上、並んで母上、父上の正面に兄上です。私はいつも通り、兄上の隣に座ります。

「おはよう、キャロル」

「随分遅かったね、キャロル。先に食べようかと思ってしまったよ」

「アルベルト、あまりそう言うな。さぁ、キャロルも揃ったことだし、食べようではないか」

　アンブラウス公爵家の食事は、家族全員が揃ってから始めるのが慣例です。父上や兄上の仕事の都合で、誰かが不在のときはありますが、基本的には同じ食卓で同じ時間に食べることで、家族の繋がりを深める、という目的の元に行っているそうです。
　ちなみにこれも、お祖父様の方針でした。

「遅くなりまして、申し訳ありません」

「構わんよ、キャロル。ほら、キャロルも食べなさい」

　父上にそう促され、ひとまず私も朝食に手を伸ばしました。今日も美味しそうです。やはりクリスは料理上手ですね。
　簡単なメニューだというのに、ちゃんと作りこまれている職人技を感じます。

「キャロル」

「はい、母上」

「……ギリアムから、話を聞きました。アルベルトにも話はしています。その上で尋ねますが……本気なのですね？」

　私の斜め前に座る、母上――エリザベート・アンブラウス。私の母とは思えないほどに、若々しい姿です。年相応の父上と並ぶと、まるで親子のように見えるほど、と言えば分かるでしょうか。多分、私の発育が少々よろしくない要因として、この母上の血があるのだと思います。
　そんな母上からの、鋭い眼差し。
　恐らく話の内容は、私がヴィルヘルム様を慕っている、ということでしょう。そして、兄上ももう知っている、ということです。
　恥ずかしいですね。

「はい、母上。キャロルは本気です」

「騎士団長、ヴィルヘルム殿ですか……私も昔から知っていますが、まさかキャロルがそのように考えているとは、知りませんでしたね」

　ヴィルヘルム様は、昔はよく我が家にいらっしゃっていました。なので、母上にも面識はあります。
　ですが、私の秘めていた想いにまでは、やはり気付かなかったようです。
　まぁ、誰にも言ったことがありませんし。これで気付けたら魔法使いでしょう。

「キャロル」

「はい」

「母として、今回の縁談は……決して賛成できるものではありません。亡きお義父様の知己であり、同じ年齢の六十二歳。比べ、あなたはまだ十六歳です。それを分かって、言っているのですね、キャロル」

「はい」

　四十六歳の年の差。
　そんなことは、分かりきっています。私が少しだけ変わっている、というのもあまり自覚はありませんけど、周りの反応を見ていると薄々気がつきますし。
　そして父上と母上からすれば、自分の親ほどの年齢の男性が、義理の息子になるのです。そこに、少なからず反対したいとは当然でしょう。
　色々と複雑ですね。

「では、私からはもう何も言いません。レイフォード殿下との婚約を勝手に決めたのはギリアムですし、その婚約が失われた以上、キャロルは自由に生きて構いません」

「ありがとうございます、母上」

「ですが、キャロル。あなたはヴィルヘルム殿をその今生においてお支えすると決めたのです。ならば、決して不貞を働くことなく、生涯をヴィルヘルム殿に捧げる覚悟を持ちなさい。それがアンブラウス公爵家と相反することである、と言うならば、当家に背いたとしても私は許しましょう」

「はい」

　母上の強い言葉に、私は頷きます。
　ちなみに、アンブラウス公爵家の当主は父上ですが、実質的な権力者は母上です。アンブラウス公爵家の直系の血族が母上で、父上は婿養子なのです。
　だからこそ、母上の言葉には一切父上も口を挟みません。
　きっと私も、こんな母上の背中を見てきたせいで、こんなにも頑固になってしまったのでしょう。

「……しかし、義理の弟が団長になるとは。正直、驚いたよ」

　そんな私の隣で、そう言ってくるのはアルベルト兄上。
　全体的に発育不良の私と異なり、兄上は引き締まった体に高い背丈、加えて甘いマスクという見事な美男子です。社交界では、様々な美姫が兄上の気を惹くために着飾っている、と聞きます。まぁ、丁寧な口調に甘い言葉を並べるそうで、そんな姿はまさに紳士でしょう。
　そんな兄上は、現在騎士団に所属しています。現在は十八歳の兄上ですが、二十歳になったら騎士団を退団して、父上の跡を継ぐために勉強するらしいのですが、それまでは自由にさせておく、という教育方針だそうです。

「アルベルト、今日の話は、なるべく他言無用だぞ」

「他言無用と言われても、僕はこれから団長と会うというのに。あの団長がキャロルからほっぺにちゅーをされて真っ赤になってたとか、本人を見て吹き出さないか心配だよ」

「……兄上」

　恥ずかしいです。私のしたはしたない行動が、家族にまで知られています。
　それも仕方ないでしょう。あの場には父上もいたわけですし、よくよく考えれば衆人環視の中で、なんてことをしてしまったのでしょう。
　もうヴィルヘルム様以外に、私を娶ってくれる方はいませんね。あれだけのことを、人前でしてしまったのですから。

「大体、僕は今日は非番だったんだ。それをいきなり昨夜、早馬で明日騎士団に来い、と団長命令でいきなりだよ。どう考えても呼ばれる理由、キャロルのこと以外ないよね」

「兄上……これから、ヴィルヘルム様とお会いになられるのですか」

「いや、仕事だからね？　どうしてそんな羨ましそうな目で見るのかな？　ちょっとこっそり舌打ちとかしなかった今？」

　だって羨ましいのです。
　よくよく考えると、私とヴィルヘルム様には何の繋がりもありません。お会いしたいと思っても、お会いできないのです。
　ヴィルヘルム様と連絡する手段もありません。どうにかして距離を詰めようにも、ヴィルヘルム様もお忙しい方です。そう簡単にお会いすることはできないでしょう。
　私はこれから、どうやってアプローチをすれば良いのでしょうか。

「しかし、あの馬鹿王子は救いがたいね。こんなに可愛いキャロルを捨てるとか何を考えているのやら。大方、メアリー嬢とやらにほれ込んだんだろうけど、一国の王子がそんな短慮をするというのは、もはや度し難いよ」

「兄上はクリス一筋ですものね」

「ああ。今は、まだ口説いている途中だけれどね」

　兄上も将来的にアンブラウス公爵家を継ぐ者として、数多くの縁談が寄せられているそうです。しかし、その全てを断っています。
　その最大の理由が、我が家の料理人であるクリスに惚れこんでいるのです。これは兄上も隠しておらず、本人にもあからさまにアプローチしているのですが、一向に兄上に靡いてくれません。
　兄上はそういうところもいい、と思っているそうなのですが。

「アルベルト、全てはクリスの意思を尊重します。無理やりに手篭めにするような真似をすれば、どうなるかは分かっていますね」

「分かってますよ、母上」

　公爵家次期当主である兄上が、クリスのような平民の出自である料理人を気に入るというのは、対外的に見ればおかしなことになるでしょう。クリスは兄上よりも十歳くらい年上ですし。
　ですけど、その全てを母上が許しています。アンブラウス公爵家で母上に逆らうのは愚か者ですから。
　逆に言えば、母上がそうお認めになられたということで、兄上はそれこそ猛烈にクリスへアプローチしているそうなのですが。

「あれ？　そういえばキャロル、王子と婚約がなくなったってことは、もう学園に行かなくてもいいのかい？」

「……まぁ、そうなりますね」

　今、学園に戻っても、きっと針の筵でしょう。とても心穏やかに過ごせるとは思いません。
　だから今日一日、まるまる空いているのですが。

　そこで、ふーん、と兄上が性格の悪そうな笑みを浮かべました。
　とても本人には言えませんが、こういう悪そうな笑顔を浮かべると、とても父上によく似ています。

「ならキャロル、社会見学をしないかい？」

「はい？」

「騎士団の見学だよ。なに、将来的にキャロルの旦那は騎士団長だ。なら、その職場を見学してみる、というのも悪くないんじゃないか？」

　ぱぁっ、と兄上の提案は、私の心に花咲くようでした。
　騎士団の見学ということは、そこには団長のヴィルヘルム様が必ずいらっしゃるでしょう。それも、仕事中の凛々しいヴィルヘルム様のお顔を拝見できるなど、これ以上ない幸福です。
　兄上が騎士団に勤めていて、本当に良かったと心から思います。

「行きます！」

「じゃ、朝食が済んだら身なりを整えておいで」

　くくっ、と父上に似た、性悪な笑みを浮かべて。

「いいかい？　きっちりヴィルヘルム騎士団長を誘惑できるように、綺麗におめかししてくるんだよ？」

　と、どう考えても楽しんでいる口調で、言いました。　朝食を終えてすぐに、私は厨房へ向かってクリスへと午後からの料理教室の中止を伝えておきました。恐らく私の帰宅は、夕刻くらいにはなると思います。なので、午後からの料理教室は明日に回すことにします。
　そもそも兄上と一緒に騎士団へ向かうため、兄上と帰りを一緒にする方がいいでしょう。それに加えて、ヴィルヘルム様の凛々しいお姿を見られるのであれば、私はいつまででも過ごすことができると思います。それも考えて、今日の料理教室は無理だと判断しました。
　そして自室へ戻り、服に悩みます。

「うーん……」

　私は、あまり服を持っていません。公爵家令嬢としてはあまり良くないことなのかもしれませんが、華美な服よりも機能的な服の方が好きなのです。ひらひらとやたらに装飾の付けられた服はあまり好みません。
　それに、今日はあくまで社会見学です。あまり派手な格好で行くのも良くないでしょう。ということは、あまり派手ではなく、それでいてヴィルヘルム様に気に入られるような可愛らしい格好をしなければなりません。
　そうなると、持っている服を並べて悩んでしまう私がいます。
　これがただの外出であるならば、服なんて気にしないのですけど。騎士団の方は私がヴィルヘルム様と婚約予定であることはご存知でしょう。ということは、騎士団長の婚約者として恥ずかしくない格好をしなければならないのです。
　兄上は、ただおめかしをしておいで、とだけ言いましたが、これは私にとって戦いのようなものでしょう。

「キャロル」

「はい」

　すると、私の部屋にノックもなく、母上が入ってきました。
　母上はアンブラウス公爵家で一番偉い人です。ノックをして、私の都合を窺う必要はありません。なので、このように傍若無人に入ってくることがあります。
　今は下着姿ですが、母上は同性なので問題ありません。

「部屋の中だからといって、格好がはしたないですよ」

「申し訳ありません、母上」

「恐らく、服で悩んでいたのでしょう？　私が昔着ていたものですが、今日のキャロルの格好にどうかしら、と持ってきましたよ」

　そんな母上が右手に持っているのは、水色のワンピースでした。
　決して派手な装飾ではなく、しかし絹の光沢があり、一目で高級品だと分かります。それでいて色合いに清潔感を味わえるそれは、まさに今日の格好に最適でしょう。
　母上は手ずから、私にそれを着せてくださいました。
　背中にボタンがあるので、一人で着るのは難しいです。

「ええ、キャロル。よく似合いますわ」

「ありがとうございます、母上。よろしいのですか？　こんないい服を」

「私の使い古しです。そのまま差し上げますよ、キャロル。私にはもう、このような年甲斐もない格好はできませんからね」

　母上はそう溜息をつきますが、まだまだ十分似合うと思います。
　とても私の母上とは思えないほど、若々しい姿ですし。

「キャロル」

「はい、母上」

「……綺麗になりましたね」

　姿見で私の格好を共に見ながら、母上がそう言ってくれます。
　なんだか恥ずかしいです。年齢より若く見られる私は、「可愛い」と言われることはあっても「綺麗」と言われることはありません。
　それに、これほどに綺麗な服を着ると、私が着られているような気がしてしまいます。

「母上……」

「本当ですよ。自信を持ちなさい、キャロル」

「……しかし」

　姿見で見ていると、本当によく思います。
　私は――幼い。
　きっとヴィルヘルム様は、私のように幼い女より、もっと成熟した女性の方がお好きでしょう。ヴィルヘルム様の逞しいお体の横に並ぶには、私はあまりに小さいし細すぎます。
　こんな姿を、ヴィルヘルム様が綺麗だなどと思っていただけるはずがないでしょう。

「キャロル、いいですか」

「……はい」

「恋は女を美しくします。あなたはまさに今、恋をしているのでしょう。恋が愛に変わったとき、女は強くなります。そして愛する伴侶と子を為したとき、女は母になるのです。キャロル、あなたは未だ道の途中です。これからあなたはより美しくなり、より強くなるでしょう。自信を持ちなさい」

　恋は女を美しくする。
　愛は女を強くする。
　子を為せば女は母となる。

　それは幼い頃に、母上から聞いたことのある言葉です。
　幼い当時の私には、よく理解できませんでした。
　ですが今なら――その感情の一つは、理解できます。

「キャロル、不甲斐ない母を許してくださいね」

「母上？」

「昨夜の夜会から戻ってきてからのあなたは、とても幸せそうですよ。私もギリアムも、あなたのことを本当に大切に思っています。ですが、あなたが偽りの笑顔を浮かべていたことに、今まで気付きませんでした」

　……。
　母上の言葉に、反論できません。
　昨夜の夜会で、私は殿下との婚約という鎖から解放されました。七年の時を経て、自由になることができたのです。
　ですが、それまではずっと縛られたままでした。将来的に王妃となり、殿下を支える。その目的のためだけに必死になっていました。
　まさに、私が家族に向けていた笑顔は、偽りだったのかもしれません。

「あなたの顔を見て、分かりました。あなたは本当に、ヴィルヘルム殿のことを慕っているのですね」

「……はい、母上」

「いいですね、キャロル。もう偽らなくて構いません。家族の前で、偽る必要はないのです。あなたが本当に結ばれたい方と、結ばれなさい」

「はい！」

　母上の言葉に、強く頷きます。
　母上は時に怖く、時に恐ろしい方ですが、それ以上に頼もしい母です。きっと私とヴィルヘルム様の行く道に障害があれど、母上がどうにかしてくれる気すらしてきます。
　そして母上は、にっこりと微笑みました。

「あなたは綺麗ですよ、キャロル」

「ありがとうございます、母上」

「では、アルベルトと共に行ってらっしゃいな。いいですね、アルベルトの勤務終わりまで、必ず騎士団から離れてはいけませんよ」

「分かっています、母上」

　九年前、私が悪漢に拐かされそうになってから、少し母上が過保護気味ではあります。私一人での外出を許してくれません。
　騎士団と屋敷の往復くらいなら……と思いますが、下手に母上の機嫌を損ねるわけにはいかないでしょう。それに、兄上の勤務終わりまで騎士団にいられるのは、むしろ好都合です。それだけヴィルヘルム様のお姿が見られますし。

「私は、少々ギリアムにお話をしておきますね」

「……父上に、ですか？」

「ええ。ギリアムは、キャロルがレイフォード殿下との婚約を喜ばしく思っている、と。光栄なことであると嬉しく思っている、と私に報告してきたのです。それが唐突に婚約を破棄するような馬鹿で、公の場でキャロルに恥を晒すような考え足らずで、おまけにヴィルヘルム殿との仲を不貞だとか言いがかりをつけてくる愚か者だなんて、聞いていませんよ。九歳から今まで、キャロルから幸せを奪ってきたのは、殿下でも誰でもないギリアムですもの」

　うふふ、と微笑む母上。
　その微笑の裏に、黒いものが浮かんでいて非常に怖いです。

「ですから、決して昼のうちに帰ってきてはいけませんよ。色々と積もる話もありますし、女中がちゃんとお掃除をしてから帰ってくるようにしてくださいね」

　女中が何を掃除するのでしょうか。
　昼のうちに一体何をされるのでしょうか。
　しかし、それを笑ってない眼差しの母上に、聞くわけにはいきません。

「分かりました、母上」

「ええ。私の可愛いキャロル、ちゃんとヴィルヘルム殿にご挨拶をしてくるのですよ」

「はい」

　私はそう頷いて、自室を出て、玄関で待つ兄上のもとへ向かいました。
　これから父上は、母上にどんなことをされるのでしょう。恐ろしくてとても聞くことができません。
　ですから私にできることは、一刻も早く屋敷を離れて、母上の行動を邪魔しないことです。

「兄上、お待たせしました」

「やぁキャロル。可愛らしい格好だね。それなら団長もいちころかな」

　ははは、と笑う兄上と共に、私は騎士団へ向かいました。


　父上……ご冥福をお祈りします。　ヴィルヘルム・アイブリンガーはフレアキスタ王国最強の将軍である。
　元々アイブリンガー伯爵家の三男として生まれ、長兄と次兄が存命である限り、伯爵家の家督を継ぐことはない、と比較的自由に生きることができた。そのために、伯爵家の男子として学園へ通うことのみ義務とされたものの、卒業して以降は騎士団に入団した。

　騎士団に入ってからヴィルヘルムは次第に頭角を現し、五年目には一隊を率いる司令官となった。
　元より熊のような体躯に、それに見合った膂力、そして敵兵を威圧する強面という三つを揃えたヴィルヘルムにとって、戦場はまさに己の才能を余すことなく扱える舞台だったのだ。
　かねてより小競り合いの続く、隣国のアインズ帝国との戦いにおいて、ヴィルヘルムは幾多の首級を挙げた。
　その戦いぶりから、敵軍からは『不落のヴィルヘルム』などと呼ばれたほどである。

　三十五を迎えた頃に、騎士団長の任を前任者から託された。
　断る理由もなく、そして名実共にフレアキスタ王国において最強と呼ばれたヴィルヘルムの就任に、誰も反対することはなかった。そして騎士団長となってからも最前線で戦い続け、六十二を迎えた現在に至っても体は壮健という、まさに戦場で生きてきた男。
　だが――それゆえに、ヴィルヘルムは独り者であった。

「むぅ……」

　アインズ帝国との諍いは未だ続いているが、現在は小康状態と言っていい。帝国の名だたる将軍をヴィルヘルムは討ち取り、現在は優秀な指揮官が不足しているのだとか。かといってフレアキスタよりも帝国の方が国としての力は高く、この隙に攻め取る、という力技もできない。
　それゆえに、フレアキスタに対して若干ながら有利な条約を結ぶことで、小康状態にするしかなかったのだ。
　この状況も、あとどのくらい続くかは分からない。だが、いつ均衡が破られてもいいように、常にヴィルヘルムは己を、そして己に従う騎士を育てる。
　だから今日も、ヴィルヘルムは騎士団の駐屯所――訓練所へと、やって来ていた。
　団長室という、無駄に物の置かれた部屋。質素を好むヴィルヘルムはあまり好まない内装ではあるけれど、代々受け継がれてきた部屋だというために、基本的な執務などはここで行うようにしている。
　だが、今日のヴィルヘルムに、本来仕事は何もない。

　それでも――ヴィルヘルムは用事もないのに、騎士団にいるのだ。

「どうするべきか……」

　ヴィルヘルムの頭を悩ますもの――それは、つい昨日からヴィルヘルムの心を乱し続ける、少女である。

　伯爵家の三男坊として学園に入り、その際に親しくしていた友人、デュークリッド・アンブラウス。フレアキスタでも最大の勢力とさえ言われる、アンブラウス公爵家の嫡男だった。
　ヴィルヘルムとデュークリッドは身分の差はあれど、学園の友として親しくあった。ヴィルヘルムは畏れ多い、とよく言っていたが、それでもデュークリッドは分け隔てなく接してくれたのだ。だからこそ、ヴィルヘルムもデュークリッドに対してはその心を解き、親友とさえ呼べるほどに親しくなった。
　学園を卒業してからも、何度デュークリッドのホームパーティに呼ばれたことか分からない。そしていつまで経っても独り者であるヴィルヘルムに、身を固めろ、と何度言われたことだろうか。
　だが、ヴィルヘルムは決して女性から好まれる容姿をしていない。
　熊のような体は女性に怖がられ、強面は女性に恐れられ、戦場にい続けていたための粗暴な性格は、女性を近寄らせなかった。そしてそれゆえに人生で女性と関わってこなかった結果、自分の婚姻を諦めたのである。
　縁談は幾つか来たけれど受けるつもりなどなく、縁談相手にせめて一言お断りを、とその家に挨拶に出向き、相手の女性に姿を見せた瞬間に泣かれたこともある。嫌です、このような熊に嫁入りするなんて！　と相手の女性に叫ばれたときには、本気で女性不信に陥ったほどだ。

　だからこそ、ヴィルヘルムにとってデュークリッドの家族は、自分の家族のようにすら思えていた。
　幼い頃から交流があったために、親しかったデュークリッドの娘、エリザベート。彼女は子供でありながら、しかし幼い頃から会っていたために、ヴィルヘルムを殊更恐れようとはしなかった。むしろ遊んでくれと懐いてきたほどだ。デュークリッドは残念ながらエリザベート以外に子を為すことがなかったけれど、もしも男児が生まれていれば、まさに自分の息子のようにすら思えたかもしれない。
　二十年ほど前にエリザベートが十二歳年上の侯爵子息、ギリアムとの婚姻が決まったと聞いて、それこそ自分の娘の結婚が決まったかのように喜ばしかった。結婚式では、まるで自分の娘が結婚してしまったかのように、深い寂寥感を覚えてしまったほどだ。

　そして、エリザベートの産んだ子である息子のアルベルトと、娘のキャロル。
　デュークリッドは孫が出来てからも、ヴィルヘルムを何度もパーティへと誘ってきた。さすがに五十を超えたあたりから結婚しろ、とは言わなくなったが、代わりに養子縁組の話を持ってきたときにはどうしようかとさえ思ったのは、まだ記憶に新しい。
　そしてヴィルヘルムは、アルベルトとキャロルを、自分の孫のように可愛がった。もしも自分が幸せな家庭を築けていたならば、こんな風に孫がいたのかもしれない、とありえない妄想をしてしまったほどだ。
　それだけアルベルトもキャロルも、自分に懐いてくれた。

　そんなアンブラウス公爵家との交流も、四年前――デュークリッドが病に倒れてからは、とんとなくなった。見舞いには何度か行ったが、デュークリッドが病床にいる中でパーティを開くほど、エリザベートは常識知らずではなかったのだ。

　そうしているうちに帝国との戦争が激化し、ヴィルヘルムもまた王都へ戻ることができず、最前線をひたすらに戦ってきた。デュークリッドが亡くなった、と聞いたのも、戦場における天幕の中だ。
　それ以降、ヴィルヘルムはアンブラウス公爵家を訪ねてはいない。
　デュークリッドの墓参りだけは行ったが、ヴィルヘルムがアンブラウス公爵家を訪ねる理由などないのだ。デュークリッドの親友であったとはいえ、ヴィルヘルムはアンブラウス公爵家にとっては他人に過ぎない。だからこそ足が遠のき、随分とアンブラウス公爵家の人間とは会うことがなかった。

　アルベルトが騎士団に入ってきたときには、驚いたものだ。
　嫡男であるというのに、わざわざ騎士団に入ってくるなど、何を考えているのかとさえ思った。本来、入団したばかりの新人に団長であるヴィルヘルム自ら話をすることなどないのだが、アルベルトだけは幼い頃からの縁もあり、呼びつけて話をした。

――何故、騎士団に入団した。儂はアンブラウス公爵家嫡男といえ、騎士団の一人であるならば差別はしない。戦場でその命を落とすこともあるやもしれんぞ。

――承知の上です。

　アルベルトは、強い意志の感じられる眼差しで、そう答えた。
　ヴィルヘルムには、それが理解できなかった。アンブラウス公爵家の嫡男であるならば、将来的に爵位を受け継ぐための教育を受ければいいはずだ。だが、アルベルトは十八から二十までの間、自由を約束されている、と言ったのだ。
　だからこそ、騎士団で過ごし、それを己の糧にしたい、と。

――僕はアンブラウス公爵家を継ぐ者ですが、かといって自分を特別な人間だと思いたくない。この国を守りたい、という意志を持つ一人の人間です。だからこそ、この国を守る尖兵たる騎士団で、せめて勉強したいと思ったのです。

　アルベルトは、そう強く言ってきた。
　だからこそヴィルヘルムは、まるで自分の孫が立派に成長したような感動を覚えながらも、しかし差別することなく訓練を行わせた。いずれ戦いが巻き起こったとき、アルベルトも戦場に送り出さねばならない。そのときに、せめて生還できるだけの力を持つように、と。

　だが――今、ヴィルヘルムの頭を悩ますのは、かつて孫のように思っていた彼らの、片割れ。
　キャロル・アンブラウス。

「むむむ……」

　昨夜、ヴィルヘルムも騎士団の重鎮を連れて参加した、国王陛下主催の夜会。
　そこで久しぶりに、キャロルの姿を見かけたのだ。
　さすがに夜会とはいえ、貴族にとって夜会は自分たちの存在を誇示する場でもある。出来れば久しぶりに話をしたかったけれど、自分が近付くことによって、アンブラウス公爵家と騎士団の癒着などを勘ぐられてもいけない、とヴィルヘルムは自重して、近付かなかった。
　驚いたのは――ヴィルヘルムも立ち会った、キャロルとレイフォード殿下の婚約が、一方的に破棄されたことだ。

　キャロルは可愛らしく、聡明な少女である。
　将来的に、この国を支える国王となるレイフォード。そんなレイフォードの傍らに侍り、王妃として在ることのできる、稀有な人材だろう。そして王族とアンブラウス公爵家が結ぶことにより、王国はより磐石になる。だからこそ国王陛下は、レイフォードとキャロルの婚約を推奨したのだろう。
　あのときは、やはり孫が嫁に行くような寂寥を感じたものだ。

　だがレイフォード殿下の一方的な物言いに、あまりにも腹が立った。キャロルは聡明だ。決して、そのような真似はしないだろう。
　それに、宮廷に参内したときなど、よくキャロルが王妃様の元で教育を受けている、という話を聞いていた。それだけ王妃として在ろうと努力をしているキャロルが、そのような嫌がらせをするはずがあるまい。
　しかしヴィルヘルムが、国王陛下とアンブラウス公爵の間に意見することなどできない――そう、静観しようとしていたのだが。

　さすがに、陛下と殿下の口論が始まったときには、止められる者などいないだろう、と自ら止めに入った。
　王族の口論を止めるのは、並大抵の貴族ではできないだろう。出来るとすればアンブラウス公爵くらいのものだったが、ギリアムは止めようとしていなかった。ならば、貴族という括りではなく、王家の重要な役職についている、という立場を持って止めよう、と国王陛下とレイフォード殿下の間に入り、諌めたのがそもそもの始まり。

――ヴィルヘルム・アイブリンガー様。キャロルを、お嫁にしてくださいませ。

　一瞬、自分の耳か頭のどちらかがおかしくなってしまったのかと思った。
　キャロルは、十六歳。そしてヴィルヘルムは、六十二歳。
　その年の差は四十六。ヴィルヘルムが、これまで聞いてきた年の差婚とは最早別物とさえ言っていい年齢差だ。
　一体どのような意図を持って、と疑ったが――なんと、キャロルの眼差しは、どう考えても本気としか思えなかったのだ。

　だからこそ、ヴィルヘルムは本気で悩んでいる。
　キャロルが、ギリアムに言われて渋々自分に結婚を申し込んでいるのならば、簡単に断ることができる。このような老人に戯れを、と簡単に流すことができる。
　だが、それが政略のためであるのか、本当に自分を慕ってくれているのか。
　そのくらいならば、ヴィルヘルムにも目を見れば察することができる。

「だが、な……」

　重ねて言うが、ヴィルヘルムは六十二歳である。
　まだ壮健であり、そう簡単に死ぬつもりはない。だがデュークリッドが六十を迎えることなく亡くなったように、人はいつ死ぬか分からないのだ。
　仮にヴィルヘルムが八十まで生きたとして、キャロルは未だ三十四。
　未亡人となるには、あまりにも早すぎる年齢だ。
　ヴィルヘルムとて金がない訳ではなく、むしろ質素な生活を好むために、有り余っているほどだ。自分の死後、キャロルの生活が困らない程度には、蓄えがある。

　だが、それとこれとは話が違うだろう。
　キャロルには出来れば、もっと適齢の男性と結ばれて、そして添い遂げてほしいものだ。これはヴィルヘルムでなくても、思うことだろう。

「……うむ、やはり――」

　うん、と頷く。
　キャロルの気持ちは嬉しい。だが、ヴィルヘルムはあまりにも老齢であり、キャロルはあまりに若すぎる。
　そんな年若い少女の未来を、このような老人のせいで奪うわけにはいかない。
　だからこそ、ヴィルヘルムは、判断した。

「――断ろう」　兄上と共に騎士団の駐屯所に向かう間、私の心は弾み続けていました。
　ヴィルヘルム様にお会いできる、というだけでも嬉しいのに、お仕事中の凛々しいお姿が見られるとなれば尚更です。きっと私は見とれてしまうことでしょう。
　騎士団の駐屯所はアンブラウス家の屋敷から近く、兄上と共に歩いて向かいました。さすがは兄上と申しますか、行く道中での婦人たちからの視線が物凄いです。

「兄上は、いつも歩いて出仕されているのですか？」

「まぁね。さすがに、歩いてすぐの駐屯所に馬車で行くわけにいかないし」

　もう開いて営業を始めている商店の店主などに、軽く挨拶をしながら歩く兄上。
　きっと、毎朝のようにこのように交流を行っているのでしょう。私は学園に向かうとき、いつも乗り合い馬車なので新鮮です。

「キャロル様、お足元にお気をつけください」

「ええ。大丈夫ですよ」

　ちなみに、今日の私の外出にも、勿論ナタリアがついてきます。
　基本的に私が外に出る際には、必ずナタリアを伴わなければなりません。本当はヴィルヘルム様と二人きりで会いたいのですが、兄上とナタリアは必ずそこにいるでしょう。
　暫し兄上と共に歩き、そしてようやく、騎士団の駐屯所へ。
　訓練所も兼ねているらしく、敷地面積はかなり広いです。王都の端とはいえ、これだけの面積とは驚きました。

「おはようございます」

「おはようございます」

　兄上が、どうやら受付らしいところにいる男性に、そうご挨拶をしていました。恐らく兄上の先輩なのでしょう。
　私もそれに追随して、挨拶を行います。淑女としてご挨拶をするのは当然です。

「ああ、おはようアルベルト……ん？」

　すると、男性が奇妙なものを見たかのように、眉を寄せました。

「お前、今日は非番じゃなかったのか？」

「非番ですよ。昨夜、早馬で団長に呼び出しを受けまして」

「へぇ。何かやらかしたのか？」

「何もした覚えはないですよ。それで、非番での出仕ついでに、妹に社会見学をさせてやろうと思いまして。キャロル、ご挨拶なさい」

「はい。初めまして、キャロル・アンブラウスと申します」

　兄上に促され、私はスカートの端を持ち上げてそうご挨拶をしました。
　すると、男性が驚いたように立ち上がります。

「いやいや！　アルベルト、お前何考えてんだ！？」

「ああ、追随しているのはナタリアで、我が家の侍女です。キャロルの専属の侍女ですので、一緒に連れてきました」

「そういうことじゃねぇよ！　あ、その、キャロル様、頭を上げてください。俺はしがない騎士団の一人ですし、公爵令嬢に頭を下げられるような人間じゃありません！」

　物凄く男性が慌てています。私のご挨拶がおかしかったのでしょうか。

「おい、アルベルト！」

「キャロルは僕の妹です。ガイルさんは僕の先輩です。キャロルにしてみれば、ガイルさんは兄の先輩にあたる人物です。敬意を持ってご挨拶するのは当然でしょう」

「……だからお前は貴族らしくねぇって言われてんだよ」

　あー、もう、と頭を掻きながら、男性――ガイル様が、私に向かって頭を下げました。

「俺はガイルと申します。平民の出ですので、姓はありません」

「はい、ガイル様。よろしくお願いします」

「いやいや、俺なんかに様づけなんてよしてください！　公爵令嬢にそんな呼び方をさせているなんて、周りに知られたら生きていけません！」

　何故なのでしょうか。
　学園にいる頃から私はこんな感じです。私は確かにアンブラウス公爵家の者ですが、それだけです。
　まだ幼い女に過ぎず、人より優れていることなど特にありません。比べてガイル様は騎士団に所属している人物ですので、戦いには優れている方でしょう。そんな方が、私に対してそれほどまでに言われる意味が、よく分からないのが正直な意見です。
　そういえば、学園の頃に親しくしていた友人も、「キャロルはおかしい」とよく言っていました。何がおかしいのか全く分かりません。

「はぁ……もう。んで、アルベルト、キャロル様にはどこを見学してもらうんだ？」

「基本的に全体を、と思っています。勿論、機密の場所には入らせません」

「……それならいいか。団長には一言言っておけよ」

「勿論ですよ。むしろ、僕が団長に呼ばれているわけですし、最初に団長に挨拶に行くのは当然ですから」

　なんと、全体を見学できるとのことです。
　嬉しいです。ヴィルヘルム様が普段過ごされている騎士団を、それほど見られるというのはそれだけで胸が弾みます。
　何より、その前にヴィルヘルム様にお会いできるのです。
　もう私、幸せすぎて倒れてしまうのではないか、とさえ思えます。

「それと……アルベルト、キャロル様の口調とかは改めさせておいた方がいいぞ」

「何故です？」

　ガイル様が、何故か私の口調についてそう兄上に言ってきました。
　私の口調、おかしいのでしょうか。

「お前な……。アンブラウス公爵家のキャロル嬢っていや、有名人だろうが。レイフォード殿下の婚約者で、未来の王妃だぞ？　そんな人間が、俺らみたいな平民に謙る必要なんかねぇって教えておけ」

「……そうですか」

　ガイル様の言葉に、兄上が僅かに苦笑を浮かべます。
　そういえば、私の認識は一般的にそうですね。昨夜から色々ありすぎて忘れていましたが、私の婚約者は対外的に殿下でした。
　家中にいるクリスすら知らなかったのですから、騎士団の方など知りようがありませんよね。

「ご安心ください、ガイル様」

「いや、だから俺に様付けなんて……」

「私、キャロル・アンブラウスとレイフォード殿下の婚約は、昨晩に解消されました。私の旦那様になられるのは、ヴィルヘルム騎士団長です。どうかお見知りおきを」

「はぁ、騎士団長……団長！？　はぁ！？」

　やっぱり驚かれました。
　何故でしょう。私がこう言うたびに、驚かれるのです。

「……キャロル」

「はい、兄上」

「僕は一応、父上から他言無用と言いつけられていたのだけれど」

「別段、良いのではありませんか？　事実ですし」

　私と殿下の婚約が解消されたことを吹聴して、何か問題でもあるのでしょうか。むしろ、殿下としてはメアリー嬢を正式に婚約者に出来るわけですし、喜ばしいことでしょう。
　私の評判云々については、ヴィルヘルム様さえ分かってくれればそれでいいですし。

「……まぁ、キャロルがそう言うのなら、いいか」

「はい。それではガイル様、また後ほど。失礼いたします」

　最後に、何故か放心しているガイル様に頭を下げます。
　私は真実しか伝えていないはずなのに、なんで皆様、「嘘だろ……」とか仰られるのでしょうか。



　駐屯所の階段を昇り、ゆっくりと私とヴィルヘルム様の距離が近付いてきます。
　どきどきします。この階段の向こうに、ヴィルヘルム様がいらっしゃられると思うと、それだけで胸が張り裂けそうです。
　兄上は、先程からずっと黙っています。それもそうでしょう。ここは兄上の職場でもありますし、気を引き締めているのでしょうね。
　だからこそ、カツカツ、と階段を昇る音だけが響きます。もしかすると、私の胸の高鳴りが聞こえていないだろうか、と心配にすらなります。

　兄上が、一つの部屋の前で止まりました。
　扉の上に掲げられた金属板に彫られている言葉は、『団長室』。
　この扉の向こうに、ヴィルヘルム様がいらっしゃる――。

「失礼します、アルベルト・アンブラウス二等騎士、団長の招聘に応じ参りました」

「入れ」

　扉の向こうから、野太い声。
　これは間違いない、ヴィルヘルム様のお声です。お声が聞こえただけだというのに、私の胸は激しく高鳴りました。
　顔が赤くないでしょうか。髪型が崩れてはいないでしょうか。今更になって気になってきました。
　ヴィルヘルム様の御前に出るのに、私は恥ずかしい格好ではないでしょうか――そう気になっているうちに、兄上が、扉を開きました。

「失礼します」

「ああ、よく来た。アルベルト……って」

　私は一歩前に踏み出し、ワンピースの裾をちょんと持ち上げて、ちゃんと淑女らしく頭を下げます。
　愛しのヴィルヘルム様が、私を見て目を見開かれていました。

「ヴィルヘルム様、突然の訪れ、申し訳ありません。お慕い申し上げるキャロルが参りました」

「何故！？」

　ヴィルヘルム様は何故か盛大に驚き、そして兄上は何故かにやにやと笑っていました。「きゃ、キャロル嬢……何故、ここに？」

「まぁ」

　ヴィルヘルム様が狼狽しながら、私にそう問いかけてきます。昨夜に拝見したばかりだというのに、眩しくて直視できません。
　私は頬に手をあて、少しだけ上目遣いでヴィルヘルム様を見ます。今日も精悍なお顔立ちです。

「そんな他人行儀な……どうぞ、キャロルとお呼びください」

「アルベルトぉっ！　一体どういうことだぁ！」

「いえ、僕は純粋に、妹に社会見学をさせてあげたいと思いまして」

　ヴィルヘルム様が大きなお声を出され、それに対して兄上が微笑みながらそう答えました。
　なんとなく、細めた眼差しは悪巧みをしているようです。

「父上よりお話は窺いました。そうなりますと、キャロルの将来は騎士団長の妻だということです。それならば、騎士団を一度は見学させてあげたいと思うのは当然でしょう」

「お、お前……！」

「おや、ヴィルヘルム騎士団長……まさかとは思いますが、キャロルの来訪を迷惑だと、そう仰られますか？」

　兄上がそう、鋭くヴィルヘルム様へと問いかけます。
　ヴィルヘルム様のご様子を拝見するに、私はやはり歓迎されていないようです。やはり、女は貞淑に家を守り、夫の帰りを待つ方が良いのでしょうか。
　しかし愛するヴィルヘルム様のお仕事も理解したい、というのが私の本音です。私には何もできないかもしれませんが、それでも何かお支えすることができるかもしれません。

「ぐっ……そ、そういうわけでは、ないが」

「では、キャロルに騎士団を案内させていただきます。おっと、その前に……昨夜の早馬で、僕にお話だと窺ったのですが」

　そういえばそうでした。
　兄上は今日は非番で、ヴィルヘルム様からお話があるとのことで出仕したのです。

「う、む……そうなのだが……」

　そこで、ヴィルヘルム様が私をちらりと見てきました。
　それだけで舞い上がるほどに嬉しいのですが、残念ながらこの視線の意図は違うのでしょう。
　ヴィルヘルム様は騎士団長であり、兄上は騎士団の人間です。
　何かしら、国防に関する機密の事項があるのかもしれません。
　私が同席して聞いていい話ではないのでしょう。

「兄上」

「どうしたんだい、キャロル」

「ヴィルヘルム様と大事なお話があるのでしたら、キャロルは席を外します。国防に関する重要なお話でしたら、私が聞いてはならないことでしょう」

「……だ、そうです。団長」

　できれば、私もご一緒したいのはやまやまなのですが、騎士団には騎士団の務めがあります。私のわがままで、そのような大事な話を妨げるわけにはいきません。
　私の言葉に、ヴィルヘルム様は憂い顔で逞しい腕を組んで、頷きました。

「そう、だな……キャロル嬢には、席を外してもらおう」

「分かりました。おや、ふと思ったのですが、団長も今日は非番でしたよね？」

「ん？　ああ、そうだ。差しあたっての職務はない」

　ヴィルヘルム様は、非番であっても騎士団に参られているのでしょうか。それだけ仕事に意欲があるというのは、素晴らしいことですね。
　ですが将来、私と家庭を築いたとき、休日まで騎士団の駐屯所に出仕されるのは困ります。できれば休日デートなどしたいです。

　そこで、兄上が今日一番悪い笑顔を見せました。

「いやぁ、それなら助かります。僕は非番ではありますけど、ちょっと仕事を済ませておこうと思いまして……キャロルを案内しようにも、仕事で手一杯なのです」

「何……？」

「騎士団長であるヴィルヘルム様なら、キャロルをお任せしてもいいですね。それに加えて、父上から聞いた話では、昨夜、国王陛下からも婚約を推奨されたとか。これはもう、国の認めた婚姻です。そのような関係となったヴィルヘルム様なら、キャロルもエスコートしていただくのに否はないでしょう」

　まぁ。
　なんと嬉しい提案なのでしょう。ヴィルヘルム様の職場を見学できることすら嬉しいというのに、まさかヴィルヘルム様が自らご案内してくれるだなんて。
　さすがは兄上です。私の望みをよく分かっています。

「む……そ、それは」

「それでいいかい？　キャロル」

「はい、兄上。キャロルは外でお待ちしています」

　もう一度、ワンピースの裾をちょんと摘み上げ、淑女らしく一礼。淑女は、退室するときも優雅に振舞うものなのです。
　扉を開いて、外へ。兄上とヴィルヘルム様がお話されている間は退屈ですが、これからヴィルヘルム様と一緒に過ごすことができるならば、これ以上ない幸せです。
　早く兄上とヴィルヘルム様のお話が終わればいいのに。

「キャロル様」

「どうしました、ナタリア」

「あの方が……ヴィルヘルム騎士団長、ですか？」

「ええ、そうです。お会いしたことありませんでしたか？」

「はい。屋敷のパーティにいらっしゃっていた頃は、私は裏方でしたので」

　はっ。
　私は思わず気付いて、隣に侍るナタリアを見ました。
　ヴィルヘルム様は素敵な男性です。陛下が全く女性と関わってこなかった、と言っていましたが、とても素敵な方だと思います。
　そんなヴィルヘルム様に、まさかナタリアが――！

　そしてナタリアは、ほう、と小さく嘆息した。

「素敵な方ですね」

　なんと――！
　まさか、最も信頼する侍女であるナタリアが、ヴィルヘルム様にそのような感情を抱くなんて。これは、私に対する裏切りでしょう。
　ですが、ナタリアは二十七歳の未婚です。
　世間的には嫁き遅れの状態です。だからこそ、父上も母上も、ナタリアに良い縁談を、と紹介しているそうなのですが、ナタリアがそれを固辞するのだとか。
　なんでも、その際には「私はアンブラウス公爵家の侍女であり、キャロル様の侍女です。私は生涯をキャロル様に捧げる所存です」と言っていたそうなのですが、まさか、意中の相手がいなかったから避けていただけなのかもしれません。
　そして、その意中の相手が、ヴィルヘルム様だったら――。

「な、ナタリア……？」

「お嬢様が慕われるのも分かります。素敵な紳士ですね」

「うっ……」

　ナタリアと私を比較してみます。
　ナタリアは背が高いです。私よりも遥かに背が高いです。人より大きめのヴィルヘルム様の横に並んでも、十分でしょう。比べて私は、どんなに背伸びをしてもヴィルヘルム様のお腹くらいまでしかありません。
　ナタリアは胸が大きいです。私はぺったんこです。あまりにも起伏がありません。走っても揺れません。ナタリアはたゆんたゆんです。
　ナタリアは綺麗です。異国から来たとのことですが、やや褐色の肌は手入れされています。全体的に彫りも深い顔立ちです。比べて私はどう見ても子供です。年齢よりも三、四歳は幼く見られてしまいます。
　幼くて小さい私。
　綺麗で大きいナタリア。
　比べてみれば、一目瞭然です。私の強みなんて、出自くらいしかありません。

　ぽろっ、と私の目から、意図せぬ涙が零れました。

「男の人は、大抵私と喋るときには胸元を見ますからね。ヴィルヘルム様は、私の顔は見ても私の胸は全く見ませんでした。素晴らしい紳士だと思います。下賎な考えを持つ糞爺なら、エリザベート様に報告をと思っておりましたが……え、お嬢様？」

「わ、私は……ナタリアには……」

「あ、あの、お嬢様？　何かございましたか？　釘でもお踏みになられましたか？」

「ナタリアは……ヴィルヘルム様が……素敵だと、思うの、ですか？」

「え、あ、はい。あの、別段そういうつもりで言ったわけではないです。お嬢様がお慕いになられている方だとは分かっていますし、お嬢様に相応しい方だと改めて思っただけでして、あの……？」

　なんだか、私の予想と違う言葉を言い出しました。
　もしかすると、ナタリアがあの一瞬の邂逅でヴィルヘルム様に恋をしてしまったのではないか、と思ってしまいました。
　どうやらナタリアは、私と添い遂げる方として素敵だ、とそう褒めてくださったようです。
　驚きました。

「お、お嬢様。落ち着いてください。私は、お嬢様とヴィルヘルム様が結ばれることが、何より素晴らしいと思っております。変な言い方をしてしまいました」

「ぐすっ……ごめんなさい、ナタリア。勘違いしてしまいました」

　本当に良かったです。
　恋敵がこのように素敵なナタリアでは、とても私に勝つことなどできません。

　そこでようやく終わったのか、団長室の扉が開きました。
　困りました。私はつい、意図せず涙を零してしまいました。ヴィルヘルム様に私の泣き顔など、見せるわけにはいきません。
　だけど。

　私は涙を流した顔のままで、団長室から出てきたヴィルヘルム様と。
　目が合って、しまいました。「あ……」

　ヴィルヘルム様に、このようなみっともない姿を見せてしまうなんて、私はどうすれば良いのでしょう。一人で勝手にナタリアに嫉妬して、一人で勝手に己を卑下するような、こんなにも醜い女であるとヴィルヘルム様に知られたくなかったです。
　しかしヴィルヘルム様は、そんなみっともなく涙を流す私に。

「ちっ！」

　ばっ、とまるで暴風のように、ヴィルヘルム様が動き、私を攫うかのように、逞しい腕に抱いていただけました。
　状況が分かりません。ですが、間違いなくヴィルヘルム様は私をその腕に抱いてくれているのです。
　どきどきが止まりません。
　そんなにも、私と触れ合いたいと仰られるのは嬉しいですが、私にも心の準備がありますのよ、ヴィルヘルム様。

「貴様っ！　キャロルに何をしたっ！」

　ですが何故か、ヴィルヘルム様は強い声音で、そう告げました。
　その相手は、ナタリア。
　さすがのナタリアも、ヴィルヘルム様のその行動に、戸惑っています。

「い、いえ。私はお嬢様に何も……」

「アルベルトが離れている隙に、何をするつもりだったのだ！　キャロルに指一本でも触れようものならば、儂が奈落へ送ってくれる！」

「え、ええええ！？」

　何か、ヴィルヘルム様が盛大に勘違いをされています。
　ナタリアは私の侍女で、私が何かをされたわけではありません。むしろ、私が勝手に妄想して勝手に自爆したようなものなのです。
　だから、早くこの誤解を解くべきなのだと、そう思うのです。

「わ、私は何もしていません！」

「貴様がどこの手の者かは分からんが、騎士団の駐屯所で暴れようとは何たる浅慮か！　アルベルト！　その女を捕縛せよ！」

「……団長、あの、話を聞いてあげてください。キャロルも何か言おうよ」

　はっ。
　兄上の言葉で我に返ります。
　ヴィルヘルム様の逞しい腕に抱かれるというあまりの幸せに、私の時が止まっていました。
　出来ることならば、いつまででもこの腕の中にいたいとさえ、そう思ってしまいます。

「ヴィルヘルム様、あの」

「キャロルよ、安心せよ。今、キャロルは世界で最も安全な場所にいる」

「ヴィルヘルム様……」

　お言葉に、思わず頬が熱くなります。
　私、こんなにも幸せで良いのでしょうか。まるで、このまま蕩けてしまいそうです。
　幸せすぎて、意識を失いそうです。こんな経験は、生まれて初めてです。
　ですが、さすがに状況的に、早く止めないとまずそうです。

「あ、あの、ヴィルヘルム様」

「む？」

「私は、何もされておりません。そこのナタリアは、私の専属の侍女です。私に害を為したとか、そういったことはありません」

「む……そうなのか？」

　ヴィルヘルム様が兄上を見やると、兄上が呆れたように頷きました。
　ナタリアはようやく誤解が解けた、と安心して溜息を吐いていました。
　そこでようやく、ヴィルヘルム様が私を離します。
　私としては、いつまでも抱きしめてくれていて宜しいのですけど。

「すまぬ、キャロル嬢。その……泣いていたのでな。何をされたのかと……」

「まぁ」

　ぽりぽりと、照れたようにヴィルヘルム様はお髭の上を掻かれております。
　ですけど、私はとても嬉しいです。

「ヴィルヘルム様、キャロルのことは、キャロルとそうお呼びください」

「む……いや、それは」

「先程までお呼びくださっていたではありませんか。キャロルはヴィルヘルム様に名を呼んでいただき、嬉しく思っております」

「そ、それは……つい」

　今までずっと『キャロル嬢』とお呼びくださっていたのに、先程はキャロル、と強く呼んでいただきました。
　私の愛がようやく伝わってくれたのだと、嬉しく思っておりましたのに。

「……はぁ。団長、ひとまず僕は仕事をしてきます」

「お、おい、アルベルト！」

「団長。今、僕はですね、騎士団長がいかにキャロルのことを大好きなのかよく分かる姿を見せられていて、その相手が自分の妹だという複雑な気分なのです。察して欲しいのですけど」

　まぁ。
　そんな風に言われてしまうと恥ずかしいです、兄上。
　ですけど、ヴィルヘルム様は私が涙を零してしまったために、慌ててあのようにナタリアを敵視してしまったのです。
　そこに、私はとても愛を感じました。

「キャロル」

「はい、兄上」

「先程まで、僕は団長に、キャロルとの一件について相談されていたんだよ」

「アルベルト！？」

　そうだったのですか。
　騎士団長と騎士である兄上のお話ですので、てっきり国防に関するものなのかと思っていました。まさかの話題が私のことでしたか。
　私のことが話題であるならば、私も同席させていただいてよろしかったのではないでしょうか。

「団長は、今回のキャロルとの婚約の件……断るつもりらしい」

「えぇっ！？」

「アルベルト！　それ以上は……！」

　目の前が、真っ暗になりそうです。
　ヴィルヘルム様が、今の私の全てです。ヴィルヘルム様のためならば、何だってできます。ヴィルヘルム様に相応しい妻になれと仰るなら、あらゆる努力を行う次第です。
　国王陛下にも、ヴィルヘルム様との婚約は認められました。
　父上にも母上にも、ヴィルヘルム様との婚約を認められました。
　あとは、私がいつヴィルヘルム様に嫁ぐか――そう、思っていましたのに。

　私は、また、捨てられる。
　今度は、本当に愛している方に。

「キャロル、でも……」

「アルベルト！　余計なことを言うな！　ち、違うキャロル！　聞……」

　私は。
　また。
　捨てられる、のだ。

　気付けば、ヴィルヘルム様に背を向けて、走っていました。

　昨夜――殿下に婚約破棄を告げられてから、私はヴィルヘルム様のことしか考えられなくなりました。
　今までの私とは思えないくらいに、積極的にヴィルヘルム様に求愛しました。心が抑えきれないほどに、昂っていたのです。
　本当に、本当に、ヴィルヘルム様が大好きだから。
　だからヴィルヘルム様にだけは――捨てられたくない。
　捨てられるくらいならば、私の方から、離れた方が良い。

「お嬢様！　お待ちください！」

「キャロル！」

　そこで。
　柔らかい壁に、どん、と私はぶつかってしまいました。

「キャロル」

　当然です。私は運動が苦手です。走るのなど遅いです。
　そんな私に、兄上も、ヴィルヘルム様も、追いつくのは当たり前です。
　私の目の前に、立っていたのは、ヴィルヘルム様。

　涙で、視界に靄がかかっているようです。
　ヴィルヘルム様が今、どのような表情をされているのか分かりません。

「ヴィル、ヘルム、様……キャロルが、お嫌い、なのですか……？」

「違う。すまない。儂の言葉が足りなかった」

「でも、私を……捨てられるのでしょう……？」

　ヴィルヘルム様にだけは、捨てられたくない。
　だから、その言葉の続きを、聞きたくない。
　ひたすらに、私は言葉を紡ぎます。

「キャロルは、ヴィルヘルム様を……お慕いしております。他の誰でもない、ヴィルヘルム様が、良いのです……」

「キャロル」

「相応しくないと仰られるなら、努力します。足りないと仰られるなら、頑張ります。ただ……お側に、お側に、置いてくださいませ……！」

　泣きじゃくりながら、私はヴィルヘルム様にそう懇願します。
　そっと、ヴィルヘルム様が、私の髪を撫でてくれました。

「キャロルよ、儂は六十二だ。どれだけ長生きしても、儂はキャロルより先に死ぬ」

「ならば、それまでお側に……」

「儂が死んだ後、キャロルはどうするつもりだ。一人きりで暮らしていくのか。儂はデュークリッドの親友だ。キャロルを悲しませたとあれば、あの世であやつに叱られる」

「ならば、ヴィルヘルム様が亡くなられた後、キャロルは毒を飲みます。冥土までご一緒いたします」

「……っ！　そんなことは決して許さん！」

　私の言葉に、そうヴィルヘルム様が声を荒げました。
　そして、あー、もう、と言いながら、髪を掻き毟っています。

「キャロル……」

「はい、ヴィルヘルム様」

「儂は、まだ心の整理がついておらぬ。キャロルを嫁に迎えるという覚悟も……その、まだ、ない」

「……はい」

　ですけど、お嫌いでないのなら。
　せめて、お側に置いていただけるなら。
　私は、それだけで満足です。

「だからな……」

「はい」

「……まずは友達から、始めようか」

　私、キャロル・アンブラウス十六歳。
　ヴィルヘルム様と、お友達になることができました。「はい、是非！　キャロルとお友達から始めましょう！」

「う、うむ……」

　ヴィルヘルム様のお言葉に、私は感動しています。私とヴィルヘルム様の関係は、あくまでも『お祖父様の友人』でした。
　そしてヴィルヘルム様からしても、『友人の孫』でしかなかったのです。
　それを、ヴィルヘルム様から友人にしていただきました。
　これを進歩と呼ばずに、何と呼びましょう。

　そして、ヴィルヘルム様は友達から始めよう、とそう言ってくれました。
　始めるということは、友達から次第に段階を踏んで、最終的には恋人、そして妻となる道があるということです。
　そのためならば、私はあらゆる努力を惜しみません。
　つまりこれは、ヴィルヘルム様から私に与えられた試練なのです。

「……団長、申し訳ないですが、僕は仕事に行ってきます」

「あ、アルベルト、だが！」

「お友達なんでしょう？　だったら、お友達の交流に口を出すほど、僕は物を知らないわけではないですよ。可愛いキャロルの案内、よろしくお願いしますね」

　はぁ、と何故か盛大に溜息をついて、兄上が去っていきます。
　そういえば考えていませんでしたが、もしも私とヴィルヘルム様の婚姻が決まったとき、兄上の立場というのは非常に複雑ですね。
　ヴィルヘルム様は騎士団として最も高い地位である騎士団長。そして兄上は一介の騎士に過ぎません。
　そんなヴィルヘルム様と私が結ばれた場合、兄上にとってヴィルヘルム様は義弟になるのです。
　これが兄上の仕事に、影響を与えないことを願うばかりですが。

「では、ヴィルヘルム様。ご一緒させていただいてもよろしいですか？」

「……ああ、承知した。案内をしよう」

「ありがとうございます、ヴィルヘルム様」

　そして、ヴィルヘルム様と連れ立って歩きます。
　後ろにナタリアは控えていますが、私の視界に入っているのはヴィルヘルム様だけ。
　これはもう、デートと呼んでも良いのではないでしょうか。そう考えると、途端に頬が熱くなります。

「ここが、武器庫だ。有事の際には、駐屯所にいる全員がここから武器を取り、戦に向かうことになる」

「普段は帯剣していらっしゃらないのですか？」

「ああ。基本的には木剣同士での模擬戦を行っている。警邏に回っている部隊も、真剣は持っていない。市井の者を守るのが儂らの仕事であり、その剣は市民に対して向けられるものであってはならないのだ」

　さすがはヴィルヘルム様、お言葉も凛々しいです。
　ヴィルヘルム様のような高潔なお方が団長として存在する限り、この国の騎士団が悪徳に走ることはないでしょう。

「ここから先が、訓練所となる。この先は……キャロル嬢には少々刺激が強いか」

「ヴィルヘルム様」

「む……ごほん、キャロルには、少し刺激が強いかもしれぬ」

　私が少し拗ねた顔を見せると、ヴィルヘルム様は何も言わずに訂正してくれました。
　いつまでも嬢、嬢、と呼ばれたくはないのです。
　そもそも嬢というのは、親しくない相手や子供扱いをしている相手につけるものです。淑女たる者、いつまでもそう呼ばれるのは恥ずかしいのです。

「私は大丈夫です。ヴィルヘルム様のお仕事の場であるならば、全てを見たいです」

「む、しかし……」

「どのようなことをなさっているのか、知りたいのです。どうか、私に遠慮せず、ご案内ください」

　訓練所ということは、恐らく模擬戦が行われているのでしょう。
　屈強な騎士同士が戦っているその姿は、確かに私には刺激が強いかもしれません。
　ですけど、そのような訓練があってこそ、精強な騎士団となっているのでしょう。ならば、私は余すことなくそれを見てみたいのです。

「ならば……良いだろう」

「ありがとうございます、ヴィルヘルム様」

　ヴィルヘルム様は、そのまま、頑強な扉を開いてくれました。
　その向こうには、どうやら円形の大きな空間。屋根がなく、中庭のようにも感じます。
　余すことなく、そこで戦いが繰り広げられていなければ、ですが。

「うおおおおおおっ！」

「はああああああっ！」

「ごふっ！」

「うらああああああっ！」

　激しい怒号が聞こえてきます。まるで喧嘩のように暴れまわっています。
　それも普段の騎士団のような完全装備ではなく、ほとんどの騎士が上半身裸です。まさか、このような格好で訓練をなさっているとは思いませんでした。
　確かに、全身鎧を着ての訓練など、疲れるでしょうね。

　木剣同士とのことですが、体格の良い騎士たちがそれを振り回していると、鈍器と何も変わりありません。中には気絶している方もいるようです。
　飛び散る血と汗。
　響くような豪声。
　熱風のように突きつけられる気迫。
　恐ろしい、と素直にそう思ってしまいました。
　ですが。
　見入ってしまいます。
　これは、男性と男性の全力をもっての戦い。その一幕に過ぎません。
　私のような人間に、とても入り込むことのできない空間です。

　ピィィーッ、と高い音が響き渡ると共に、そんな一幕は終わりを告げました。

「先の戦いは、混戦における訓練だ」

「混戦、ですか？」

「ああ。実戦における軍の戦いは、三つの段階を踏む。最初は、突撃に対する迎撃。次に、敵味方と入り混じった混戦。そして最後に、逃走する軍に対する追撃だ。現在は、混戦の訓練中だな」

　よく分からないですけれども、必要な訓練なのでしょう。
　私が今まで読んできたものは恋物語ばかりです。ヴィルヘルム様のお話を理解するためにも、軍記や戦記を読んだ方が良いのでしょうか。

「混戦は、最初はなかなか慣れぬ」

「……そうなのですか？」

「ああ。敵味方と入り混じっており、目の前にいる全てが敵に見える。新兵などであれば尚更だ。間違えて味方を斬ってしまうこともある……だからこそ、このような訓練が必要なのだ」

「……」

　お話はよく分からないですが、ヴィルヘルム様の重ねてきた戦いの歴史が、分かります。
　ヴィルヘルム様は、もう四十年以上、戦場に身を置く方です。その深い経験は、多くの戦いを経てのことなのでしょう。
　私には、とても恐ろしく理解しがたいもの。
　それが、戦争です。

「ヴィルヘルム様」

「む？」

「ヴィルヘルム様は……怖くは、ないのですか？」

　先程の音と共に、どうやら休憩しているらしく、騎士たちが思い思いに体を休めています。先程まで木剣とはいえ、斬り合っていた相手だとは思えないほど、仲良くしています。
　これは訓練であり、実戦とは異なる。それを分かっているのでしょう。
　ですけれど。
　その一端を見学しただけですけど。
　私には、とても恐ろしいものに見えました。

「怖いとも」

「怖いの、ですか？」

「いつ死ぬか分からぬ戦場を、怖くない者などおらん。だからこそ己を鍛え、部下を鍛え、一人でも多く生き残れるようにするのが、儂の仕事だ。真にこの国の危機が訪れるならば、儂の首を引き換えにする、という場合もあるやもしれぬ」

「そんな！」

　信じられません。
　ヴィルヘルム様の首と引き換えにする場合など、一体どのようなことなのでしょう。私にとっては、国の存亡よりもヴィルヘルム様の生還こそが第一です。

「だから儂は、妻を持つ気などなかった。儂の命令で人が死ぬ。儂の配置で人が死ぬ。儂が騎士の将来を奪うのだ。そのような身であるがゆえに、いざとなれば、儂の命を賭けてでも国を救わねばならぬ」

「……ですが」

「儂の死に、泣く者など必要ない……そう、思っていたのだがな」

　はぁ、と大きくヴィルヘルム様が溜息を吐きます。
　私はそれを聞くだけで、泣きそうです。もしもヴィルヘルム様が亡くなられたなら、私はきっと大泣きするでしょう。涙が涸れるまで泣くでしょう。そして、きっとそのまま衰弱してしまいます。
　そこに毒があったなら、勢いに任せて飲んでしまうかもしれません。

「だが、キャロルは……儂が死んだら、悲しむだろうな」

「……はい。子供のように、泣き喚くと思います」

「キャロルを泣かしたとなれば、デュークリッドに合わせる顔がないな」

　ヴィルヘルム様が、腕を組みます。
　何か仰りたいのでしょうけど、悩んでいるようです。私は、そのお言葉を待ちます。
　ようやく、ヴィルヘルム様が、口を開いてくれました。

「ならば儂は……死ねんな」

「はい。キャロルと共に生きてくださいませ、ヴィルヘルム様」

「そうなると、儂は何歳まで生きれば良いのだろうな……」

　はぁ、とやはり溜息。
　そんなもの、決まっているではありませんか。

　ずっと、です。　私とヴィルヘルム様は、暫し騎士団の皆様の動きを見学していました。
　混戦の訓練だと言っていた最初の戦いから、次に全員での一糸乱れぬ突撃、そして激しい勢いの突撃に対し、盾を構えた迎撃といった、日々の訓練における妙技を見ることができました。
　きっと私があの中にいたなら、あっさり死んでしまうでしょう。

　私はまるで歌劇を鑑賞しているかのように、興奮していました。
　上半身裸の男性たちが戦う姿に興奮する、などと申し上げますと、私が品位に欠ける女のように聞こえるかもしれませんが、それだけの迫力があったのです。
　むしろ、歌劇のように演技というわけではなく、本気の訓練です。それが迫力に繋がるのかもしれません。
　このように精強な騎士団が国を守ってくれているからこそ、私たちの生活があるのでしょう。

　そうしているうちに、私のおなかがきゅる、とはしたない音を立てました。
　どうやら、もうお昼が近いようです。

「もう昼か。そろそろ団員たちも、昼休みに入る。儂らは退散するとしよう」

「お昼はどうされるのですか？」

「一応、食堂はあるが……あまり、行きたくはないな」

　これだけの敷地で、これだけの人数の騎士の訓練をさせているということは、恐らく食堂があるのだと思っていました。
　ですが、あまり行きたくないご様子です。それほど美味しくないのでしょうか。
　もしも美味しくないのでしたら、これほどまでに国防のための過酷な訓練を行っている騎士たちに対して、報いていないのだと思います。

「味の問題ではないよ」

　しかし、私のそのような考えは、ヴィルヘルム様にそう否定されました。
　そして、ぽんぽん、とヴィルヘルム様に軽く頭を叩かれます。子供扱いされているように感じますが、しかし嬉しいので困ります。

「儂は騎士団長だ」

「はい、存じております」

「騎士団を統括する者として、下に対しては厳しくあらねばならない。勿論、彼らからそれなりに信頼を得ているとは思うが……食卓を共にしたいとは思わないだろう」

「……どういうこと、なのですか？」

　まさか、ヴィルヘルム様は嫌われているのでしょうか。
　確かに厳しい方は、嫌われるかもしれません。ですがその厳しさは、相手を慮るがゆえに出てくるものです。そのように嫌う者は、人として間違っています。

「儂がいると、騎士団の者たちが安心して休憩できないのだ。休憩をする場所とは、憩いの場であらねばならぬ。そこに、上役がいる必要はない。士官に対しても、食堂を利用しないよう働きかけているのだ」

　なるほど、と私は頷きました。
　私にしてみれば、学園で休憩をしている側に、教師がいるようなものでしょう。確かに、それではあまり休めた気になりません。いつ何を言われるか分かりませんし。

「では、昼食は普段どうされているのですか？」

「うむ……普段は別に、腹も減らぬし、食べないのだが」

「まぁ！」

　それはいけません。
　朝、昼、夕の三食を摂取することが、健康にとって大事なのです。一食を抜くと、それだけ体に対する負担が高まるのです。
　ヴィルヘルム様にはいつまでも壮健でいて欲しいですし、ここは生活の改善を促すべきでしょう。

「ヴィルヘルム様、どうか一緒に昼食を召し上がってください」

「しかし……」

「私はヴィルヘルム様の御身が心配なのです。ご壮健でいらっしゃっても、病魔はどこから這い寄るか分かりません。生活習慣を改善することは大切なのです」

　これはお祖父様の教えです。
　お祖父様の親友であったヴィルヘルム様でしたら、ご理解いただけるでしょう。
　何より、私が心配になってしまいます。

「では、近くで食事を出来るところにでも……」

「この近くには、あまりそういった場がないのだ。それに、近いとどうしても食堂に飽きた騎士などが向かう場合がある。だからこそ、そこにも顔を出さないようにしている」

「まぁ……」

　では、どうすれば良いのでしょうか。
　こうなったら、ヴィルヘルム様と共に私の屋敷へ行き、クリスに昼食を作ってもらうのも良いかもしれません。

「お嬢様」

「どうしましたか、ナタリア」

「こんなこともあろうかと、クリスからお弁当を預かっております」

　まぁ。
　なんてアンブラウス家の使用人は、出来る人間が多いのでしょうか。
　むしろ、私が一日騎士団にお邪魔するというのに、昼食に対して配慮していなかったのが悪いのでしょう。これは本当に、ナタリアの機転に感謝です。

「ありがとう、ナタリア」

「は。ヴィルヘルム様との語らいに水を差し、申し訳ありません」

「そ、そんなに儂に対してまで畏まらなくても良いぞ、ナタリア殿。先程は失礼な勘違いをしてしまったというのに……」

「いえ。ヴィルヘルム様はお嬢様の伴侶となられるお方です。でしたら、私にとっても主人ということとなります。お嬢様と意見を異とせぬ限り、私は侍女として従います」

　ナタリアは良い侍女なのですが、少々固いのが難点ですね。
　ヴィルヘルム様も戸惑っています。

「ではヴィルヘルム様、どこか昼食に良い場所はありませんか？」

「……ふむ。それならば、久しぶりに屋上にでも行くか」

「屋上！」

　それは素晴らしいです。
　学園でも、屋上で一緒に食事、というのは憧れていました。結局、私の一番親しかった友人は、「屋上まで行くのが面倒」とにべもなく断ったせいで、ご一緒できなかったのです。
　つまり私は初屋上ごはんです。初めてです。
　私の初めてをヴィルヘルム様と共に、と考えるとそれだけで頬が熱いです。

「では、行きましょう。屋上には他の騎士様はおられないのですか？」

「ああ。屋上の鍵は儂しか持っていない」

　素晴らしいです。まさに二人きりの語らいです。ナタリアはいますけど。
　そういえば、ナタリアの食事はどうするのでしょうか。

「お嬢様、ご安心ください」

「え」

「私の食事は、また別に用意していただきました。そちらのバスケットは、ヴィルヘルム様とお嬢様の分しか入っておりません。私は少し離れて食事とさせていただきます」

　何故でしょう。
　使用人が優秀すぎて怖いですね。

　ひとまず、私とヴィルヘルム様、そしてナタリアは屋上に向かいます。
　敷地が広い分、あまり背が高くない騎士団の屋上は、それでも三階あります。階段で昇り、そしてようやく辿り着きました。
　息を切らしているのは私だけです。
　ヴィルヘルム様、歩幅が大きいのです……。
    途中より気遣っていただけましたが、そのときにはもう息切れしていました。
    自分の体力のなさが悲しいですね。

「このあたりにしようか」

「はい、ヴィルヘルム様」

　ナタリアが持ってきていた敷布を広げ、ヴィルヘルム様と並んで座ります。お一人で敷布の半分以上を占拠されているヴィルヘルム様は、やはり大きいです。
　バスケットを開くと、そこに入っていたのは色とりどりのサンドイッチ。
　私も大好きな、クリスのサンドイッチです。

「どうぞ、召し上がってください。当家の料理人が作ったものですが」

「貰おう、すまぬな」

「いえ。とんでもありません」

　私もそう言いながら、サンドイッチを齧ります。やっぱりクリスの料理は美味しいです。
　絶妙な塩加減のバランスは、とても真似ができません。

「ふむ、美味い」

「でしょう？　クリスは料理上手ですから」

「以前、ホームパーティに呼ばれたときも、美味い料理だと思っていたが……料理人は変わっていないのか？」

「はい。当時はまだ料理長ではありませんでしたが」

「ふむ。随分ともう顔を出していないな。いつから顔を出さなく……」

「四年と三ヶ月と十一日です」

　お会いできない日々を募っていた毎日を思い出して、つい最後にいらっしゃられた日付を言ってしまいました。
　ちゃんと私、数えていたのです。
　ヴィルヘルム様は僅かに放心して、それから、小さく頷きました。

「……そんなにも、行っていなかったのか」

「はい。あの……ヴィルヘルム様、提案があるのですが」

　どきどきとした鼓動を抑えながら、私はヴィルヘルム様にそう言います。
　どこかで繋がりが欲しいのです。私はこのままだと、今日を越えてもまたヴィルヘルム様に会えない日々が続きます。
　ならば、せめてここに繋がりが欲しいです。

「明日から……ヴィルヘルム様に、お弁当をお持ちしてもよろしいですか？」

　せめて、昼に。
　この心地よい時間を過ごしたいのです。「ふむ……弁当、か」

「駄目……でしょうか？」

「いや、駄目というわけでは、ないのだが……」

　むむ、とヴィルヘルム様が悩んでいます。
　私としては、この提案を受け入れていただけるなら最高だと思っていたのですが。こうすればヴィルヘルム様の生活習慣の改善にも繋がり、私も毎日ヴィルヘルム様にお会いすることができます。
　だからこそ、出来ればヴィルヘルム様には受け入れて貰いたいのです。

「その……儂は本当に、昼は腹が減るわけではなく、な」

「ですが、三食をきっちり食べることがヴィルヘルム様の健康に繋がるのです。私に協力できることであれば、努力は惜しみません」

「むぅ……困るな」

　一体、何がそんなに困るのでしょうか。
　私はあくまで、まだ友人の段階であるヴィルヘルム様のお力になりたいだけです。そこに下心は……なきにしもあらずですが、それでも純粋にお力になりたいのです。
　それが駄目だと言われるのは、悲しいです。

「ご迷惑……でしょうか？」

「むっ！？　い、いや、そういうわけではない！　その……まだ、儂とキャロルは友人であろう。そのように、儂のために時間を割いて……」

「キャロルの幸せは、ヴィルヘルム様のお役に立てることです。ヴィルヘルム様のお力になれるのでしたら、どのような苦労も受け入れましょう。その一つとして、ヴィルヘルム様のお食事を用意することは、私の幸せでもあるのです」

「……むぅ」

　ヴィルヘルム様は、何故そこまで私を拒むのでしょうか。
　正直に申し上げまして、ヴィルヘルム様に何の損もない話なのです。私がお弁当を持っていくのですから、ヴィルヘルム様にそのお金を徴収することなどありません。感想は求めるかもしれませんが、それだけです。
　ヴィルヘルム様には金銭面での負担もなく、健康的にもなれる。素晴らしい提案なのです。

「儂とて、毎日騎士団にいるわけではない。宮廷に参内することもある。地方の巡察に向かうこともある。最悪は、戦場に出ることもある」

「でしたら、前日にお知らせいただければ、持ってくるのは控えます。そうでない日は、騎士団におられるのですよね？」

「……まぁ、そうだが」

　何故でしょう。
　ヴィルヘルム様が、断る口実をひたすら考えているように思えます。何故なのでしょうか。
　やはり、私のこのような想いは重いのでしょうか。

「……あの」

「いや、その……何だ……」

「ヴィルヘルム様が……キャロルのことをご迷惑だと仰られるなら……」

　お優しいヴィルヘルム様ですので、私のことをお友達にしてくれただけなのかもしれません。
　このような小娘を相手に、婚約など結べない――恐らく、そうお思いになられているのではないでしょうか。
　お友達というのもただ私に話を合わせただけで、私の想いが、一時の気の迷いとでも考えておられるのでは……そう考えると、涙が溢れそうになります。
　私の想いは、最早十年近く変わっていないのです。

「む、め、迷惑などとは……」

「……キャロルは、舌を噛んで死にます」

「いや、昼食だな！　昼食は大事だな！　これから毎日キャロルが用意してくれると言うならば、儂も健康になって一番だな！　早まってはいかんぞキャロル！」

　泣きそうになってヴィルヘルム様を見ると、そう慌てたように言われました。
　もう十六にもなる淑女だというのに、私の涙腺は弱いです。こんな弱い女では、母上のように強くなるのはまだ遠いですね。
　ですが、ヴィルヘルム様は私の提案を受け入れてくれたようです。
　やはり、健康は大事ですものね。意見を変えてくださったようで、何よりです。

「では、ヴィルヘルム様。毎日、お昼までに作ってまいります」

「う、うむ……そうだな。出来れば、こっそりと騎士団に入ってくれると、助かるのだが……」

「いえ、キャロルの職務に何を憚ることがありましょう。ヴィルヘルム様のためとはいえ、騎士団の駐屯所に身を潜めて入ることは、ヴィルヘルム様の名を傷つけることに繋がりかねません。きちんと手順を踏んで入ります」

　そもそも、騎士団にこっそり入るなんて真似はできません。
　そうなると、もしも騎士様に捕縛された折に、何と言えば良いのでしょう。ヴィルヘルム様がそのような密入を手引きしているのだと知られれば、真面目で厳格な騎士団長という立場が地に落ちてしまいます。
　私は決して、ヴィルヘルム様にご迷惑となるような行為をいたしません。

「……そうか」

「はい。私もクリスにお料理を習って、ヴィルヘルム様の舌を満足させられるように致します」

「……いや、無理はしなくても」

「ヴィルヘルム様のためでしたら、どのような苦行とて甘んじて受け入れましょう。キャロルは未だヴィルヘルム様のお友達に過ぎません。この試練を乗り越え、必ずやヴィルヘルム様の立派な妻となれるよう心がけます」

　ヴィルヘルム様が、何とも言い難いお顔をしていらっしゃいます。
　渋面のような、しかしどこか嬉しく感じていらっしゃるような、そこに諦めを一欠け加えると、このような表情になられるのかもしれません。

「……分かった。儂から、受付担当に言っておこう。キャロルが儂を訪ねに来ることに、何も言わないよう通達しておく」

「ヴィルヘルム様の昼食をお持ちしました、と一言申し上げれば済むことでは？」

「いや、それは……本当に勘弁してくれ……」

　一体、何をお悩みなのでしょうか。
　困りました。全く分かりません。
　ですが、私がヴィルヘルム様の昼食を持ってきた、と受付担当の騎士様に申し上げることが、ヴィルヘルム様には問題なのでしょう。
　でしたら、それに従うべきでしょうか。

「はっ」

　そこで、ようやくヴィルヘルム様の懸念を理解することができました。
　食堂を普段利用しているのは、一般騎士です。士卒や団長であるヴィルヘルム様は利用されておりません。味は悪くないと言っていましたが、やはり内容は質素なのでしょう。
　そんな中で、団長であるヴィルヘルム様の下には、毎日公爵家の料理人が作ったお弁当が運ばれるのだと噂されては、部下からの信頼を失うことにも繋がります。
　一人だけ豪勢な料理を食べて、とでも思われるかもしれません。

　でも、大丈夫です。
　私は、決して豪華な料理を用意するつもりはありません。むしろ、高級な食材や油を多く用いたものは、あまり体に良くないのです。ですので、お弁当の内容は質素なものとなるでしょう。
　私がちゃんと、それを受付担当の騎士様に伝えれば良いのです。
　そうです。
　むしろ、私のような素人が一部作っているのだ、と教えることで、ヴィルヘルム様が実験台になっているのだ、と思っていただけるでしょう。そうすれば、ヴィルヘルム様の信頼も失わずに済むのではないでしょうか。
　そうと決まれば、話は簡単です。

「分かりました、ヴィルヘルム様」

「……分かってくれたか？」

「はい。ご懸念されていることは分かりましたので、明日から問題ないようお食事をお持ちしますね」

「ああ……では、頼む」

　想像するだけで、今から胸がときめきます。
　そうだ。今日は終わったら、早速クリスに明日のお弁当に入れる料理を学びましょう。出来れば、初心者でも簡単に作れるものが良いですね。
　それをヴィルヘルム様が召し上がられて、もしも美味しいと仰っていただければ、私は幸せすぎて爆発してしまうかもしれません。

「今日は、良い天気だな……」

「そうですね、ヴィルヘルム様」

　今日も、明日も、明後日も、その次の日も。
　私はヴィルヘルム様と、このようにお昼を共に過ごすことができます。
　そう考えるだけで私の心は弾み、家に帰ってから寝られるか心配です。

　何故か、隣のヴィルヘルム様はこのような晴天だというのに、空を見ずに地面を見ながら頭を抱えていました。
　何か落としてしまったのでしょうか？　午後からもヴィルヘルム様と共に、騎士団を見学させていただきました。
　訓練のご様子は午前しか見られませんでしたが、平時には訓練以外にも、士官の騎士様たちには軍略の講義が行われているとのことです。それも少しだけ見学させていただきました。
　あくまで、邪魔をしないように後ろから覗いただけです。
　講師をしている騎士様が、ひどく驚いていました。

　そんな風に騎士団を巡って、気付けば日が傾いていました。
　もうそろそろ、この幸せな時間も終わってしまうのでしょうか。幸せな時間ほど、過ぎるのが早いのは何故なのでしょう。

「キャロル」

「はい、ヴィルヘルム様」

「その……武骨な男ばかりの騎士団など、見学しても面白いものではなかっただろう。退屈ではなかったか？」

　まぁ。
　私はヴィルヘルム様と一緒に過ごす時間があれば、それが一番幸せなのです。
　それに、精強な騎士団の皆様も見ることができました。あれほどに辛い訓練を毎日行っているからこそ、私たちの平和が守られているのだ、と理解することもできました。
　私にとって、非常に実りの多い一日だったのです。

「いえ、とても楽しかったです」

「そうか……いや、無理はせずとも良いぞ」

「キャロルはヴィルヘルム様に嘘など吐きません。本当に楽しかったのです。私の知らないヴィルヘルム様のお仕事の場を見られましたし、満足しております」

「……そうか」

　本日、案内をしてくださったので、騎士団の構造はある程度覚えました。
　明日から昼食を持参しても、迷うことはないでしょう。
　ヴィルヘルム様に、毎日お昼にお食事を届ける……そう想像するだけで、私はつい頬が緩んでしまいます。これでは、他の騎士様に通い妻と思われるのではないでしょうか。

「では、儂は少々執務を済ませておく。アルベルトのいる所まで案内しよう」

「はい、ありがとうございます」

　執務があったのですね。
　わざわざ執務を後回しにしてまで、私を案内してくださったのは、とてもありがたいです。ですが、この後にヴィルヘルム様がお仕事をされるというのは、少し心苦しいです。
　私の案内をしていなければ、もうお仕事は終わっていたのでしょうし。

「アルベルトは、恐らく三番中隊の休憩所にいると思うのだが……」

「そういえば、兄上は二等騎士と言っていましたが、騎士様にも、階級があられるのですか？」

「ああ。三等騎士から一等騎士まである。その上が士官だ。戦場においては三等騎士五人を束ねた伍長を二等騎士が勤め、それを四つ束ねた小隊長を一等騎士が勤める。中隊長以上は士官となる」

　では、兄上は戦場においては、五人の部下を持つということですか。
　まだ騎士団に入って一年に満たないというのに、凄いです。さすがは自慢の兄上です。

「では戦場においては、ヴィルヘルム様の役割は何なのですか？」

「儂は総指揮官だ。戦場の全体を把握し、部隊に指示を出す。時に先頭を走ることもあるが、基本的には後方で指示を出すのみだ」

　ということは、ヴィルヘルム様はやはり一番偉い方なのですね。
　騎士団長ということで、そうだとは思っていました。
　ですが安心です。ヴィルヘルム様が後方で指示を出すのみでしたら、そう簡単に敵の凶刃に掛かることもないでしょう。先頭を走る場合もある、というのは心配ですが。
　戦争は、結局のところ、殺し合いなのです。
　出来ればヴィルヘルム様には、そんな危険な場所に出てほしくない、というのが本音です。

「キャロル。どうした」

「……いえ、何でもありません。ヴィルヘルム様」

　ですが、そのようなことを申し上げるべきではないでしょう。
　精強な騎士団を率いる最強の将軍こそが、騎士団の強みなのです。私のような女のわがままで、国防を疎かにさせるわけにはいきません。
　だから、せめて戦が起こったとしても。
　ヴィルヘルム様が生きて帰ってくることだけ願うだけです。

「ここだな……おい、アルベルト」

「あ、団長。お疲れ様です」

　どうやら歩いているうちに、三番中隊の休憩所に来たようです。
　中には、兄上以外におられません。本来なら兄上も非番ですし、他の中隊の皆様も非番なのかもしれません。
　広い空間は、恐らく百人程度は休むことのできる場所だと思います。
　兄上一人だけがいると、随分寂しく思えますね。

「キャロルへの案内は終わった。アルベルト、責任を持って屋敷まで送っていってくれ」

「分かりました。キャロル、それじゃ帰ろうか」

　兄上はどうやら読書をされていたらしく、懐へと本をしまいます。お仕事ではなかったのでしょうか。
　ヴィルヘルム様もそれに気付いたらしく、やや渋面を作っていますが、指摘はされませんでした。

「ではな、キャロル」

「はい、ヴィルヘルム様。また明日、お伺いします」

「……ああ。無理はせぬよう」

　最後に淑女らしく、ワンピースの端を持ち上げて、頭を下げます。
　そして、兄上と共に騎士団を後にしました。
　できれば、ヴィルヘルム様に送っていただけると嬉しかったのですけども、仕方ないですね。

　帰り道で、私が明日からヴィルヘルム様の昼食をお持ちするのだと兄上に伝えると、兄上はとても驚いていました。
　それと共に、何故か悪巧みをするような笑みを浮かべていました。
　兄上、せっかく綺麗な顔をされているのですから、そのような表情はやめてほしいです。

　そして屋敷に帰り着いてすぐ、私はナタリアと共に厨房へと向かいました。

「クリス」

「んあ？　あー、お嬢様、お帰りなさい。何か用事です？」

「お話があります。少しだけいいでしょうか」

　いつも通り、夕食の支度をしているクリスの手を止めて、そう声をかけます。
　クリスは少しだけきょろきょろと周囲を見て、料理人の皆様の状況を見てから、渋々頷きました。

「あんまり時間は取れませんよ。忙しいんで」

「はい。明日から、ヴィルヘルム様と私の昼食を用意していただきたいのです」

「……えーと、ヴィルヘルム様？　あの騎士団長の？」

　ああ。
　そういえば、クリスは私とヴィルヘルム様の関係を知りませんね。
　誰かが伝えたかと思っていましたが、クリスは忙しいですし、誰も伝えなかったのでしょう。

「はい。騎士団長のヴィルヘルム・アイブリンガー様です」

「あー……はい。まぁ、いいですよ。んで、弁当か何かにするんです？」

「はい。そして、出来れば私もヴィルヘルム様にお料理を召し上がってほしいので、そのうちの一品を作らせて欲しいのです」

「あー……六十二歳って、そーゆーこと……」

　クリスが、何故か頭を抱えていました。
　どうしてでしょう。私とヴィルヘルム様のことをお伝えすると、大抵皆様このような反応をなさいます。

「んじゃ、明日の朝食のあと、厨房に来てくださいな。お嬢様には、何か簡単なものを作れるように準備しときますんで」

「お願いします」

「んで、最初は指導しますよ。さすがに、アタシも公爵家の料理長として、下手なもの作ることはできないんで。んで、駄目だったら容赦なく捨てます」

「それで構いません」

　それもその通りです。
　ヴィルヘルム様に、私が愛を込めたからといって、美味しくもないものを召し上がっていただくわけには参りません。
　そこはちゃんと、クリスに見極めてもらわなければならないでしょう。

「はー……あのさ、お嬢様」

「はい」

「なんてゆーか……お嬢様って今まで、アタシ大人しい娘さんだなー、としか思ってなかったんですよ」

「はぁ」

　そうなのでしょうか。
　まぁ確かに、レイフォード殿下の婚約者になってからは、自己主張をすることなんてほとんどありませんでしたね。
　それがどうしたのでしょうか。

「でも今……なんてゆーかお嬢様、めっちゃ幸せそうなんですよ」

「そうですか？」

　確かに今、私はこれ以上ないほどに幸せです。
　ヴィルヘルム様と明日も過ごすことができると思うと、頬が緩んでしまいます。

「その幸せの相手が……六十二歳ってのはなぁ……」

　何故かクリスが、盛大に溜息を吐いています。
　皆様そうなのですが、一体何故そこまで言われるのでしょうか。　騎士団から屋敷に戻り、私は夕食の後すぐに湯浴みをして眠りました。
　昼食をヴィルヘルム様とご一緒するのだ、と思うとどきどきしてなかなか眠ることができませんでしたが、気がつけば寝ていました。
　そしてちゅんちゅん、と鳥の囀りが聞こえる中で、ベッドから起き上がります。

「ふぁ……」

　別段、早起きをする必要はないのですが。
　学園に行く必要もなくなりましたし、用事といえば昼までにヴィルヘルム様へお弁当をお届けすることだけです。他には何もありません。
　そして昨日のように、騎士団をご案内していただけるというわけでもありませんし、昼食を終えたら帰らなければならないでしょう。
　寂しいですが、仕方ありません。

「おはようございます、お嬢様」

「おはよう、ナタリア」

　いつも通り、ナタリアが起こしに来てくれていました。既に朝食の時間なのでしょう。少しばかり寝過ごしたようです。
　動きやすい服に着替えて、食堂へ向かいます。この後、クリスの指導を受けながらヴィルヘルム様のお食事を作らねばなりません。ですので、華美な服装だとクリスに怒られてしまうのです。
　立場としては私の方が上ですが、厨房はクリスの聖域。郷に入っては郷に従え、です。

「お嬢様、本日のご予定は？」

「昼までにヴィルヘルム様のお食事を作ります。その後、騎士団に行きます」

「承知いたしました。ご一緒させていただきます」

　うん、と私は頷きます。
　私の外出には、基本的にナタリアを伴わなければならないのです。ナタリアには面倒なことでしょうが、決まっているので仕方ありません。
　別段、騎士団のような近い場所ならば私一人でもいいとは思うのですが。

　そう言っているうちに、食堂へ到着しました。

「おはようございます、父上、母上」

「おはよう、キャロル」

「おはよう」

　食堂には既に、父上と母上が座っておられました。
　気になってしまうのは、父上の右の頬が随分と腫れていることでしょうか。何があったのかは聞きません。恐らく、黒のダークスーツに包んだその体には、もっと凄いものが刻まれていることでしょう。
　恐るべし、母上、です。

「兄上はどうされたのですか？」

「アルベルトは先に出立しました。今日は早く行かねばならないとのことです」

「分かりました」

　兄上の不在は仕方のないようなことですので、私はいつもの席に座ります。
　そこに並んでいるのは、いつも通り簡単な朝食です。ですが、やはり味は一級品。クリスは簡単な料理でも手を加えて、これほど美味しくしてくれるのです。

「キャロル」

「はい、母上」

「今日はどうするつもりですか？」

「ヴィルヘルム様と昼食をご一緒いたします。それ以外に用事はありません」

「そうですか。では、午後より母に付き合いなさい」

「分かりました」

　母上の言葉に、素直に頷きます。
　母上はアンブラウス公爵家で一番偉いのです。私に特に用事もなく、母上が私の用事とあれば、断ってはいけません。

　何故か、その隣では父上がブルブルと震えています。
　昨日は、よほど恐ろしかったようです。

　兄上は不在でしたが、家族揃っての朝食を終えて、私はひとまず厨房に向かいました。勿論、後ろにはナタリアを伴います。
　ナタリアは普段、日中は屋敷の掃除などをしているらしいのですが、私がいる以上は私に付き従うのが最優先なのだそうです。
　厨房に到着した私を迎えてくれたのは。
　怒声でした。

「だっからいつまでも突っ立ってんじゃないよ！　あんたここで働いて何年だよ！」

「す、すみません……」

「ごめんで済むと思ってんのかい！　あんたが焦がしたこの食材、どうやって責任つけるつもりさ！　ったく……やる気もねぇし腕もねぇし、旦那様にはあんたをクビにするように何度も言ってんだけどね！　そのたびに「まぁまぁ」って言われてるあたしの身にもなれよ！　一番新人のミシェルですら、あんたの腕なんざとっくに超えてんだよ！」

「……」

「返事すらできねぇのかこの馬鹿野郎！」

　ガン、と金属の音が響きます。
　恐らくクリスが叱っているのは、当家の料理人でもクリスの次に長い、ロバートという男性です。
　私も詳しく聞いたことはないのですが、どうも職務態度が悪い、という話を父上へとしていたそうです。
　クリスとて普段はこれほど叱ることはないのですが、ロバートに対してだけは話が別、という話を聞きました。それほどまでにやる気がなく、態度が悪いのだそうです。

「あぁ！？　言い訳があるなら聞いてやるから言えよ！　あたしはあんたに、この野菜の皮むきを命令しただろうが！　それをなんで、あんたが焼き場をやってミシェルが皮をむいてんだ！？　しかも簡単な焼き物で焦がしやがって！」

「……なんで俺が、皮むきなんて」

「あんたの腕がねぇからに決まってんだろうが！　旦那様に言っとくからな！　あんたが焦がした食材の料金は、あんたの給金から引かせるよ！　分かったらさっさと皮むきに戻れ！」

「……ッチ」

「あぁ！？　今舌打ちしやがったか！？」

　怒っています。
　物凄く怒っています。
　クリスも、ロバートが出勤していない日は機嫌が良いのです。基本的には真面目な料理長なのです。
　私にも分かります。
　遠目で眺めているだけですが、ロバートはいつも、不満そうな顔をするだけです。その顔に反省の色はありません。クリスがいつも怒鳴っていることに、ふて腐れたように舌打ちをするのです。

　私も、あまりロバートは好きになれません。
　何度かクリスに料理を教わったことがあるのですけれど、その時、妙にいやらしいような目で見てきたのです。
　当時、まだ十二歳くらいだった私を、です。
　昨日は休みだったようなのでいなかったのですが、今日いるということは、クリスに料理を指導されている間、いるのでしょう。
　嫌悪感に、思わず身が震えました。

「お嬢様」

「大丈夫です、ナタリア」

　ナタリアが、怒声に止まった私にそう声をかけます。
　そうだ。ロバートも男です。私とナタリアが並んだら、きっとナタリアを見るでしょう。主にその豊満な胸のあたりを。
　ですので、ナタリアには申し訳ないのですが、私の代わりに見られてください。

「クリス」

「さっさと辞めちまえ！　くそっ……あー、お嬢様」

「大丈夫ですか？　取り込み中ということでしたら、後ほど参りますけれど」

「……大丈夫っすよ。いつまで経っても成長しない馬鹿を怒鳴る、っていう生産性のないことをしてただけですから。ロバート、あんたのことだよ。いるだけで邪魔だから、あんたはゴミ出ししてな」

「……ッチ」

　相変わらず反省していない態度で、ロバートが背を向けて、ゴミを整理し始めました。
　どうしてあれほどまでに態度の悪い使用人を、父上は首にしないのでしょうか。きっと、クリスとの情報に齟齬が発生しているのかもしれないですね。
　今度、父上に一言申し上げておきましょう。

「んで……今日の昼食を、騎士団長にお持ちするんですね」

「はい。私とヴィルヘルム様の分と、ナタリアの分を用意してください。そのうち一品で構いませんので、私に作らせてください」

「はいな。んじゃお嬢様はこれを」」

　渡されたのは、椀に入った小さなトマトが三つです。
　小さなヘタがついています。どれも瑞々しいですね。きっと、今朝の市場で買ってきたのでしょう。

「はい。では私はこれをどうすればいいですか」

「んじゃ、ヘタを取ってください」

「はい」

　トマトからヘタを取ります。新鮮なためか、それほど力を入れなくても、すっと抜くことができました。
　それを三度、繰り返します。

「終わりました」

「それじゃ、それをバスケットの端に並べてください」

「はい」

　並べます。
　私とヴィルヘルム様のバスケットに、二つ。ナタリアのバスケットに、一つ。
　色とりどりの食べ物が並んだお弁当は、もうほぼ完成しています。美味しそうです。
　昨日のサンドイッチの代わりに、今日はバケットと様々なおかずのようです。バケットに乗せてもよし、そのまま食べてもよし、というところでしょうか。
　並べ終わりました。

「終わりました」

「はい。お嬢様、お疲れ様でした」

　……。
　確かに私は、一品作らせてください、と言いました。なるべく簡単なものを、と。

　さすがに簡単すぎませんか？