転生して憧れの魔法が使えるようになりました。　  ある時、転んで頭打ったら知らない記憶がどんどん湧いてきましたわ。
　  一時パニックになりましたが、今は平気になりました。

　 前の私は、異世界に憧れる少女だったようです。
　 現実を体験した今は、昔が良かったのですが。
　 ネットも、コンビニもない。
　 不便な生活なんて！
　 嫌だ〜！と思いつつ暮らしは変わらないからですわ。

　 まあ、この世界には魔法がありますから、自分で改善して行くしかないですね。
　 でも一番驚いたのは、私が結婚してた事実です。
　 いやもうびっくり！
　 イケメンの旦那様が居ました。
　 頭を打った後ベットで寝込んだ時に、来てくれましたがそっけない物でした。

「寝込んだと聞いたが大丈夫そうだな、仕事に戻る」

「お見舞い、わざわざありがとうございます」

　 本当に、愛も、情もなさそうです。
　 政略結婚だったらしく、旦那様は私に無関心です。
     両親の手前、見舞いはしないと変に思われると来てくださったみたいですね。
　 愛人もいらっしゃるようなので、夜の生活もないようです。
　 私としても、楽でいいかなと思ってます。

　 それよりも魔法です！
　 私にも少しは使えるようなので練習します。
　 前世からの夢の魔法使いです。
　錬金術にも興味がありますから、することがいっぱいで嬉しいですわ。

「奥様、この本は何処に持って行きますか」

「それは、部屋の方にお願いね」

「奥様、お茶をどうぞ」

「ふふ、ありがとう。今日はダイカンのお茶ね」

　 毎日、自分の好きな事が出来るなんて、この生活も悪くわないわね。
　 奥様と言う名のニート生活ですわ。

　 さあ、魔法の練習よ、練習！
　 えい！！ 
　 まだ掛け声なしではうまく描けないので魔法陣を描く練習です。
　 魔法は、面白いし綺麗なんです。

　 魔法陣に自分の思った文字を、脳内器官で書き込みます。
　 魔法陣に、魔力を流してイメージを上手く書き込むのです。

　 ゲームのイメージで書き込むと、上手く綺麗な魔法陣が出来ますから楽しいですわ。
　 記憶を取り戻して四年、だいぶ魔法陣も上手く描けるようになったわ。ふふ。

「奥様、今日は旦那様がこちらに訪れると、小鳩便を送ってこられました」

　 何の用なのかしら？
　 魔法具は、隠した方がいいわね。

「そうなの？夜はこちらに泊まられるのかしら？」

　 今付き合っている方は、嫉妬深い方だから無理だとは思いますけど。

「いいえ、用事が済んだらお帰りになるそうです。その様に言われています」

　 やっぱりお帰りに…ほっ、良かった。夕食が美味しく頂けるわね。

「良かったですわ。ゆっくり夕食が食べられるわね」

「奥様、もうすぐ旦那様がお着きになるとおもいます」

「分かりました。ありがとう」


　 何の用事かしら？
　 舞踏会も、夜会も、愛人さんと出てらしたのに？
　 他に、私が出なくてはいけないものなんてないはずだけど。
　 滅多に、本館の屋敷に顔を出さない旦那様が来ます。
　 珍しい事もあるのね、と呑気に考えていました。
  久し振りに旦那様を見ました。綺麗な顔に、長い金髪水色の瞳。
 沢山の、美女に熱烈に愛されている方です。

 私が、そんなイケメンな人の妻になったのは、お互いの両親が仲が良かったからです。
 両親に薦められて、何も考えなしに承諾したからでした。
 歳も離れてましたし、まだデビュー前だった。
 世間知らずな私は、彼に多数の女性との、大人な付き合いがあることを知らなかったのです。

 婚約者になってからの毎日は、色んな嫌がらせと、グロい贈り物。
 嫌味や侮蔑の視線。
 いつも言われるのが「彼が可哀想だから別れなさい。貴女には勿体無いわ」なのには嫌になったわ。
 それに、彼にばれないような悪戯されました。
 例え、気が付いていても、知らない振りをされた時分かりました。
 ああ、彼は結婚相手は誰でもいいのだと。
 私などどうなっても気にならない。
 自由にしたいのだと。

 だって初夜に「君は、私のタイプじゃない。抱く気がしないから、別の部屋に行ってくれないか」だもの。

 独り身を気にした、両親の為だけに結婚したんですのね。
 煩く言われるのが嫌だ、と言うのもありましたが。
 今日は、何をいわれるのかしら？ほっといてくれればいいのに。

「シリスティア、私と別れてくれないか？」ドアを開けて直ぐ旦那様が言います。

「急にどうしたのですか？訳を、聞かせて貰えますか」

  凄いセリフ言われたわ。真剣な顔してるから本当なんだわ。

「帝国の王女に、結婚を申し込まれた。こちらから断る事が出来ない！」

 こんな事言ってるけど、王女様に手を出したのかしら？大変ね。

「何故断れないのですか？」

 一応、理由くらいは聞いておかないと不味いわね。

「帝国と、今度同盟を結ぶ条件に入れられた。正妻にするように言われたんだよ」

 ああ！！あの有名な王女様ですね。
 美女で、妖艶で、胸が大きく男を虜にしている。
 でも、王女の方が旦那様に落とされたのかしら？
 強引に妻になりたいなんて。

 仕方ないわね。旦那様には未練はない訳だし。
 国の為になるのなら合法的に別れられるから助かるわ。
 ついでに、別の事に許しを貰えると良いんだけど。

「別れるのが国の為になるなら構いません。この国にいて、王女様には会いたくありませんので、ファンディー国に行きます」

「ファンディー国？」

 不思議そうですね。 私に関心無い人でしたね。
 叔母様がファンディー国にいる事も知らなかったのですね。

「ええ、嫁いだ叔母様の所に行こうと思います」

 旦那様が、私の承諾書を持って、陛下の元にこのまま行くそうです。
 離婚に関して私の条件を、呑んで貰えるように証明書を書いて貰う事にしました。 旦那様に、未練はないので条件が通ることを願っています。

 今日、ファンディー国に出発します。両親達が見送りに来てくれました。

「お義父様、お義母様、お世話になりました。ラウネス公爵のお世継の誕生を祈っております。」

 旦那様の事を除けば、この2人には良くしてもらいました。
 義理でも素晴らしい人達だったと思います。

「すまない、私達の力ではどうする事も出来なかった。」

 苦しそうな、すまなそうな顔をされてます。
 この二人には悪いことしたわ。私と旦那様は、偽物夫婦だったんですもの。

「いいえ、お義父様は子供の出来ない私に、優しくして頂きました」

「アルバートには呆れている」

 旦那様の素行がばれていたのかしら？
 それでも、どうする事も出来なかった？
 そうですね、もう成人した男の人に矯正など効かないわね。

「貴女一人を、辛い目に合わせてごめんなさい。アルバートは見送りに来れないの」

 気にしないでくださいお義母様。
 来てもらってもしらけるから、来なくて良かったくらいですわ。

「お父様、お母様、お元気で、お兄様には幸せになってください、と伝えてお願い」

 お兄様に、第二王女様を嫁がせる事が出来て良かった。
 ２人なら、幸せな家庭を作れるわね。

「伝えておくわ。いつでも帰って来ていいのよ」

 ごめんなさい。お母様、帰る積りは微塵もないわ。

「ライナが待っていると、小鳩便が届いたよ。安心して行ってきなさい」

 お父様、お母様をお願いします。
 陛下との約束で二度と帰りません。

「行ってきます」

 ファンディー国に出発です。
 これから、好きなように生きる事を許されました。
 私は幸せになります。
 お父様が付けてくれた侍女二人と、護衛兵三人でファンディー国に送ってくれるそうです。 今日、私達の娘がこの国を出て旅だった。私の妹で伯母のライナの所に
行ったのだ。
 こんなはずではなかった。幸せになって欲しかったのだ。

 娘は親友であるカインの息子に嫁いだ。
 結婚すれば落ち着くと思った
 両親が選んだ私の娘を妻にしたのだ。
 しかし、女関係も一向に収まらなかった。
 今度は、帝国の王女をその気にさせ娘と離縁したのだ。

 娘は、優しい子でそれならと
 遺恨が残らぬように、兄に第二王女を妻に欲しいと願った。
 自分は、この国に二度と帰らない約束を陛下と交わした。
 兄が、第二王女を愛してる事を知ってる娘が、陛下にお願いしたようだ。

 母親である妻は知らない。娘が 、もう死ぬまでこの国に戻って来ないと。
 娘に言われたのだ。
 内緒だと、陛下との約束ですと。
  どうにも出来ない。

「会えますよね、あの子に。」

  涙を流す妻にやるせなくなる。いつか会いに行こう。

「会いにいつか連れて行こう。」

  妻を抱き寄せて、娘の馬車が見えなくなるまで見送った。


 今、私の娘が旅立って行く。
 こんな事になるならもっと普通の娘の好きにさせれば良かったわ。
 穏やかな、娘に似合う男の人の所に嫁がせれば離れ離れになる事はなかったのに。

 娘はあまり乗り気ではなかったのだから。
 ただ、私達が薦める話なので断わらなかった。

 あんな男だと！私たちは知っていたのに！
 女性関係が派手で、娘と結婚しても変わらなかった。
 私の願いは叶わなかった。幸せになって欲しかったのに。

 私にはもう祈る事しか出来ない。
 あの子が、新しい幸せを見つけてくれることを。
 なにもしてあげられない母親でごめんなさい。
 馬車に揺られながら次の町に着きました。初めてのプチ旅行です。
 実家に雇われている、護衛三人と侍女二人で、ファンディー国まで送って貰ってます。

 初めて宿に泊まります。
 この世界での宿にわくわくしてます。

「お嬢様、宿が取れました。こちらにどうぞ」

「ありがとう。今いくわ」


 素朴な部屋でした。昔見た挿絵そっくりです。
 夕食を食堂で頂きます。
 普段食べない物も出て楽しいです。
 アリリス神に祈り捧げた後に食事をいただきます。

「「「「「「アリリス神の加護がありますように」」」」」」

 前世と違い、ここでは「いただきます」ではなくて、アリリス神にお祈りします。

「ふふ、美味しいわ。沢山の人達の中で食べるのもいいわね」

「お嬢様、お気に召しましたか？」侍女のリリーが訪ねました。

「ええ、これからも皆と一緒に食べたいわ」

 寂しい食事とはお別れよ。

「でも、よろしいのですか？」

 貴族世界では、あまり良く無いと思いますが、私は今自由ですもの。

「誰も見てないし一人は美味しくないわ」

 にっこり笑うと、侍女が私の願いを叶えてくれそうです。

「分かりました、お嬢様の望みのままにいたします」

「ありがとう！嬉しいわ！」

 結婚して五年いつも一人の食事は寂しかったわ。
 旦那様との食事は緊張して駄目だし、やっぱり大勢で食べると楽しい。
 旅の間だけでも楽しくしたいわね。

 食事も食べ終わり席を立った時、女の子の叫び声が聞こえた。

「誰か助けてください！お願いします！おかあさんが！」

  十歳くらいの女の子が、泣きながら頼んできます。

「どうしたの？教えて」

 何があったのか聞いてみました。

「おかあさんが倒れたの！熱があるの！呼んでも目を覚ましてくれない！」真っ赤な目をして頼んできました。

それは大変だわ！私が治してあげるわ。

「私が診てあげるわ、案内して」


  私が習得した魔法陣を試せるわ！
 チャンス！
 今まで動物でしか使った事しか ないから使いたのよ！

「お嬢様いけません！病気をうつされたら困ります！」

  いやいや、心配してくれるのは嬉しいですけど試したいのよ！
  ごめんなさい！

「大丈夫よ、行ってくるわ」

  我儘な私を許してね。いや、諦めてね！

「お嬢様！おやめください！」

  主人想いなのね。後で小鳩便でよくして貰ったと、お父様に手紙を送るから大丈夫よ。
  心配しないで。

「小さい子の声を、無視出来ないわごめんなさい」

  そうそう実験！実験！試したいわ！
  多分上手くいくわ！

「こっちにおかあさんいるの」

  連れられて行くと、熱がでて汗をびっしょりかいた女の人が倒れていた。

「大丈夫ですよ、今治します。痛いの痛いの、病気なんて飛んでけ！」

   私が作った特別製の魔法陣を展開させます。
  光を放ちながら魔法陣が女の人の身体を通り抜けました。
  何とか上手くいきました。
  発動呪文は言いやすい前世の言葉を使いました。
  上手くいきやすい。

「おかあさん〜！目覚ました！ありがとう〜お姉さん！」

  うん、うん、成功したわ！
  こっちこそありがとう！心の中で言わせてね。

「良かったわね。お母さんを大切に」

  笑顔になった女の子に満足です。

「助けて貰いありがとうございます。でも、お金があまりないのですが
   幾ら払ったらいいでしょうか？」困った顔をした、女の子のお母さんが言いました。

  え？気にしなくていいのに実験だったから。

「要りませんわ、気にしないでください」

  そうよ！成功して気分爽快なんだから。
  気にしないでね！

「でも、治癒してもらうのは高いと聞いてますが…」

  ふうん、そうなの？知らないから別にいいのに。

「いえ、勝手に治したのだから気にしなくていいですわ」

 そう言って、部屋を後にしました。

「お嬢様！治癒術使えるんですか！！」帰り際に、侍女の大きな声が響きます。

 ええーっそんなに驚くこと？簡単に出来たけど。

「少しなら出来るようになったわ」

 前世の言葉を使うと、かなり他のものも成功するわね。
 言えないけど。

「凄いぜ、お嬢様！大きな治癒術使えるのは神官ぐらいだと俺は聞いたぜ」

「そうだよ、僕達も大きな怪我をするとその土地にある神殿に行って治して貰うよ」

  初めて知ったわ。あまり、この力は使わない方がよさそうね。

「そうなの、知らなかったわ」知らない風を装った。

  護衛の人達の説明を聞いていたので、侍女の一人の呟きは聞こえていませんでした。


「大変！お嬢様が治癒術を使えるなんて、旦那様に報告しなければ！」

 人助けをして気分のいい私は、心地良い眠りに誘われその日はぐっすり眠りました。
  朝です、今日は次の町に行きます。そこを抜けると国境です。
 早くファンディー国に、行きたい私は途中の町によりません。
 今居る所まで強行して来ました。

 次の町と言っても、幾つもの町を素通りして行きます。
 護衛の人達や侍女達には悪いのですが、この国に居たくはないですから。
何故か嫌な予感がしますから、関わりたくないと言うのが本音です。

「もう出発できるかしら？」

「はい、準備がもうすぐ終わります」

「ごめんなさい。無理を言って、早く叔母様に会いたいの」

 前世では 、嫌な予感がした時は、その勘に従ってたら悪いこと全て回避出来たから予感に従うわ。

「お嬢様、馬車にお乗りください」

  いい人達で良かったわ。お父様ありがとう。

「ありがとう、皆(みんな)のお陰で早く叔母様に会えるわ」

  面倒な事に巻き込まれなくて良かった。

「この先は道がいいので、少しスピードを上げます。よろしいですか？」

「構わないわ、お願いね」

 クッションいっぱい積んでて良かったわ。
 快適、快適♫

「こんな、スピードで行くなら早く着きそうね」

「この先にある、難所を抜ければ早く着きますね」

「何かあるの？」

「よく盗賊が出るそうです」

 会いたくないわね。
 認識阻害魔法陣を二十メートル範囲でかけてみようかしら？
どのくらい効果があるか分かるから面白いかも。
 布に書いた物をためしますわ。

「これ、ためしてみて！」

 リリーが首を傾げています。
 まあ、初めて見せたからしょうがないわね。

「お嬢様、これ何ですか？」

「認識阻害魔法陣、見えなくなーれよ」

 あ！驚いてる！驚いてる！
 そんなに変かしら？

「えええー！！何故そんなものがあるんですか？」

「私の手作りよ、使ってみて！馬車の天井に貼って魔力を流し発動呪文  。見えなくなーれ！間違えないでね」

これは、魔力があれば誰でも使える物だから大丈夫よ。

「え？お嬢様が作られたのですか」皆の視線が私に集まった。

 そんなに目を開くほど驚いたの？
 おかしいかしら？

「そうよ、家で自由にさせて貰えたから楽しかったわ」

   旦那様は、私に無関心なので時間がいっぱいあったのよ。要するに、暇だったのよ。

「お嬢様、旦那様は魔法を使える事をご存知なんですか？」

 記憶を思い出し魔法が使えることが嬉しくて言ってないわね。
 誰にも内緒で練習したので知らないと思うわ。

「お父様も元旦那様も知らないと思うわ」

 言って邪魔されたくなかったの。
 いけなかったかしら？

「お嬢様……それだけ魔法具を作れるなら、魔道具省に取り立てられますよ」

 ため息を吐きながら言われても…。
 嫌よ！自由に生きたいのに、面倒くさいのに巻き込まれたくないわ。

「趣味だから、そんな気はないわ」

「うあー勿体無い！」

「宝の持ち腐れだぜ！」

「全くだ！お嬢様を国の外に追い出すなんて、損にしかならないぞ！」

 ライたち護衛が褒めてくれました。
 でも、内緒でお願いね。

「そんな、大げさな事ないですわ」

「いや、これ程使いやすい物見たことないですよ」

 尊敬の眼差しをもらいました。大した事はないと、私は思ってるのに褒められると嬉しいわ。

「じゃ、内緒にしてね。静かに暮らしたいのお願い」

「分かりました」

「俺たちも、言わないぜ」

「言うつもりはない」

「そうだな」

「お嬢様、安心してください。この中に、願いを無視する者はいませんわ」

「ありがとう！助かるわ！」

 魔法の発動も上手く行き、盗賊達に見つかりませんでした。
 小さな町を、幾つも通り過ぎて行きました。
  町の中を覗いて見たかったのですが、このまま次の町まで休まず行くことに決めました。

 馬車を引く、バナン達にポーションを飲ませ走らせます。
 朝には逗留する町に着くでしょう。
 早く、この国から出たいと思いました。
 自分で言うのも何だが、物凄く私はモテ男だ。数多くの美女に熟女年齢問わず愛される。
 そんな私に、両親が結婚するように言ってきた。
 二人を納得させる為に、両親の薦める令嬢と結婚した。
 私の、好きなタイプではないため興味を失った。

 その女は、私が何をしていても文句一つも言わない。
 本当に、面白味にない女だった。
 だから私は結婚してからも、独身の時と同じように女遊びを止める事はなかった。

 隣国に行く、使節団にいた時に王女に出会った。
 美しく妖艶で一目で虜にされた。
 表情に出さない様に、冷静に外交に勤しんでいると王女が話しかけてきた。

「アルバート様、明日帰ってしまうのですね」

 いつ見ても美しい。その身体つきも素晴らしい。

「ええ、私達の仕事が終わりましたので明日帰国します」

 独身なら手を出せたが、妻持ちでは流石に無理だな。
 大変な事になるし。

「私、アルバート様を愛してます。私では駄目ですか？」

 ああ、王女のような魅力的な女こそ私に相応しい。この女を私の物に。

「いえ、貴女のように素晴らしい女性に愛されて光栄に思います」

 涙を浮かべる王女の美しさに、息が止まりそうだ。

「では、私を貴方のそばに置いてください」

 私の胸に、縋り付く王女に男心が刺激される。
 甘い匂いに、クラクラしそうだ。

「しかし、私には妻がいますので無理なのです」

 そうだ、侯爵の娘で私の両親に愛されてる妻と、簡単に別れるなど出来るのか？

「私、聞きましたのよ……奥様の事を愛してないと」

 愛してなどいない。あんな大人しく、地味な女など王女の足下にも及ばない。

「彼女は、両親の勧めで妻にしたのです」

 うるさく言われても結婚しなければよかった。
 しかし、帝国の力なら妻と別れられるかもしれない。

「私、お父様にお願いしますわ。そうしましょう」

 王女が、いい事を思い付いたと微笑んでいる。

「王女が、父親である陛下に頼んでくださるならあるいは……貴女と一緒になる事が出来るかもしれません」

「私に任せてください！きっとアルバート様の妻になりますわ」

 王女の自信に満ちた声に、私の希望が叶うのは間違いないだろう。

「楽しみにしていますよ。アリエンヌ王女様」


 それからしばらくして同盟が結ばれる事になった。
 その象徴として、王女であるアリエンヌ姫の輿入れが打診された。
 私の妻になりたいと、言う王女の願いとともに。
 陛下はこれを了承した。

 妻に、この事を報せると国の為なら仕方ありません。
 しかし、家の為に兄に第二王女の輿入れを条件にして。
 二度と、自分はこの国に戻らない約束を陛下にお願いして欲しいと。
 承諾書をもらうことが条件だと言ってきた。
 陛下も反対はしないだろう。意見が通るに違いない。

 私は、王女を妻に迎えることが出来る。素晴らしい人生が待っているだろう。

 朝です。目を覚ますともうすぐ町に着くはずだと侍女が言います。
 この町で一泊したら、国境まで直ぐだそうです。

「もうすぐね。この町の名物はなにかしら？」

 前世旅行に行くと、その場所の名物を買ったわね。

「後で買ってきましょうか？」

 ララ気がきくわね、嬉しいわ。

「まあ、嬉しいわ！ありがとう」

「国境に行く前の、補給がありますから構いませんよ、お嬢様」

  美味しい物があるといいわね。侍女が優秀だと楽だわ。

「ありがとう！ララ、楽しみにしておくわね」

「はい、お任せください」

 町に着くと、私は直ぐ宿に行き部屋でゆっくりする事にしました。
 まあまあ、いい部屋だわ。
 はしたないけどベットにダイブよ！
うーん、気持ちいい。体を伸ばして寝るのはいいわね。

「眠い、……」

そのまま眠ってしまいました。

「お嬢様！大丈夫ですか？」

侍女のリリーに起こされました。あのまま眠ってしまってもう夕方です。

「ごめんなさい、寝てたのね」

「慣れない旅ですから仕方ないですよ」

「ありがとう、優しいのね」

 この子もいい子よね。お父様の人選した人で、ダメだったの元旦那様だけね。

「いいえ、旦那様に頼まれてますから。夕食はどうなさいますか？」

「皆のところで頂くわ。このまま行きましょう」

 服のしわ酷くないから大丈夫よね。
 知り合いはいないからいいわよね。

「はい、お嬢様」

 この間泊まった所より、食堂が広く沢山の人が夕御飯を食べているわ。

「お嬢様、こちらに席を取ってあります」

「ありがとう、リリー」

 わあ、美味しそうなのが置いてありますわ。
 味はどうかしら？

「「「「「アリリス神の加護がありますように。」」」」」

「あら、これ美味しいわ。何かしら？」

 前世で食べていた鳥肉に味が似ているわ。

「お嬢ちゃん、それクックの肉だよ」

 私より、少し年上の青年が教えてくれました。

「クック？何ですか？」

記憶にないのは聞くしかないのよね。

「鳥だよ！鳥！この辺で沢山取れるんだよ」

 鳥も知らないのかと呆れられてます。調理した物しか知りません。
 前世でも、パックに入った物で、原形とどめた物は見たことがないのよね。

「教えて頂いてありがとうございます。優しい方ですね」

 美人でもない私に、親切にしてくれるなんて。

「お世辞は要らないよ！それより俺の嫁にならないか？」

 初プロポーズです。元旦那様にはしてもらってないので！

「そうですね、何にもしなくて良いならなってもいいですよ」

 自由に、魔法具を作れるならお嫁さんでも構わないわ。

「「「「「「「えええええーっ」」」」」」」

 そんなに驚く事かしら？
 やっぱり、元旦那様が酷かったのを知っているから。

「お嬢様！冗談でもいけませんよ！」

 リリーが焦ってますわ。怒られる事など言ってないと思いますわ。

「そうですよ！それなら僕が立候補します！」

「いや！俺だって！」

 ライ達が、お世辞でも私をお嫁さんになんて嬉しいですわ。

「でも！お嬢様この国を出ないといけませんよ！」

「そうだったわね。私と、ファンディー国に住んでくれる方に限るわね」

 忘れていましたわ。私この国にはいられませんでしたわ。

「ファンディー国？何故だ？」

 青年が聞いてきました。

「私、夫に捨てられましたの。それで叔母の所に行くところですのよ」

「お嬢様！悪いのは向こうですわ！」

 ララ、いい子ね。気にしなくてもいいのに。

「あら、気にしなくていいのよ。でも、今度は浮気しない旦那様がいいわね」

 そうよね、誠実な人が旦那様になってくれるといいけど。

「お嬢ちゃんも苦労してるんだな」

 優しい言葉をもらえましが、苦労はしてませんわ。

「いえ、好きな事はさせて貰いましたから苦労はしてないです」

 好き勝手してました。屋敷の中では、自由にできましたから。

「……」

「お嬢様、明日も早いですからお休みください」

「そうね、では皆さんお休みなさい」

 ララとリリーが、持ってきてくれたお湯で綺麗にしてもらいました。
 明日に備えて眠る事にします。早くお風呂のある生活がしたいです。
 今日は、国境近くの町を目指して出発します。
 朝から荷物を馬車に積み込んで、準備がもう終わるようです。
 馬車に乗り込みます。

「お嬢様、どうぞお乗りください」

「ありがとう、急がせてごめんなさいね」

「いいえ、お気になさらないでください」

 馬車を急がせ国境のある町に夕方に着きました。
 妨害を受けずに進むと、やっぱり速くなります。
 魔法具があると楽ね！うふふ。
 帰りにリリー達に持たせましょう。
 回数限定で、消滅するように魔法陣を組めばいいわ。

「お嬢様、ここで一泊してから、明日国境を越えましょう」

「任せるわ、お願いね」

 宿に着き入ろうした時、大きな声が聞こえました。

「誰か！助けてくれ！！仲間が死にそうなんだ！！」

 酷い傷みたいね。あの魔法具試してみるチャンス！

「私で良かったら治しましょうか？」

「出来るのか！頼む！」

 イケメンだわこの人、でも旦那様で見慣れているから興味ないわね。

「お嬢様！いけません！」

 ララって心配性ね、本当に優しい子。私は大丈夫よ。

「酷い怪我なのよ、見捨てられないわ」

 この魔道具、使って見たいからやめないわ。
 綺麗に魔法陣描けてるのか試したいし。

「早く治してくれ！頼む！」

「宿の部屋借りて！そこに寝かせたら治療を始めるわ」荷物の中から、魔法陣を描いた魔法具を出し部屋に向かった。

「分かった！ランド！シャルマ！急げ！ディーは荷物と騎獣を頼む！」偉そうなイケメンが命令を出している。

「「「はい！分かりました！」」」

 急いで部屋のベッドに、魔法具の布地をしき怪我人を寝かせました。

「サーチ！解析！うーん結構酷いわね。ん？これは昔の傷？」

 解析結果が魔法陣と共に浮かびます。
 現代で言うCTスキャンで見た物を色付きの
もっと鮮明にした映像がうかびます。
 古い傷の部位欠損があるわね。
 あ！大事な物がない！

「大丈夫なのか！」

「治せるわ、でも、この人宦官なんですの？」

「違う！不慮の事故の傷だ！」

 必死な顔で言われた。
 何か事情があるみたい、聞かなくていいけど。

「そう？治しても問題ないわね。」

 一部分を残して治すようには、この魔法具作ってないから良かった。

「治せるのか！！」

 あら、凄く嬉しそう男の人だから気にしてたのね。

「ええ、他の傷と一緒に治せるわ。」

「頼む！治してやってくれ！」連れの人達が一斉に頭を下げた。

 男の人に、頭下げられたら敵わないわね。
 完璧に治さないとね。

「遺伝子解析！再構築！ヒーリング！」

 魔法陣が身体全体を覆い、解析結果が映し出されます。
 悪い箇所が、赤く写し出されるように作りました。
 悪い所を治し元の状態に戻るように、魔法陣を組みこんでいます。

 前世にはなかったのですが、この世界の魔法を使える人には魔法陣を描く器官があります。
それを使い映像化出来ます。
 始めて出来た時には、感激のあまり奇声をあげて屋敷の人達に心配されました。

「成功しましたわ」

 おお〜！凄いですね。あっという間に治ってますわ。
 前世の記憶が役に立ちましたわ。
 この魔法具成功ですわ！嬉しいわ、自分で魔法陣を展開すると疲れます。
 魔法具にした方が、労力が要りませんから楽ね。
 やっぱり魔法って、面白いですからやめられませんわ。

 今、傷を治した人の仲間から、夕食をご馳走になっています。
 豪華な食事になりました。
 テーブルを挟んで、事情を説明してくれるようです。
 話を聞くと魔獣に襲われたそうです。
 数があまりにも多く、対処出来なかったみたいでした。
 治した人はまだ魔法具の影響で眠っています。
 体力回復の、魔法陣が展開している為、終わるまで目が覚めません。

 やっぱり認識阻害魔法具は、役に立つ物ですね。
 私達は、一度も魔獣にも盗賊にも、出会う事がなかったのだから。
 今度は、個人用の認識阻害魔法具でも作ろうかしら。
 会いたくない人に、会わないようにしたいわ。

 でも、こうして見るとこの人達美形ね。
 銀青色の髪に空色の瞳均等の取れた身体付きの人を筆頭に、
 歴戦の勇者らしい筋肉の持ち主で赤い髪と茶色の瞳。
インテリ風頭脳労働してそうな顔付きの黒い髪に蒼い瞳。
 サラサラの茶髪に、涼しい目元した緑の瞳。
 周りの視線を一身に浴びてるわ。
 嫉妬と妬みが混じった視線を、私達に向けられても困るわ。
 こんな人達と、食事をしても居心地が悪くて美味しくないわ。
リリーとララは、流石お父様の選んだ侍女。
 冷静に彼らを見ているわね。

「ジュラルドを、助けてくれてありがとう！」

 笑顔に、他の周りの人達が惚けているわ。
 イケメンの破壊力は凄いですわ。
 私には、効かないけど。

「いえ、治って良かったですわ」

「すまない、名を名乗っていなかった。私はフリードだ」

 お付きの人ありの、お忍びかしら？
 気品があるし、とても普通の一般市民には見えないわね。

「俺はランド、こいつシャルマ、あっちはディーだ。助かった。ありがとう」

「私はシリスティア、叔母の家に行く所ですわ」

「お嬢様の侍女リリーです」

「同じく侍女のララです」

「お嬢様の筆頭護衛ライです」

「同じく護衛のガイです」

「御者兼護衛のフライです」

 私の方を、鋭い目をして見てくる！
 シャルマと言う人に話しかけられました。

「見たこともない治癒の仕方だけど、神殿の人ですか？」

 探るように見てくるけど、どうしてかしら？

「いいえ、違いますわ」

 何故？皆んな驚いた顔してるけど、どうしたのかしら？
変な人達。イケメンが口を開けても馬鹿ヅラにはならないのね。

「お嬢様、治癒は一般の人には使えないのが普通なんです」

 リリーが溜息をついてる。
 ララが視線をそらしたわ。
 護衛達は首を振って処置無しって顔してるわ。
 そんなにおかしいかしら？

「そうだったかしら？」

 そう言えば、治癒の専門は神殿だったかしら。
 魔法具作るの楽しくて忘れてたわ。

「フリード様、お嬢様が治癒を使える事は、内緒にしてください」

リリーが、真剣な顔でフリード様に頼んでいるわ。
秘密にしないとダメなのかしら？良くわからないわ。

「分かった。治癒代は幾ら払えばいい？」

 真剣な顔で聞かれたら、イケメンの威力が上がるわね。
 お金は要らないのに、魔法具試した実験だから。

「え？いらないですわ」

 新しい魔法具の実験も被験者なしでは出来ないし(言えないけれど)助かったのはこっちなんですけど。

「これだけの、治癒術を行使して貰ってただでは悪い！」

 いや、そんなに必死な顔で言われても困るんですが。

「では、口止め料としてお金は要りません」

 面倒ごとは嫌だわ。変な事に巻き込まれたくないし。

「しかし、それでは…」

「気にしないでください。明日、ファンディー国に行くんです。」

 ここで、さよならだから気にしないで。

「ファンディー国！私達も国に帰る所です。護衛に加えてください！」

 え？この人達ファンディー国の人！
 でも、護衛はいるから要らないわ。
 魔法具もあるし。

「護衛？彼等がいるから大丈夫ですわ」

 あら、護衛の皆んなが喜んでいる。
 貴方達は諦めてね。潔く！その方が嬉しいから。

「せめて、恩返しさせてください！」

 恩返し…断りづらいわね。どうしよう？

「どうしましょう、リリー、ララ」

 この際、リリーとララに丸投げしましょう。

「後方を、守って貰ったらいいと思います」

 ララ、ありがとう！視界に入らない方が嬉しいわ。

「ララの、意見どおり後方支援お願いします」

「はい、任せてください！」

 思わぬ縁で、謎のイケメン達にファンディー国まで、護衛して貰う事になりました。
トラブルに巻き込まれない事を祈るしかないわね。
むしろ、ライ達の邪魔だけはしないで欲しいわ。











 私は、ファンディー国皇太子フリードだ。
 ここ最近国境を越えて、魔獣が多く自国に来るため隣国の町まで、秘密裏に調査していた。
 旅の途中、魔獣に襲われたのだ。

 数が多く対処しきれず、私をかばい騎士の１人が怪我をしたのだ。
 急いで治癒を使える近くの神殿に行ったが留守だった。
 どうする事も出来ず他を捜していると、一人の女性が声をかけてきた。

「私で良かったら治しましょうか？」

「出来るのか！頼む！」

 言われ、思わず頼ってしまった。不思議な魔道具を使い昔の傷まで治してくれたのだ。
 神殿の治癒術者にも、サジを投げられた傷をだ！
 神殿の神官が使う治癒ではなく魔法具を使って治したのだ。
 綺麗な魔法陣が、身体の上に浮かび、光と共に潜ると、傷が見る間に修復されて行く。
 症状によって、魔法陣が幾つも浮かぶのだ。
 その美しさに息が止まるほどだ。
 ジュラルドは、十年前誘拐された私をかばい拷問を受けた。
 誘拐した男の中に人を切り刻むのが好きな、狂人がいたのだ。
 その男に大事な物を切られたのだ。
 だが、そんな酷い目に会いながらも「殿下…大丈夫ですよ。」と言い恨む事はなかった。
 そして、  私の無事を喜んでくれたのだ！
 そのジュラルドを助けてくれたのだ！

ジュラルドは、私の従兄弟になる。母上の妹になる叔母の息子で、侯爵子息で幼馴染だ。
 五歳年上で、私に何時も優しく相談にのってくれ、王家に忠誠を誓ってくれている。 
 かけがえのない人だ。

  一度も不満など聞いたことがない。弱音なども吐かない。
 どうにかしようと、ありとあらゆる方法を試したが駄目だった。

 試す度に「気にしないでください。平気です。」と言うジュラルドに
すまないと思う気持ちだけが募っていった。

 それを治してくれたのだ。
 幾らでもお金を払う積もりでいたが要らないと言うのだ。
 不思議な女性だ、私達は顔がいい。
 女達は、何処へ行っても纏わり付いて来た。
 邪魔だと、思う事の方が多かったくらいだ。

 だが、彼女は私達を見ても、反応がない普通の接し方なのだ。
 侍女が、治癒を使える事を内緒にと、申し出たので誰にも言うつもりはない。
 恩を、仇で返すなど出来はしない。私の名にかけても。

「気にしないでください。明日ファンディー国に行くのです」

「ファンディー国！私達も国に帰る所です。護衛に加えてください」

 護衛を申し出たが、要らないと言う。
 迷惑そうな顔をしている。仕方がないのでゴリ押しして見た。

「責めて恩返しをさせてください！」

 侍女の提案がなかったら、絶対断られていたな。
 乗り気でもなさそうだ。

「ララの提案した後方支援を、お願いします」

「はい、任せてください！」

 護衛になることを、了解してもらえた。
 後は、無事に送り届けるだけだ。

「ランド、シャルマ、ディー、明日は彼女の護衛をしながら国に帰るぞ！」

「「「はい！殿下！」」」

「彼女はジュラルドを助けた命の恩人だ。昔の傷まで治してくれたのだ」

 私の心を軽くしてくれたのだ。希望もくれた。

「殿下、彼女は貴重な人ですよ。治癒術を神殿の神官より使えるなど」

 治癒術もだが、彼女の人としての優しさが気にいった。

「王家に治癒術者がいる所は、神殿からの圧力に屈しない力を持てます」

 私の国にくるのなら、まだチャンスがある。
 絶対に逃がさない！
 ここにいる私の信頼する者達も、彼女を手に入れるべきだと言うのだ。
 治癒術を使える妃を持てば貴族達も何も言えないだろう。
 神殿からの圧力も減らせる。
 何の気負いもなく、普通の暮らしを彼女となら出来るだろう。



 謎のイケメン護衛を連れて、国境を、無事越える事が出来ました。
 ただ護衛の最中に、話しかけられて、少しうざい、と思ってしまいましたわ。

「シリスティア！町に着いたら案内しますよ」

 別に貴方と、行きたくないわ。
 顔のいい男と歩きたくないの！面白くもないし。
 嫉妬されて睨まれるのが落ちよ。

「いえ、行きませんわ。ごめんなさい」

 貴方の誘いに、うんざりしてるの。
 もう、止めて！顔のいい男と関わると、碌な事ないわ。

「それでは、食事を一緒に食べませんか？」

 視線に、晒されながら食べるなんて、どんな拷問よ！
 嫌だわ。食事が不味くなるわよ！

「ご遠慮しますわ。」

 イケメンは、元旦那様で嫌になったわ。
 他の女性達に、睨まれるのも遠慮したい。

「後でファンディー国の、話などしませんか？」

 しつこい！いい加減にしてくれないかしら。
 断っているのに。諦めの悪い人ね。

「……」

「お嬢様、もうすぐ町に着きますので、準備をしましょう。フリード様失礼します」

 助かった！リリーありがとう。
 やっぱり、個人用魔法具作らないとダメね。

「ありがとう、それでは、失礼しますフリード様」

 リリーが、馬車の窓を閉めてくれました。疲れたわ。

「お嬢様、髪をすきます。ララ、髪を結ってね」

 リリーとララ楽しそうね。羨ましいわ、そんな気分になれない。

「お嬢様、綺麗になりましたわ」

 宿に、着いたわ。ゆっくりしたいわ。

「お嬢様、宿に着きました。行きましょう」

 部屋に行ってゆっくりしながら、リリーの入れたお茶を飲みながら溜息が出ました。

「お嬢様、大丈夫ですか？」

「私、美人でもないのに、どうして付きまとわれているのかしら？」

 フリード様、何を考えているのかしら？
 ろくでもない事を、考えてなければ、いいんだけれど…不安だわ。

「お嬢様は、可愛いですよ」

 フォローありがとう。美人にはほど遠いわね。

「ありがとう、でも、イケメンでしょう。女の人にモテるのに、私に構わなくてもいいと思うの」

「命の恩人、ですからでしょうか？」

恩人と思ってるなら、遠慮して欲しいわ。

「この次の道で別れるから、もう少しの辛抱ね」

 やっと、自由になるのね。早くさよならが、言いたいわ。

「彼らは王都に行くと言ってましたね。」

 明日が待ちどおしいわ。馬車の中で、静かにクッションに埋れていたいわ。

「静かに、馬車の旅をしたいわ。」

「夕食は、どうなさいますか？」

 彼らが居るとゆっくり出来ないし、女性達の視線も怖いわ！
 そう言えばさっきも睨まれたわね。

「彼らには、会いたくないから部屋でいただくわ」

「はい、お嬢様」

  折角今まで、楽しく食事していたのに台無しだわ。
 やっぱりイケメンに、関わるとろくなことないわね。
 最悪！夕食を頂いて、早めに寝る事にするわ。
 あの後、夕食を持って来てくれたララが、フリード様に私に会いたい！会わせてくれと、しつこく話しかけられた、と本気で新しい魔法具を、作る事に決めました。 今日朝から、シリスティアの護衛をさせて貰った。
 親しくなるチャンスだと思いずっと馬車に並び話しかけていた。
 しかし、その結果は散々なものだった。

「シリスティア！町に着いたら案内しますよ」

 そう言った瞬間、嫌な顔をされた。
 迷惑だと顔に出ていた。くじけずに食事に誘った。

「それでは、食事を一緒に食べませんか？」

 彼女は速攻で断ってきた。流石に落ち込む。
 騎士団長のランドが、笑い声を我慢できずに吹き出していた。

 女性に断られたのは初めての経験だ。
 負けずに次の話題を振ると 、彼女の眉間のしわが増えていく。
 流石に主人の不機嫌を感じた侍女が、理由をいい断りを入れてきた。

 騎獸に乗ったまま呆然としていると、皆の、生暖かい視線を感じた。
 可哀想にと顔に出ている。

 町に到着したら今度こそ！と思い話しかけようとしたが、避けられた。
 明らかに警戒されている。侍女に、シリスティアの事を聞くが話して貰えない。

「今夜も、食事を皆で食べないか？代金は払う！シリスティアに聞いてくれないか」

「すみません。お嬢様は、慣れない旅で疲れていますので、お部屋で食事を取られます」

 侍女に頼むが、言われる事が分かっていたのか、姿を表す積りがない事を告げられた。
 今まで、こんなに女性を誘うのに苦労した事がない。
 お手上げだ。

「フリード様も形無しですね。貴方の隣に立ちたいと、思う女性は山ほどいるのに」

 笑いながら言わなくても、分かっている。
 幾ら顔が良くても、彼女は興味がないらしい。

「シャルマ、笑うな。避けられたんだ。私だって傷ついている」

「それは、すみませんフリード様」

「フリード様の良さが分からないなんて、彼女は見る目がないですよ」

 ディー慰めてくれるのか、優しいな。

「ディーありがとう、頑張ってみるよ。」

「そうだ、まだ時間もあるしチャンスはありますよ、フリード様」


元気になったジュラルドが言ってくれる。

「彼女の才能は王家のために必要です、フリード様」

 何時ものふざけたランドではなく、近衛師団騎士団長の真剣な顔で進言してくる。
稀有(けう)な才能を持つ彼女は王家に必要な人だ。

「私は、彼女を妃にと思っている。皆もそのつもりで頼む！」

「「「「は！フリード様！」」」」

皆も納得してくれた。後は彼女を手に入れるだけだ。負けるものか！


 今日も、天気はいいみたい。彼らと道が違うと思うと嬉しくなるわ。
 旅の間は、簡素なドレスで楽ね。
 必要な物を買ったら、出発だと昨日リリーが言っていたわね。

「お嬢様、おはようございます。洗面用のお水をお持ちしました」

 顔を洗った後、髪を結って貰います。

「おはよう！ララ、今日もお願いね」

 ララに、髪を編んで貰います。上手なのよね。型くずれしないで長持ちするわ。
前世で言うなら、一流の美容師と同じ位の技を持っているわ。

「はい、お嬢様お任せください」

「ララの、編んだ髪は崩れないから一日中綺麗なままだわ」

「ありがとうございます。朝食は、どうなさいますか？」

「食堂でいただくわ」

 本当は昨日も食堂で食べたかったのですけど、フリード様の顔など見たくなくて
 部屋で食べたから美味しく感じなかったわ。
 でも、叔母様の家でしばらくお世話になると、こんな楽しい気楽な食事は出来なくなるんですもの。
皆と、食べる貴重な時間はなくしたくないわね。

「お嬢様、出来ましたわ」

 何時も早いわね。助かるわ。

「素敵ね。いきましょう」

 ララと一緒に二階の階段をおりました。
 食堂は割と綺麗で多くの人が朝食を食べています。
 朝は、ゆっくり食べられるといいけど。
 彼らと一緒だと無理かしら？
 リリーが準備を整えてくれて、たべるだけの状態にしてくれています。
 護衛の皆も私を笑顔で迎えてくれました。

「「「「おはようございます。お嬢様」」」」

「おはよう！今日もお願いね」

 彼らと違って、お父様の選んだ人達の素晴らしいこと。
 節度を心得ているわ。

「「「「「はい、お嬢様」」」」」

「お嬢様、朝食の準備出来ています」

「ありがとう、頂きましょうか」

「「「「「「アリリス神の、加護がありますように」」」」」」

「これも美味しいわね」

 楽しいわ、ゆっくり食べるのは。
 彼らが、現れないなら嬉しいけど。

「シリスティア！おはよう！」

 来なくていいのに…溜息出そう。
 でも、挨拶はしとかないと駄目ね。

「おはようございます。フリード様、ランド様、シャルマ様、ディー様、ジュラルド様」

「「「「おはようございます。シリスティア嬢」様」」」

「シリスティア、王都に行くのは後にして先に貴女を送りますよ」

 恩返しはもういいから、早く何処かに行って欲しい。

「いいえ、結構ですわ。遠慮します」

 笑顔で、爽やかに言われても無理なんです。
 周りの、女性の視線が痛い。

「遠慮しなくて、いいですよ」

 遠慮？そんなの一ミリだって思ってないわ。
 こちらを見ている、彼女達からすると断る私は極悪人に見えるのかしら？
 睨まれてるわ。は〜っ。

「ごめんなさい。フリード様、私達の事など気になさらないでください」

 本当に、諦めてください。
 眉間のしわが、酷くなりそうだわ。
 嫌がっているのが分からない鈍感な人なの？
 頭悪そうには見えない顔だけど。スカスカかしら？

「すまない、気分を害して、しまったようだな」

 あ！ちょこっとは分かったの？気の毒そうに、言ってるけど、諦めてくれたのかしら？

「本当に気になさらず、王都に行ってください」


 あの後も、五人で来られましたが、何とか説得出来ました。
 本当に疲れます。イケメン耐性のある私には、笑顔も、魅惑ボイスも、すがるような目も、そんな誘惑には負けません！イケメンは不要です。
 旦那様で懲りた私は、裏切られるのも、嫉妬や悪意ある視線に晒されるのも嫌です。
 彼等がこれから先、私に関わってこない事を希望します。
 叔母様の所に、来られても困るからトラップ魔法具でも領内限定で発動させるのもいいわね。
 弾かれるものは、危険視されそうだから彼等限定で領内の屋敷には近寄れなくする物をつくるわ。
心の中で、前世Gを捕まえる粘着ハウスに放り込みたい気持ちになったのは悪くないわよね。


　  私の名前はシリスティア・プリウラス侯爵令嬢です。
　  少し前まで、公爵夫人やってました。
　  今世の両親の勧めで、社交界デヴュー前に旦那様に嫁ぎ五年後別れました。

　 結婚して一年目に、旦那様を好きな女性達の意地悪が切欠になり、前世を思い出したのでした。

「ここは、私の部屋？え！違う！でも……ああ！私一度死んだのね」

　 足音が響いたと思ったら、勢いよく侍女が扉を開けて入って来ました。

「奥様！大丈夫ですか？」

　 私が、嫁いだ時からいた侍女のマリンが心配そうな顔で聞いてくれました。

「ええ、大丈夫よ、少し頭が痛いだけよ」痛い、と言った私を心配してマリンが言います。

　 混乱してるだけだから、治癒までしなくていいわ。

「それは、いけません！治癒術師を神殿からお呼びしましょう」

　記憶が戻っただけだから、大事になると面倒になりそうだわ。マリンには悪いけれど、気持ちだけいただくわね。

「そんなに、酷くないから呼ばなくていいわ」

「でも、それでは…」

「大丈夫、直ぐ良くなるわ。心配してくれてありがとう。少し眠るわね」

「本当に、酷くなったら言ってください」ドアを閉める前に声をかけてくれましました。ごめんなさいね。今は、記憶を整理する時間が欲しいの。

「ええ、その時はお願いね」


　  ベッドの中で、色んな事を思い出していました。
　  死ぬ前が高校生だったこと。
　  こことは、全く違う世界にいたことなど、記憶が溢れ出しました。
　  今の私と、記憶のすり合わせをし、自分の中で昇華しながら、前世の私の意識の方が強く出た自分を認めました。この世界で、自分の好きなように生きて行くことを決めたのです。

　 でも、一番びっくりしたのは自分が結婚していたことです。
　 高校生からいきなり嫁。
　 しかも、顔だけ極上の男に自分が穢されてないだけましかと、考えた私は悪くないと思います。
　 初夜から、酷い言葉を貰い呆れた私は、旦那様の事を嫌いになりました。
　 結婚してから浮気三昧。屋敷にも滅多に戻りません。旦那様に、無関心になったことに後悔はありません。

　 ですけど、この世界に生まれて嬉しい事がありました。
　 魔法です！夢の魔法使いです。
　 テンション上がりました〜！
　 キャー素敵！やりたい事やるわ！
　 私が、魔法に憧れたのは、偶然父親の隠していたDVDボックスを見つけたからでした。
　 小学生の私は、魔法で大人になり、歌を歌う魔法使いに憧れました。
　 もちろん！見つかると取り上げられると思い、内緒で見ていました。

　 でも、痛い事実に中学生になった頃気付きました。
　 写真の、整理をしていた時に見つけたのです。母親の、小学生の時の写真が魔法少女そっくりなのでした。 
　 父親と母親は十歳違いです。
　 母親は、小さい頃出会った父親に、昔から優しいお兄さんだったのよ。
　 私が好きになったのと、昔話をしてくれたのを覚えています。

　 お父さん！いつからお母さんに目を付けてたの！
　 ロリコン！
　 試しに、お父さんに言ってみました。
　 欲しい物があったので、「お母さんの小学生の写真、魔法少女そっくりね。」って言いました。

　 固まった父親に、確信した私は「これ買ってくれる？」って言うと、無言で首を縦に勢い良く振る、何処かの民芸品のおもちゃみたいな父親がいました。
　 父親は、母親が言った言葉の続きを知りません。
　 母は「お父さんが、好きな女の子の格好したの。いつも喜んでくれたみたいよ。」
　 何故かばれてたみたいよお父さん！一枚上手だね。無事出発出来ました。良かったですわ。途中まで、彼らが一緒なので嫌ですが
無視することに決めました。前みたいに乗ってる間中、話しかけられても
困りますので 、馬車にある窓を閉める事にしましたわ。

「シリスティア、今後の話しがしたいのですが、窓を開けてくれませんか？」

しつこいですね。前世で言う、ストーカーみたいだわ。

「お嬢様はなれない旅に、疲れております。静かにお願いします。」

リリーありがとう！助かるわ！これで静かに、クッションに埋れられる！幸せ。

「リリーありがとう！」

気遣いの出来る侍女がいるといいわね。

「お嬢様、ゆっくりなさってください。」

別れ道に到着したので、お礼を言いに馬車をおりると、騎獣からおりたフリード様がこちらに来ました。

 「フリード様、お世話になりました。旅の無事を祈っております。」

「いや、私の方こそありがとう助かった。しかし、本当に護衛は要らないのかい。」

要りませんよ。さよなら出来るので自然と笑顔が浮かぶわ。

「ええ、優秀な護衛がいますので大丈夫です。お気付かいありがとうございます。」

満面の笑みを浮かべありがとうが言えたわ。ふふ

「…げ、元気で、旅の無事を祈っているよ。」

固まった？変なフリード様、どうしたのかしら？でも、もう会うことないから気にしないでいいわね。

「それでは、失礼いたします。」


やっと静かで穏やか旅が出来ます。今度大きな町に着いたら、散歩に行きたいですわ。邪魔な人がいないからゆっくり出来そうです。彼等がいなくなったので魔法具を発動させました。
認識阻害魔法具です。魔獣も、盗賊にも会いたくないですわ。

しばらく馬車を走らせると、騎獣が人を乗せないまま、走ってすれ違いました。こちらには騎獸は気付きません。魔法具が発動しているからでした。ようすが変だと感じた為、魔法具の発動をやめました。
少し行った所で数人の人達が倒れています。護衛のライが知らせて来ました。

「お嬢様！怪我をした人が倒れています。」

ライが騎獸に乗り大きな声で報告してくれました。

「馬車を止めて！助けるわ！」

怪我人を見捨てる事は出来ないわね。

「はい！お嬢様！」

馬車をとめて怪我人をみます。傷だらけです。この間とは違う魔法具の布を取り出し護衛のライ、ガイに怪我人をのせてもらいました。

「ライ、ガイ、この上にのせてくれるかしら。」

魔法具を展開させながら少しだけ魔力を流して書き換えました。一人用だったので複数の人達を対象に出来る物にしましたわ。
魔法具の魔法陣を幾つも浮かべさせコピーさせて文字を魔力で書きます。イメージをフルにして初めは赤い魔法陣が怪我人の身体を通り抜け、次に黄色の
魔法陣が通り、最後は青の魔法陣が身体を通り抜けます。綺麗な発光させた光が順番に通り抜けると治療が終わります。
急いで書き換えた為少し疲れましたわ。後は目を覚ましてくれると良いのですが。

「…う…私はどうした…！魔獣は！！」

目を覚ましたみたいだけど、こちらに気付いてないわ。

「え！！殿下！大丈夫ですか！！」

え！殿下？どこかの王族！関わりたくない人達がどうしていますの？

「…魔獣は！殿下！」

この人達も美形ね金髪の長髪に緑色の瞳、黒い長髪碧い瞳、黒い長髪緑色の瞳
皆んな鍛え抜いた身体の持ち主ね。

「お嬢様この人達大丈夫ですか？」

ライが呆れて彼等を見ている。

「気付いてないだけですわ」

本当に気付かず捨てて行きたい荷物に似てるわ。

「は！貴女達は誰だ！何をしている！」

暴言を吐いた彼に、ガイが怒っているわ。

「お嬢様、切っていいですか？この恩知らず達。」

ダメよ一応どこかの殿下らしいから面倒臭いですわ。

「お嬢様に恩知らずなこと言うなんてガイ切っていいわ！」

「そうよ！切っていいわよガイ！」

ふふ、リリーもララも怒ってくれます。皆んな主人思いな主従ね。

「ガイ、やめなさい。初めまして、怪我人を拾って治した者ですわ。」

挨拶したらやっと、こちらに気が付いたみたいね。

「そうだ！！怪我！治ってる！」

今気付きましたの？混乱してたのかしら。

「すみません！助けてくれてありがとうございます。」

やっと真面目に話したわ。お礼も言ってもらったから出発ね。

「良かったですね。私達はこれで失礼しますわ。」

これ以上関わると嫌な予感がするからこれまでね。

「待ってください！町まで乗せてください！」

そう必死な顔されても困るわ。

「え！嫌だわ！」

何驚いているの？当たり前よね。

「「「……」」」

「今まで断られた事なんてないのに何故だ？」

私達に聞こえないように小声で話しているのを聞いてしまいましたわ。

「お嬢様！殿方と一緒に馬車などいけませんわ！」


あんまり必死に頼むので、しょうがないから次の町まで、馬車の後ろの荷物置きに乗せて上げましたわ。






お昼前に、町の入口に着きました。治癒された事を覚えていない彼等に、自分達は倒れていたので介抱していただけだと説明しましたわ。
感謝より、厄介回避ですわ。

「馬車に乗せて頂き、ありがとうございました」

馬車の側に来てお礼を言われましたわ。
関わりたくない私は、窓から返事を返しました。
名前を、聞かれなくて良かったですわ。

「いいえ気にしないでください。失礼します」


宿に着きました。本当は散歩に行きたかったのですが、後からくる彼等には会いたくないので、宿の部屋で魔法具を作りました。
持ってきたアクセサリーの中から、あまり使わない物を選び、アクセサリーの宝石の中に魔法陣を書き込みます。
変装魔法具ですわ。

まず、上から髪の色と瞳の色を変えます。基本同じ色にしか変えられませんわ。
イメージを膨らませ、魔法陣を出します。
そこに自分の望む効力を、魔力を流し書き込ます。
作り始めは、魔力を使いますので疲れますわ。

「ふう、こんなもので良いかしら？」

「お嬢様お疲れでしょう、お茶でもお飲みください」

「ありがとうララ、いただくわ」

充実した時間を過ごせたわ。やっぱり魔法具作りは面白いわね。

「お嬢様、もうすぐ夕食ですがどうなさいますか」

「食堂で、いただくわ」

昼食は魔法具作りに夢中になって、簡単なものしか食べなかったわ。お腹が空いたわね。

「はい、お嬢様」

賑やかな声が聞こえます。呼びにきた、ララと一緒に食堂に向かいました。
この間、泊まった宿より人が多くいます。

「お嬢様、こちらにお座りください」

椅子をララが引いてくれます。私、お嬢様してるわね。前世じゃ自分で勝手に座ってたのに。

「ええ、ララありがとう」

「「「「「「アリリス神の加護がありますように」」」」」」

「おいしい、ん？これクックのお肉？」

旅で教えて貰ったお肉の味だわ。おいしい！
前世で食べてた、照焼きチキンに味が似てるわ。

「そうだぞ、嬢ちゃんうまいだろ！」

隣の、テーブルのおじさんが教えてくれます。冒険者みたいですね。
数人のパーティーで食べてるわ

「そうそう、この宿で一番うまい物だよ！」

その隣の、お兄さんが自慢してます。うふふ、楽しい。

「ええ、そうですね。他にお勧めはありますか？」

「そうだな、このクリンなんかがいけるぞ」

「はい、いただいてみます。ありがとう！」

「おう、食べてみな！」

「お嬢様、どうぞクリンです」

「リリーありがとう、いただくわ、ん、おいしい」

楽しく夕食をいただきましたから、もう少しだけ魔法具を作りますわ。
前世にあった着ぐるみ！それを人バージョンに変えますわ。
叔母様の、屋敷に着く前に出来るといいのだけど。頑張るわ。










　朝です。早出しましょうと昨日伝えていたので、出発の準備ができてます。
　洗顔をすませると、ララが素早く髪を整えてくれましたわ。

「お嬢様、馬車にお乗りください」

「ええ、ありがとう」

「お嬢様、おはようございます。お急ぎと聞きましたので、今日は馬車をとばします」

　皆の、仕事が早いから助かるわ。
　大きい蝶に似せたリボン付きのカチューシャを、パナンの頭に付けて貰ったけど可愛いわ。
　私の手作りよ。魔法陣を書き込んだ魔法具なのよ。

「おはよう、分かりましたわ、これ使ってくれないかしら？」

　顔がひきつり気味になったわ、どうしてかしら？

「……お嬢様、何に使う物ですか？」

　ガイもライも変ね。ピンクの可愛いリボン付きのカチューシャなのよ。

「騎獣よ、可愛いカチューシャでしょう。魔法具なのよ体力回復の魔法陣を書いてあるわ。」

　え？何故？絶望した人みたいな顔して。似合うと思いますわ。

「つ、付けなければ駄目でしょうか？」

　ダメよ、騎獸が可哀想だから付けてね。

「騎獣達、前の時は辛そうにしていたわ。」 

　え？なぜ？落ち込んでるの？でも、納得してくれたみたいね。助かるわ。

「分かりました、ありがとうございます。」

　カチューシャ付けたら可愛いですわ。パナンも、似合っているから大丈夫。

「カチューシャ付けたら出発ね。」

　騎獣達が、可愛いリボン付きカチューシャを付けて町の門を抜けました。
　門番の人、何故笑ってましたの？可愛いですわ、って言うと笑い転げてた！
　失礼ですわ！私の自信作ですのよ！
