スライム倒して３００年、知らないうちにレベルＭＡＸになってました　村に向かう途中、ぶよぶよしたゼリー状のものに道をふさがれた。

「ああ、スライムか」

　見た目のせいか、緊迫感はない。猫が前に出てきたという程度の感覚だ。

　とはいえ、モンスターではあるようで、こちらを攻撃してやるという意思が感じられる。

　ここでナイフを抜く。

　攻撃を仕掛ける。
　ぶゆっ！

　効いてるのか……？

　再度、攻撃。
　ぶゆっっ！

　さっきより効いた気がする。
　ぶつかってこられるけど、とくにたいして痛くもなかった。

　さらに攻撃を仕掛ける。
　やがて、どこかでとどめになったらしく、スライムを倒せた。

　スライムは姿を変えて、小さな宝石に変わる。
　ゲームでモンスターを倒すとお金がもらえるけど、これがそれにあたるんだろう。
　自給自足には必要なので、遠慮なくいただくことにする。

　村に出るまで、あと二回スライムと遭遇して、倒した。
　けっこうスライム、いるんだな。

　村はそんな大きな規模ではないが、なかなかこぎれいだった。スイスに似ている。
　そういえばスイスも一度は観光で行きたいと思っていたのに結局過労死で行けなかったのだ。まあ、休暇を取っても旅行の前に家で寝れるだけ寝ることに使っただろうが。

　親切そうなおばさんを見つけて、声をかける。

「すいません、高原の一軒家に引っ越してきたんですが、この村のこと、いろいろと教えてもらえませんか？」

「ここはフラタ村だよ。村のことなら、ギルドの受付のナタリーちゃんがよく知ってるかねえ。ほかの土地から来た冒険者に村のことを説明したりするからね。説明も手馴れているんだよ」

　なるほど。ありそうな話だ。

「ありがとうございます」

「初めて来たんだろ。ギルドまで案内してあげるよ。といっても、小さな村だからそのうち見つかるだろうけどね」

「ありがとうございます！」

　本当に親切だったおばさんとともにギルドに行った。たしかに小さな建物だ。平和そうだし、そんなに冒険者の必要とかもないんだろう。

「あっ、イマルおばさん、こんにちは」
「ナタリーちゃん、この子、新しく引っ越してきたんだ。村のことを教えてやってくれ」
「ああ、いいですよ。では、この受付で」

　ガラガラのギルドの受付に私は向かう。ここでイマルおばさんとはお別れだ。近所に住んでるわけだから、そのうちまた会うこともあるだろうけど。

「私、梓と言います。高原の一軒家に引っ越してきました」
「ああ、あそこにですか。私はナタリーです。さて、フラタ村のことから話しましょうか」

　フラタ村のことをナタリーさんは説明しだす。たしかに何度も同じようなことを説明しているのか、流れるようによどみがない。

　村自体はとにかく平和、平和、平和ということだった。村を歩いていても明らかに牧歌的な空気が流れてる。
　牛や羊を割とたくさん飼っていて、乳製品作りが特産ということだった。
　この土地を持っている伯爵も遠方に住んでいて、その伯爵に任命された地元出身の村長が特にトラブルもなく治めているという。

「このあたりはスライムぐらいしかモンスターも住んでいないんです。なので、村の外で居眠りしても安全なほどです」
「それは本当によかったです」
「小さな村ですが、パンや塩といった最低限の生活必需品は買えますからご心配なく。ただ、人口がそんなに多くないですし、商売をするのは大変かもしれませんが」

　そのナタリーさんの言葉で思いだした。

「そうだ、途中、スライムを倒して宝石を手にしたんですけど、これは？」

「ああ、モンスターを倒すと魔法石という宝石が出るんです。このギルドで換金できますよ。これだと六百ゴールド、銅貨六枚ですね」

　だいたい日本円で六百円ぐらいだろうか。喫茶店に一回行けるだけの値段だけど、家賃がかからないなら、必要な分だけスライムを倒して一応暮らしていけるな。

「じゃあ、早速換金してください」

「換金するためにはギルドに冒険者登録をしてもらう必要があります。構いませんか？」
「はいはい、問題ないです」

　そこで、ナタリーさんは石板みたいなものを出してきた。

「職業なんですが、この石板に手を置いていただくと、職業やステータスが表示されます」

　なんか指紋認証みたいだなと思いながら載せる。

　すると、ステータスが石板の上部に表示される。

＝＝＝＝＝
梓（アズサ）
職業：魔女
レベル１
　体力：６
攻撃力：６
防御力：７
　魔力：９
素早さ：８
　知力：７
特殊能力など：薬草に関する知識、魔女の力により不老不死
獲得経験値：６
＝＝＝＝＝

「えっ！　不老不死！　すごいですね！」
　ナタリーさんが驚いた。そりゃ、驚きもするか。
「魔女の方はたしかに体の中を流れる魔力――マナを調整するので長命なことはよくあるんですが、レベル１で不老不死というのはどういうことでしょうか。とてつもなく適性があるんですかね」

「なんででしょうね……。運がいいんでしょうね」

　転生した時のボーナスですということは黙っておこう。

「では、魔法石スライム三匹分の六百ゴールドですね」
　銅貨六枚を私はいただいた。

「じゃあ、これからもスライムを倒してお金を稼ぐことにします」
「はい、これからもギルドをよろしくお願いします、アズサさん！」

　その後、私は金貨を使って、食材や畑に植える種などを買った。

　これで長らくここで暮らしていく下準備は整ったのではないだろうか。

　帰宅する最中も、スライムが三度顔を出してきたので、ナイフで退治した。
　貴重な収入源である魔法石をゲット。

●

　その日から私のスローライフ生活がはじまった。

　とにかく、だらだら、だらだらと暮らした。

　まず、寝たいだけ寝る。
　畑の手入れは一応、やる。
　体を動かしたい時はスライムを倒す。これは貴重な現金収入なので毎日最低二十体は倒すことにしている。

　近くの森などに入ることもあった。
　魔女だからなのか、どの草が薬草になるかといったことがすぐにわかるのだ。
　時折、薬草を作って、村に売りに行ったりもする。儲ける気もないので相場より安く売ることにしている。

　また、もし村に急病人が出たら診察して薬草から作った薬を出すようなこともした。さすがに村の人がばたばた倒れていくのを見殺しにはできない。

　そういうことをしていたら「高原の魔女様」と尊敬を集めるようにもなった。チーズとか乳製品を持ってきてくれる人もいて、ありがたい。

　あとはとくに何もしない。

　魔導書でも読もうかと思ったが、とにかく高い。でも、スライムをひたすら倒して積み立てたお金で何冊か買った。ほしいものがあるとスライムを倒すのにも気合が入る。

　ほかは別に変わったこともないな。

　不老不死だからなのか、当然老いることもないし、体調崩すこともほぼないし。
　高原の家に会いに来る人も原則ないし、とくに困ったりもしない。日本でＯＬしていた時も一人暮らしだったし。

　困ったことといえば、こっちが不老不死だから村の人が死んでいくのを看取ってしまうことぐらいか。でも、これはしょうがない。耐えるしかない。長命なエルフの村のそばなら大丈夫だったかもしれないけど。



　そして、三百年が経った。



　そう、私は三百年間、スライムを倒す生活を続けてきたのだ。

　スライムを倒すことにかけては自信がある。どこにナイフを刺したら一撃で倒せるか完璧にわかるのだ。もっとも、ナイフを使わなくても、手や足だけでも倒せるが。少しはレベルが上がっているんだろうか。

　さて、その日も、私は日課であるギルドの戸を叩いた。

　魔法石の換金をしないといけないからだ。

　ナタリーさんから数えて何代目だろうという女性職員さんのところに魔法石を持っていく。この人は最近、新しく入ってきた人で、まだ名前をはっきり聞いてない。

「こんにちは」

「あっ、高原の魔女様！」

　もう、すっかり高原の魔女の名前で私は知られている。三百年生きてるから、村の歴史も私が一番詳しくなっている。

「今日の魔法石です。スライム二十六匹分ですね」

「はい、確かに確認しました。五千二百ゴールドですね」

　私はそのお金を革袋に入れる。

「あっ、そうだ。高原の魔女様、気になってたことがあるんですけど」

「うん、何？」

「高原の魔女様ってどれぐらいの実力なんですか？」

「実力？　戦ったこともないし、わからないよ」

　換金をするために冒険者ということにはなっているが、冒険をしたことなどない。冒険ということは命懸けだ。私は平和なスローライフのほうが合っている。

　職員さんはあの石板を出してきた。

「一度、ステータス見せてもらえませんか？」「一度、ステータス見せてもらえませんか？」

「ステータスか。そういえば、ずっと測定してなかったかな」

　なにせ、必要がなかったのだ。このあたりはとにかくモンスターというとスライムしかいなかった。レベルアップを実感するタイミングもなかった。

　さすがにスライムとしか戦ったことがないというとウソになるが。
　森に入れば、角のついたウサギなんかもいる。でも、やっぱり弱いモンスターには違いないので、ナイフで問題なく勝利した。

　あのナイフは特別製なのか、三百年経ってもいまだに刃こぼれせずに使えている。よく考えると、衝撃的だ。もしかしてすごく高価なものなのかもしれない。三百年も御世話になったものを売りはしないが。

「高原の魔女様、ずっとこのフラタ村を見守っていてくれたじゃないですか。だから、きっととてつもないステータスだと思うんです。それを知りたくて」

　若い女性職員さんはすごく期待に満ちた目をしている。

　自分で言うのも恥ずかしいが、私はフラタ村から敬意を集めている。

　たしかに、たまに村が困っている時に手を貸したりはした。疫病が流行ったことも三百年の間に何度かあったが、その都度、たくさん薬草を用意したり、体力のつく薬を作ったりして、死者が出ないようにつとめた。

　でも、そんなことより単純に村人が生まれた時から高原で村を見守っているというところから、守り神的なものと認識されているらしい。

　こっちとしてはスローライフを楽しんでいるだけなので尊敬の念が過大でむずがゆい。

「別にステータスを測ってもいいけど、私は薬草学がちょっと詳しいだけの長生きの魔女なだけだから。伝説の冒険者みたいなのを想像されても困る」

「またまた、ご謙遜を。たいしたことないといっても魔女様の基準でしょう？」

「まあ、とにかく見てみたらいいよ。普通だから」

　私は石板に手を置く。
　日本だったら三百年で環境も激変しているだろうに、この世界は本当に変化が小さい。いまだに石板が現役で動いている。まあ、ステータスが表示されるって、その時点でハイテクな気もするが。

＝＝＝＝＝
梓（アズサ）
職業：魔女
レベル９９
　体力：５３３
攻撃力：４６８
防御力：５８０
　魔力：８６７
素早さ：８４１
　知力：９５３
　魔法：瞬間移動・空中浮遊・火炎・竜巻・アイテム鑑定・地震・氷雪・雷撃・精神支配・解呪・解毒・魔法反射・マナ吸収・言語理解・変身・魔法創作
特殊能力など：薬草に関する知識、魔女の力により不老不死、獲得経験値増加
獲得経験値：１０８４００８６
＝＝＝＝＝

「…………あれ？」

　なんか、変な数字が出たぞ……。

「ああ、これ、石板壊れてるんじゃない？　レベル９９とかいう数字が出ちゃったんだけど」

「うあああああああああああああああ！！！　魔女様マジで強すぎですううううう！！！！！！！」

　女性職員さんがびっくりして倒れそうになった。

「無茶苦茶ですよ！　こんなの、世界一強いに決まってますって！」

「だから石板が壊れてるんだよ。だって私、スライムぐらいしか倒してないよ？　獲得経験値が１０８４万なんておかしいでしょ？」

「ええと……魔女様は三百六十五日、三百年間、欠かさずスライムを倒してらっしゃいましたよね？　もちろん、昔のことは私は知らないのでこれまでに村のおじいさんおばあさんから聞いた話を元にしてますが」

　ちなみにこの世界はちゃんと太陽や月があって、太陽暦が採用されている。

「そうだね。平均して一日二十五匹ぐらいかな。魔導書ほしい時とか、家を修理したい時とか、奮発してかなりの数を倒してお金稼ごうとしてた気がするし」

　さすがに三百年も経つと、建物も実質的な建て替えに近い改装をしている。そういう元手はひたすらスライムを倒すことで得ている。インフレなどが起こってなくて助かっている。

「あと、獲得経験値増加という特殊能力をどこかで得られてますね。魔女様は遠出はされてないらしいので、ある時点でレベルアップした時にその能力を手にしたのだと思いますが」

「そういうことになるかな」

　スライムを倒し続けるだけでも、少しぐらいはレベルが上がることはあるだろうし。

「その特殊能力はモンスター一匹ごとに獲得経験値が２ぐらい増えるというものです」

「なんだ、たったの２か」

「でも、スライムの基礎経験値って２なんですよ。つまり倍なんです。なので、ここで計算しますね。

３６５（日）×３００（年）×２（スライムの経験値）×２５（一日に倒したスライム数）×２（特殊能力のボーナス）

こういう計算式になるかと思います」

「うん、そこまではわかる。まあ、獲得経験値が増える効果が初期から手に入ってないはずだから、現実に獲得した数字はもっと小さくなるだろうけど」

　でも、スライムを一日平均２５匹倒したというのは感覚的なものだから、実際にもっと多かったら数字は変わってくるかもしれないが。

「とにかく、これで一度計算してみます……。１０９５００００……。ええと、桁はいくつですかね…………１０９５万！」

　獲得した経験値の１０８４万にかなり近い！

「ちなみに１０８４万は、経験値が２５００と言われているドラゴンを４３８０匹倒した数字です」

「超ドラゴンキラーだ！」

「一年間に１４，６匹もドラゴンを倒していることになりますね……」

　ドラゴンを基準に考えると、とてつもないことをした気になってきた。

「どうやら、この数字、石板の間違いではないようですよ……。やっぱり高原の魔女様は偉大なる大魔女だったんですね！」

　私は自分でもその数字が信じられずに呆然としていた。

　感覚的に成長しているような気はしていた。なにせ、こっちは十七歳の肉体のままで、経験だけが蓄積していくんだから。
　とはいえ、ここまで無茶苦茶な数字になっているとは……。

　継続は力なりとは言うけど、力になりすぎだろう……。

　いや、それよりこのことがあまり知られるとよくないぞ。

　村のお手伝いなんて次元じゃないことをいろいろとやらされる恐れがある。

　たとえば、ドラゴンがどこそこに発生したので退治してくれとか。

　そりゃ、一回だけならいいぞ。一回、ドラゴンを倒すぐらいならいい。
　でも、一回でもやったら絶対にほかのところのドラゴンも倒さないといけなくなる。あっちのドラゴンは倒したのに、こちらのドラゴンはダメなのかと言われる。

　そんなことになったらスローライフどころではない。
　冒険の日々になる。労働に明け暮れる日々になる。

　もう、過労死するほど働くのは嫌だ……。

　噂が広まらないようにしないと。

「あの、職員さん、お名前は何でしたっけ？」

「ナタリーです」

　えっ、まさかのナタリーさん！？　この人も不老不死？　――なわけないな。
　そんなに特殊な名前じゃないし、偶然かぶったんだ。それだけのことだ。

「ナタリーさん、このことは口外しないでください。そもそも、ステータスはいわば個人の秘密みたいなものです。あなただって胸の大きさを広められたくはないでしょう？」

「はい、それは恥ずかしいですね……」

「だから私のステータスも誰にも言わない。それでいいですね？」

「わかりました。魔女様が最強だということは外に漏れないように注意します！　魔女様を讃えたくはありますが、魔女様を裏切るようなことはこの村に住む者として絶対にいたしません！」

　こんなところで高原の魔女の威厳が効いた。
　よしよし、このまま黙ってもらえればどうにかなる。

　なにせ、この三百年間でステータスに興味を持ったのは、このナタリーさんだけなのだ。これで、数百年は平穏な日々がまた続くはず。

　私はほっとして高原の家に帰宅した。

　あのステータスか本当か見るために、氷雪の魔法を森にある滝に向かって使ってみた。
　私はまだ信じてない。強くなった実感などほとんどなかったからだ。

「すべてを凍てつかせよ！　ハッ！」

　滝がガチガチに凍結していた。

　ガチだったらしい……。
　それから数日は昔買った魔導書を読みながら家でごろごろしていた。

　ちなみに料理はまとめて作った料理を冷凍している。氷雪の魔法を使ったのだ。解凍は炎熱の魔法のほうを使う。生活が便利になってありがたい。
　台所で使う火も炎熱の魔法を利用できるので生活はかなり便利になった。

　一日中、ごろごろだらだらする。
　これこそ人生の楽しみであり、人生の贅沢だと今なら言える。

　社畜ＯＬ時代は定時退社なんて都市伝説だったし、休日だって前日に仕事が入ってつぶれたり、そもそも仕事が多すぎて休日出社して遅れを取り戻すしかなかったりした。

　もう、あんな目はごめんだ。とにかく、だらだらしてやるのだ。

　でも、同じ料理を大量に冷凍しても、やっぱり飽きてもくる。

「久しぶりに村の料理店で外食でもしようかな」

　私はフラタ村に歩いて出かけた。

　魔法の中に空中浮遊とか瞬間移動とか、楽に行けそうなものもあったはずだが、それを見られると、偉大な魔女だと認識される恐れがあるので、徒歩を採用した。

　途中、やはりスライムが出てきた。
　三百年ぐらいだと、スライムも進化しないのかなと思いながら指ではじいた。
　それだけでスライムは死ぬ。

　そういえばある時期からナイフが面倒だから、手で叩いたりして倒すのがメインになってきてたんだよな。最近だとデコピンみたいなのでも倒せることがわかってる。

　これも知らない間に攻撃力が高くなってるからだろうか。
　しかし、魔女って物理的な攻撃力もかなり高いんだよなと思う。

　レベルが高かろうと、スライムが生み出した魔法石はちゃんと拾う。私にはほかに収入の手段がないからだ。お金には困っていないが、もらえるものはもらっておく。

　村にやってきた。行きは下り道なので楽なのだ。
『冴えた鷲』という名前の料理店に入る。

　ここはオムレツがおいしい。店でニワトリをたくさん飼っていて、新鮮な卵が手に入るからだろう。

「お久しぶりです、梓です」

「あら、高原の魔女様じゃないですか！」

　料理担当の亭主にあいさつする。

　いつもの席に座ると、いつものお酒をおかみさんが注文する前から持ってくる。体は十七歳だけど、私は飲むぞ。三百年この世界に生きてるからな。

「はい、強めのお酒。魔女様」

「ありがとうございます。今日もオムレツをいただこうかな。あと、ビーフシチューもください」

「はい、魔女様」

　気心知れた店というのはありがたい。
　ＯＬ時代はお店を開拓する余裕もなかった。お昼はどこの店もランチが満員でゆっくりできなかったし。

　そんなに時間をおかずにオムレツが出てきた。
　一口目からほんのりと甘い。やっぱり美味い。

「やっぱり、このオムレツは世界一ですね！」

「魔女様、長く生きてるからお世辞も上手いですねえ」

　このおかみさんとのやりとりも、十五年以上やっているから年季が入っている。

「あ、そうだ、魔女様、お聞きしたいことがあるんですけど」

　おかみさんが聞いてきた。

「はい、何ですか？」

「魔女様、レベル９９だっていうのは本当なんですか？」

　私は目が点になった。

「はい？　いったい、どこからそんな根も葉もない噂が？」

　ここはしらばくれるしかない。驚くと藪蛇になる。

「噂の出どころはよくわからないけど、私はそう聞きましたよ。近所の子供たちが言ってたんです」

　となると、その子供がどこで聞いたかだな。
　ていうか、もう遅いな。大きな村じゃないし、確実に私が村で一番の有名人みたいなものだから、話は広まってる可能性が高い。

　あとでナタリーさんには説教しておこう。起こってしまったこととはいえ、約束を破ったことは反省してもらう。

　まあ、私が魔法を見せなければレベルが高いことは証明不可能なので、誤魔化しとおすことは不可能ではないはずだ。

「おかみさん、私はスライムぐらいしか倒した経験がないんですよ。そんな魔女が強いわけないじゃないですか。私は上昇志向も持たない平凡な魔女なんですって」

　魔女というのは魔法使いとは別の職業だ。魔法をどんどん使うのが魔法使いで、魔女はどちらかというと、薬草や鉱石といったものに知識が深い。なので私が薬を作っているのも正しいことなのだ。

「そうなのですか？　どんなモンスターも冒険者も勝てるわけがないほど強い、とんでもないステータスだって話だったんですけど」

　思ったより具体的じゃないか……。

　本当にナタリーさん、勘弁してほしいな。
　とにかく、ナタリーさんのところに言って状況の確認をしようか。

　私は食事を終えると、ギルドに向かった。

　ナタリーさんはいつものように受付窓口にいた。

「ナタリーさん、噂が広がってますよ！　レベル９９ってこと言ったでしょ！　言わないでください、絶対言わないでくださいって言ったのに！」

「えっ……？　私、言ってませんよ……。高原の魔女様を裏切るようなことは、私にはできません……」

　困惑した顔のナタリーさん。
　これはウソをついている顔じゃない。となると、どうやって広まったんだ……？

　しかし、ナタリーさんは何か思い当たったという顔になった。

「あっ、そうか……。そうかもしれない……」

「何か思いだしたんですか？」

「たしか、魔女様のステータスが判明した時、ギルドの中にほかの冒険者もいたんですよ……」

「あっ……」

　ギルドはある種の公共スペースだ。そりゃ、小さな村のギルドでもほかにも冒険者の一人や二人いてもおかしくない。

「そうだ、そうだ！　あそこにいたのは口が軽いことで有名なエルンストさんでした！　絶対にそのラインで漏れたんですよ！」

　そんな冒険者に聞かれたということか……。
　じゃあ、話が広がるのは時間の問題だ。
　最悪、隣の村とか町にも広がるぞ！

　私は頭を抱えた。別に頭痛になってるわけじゃない。社畜時代は頭痛がきつくて、よく薬を飲んでたけど、今の私は健康まっしぐらなのだ。
　これはどうしようと悩んでいるのだ。

　ここは違った情報で上書き保存するしかないな。

　後ろを向いて、今はほかに冒険者がいないか確認する。

「ナタリーさん、私がレベル９９だったのは間違いだったという噂を流してください」

「ウソをつけということですか？」

「そうです。私はごく普通の薬草にちょっと知識があるだけの魔女だったということにするんです。お願いします。あのステータスを表示する石板は故障していたことにするんです！」

　ナタリーさんはギルド職員、ならばステータスなどに詳しくてもおかしくはない。ナタリーさんが間違いだと言えば、信じる人は多いはず！

「こんなにお強い魔女様を実は弱かったと言うなんて心苦しいですね……。魔女様は村の誇りですのに……」

「力を持っていることを知られても、誰も幸せにはなれないんですよ。むしろ、嫉妬する人が現れたりするかもしれない。力なんてものは少なくとも私の平和には必要ないんです。どうか、よろしくお願いしますね！」

　私が村から蔑まれているとかなら、レベル９９と知られるのも悪くないかもしれない。
　でも、私はすでに十分に村の人から敬意を抱かれている。薬や医療行為で村の力になってきたという長年の実績もある。そこにステータス的な要素は不要なのだ。

「わかりました……。高原の魔女様を困らせるわけにはいきませんから……」

　ナタリーさんは納得してくれたようだ。

　これで、少しは傷口をふさいでいくこともできるだろう。
　ひとまず、今、やれることはちゃんとやったな。

「あぁ……冒険者ランクで言うと、間違いなくＳランク中のＳランク、王国はじまって以来の伝説になるのに……残念です……」

「残念でも我慢してください」

「フラタ村の名前が王国中に知れ渡るのに……」

「それでも我慢してください。有名税という言葉がありますが、静かな村にトラブルが起きる危険も生み出します」

「あの、ギルド本部に伝えても――」

「絶対にダメです！」

　私は手で×の印を作って、ナタリーさんの願いを全力で突っぱねた。

　これまで村と私の関係はいいように運んでいた。それが続くだけだ。何も問題はない。

　私はそれ以降、村の人に自分の力を絶対に見せないように気を配った。

　まあ、これまでも見せてなかったので、ようはごく普通の魔女として振舞えばいいのだ。

　ナタリーさんも石板のことは間違いだったと周囲に言いはしてくれたらしく、レベル９９なんですかと聞いてくる村の人達はもう現れなかった。

　それで、この一件は終わった。
　またスライムを倒して、薬を作って、生きていくんだ。
　だが、そう思っていたある日。

　私の家の扉をノックする人がいた。

　いったい誰だ……？　いったい誰だ……？

　私の家をノックする人はほとんどいない。

　まず、立地条件が悪い。村からもしばらく歩いたところにある高原なので、来るのが面倒だ。何かの施設の通り道でもないから、ついでに寄るということもできない。

　それに私は村では高原の魔女として尊敬されているため、村人から気楽に遊びに来るということはない。
　王国の将軍様みたいな扱いをされたら、さすがにそれはそれで嫌だけど、ほどよく敬意を示してもらえる分には静かな生活も送れるのでそのままにしていた。
　毎日、誰かが遊びに来るようなことになったら、落ち着いて暮らせないからな。

　社会人だって毎晩のように大学のサークル感覚で友達が来たら、けっこう鬱陶しいと思うが、それと似たようなものだ。ほどほどの距離感が大事なのだ。

　そういった理由から私の家に誰かが来るということはまずないのだ。

　もちろん、子供が急病なので薬を分けてほしいといった理由もあるかもしれないし、そんな時はすぐに駆けつけるけど。

　もし急病人だったら大変なので居留守を使うわけにはいかないから、読んでいた魔導書を閉じて、玄関のほうに向かった。ドアを開ける。

　そこにいたのは四人の冒険者パーティーだった。

　ドアを開けたのは若い剣士といった雰囲気の男性。二十代前半だろうか。

　そのほか、筋肉ムキムキの男剣士に、いかにも魔法使いといったローブの女性、まだ二十歳いかないぐらいの聖職者の合計四人。

「はい、いったい何でしょうか？」

　このへんに強いモンスターでもいないか聞きに来たんだろうか？
　本当に雑魚モンスターしかいないから、熟練の冒険者が来る場所ではない。どこかの宝の地図にこのあたりの洞窟でも書かれていたのかもしれないが。

「あなたが高原の魔女アズサさんですか？」

　リーダーらしい若い剣士が言った。

「はい、そうですが」

「あなたと腕試しをさせていただきたいんですが」

「…………はぁ？」

　私の声が裏返った。

「私、ここで薬草をとったりして細々と暮らしてる魔女ですよ？　私なんかと戦っても何の武勇伝にもなりませんけど？」

「それが、ここにレベル９９の魔女がいると聞いたんですが」

　噂広がってた！

　やはりギルドにいた冒険者に聞かれたんだな。地域密着型の冒険者でさえ、このあたりの村や町は巡回するから、そりゃ、広まるか……。

「あぁ、それは誤解ですよ。石板が壊れてて変な数値が出ただけです。私の実力はせいぜいレベル１０ぐらいですって」

「ウソをつくのはよくないわ」

　魔法使いの女性が言った。この人は二十代後半ぐらいだ。

「私も近い立場だからわかる。あなたの体からマナの気配があふれんばかりに漂ってるわ。とんでもない大物なのは間違いない」

　げっ！　そんなことでわかるのか！？
　なんだ、そのスタンド能力者は惹かれあうみたいな設定……。

　でも、私は絶対に戦わないからな。絶対にだ。
　一回戦ったら歯止めが利かなくなる。

「仮に私が実力ある魔女だと仮定したとしても、あなたたちと戦う理由がどこにもありませんよね？」

　まったくもって正論だ。道場じゃないんだから道場破りされるいわれはない。

「俺達は強くなりたいんです。そのために、ぜひ手合わせを！」

　丁寧な態度ではあるけど、そんなのに付き合う必然性もないぞ……。

　困ったな。この人たちに帰ってもらえないと平穏が崩されてしまう。

　こうなったら、ウソをついて誤魔化すか。

　コホンと咳払いをしてからはじめる。

「実は、私も昔は自分の力に溺れていた時期があったんです」

「そんなことが……」

　思ったより真剣に聞いてくれているな。

「ですが、そこでたくさんの人を傷つけてしまった。私と勝負を挑む人も何人もいて、私と戦って大ケガをした人も命を落とした人まで出た。だから、もう戦わないことに決めているんです」

「やはり、偉大な冒険者にもつらい過去があるんですね……」

「だから、あなたたちと戦うことはできません。わかってください……」

　これでこの人たちは諦めるだろう。

「アズサさんのお気持ち理解しました。これからも俺達みたいな冒険者がよくやってくると思いますが……俺たちは引き下がります」

「えっ……。ちょっと待って……。そんなに私の話、拡散してるんですか？」

　嫌な話を聞いた。

「はい。この地方の冒険者の間ではもう知らない人はいないかと。それにこの土地の冒険者からしたら、高原の魔女アズサさんが最強ということは誇りにもなりますし」

　なんで勝手に郷土の誇りにしてるんだよ……。私のスローライフの邪魔をしないでほしい。

　やむをえない。作戦を変更するか。

「わかった。あなた達とだけ一度手合せしましょう」

「本当ですか！」
　すごくパーティーが湧きたつ。こっちがタレントみたいな扱いだ。

　ただし、交換条件がある。

「でも、そちらが負けたら、高原の魔女はたいしたことなかったと言って回りなさい。私はできることなら戦いたくないんです」

　こくこくと魔法使いの女性がうなずいた。

「さてと、戦うといってもあなたたちに大ケガをさせるのは嫌だから……」

　私は外に出ると、畑仕事用のクワで地面に大きな円を描く。

　厳密な円じゃなくてかなり楕円だが、別にこれでいい。

「ここからはみ出たほうが負け、ということにします。それでいいわね？」

　もちろんノーと言われることはなく、話は決まった。

　これなら風を起こして勝負をつけることができる。
　勿論、その条件は向こうも同じだ。

「私のほうは私が円から出たら負け。そちらは全員が円から出たら負け。そういうことにします。ちなみに一回外に出た人は退場ね」

　向こうに有利な条件だから文句も出ないだろう。

「では、早速はじめ！」

　先手必勝とばかりに魔法使いの子が杖を前に突き出して、何か唱える。

「風よ、今こそ我の下僕（しもべ）となりて、吹き荒れよ……」

　まあ、風で飛ばしてしまえという発想になるな。私も同じだ。

　ブオオオオッ！

　こちらに渦を巻いた風がやってくる。かなりの威力なのがわかる。どうやら、それなりにハイクラスの冒険者達らしい。

　竜巻の魔法ってこうやって使うんだな。私もステータスの中に持っていたけれど、使い方がよくわからなかった。まあ、氷雪の魔法も適当なことを言ったら発動したので、厳密な決まりはないのかもしれないが。

　対策はないこともない。

　眼には眼を作戦。

「風よ、今こそ我の下僕（しもべ）となりて、吹き荒れよ！」

　相手と全く同じ言葉を発した。
　ぶっちゃけパクった。著作権は異世界にはない！

　ブオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッッ！

　相手の数十倍はあるかというような竜巻が発生した。

　そのまま彼らのほうに向かっていく！
　まず魔法使いの子の竜巻を飲み込んで吸収して、そのままさらに加速する。

　相手はみんな驚いていた。それだけ巨大な竜巻ということだろう。
　もう、私が魔法を使った時点で戦意を喪失していると言ってよかった。かわす時間もないだろうし、円の外に逃げれば失格だ。

　よし、これでみんな円の外に出せるな。

　パーティーは全員、その竜巻に飲まれていった。よし、成功した！

　ただ、ちょっと勢いが強すぎたかもしれない。

「きゃああああああ！」
「うあああああああ！」
「助けてくれえええ！」

　パーティー一行が竜巻に巻きこまれたまま――どんどん遠くに飛ばされていく。

　しまった！　レベル９９の威力を舐めていた……。
　円の外に出せばいいだけなのに、やりすぎた……。

　ただ、竜巻も少しずつ力が弱まってきたようで、パーティー一行はゆっくりとソフトランディングしていった。

　ふもとのフラタ村のあたりに。

「あっ、ヤバい……」

　はっきり言って、一番都合の悪いところに落下した。

　そのあと、確認のため、村に向かった。

「いやあ、熟練のパーティーを竜巻一つで吹き飛ばすだなんて、さすが高原の魔女様です！」
「高原の魔女様の実力をはっきりとこの目で知りました！」
「この村はこれから数百年は安泰ですね！　やっぱりレベル９９というのは事実なんですね！」

　もう、すっかり私がパーティーを蹴散らしたことが話題になってしまっていた。

　それはそうだろう。あの大竜巻、絶対にふもとの村からも見えたはずだからな……。

　まあ、飛ばされた彼らが全員命に別状なかったのが救いと言えば救いだろうか。
　そのあと、私はモンスターに関する本などを取り寄せて、勉強をはじめた。

　モンスター退治に目覚めたのではない。
　どちらかというと、その逆だ。

　ある程度、モンスターに対する知識があれば、退治を頼まれてもアドバイスをするぐらいで私が出向かずに切り抜けられるかもしれないからだ。

　こちらとしてもその程度の協力ぐらいはしてあげてもいい。私は馬車馬のように働かされるのが嫌なだけなのだ。
　なにせレベル９９だからな。そんなものがこの世界でほぼいないことは私にでもわかる。あらゆる厄介ごとが集約されて私のところに来たら、悲惨なことになる。

　パーティー一行を吹き飛ばしてから、まだ十日ほどなので私の生活にそう変化はない。ドラゴンを倒してくれとかいうような依頼も来ていない。

　ただ、これまで以上に村の雑貨店で委託している薬の売れ行きが伸びているので、薬草をとる量を増やしたりはしている。きっとレベル９９の魔女が作った薬ならよく効くと思われたのだろう。はっきり言ってそこに大差はないと思うが。

「まあ、ネット社会ではないし、情報拡散が遅いのかな。このまま話題が広がらずに消えてくれればいいんだけどな」

　だが、そんなことを言っていたのがいけなかったのか、ドンドンとかなり強くドアがノックされた。

　今度は誰だ。しかも、叩き方が乱暴だから村の人である可能性は低そうだ。

　居留守を使っていると、ドアを破壊されそうなので、とっとと開けにいった。

　ドラゴン退治を手伝えとかだったら、上手くドラゴン攻略法を伝授して立ち去ってもらおう。どこかの町が滅ぼされそうとか緊急の要件だったら、手伝ってあげなくもないけど。

「はい、どなたですか？」

　ものすごく巨大なものが私の前にいた。

　背が高い。というか、これ、人間じゃない。

　大きな翼。大きな体。炎とか吐きそう。二本の角も生えている。

　ドラゴンが来ていた。

　ていうか、さっきのノックも尻尾でやったな。だから、音が乱暴だったのだ。

「ええと、どういうご用件でしょうか？」

　読んだ本によるとドラゴンは高等なモンスターなので、言葉が通じるらしい。そもそも、ドアをノックしたということはそういう知能があるんだろう。
　早速、本の知識が役立っているが、こんな形で役立てたくはなかった。

「我はこのナンテール州最強のモンスターと呼ばれておるドラゴン、ライカである」

　ドラゴンは人の言葉を話した。しかし、声が大きいので耳に痛い。ライブ会場に来たかのようだ。

「そのドラゴンが何の用ですか？」

「しかし、最近、風の噂でここに最強の魔女がいるという話を聞いた。そこで我とどちらが強いのか力比べをしようと思ってやってきたのだ」

　どこまで噂広がってるんだよ！
　せめて、人間の範囲でストップさせてほしい。

　最悪だ。ドラゴンを倒そうと誘われるんじゃなくてドラゴン自体が来るとは。

「私は最強の称号なんてほしくありません。たんに三百年こつこつ経験値を貯めていたら、大きな数字になっていただけです。なので、最強の称号はあなたに譲りますよ」

「そんなことで納得できるわけないだろうが。我と戦え。そして、白黒をはっきりとつけようではないか！」

　猛烈に迷惑だ。
　だから、道場じゃないんだから道場破りに来るなよ。

「嫌です、と言ったらどうしますか？」

「まず、この屋敷を踏みつぶしてやるぞ。畑も荒らしてやる」

　これは戦うしかないな……。

　家がなくなったらのんびり過ごすことだって絶対にできなくなる。

「わかりました。やりましょう。でも、別に私は最強名乗ってませんから、私のほうが余裕で弱かったりしたら手加減してくださいね」

「よかろう。我も最強であることが確認できればそれでよいからな」

　私たちは屋敷から離れただだっ広いところまで移動した。
　屋敷を戦闘中に壊されてはたまらないからだ。

「では、このライカの力、存分に思い知らせてやろう！」

「はいはい、どうぞ好きなだけ思い知らせてください」

　ドラゴンは翼をはためかせてばさばさと飛び上がる。

「お前を焼き尽くしてやる！」

　口から炎を吐き出してきた！

　こんなものをまともに喰らってたまるか。大火傷なんて勘弁してほしい。わざと負けたふりをするなんてこともできないな。

「すべてを凍てつかせよ！」

　氷雪の魔法を炎にぶつける。

　私の作戦は成功だったようで、魔法とぶつかって炎は相殺されて消えた。

「ちっ！　なかなかやりおるな！　やはり、高位の魔女ということは本当らしいな！」

　こっちも実力行使で早く倒すのがよいようだ。
　さてと、どうやって戦おうか。相手は浮いているからな。

「今暫く地上より別れを告げる！」

　私は空中浮遊の魔法を使った。これでドラゴンと対等と言えなくもない。

　ここからどうやって戦うか。
　あんまり接近したくない。となると魔法で戦うことになるが、さすがにこのサイズだと人間みたいに竜巻で吹き飛ばすこともできないだろう。もしも飛ばせても村に落ちたら大きな被害が出る。

　となると、雷撃だろうか。でも、正直、力の調節ができる気はしない。スライムと違って、知能の高いドラゴンを殺すと、罪悪感が残りそうだ。

　殺さずの誓いなんてものはないけど、極力、命はとらずに生きたい。

　となると、火炎か氷雪か。

　火炎はまさしく炎をドラゴンが吐いてるぐらいだから効かないかもしれない。

　じゃあ、氷雪しかないな。

「こちらの真似をして飛び上がってくるか。こしゃくな！」

　私を叩き落そうとドラゴンが手を伸ばしてくるが、これぐらいはすぐに回避する。
　そして、オーバーアクションをしている間にドラゴンに隙ができた。

　思い切って、ドラゴンに近づく。

「焼き落してやるわ！」

　また炎を吐こうとドラゴンが口を開けた。

　それを待っていた。

　私は氷雪魔法をドラゴンの口めがけて、放つ。

「すべてを凍てつかせよ！」

　ドラゴンの口が凍りつき、霜が張る。

　一挙にドラゴンの口が氷の洞窟のようになった。

「あぐっ！　うぐっ！　ぶぐうううううう！」

　ドラゴンはパニックになって、そのまま地面に降り立つと近くを走りまわった。

　決まったな。これなら命を奪うこともなく、相手を大混乱に陥れられる。
　ところかまわず走っているのがいい証拠だ。

　あれ、走りまわる？

　嫌な予感がした。

「私の家、壊さないでよ！　絶対壊さないでよ！」

「うぐうううううう！　冷たいいいいいいいいいいい！」

　だが、ドラゴンは家のほうにまで走っていて――家の隅にぶつかった。

　――ぐしゃっ。

　隅の部屋が壊れる。

　私の怒りに火がついた。

「壊すなって言っただろうが！」

　ドラゴンに接近し、物理で殴る。

　ズゴォッ！

「ぶはぁっ……」

　そのパンチでドラゴンはノックアウトされた。
　高原にばたんと倒れる。
　死んではないようだがダメージが大きくてしばらく動けないらしい。ダウンをとった状態だ。

　さすがに拳で殴ったので、手が痛かった。折れたりしてないだけ、よしとしようか。

「な、なんという力……。我がこうも無様に倒れるとは……」

　ドラゴンも自分が置かれている状況が信じられないらしい。

「ひとまず、これで私の勝ちなのはいいとして……」

　私は一部損壊している家を見た。

　絶対に弁償させるぞ。

「ねえ、ドラゴンのライカさん」

　近づいて、ドラゴンをつつく。

「私の家、なおしてくださいね。でないと許しませんからね」「私の家、なおしてくださいね。でないと許しませんからね」

　ドラゴンにも私が相当な剣幕であることは伝わったらしい。

「わ、わかった……。どうにかする……。だ、だから許してくれ……。命まではとらないでくれ……」

「とりませんよ。命とったらなおしてもらえなくなるでしょうが。保険なんてかけてないんですからね」

　寝室などは被害はなさそうだが、風も入ってきたりするかもしれないし、しばらくは村の宿屋で寝泊りするべきかもしれない。すべては修理にどれだけ時間がかかるかだ。

「あの……我は住処の山にそれなりにお金は貯めこんでおりますので……それをとってきてもよろしいでしょうか？　それを修理費用にできればと……」

　そういえば、ドラゴンって黄金を集める性格を持っているとか聞いたことがある。

「いいけど、逃げたら討伐に行くのでそのつもりで」

「絶対に約束は守ります！」

　ドラゴンはふらつきながら空へ飛んでいった。

　その日、私は村で寝泊りすることにした。

「あっ！　魔女様！　ということはドラゴンを倒したんですね！」
「ドラゴンの姿、村からもよく見えましたよ！」
「あのドラゴンを倒すなんてさすが魔女様！」

　やっぱり広まっているか。
　あのサイズのドラゴンは遠くからでも絶対に目立ったもんな。

「すいません。ドラゴンには勝ったんですが、家の一部が壊れたので、少しの間、村の宿に泊めてもらいに来ました。お騒がせしてすいませんでした」

「いやいや悪いのはドラゴンのほうですよ！」
「むしろこの村をドラゴンから守ってくれたようなものだ！」
「宿の一番いい部屋にお連れしよう！」
「馬鹿者！　魔女様をお泊めするに足る宿屋など村にない！」

　結局、そのあと話が二転三転して私は村役場にある来賓客用の部屋に泊まることになった。王国の役人などが仕事で訪れた時に、ここで宿泊するのだ。

　まあ、たまには厚意に甘えるのも悪くないか。
　あとで高価な薬を寄付することにでもしよう。

　宿泊するから村をのんびり散歩していたが、私がここに来た三百年前と比べると村は割と活気があると思った。人口も増えているはずだ。

　理由はいろいろあるだろうが、一つはどうやら私のおかげらしい。らしいというのは、村の人がよくそう言ってくるからだ。
　どういうことかというと、私が貴重な薬を村のために作ったりしたかららしい。

　どんな村でも、寿命以外に病気やケガで死ぬ人はいる。そういう死亡リスクが私が薬を供給してきたことで、この村は周囲の村と比べてかなり低くなったそうだ。
　とくに子供が病気で死ぬようなケースがずいぶん減ったことが人口増加に寄与しているという。
　私も病気の時の薬だけでなく、子供用の栄養剤みたいなものも作ったしな。

　もちろん、私の労力もあるしタダで無限に手に入ると思われても困るから、商売としてお金をとってはいたが。あまりお金のない人には薬を安くしたり、畑仕事を手伝ってもらったりした。

　ギブ・アンド・テイクがちゃんとしてない人間関係は長く続かないからだ。そういうことは日本時代に学んだ。

　私の考えは理解してもらえたようで、それなりに村には感謝してもらっている。
　一方で、対価は払ってもらっていたから、神様に対してのような極端な崇拝にもなってない。ちょうどいいバランスだった。

　私としては薬草を集めての薬作りはスローライフの中での趣味みたいなもので、その趣味で人命を守れているなら、それは大変光栄なことである。

　その日は帰宅する必要がないから酒場でゆっくりお酒を飲むことにした。

　酒場は夜でも活気があった。

「あっ、魔女様だ！」
「魔女様に乾杯！」

　すでにできあがっている人も多くて、酒場はにぎやかだ。私はテーブル席に案内された。そして、頼んでもないのに高級そうなお酒が出た。

「あの、私、まだ頼んでないんですが」

「私、昔に魔女様の薬で助かった経験があるんですよ」

　酒場の娘さんが笑って言う。

「だから、これはお返しのつもりです。ゆっくり飲んでいってくださいね」

　今日は始終こんな感じだな。泊まるところも来賓客用の部屋だし、お金を払わせてもらえない。

　でも、たまにはこういう日もいいかな。

　私はお酒を少しずつちびちびと飲んだ。

　ＯＬ時代は忙しかった。はっきり言って社畜だった。

　誰かのために働いているという実感はほとんどなかった。強いていえば、会社のためということだけだった。だから、どんなに忙しくても空しさみたいなものがあった。

「それと比べれば、今は天国みたいなものだな」

　思わず声に出てしまった。

「俺達も魔女様に守られて生きているから、天国に住んでるようなものですぜ！」
「若い頃は長く旅をしてきたけど、フラタ村ほどいい村はどこにもねえな！」

　私の目の前だから賞讃の言葉は何割かは差し引いて考えるけど、それでもうれしいことはうれしい。

「私もこの村の近くで住んでよかったと思います」

　心からそう言った。
　この村は私の自慢みたいなものだ。

　これからも村を発展させていきたいな。

　その日はほどよく酔っ払って、宿泊用の部屋に戻って眠った。

　少し眠るのが遅かったけど、それでも社畜時代よりは早い。そもそもあの時は朝六時台に起きないといけなかったからな……。

　朝食も村にしてはかなり豪華なものが出た。きっと、来賓客用の接待方法を私に適用しているんだろう。

「本当にありがとうとしか言えないなあ、これじゃ……」

　光栄というより気恥ずかしくなってきたなと思いながら、朝食を食べる。とくに牛乳がとれたばかりの新鮮なものなのか、すごくおいしい。

　料理自体は日本の物と比べると異世界は味付けもシンプルだし、どうしても大味になってしまうが、この牛乳に関してはフラタ村のものに軍配が上がるな。パック牛乳とは比べ物にならない。

　そうだ。今度、料理でも教えてあげようかな。
　日本時代の知識はまだまだ残っているから何かアイディアレシピ的なものを教えられるのでは。

　そんなことをぼんやり考えていると、料理係の人が早足でやってきた。

「高原の魔女様、来客の方がお見えになられたのですが」

「来客？　じゃあ、空いている応接室で待ってもらっていて。もう、三分もしたら食べ終わるから」

　今度は村の誰だろうと思いながら、応接室に入った。

　そこには頭から角が二本突き出た少女がいた。見た目で言うと女子中学生ぐらいの年齢だろうか。一三歳ぐらい。服装は少しロリータファッションぽい。

　誰だ？

　角が生えている村人なんて見たことないぞ。というか、角が生えているんだから普通の人間ではないよな。

「昨日はご迷惑をおかけいたしました」

　私と目が合うと、その少女は丁寧におじぎをした。

「あの……昨日と言われても初対面だと思うんですけど……」

　角が生えている人なんて見たら絶対に忘れないだろう。

「ああ、姿を変えているからわかりづらいですかね」

　少女が言った。

「我は昨日のドラゴン、ライカです」

「えええええええええっ！　ていうか性別、女子だったのか！」

　そういえば、ライカって名前の響きが女子と言えば女子っぽいな。「ドラゴン族はマナもたくさん持っている者が多く、こうやって姿を人間に変えることもできるのです。こうしないと人間の里に出ていくとパニックを起こしてしまいますから」

　ライカというドラゴン少女が言った。

　たしかにドラゴンが村にやってきたら、村は大変な騒ぎになるだろう。村の人間をすべて動員してもこんな巨大な生物に勝てる手段など存在しない。

「でも、少女って年じゃないよね？」

　一人称が「我」で十三歳ですということはないだろう。とてつもない中二病だぞ。ああ、でも中二だったらリアル十三歳って可能性はあるが。

「そうですね、かれこれ、生まれて三百年になりますかね」

「だいたいタメか」

　三百歳でタメというのもおかしいが、実際そうなのでしょうがない。

「さて、自己紹介も終わったところで、今日の目的物をお持ちいたしました」

　ライカは大きな布の袋をテーブルに置いた。
　少女が持てる重さではなさそうだが、そこはドラゴンだから問題ないのだろう。

「これは何？」

　のぞきこんですぐに答えが出た。

「金貨、つまり修理代金か」

「そういうことです。これまで我が貯金していたお金を持ってきました」

　意外と蓄財しているな、ドラゴン。

「ありがとう。これだけあれば修理ぐらいならできるでしょ」

　家を現状復帰させることだけならこれで大丈夫そうなので、私もほっとした。

　しかし、まだ何か言いたいことがあるのか、ライカはもじもじしていた。

　もしや、この金がないと難病の娘が救えないとか、そんな理由でもあるのか？　私も鬼ではないので、そのあたりの事情があるなら汲むつもりだが。

「その、実はお願いがありまして……」

「何？　言うだけならタダなんだし、好きなだけ言っていいよ」

「我を……で、弟子にしていただけないでしょうか？」

　言われて、きょとんとした。

「弟子？　つまり、私が師匠？」

「はい。魔女様と戦って、我がまだまだ未熟であるということを痛感しました。ナンテール州最強という思いあがりを捨てて、また一から勉強したいなと思っている次第です」

「その心構えは美しいけど、で、弟子？」

　そんなの三百年生きてきて一度だって考えたことなかったぞ。

「あのね、しゃべったからって弱くなるわけじゃないから言うけどね、私は特殊な訓練で力を手に入れたんじゃないの。近所にいるスライムを倒す生活を長らく続けてたら、経験値がたまりまくってこうなっただけなの」

　だから教えられる知識など何もない。

「いえ、まさしくその努力の積み重ねこそ見習いたいのです！　我はドラゴンとしての力を過信して、傲慢になり、腕を磨くということをしてきませんでした。その結果が無様な敗北なのですから！」

　思った以上に真面目だぞ、このドラゴンの子……。

「でも、それだったら何を教えればいいのよ」

　技術を教えないんだったら弟子にする意味がないだろう。

「住み込みで働かせていただければありがたいのですが」

　ルームメイトということか。
　正直、大変悩んだ。
　別の人間が住んでいるということは一人でだらだらするのとは違って、ストレスが発生するからだ。

　それに三百年間一人暮らしだったので、今更二人暮らしというのもな……。

　待てよ。

「住み込みと言ったよね？」
「はい」
「ということは料理作ってくれたり、掃除してくれたりもするの？　いや、全部任せっぱなしってことはしないつもりだけどね」
「もちろん、やりますよ。料理も掃除もお願いして、しかも弟子にしてくださいっていうのは都合が良すぎますから」

　ちょっと気持ちが揺れ動いた。
　だったらいいかな。
　三百年の一人暮らしで生活がマンネリ化していたというのも事実だ。もはや伝統といったほうがいい域ではあるが。

「わかった。あなたを弟子にすることを認めましょう」

「ありがとうございます！」

　ライカは丁重に頭を下げた。

　こうして弟子ができました。

　でも、本当に共同生活となると、改善しないといけない点もある。

「あのさ、ライカ、私の家の修理だけでなく、むしろさらなる発展を考えないといけない」

「魔女様、それはどういうことでしょうか？」

　この魔女様という呼び方も後で変えてもらおうと思うが、まず目の前のトピックを解決することにする。

「修理しただけだと狭いから、むしろ部屋を増設していく必要がある」

「なるほど。たしかに」

「だから、バージョンアップした家が完成するまでしばらく、村で私は寝泊りするね。あなたも宿にでも泊まって」

「じゃあ、せっかくですし我が建てましょうか？」

　予想外の返事が来た。

「建てるって、あなた、建築士の免許なんてないでしょ？」

「材料の木や石さえあれば、あとは組み立てるだけなんで、どうとでもなります。お任せください」

　ライカはどんと胸を叩いてやれるということをアピールした。
　見た目十三歳ぐらいの少女だから、家を建てられそうな印象はないのだが、そんなに言うなら任せてみるか。

「木なら私が薬草を採る範囲の森は使用する権利を取得してるから、そこのを使える。あなたに託すわ」

「ありがとうございます！　魔女様のお気に召すようなものを作りますので！」

「ああ、念のため、私も同行するわ」

　ドラゴンの価値観がそのまま通用するかまったくの謎だからな。

　ライカは村の外まで来ると、その姿をドラゴンに戻した。

「飛んだほうが楽なので、我はこの姿で移動します。力も出しやすいですし」

　たしかに私が戦ったドラゴンだ。

　村の外に来たとはいえ、絶対に村から見えてるよな。これもあとで村に説明しておかないといけない。

「魔女様も背中にお乗りください。このまま森まで行きますので」

「その魔女様っていうのやめてくれないかな」

　だって、魔女に弟子入りするということはライカも魔女見習いみたいなものなので、なんか微妙なのだ。

「一緒に生活するんだし、名前のアズサでいいよ」

「では、アズサ様とお呼びさせていただきます」

　様付けの部分は、まあ、いいか。こっちが師匠になるわけだし。

　私はライカの背中に乗った。乗り心地は悪くない。少なくとも落下する恐れはなさそうだ。

「飛んでいきますので森の方角、教えてくださいね」

　なんだかタクシーみたいだと思った。　ドラゴンのライカはかなりスピードを出して、すぐに森に着いた。

　徒歩移動だと高低差があって時間がかかるだけで、直線距離はたいしたがなかった。空からだとわかることもある。

　そして、森に入ると、次々に木を折っていった。

　ドラゴンの力だと大木を折ることぐらいなんでもないらしい。となると、そのドラゴンに勝った私の攻撃力ってどういうことになっているのか。

「先に言っておくけど、折った木を並べて家ですというのはナシね。隙間風も入ってこないように積み立ててね」

「はい、手元に製材用のノコギリがないからこうしてるだけで、後でちゃんとした板にします」

　その言葉は本当だった。ライカはどこかの町まで飛んでいくと、しばらくすると各種の道具を持って、戻ってきた。

「町に行って建物もいくつか見て、作り方も覚えてきました。いい家が作れるかと思います」

「覚えたって、建物なんて見て覚えられるものなの？」

「ドラゴンは記憶力のいい種族ですので」

　そして集めた木を加工していく。これはドラゴンだとサイズが大きすぎて手元が変になるからということで人の姿で行われた。

　はっきり言って無茶苦茶早い。日が暮れる頃には組み立て作業に一部入っていたほどだ。
　理由の一つはドラゴンのパワーだと材料を軽々と運べることだ。
　たしかに日本で家を建てる時だって、木の柱一つが数百グラムしかなかったら、絶対に早く進むだろう。

　どうやらドラゴンのサイズからすると人が住める建物の設計は一種の積み木遊びの延長線上にあるらしく、できるだけ釘を使わないで、部材と武材を組み合わせる工法で作業をしていた。

　日本の宮大工がやるような手法だ。まあ、神社や寺を作る時以外もそういった技術は活用できるはずだから、違う文化圏に住んでいる存在が使えてもおかしくはない。

「今日はもうそれでいいよ。村に戻ろう。あなたの宿も手配するから」

　私は手をぱんぱんと叩いて、切り上げる合図をする。
　どっちみちドラゴンが弟子になりましたと村に伝えておく必要もあるしな。

「いえ、アズサ様、私は疲れてませんのでこのまま続けられます」

　私はその言葉に、ひっかかりを覚えた。

「ドラゴンは夜目も利きますので。このまま徹夜をすれば、明日には完成しますよ」

　ああ、これはよくないぞ。

「そういうのは絶対にノー！！！」

　私は大きな声で言った。
　ライカもびくっとして、作業の手を止めた。

「あの、どこか、良くない点でもあったでしょうか、アズサ様……」

「ライカ、あなた、徹夜をすればいいとか言ってたよね。そこがダメなの。本当にダメ」

「私は、その……頑張りを見せようと……」

「頑張るってことをいい意味で使いすぎちゃダメ！」

　私は社畜時代のことを思い出していた。
　今日、無理に残業をすればどうにかなる、そういう考えで何度も強引に物事を進めていた。
　その結果、何が起こるかというと、常態的に無理を強いるスケジュールになってしまったのだ。

　そして、最後には私は過労死した。あれは一言で言えば頑張りすぎた結果だ。

　なので、過剰な頑張りはもうやらない。
　日が暮れるまで働いたら、もう残りは明日でいい。

「ほら、もう暗くなってるでしょ。これはこの世界が今日はここまでと言っている証拠。少なくとも私は無理をして強くなったわけじゃない。ほどほどの生活をキープしてきただけ」

「わかりました。アズサ様の言うとおりにします」

「そう、それでいい」

　私はにっこりと笑った。
　部下の労務管理もできないようではいけないのだ。

「これからも疲れたり、もう無理だと思ったら、遠慮なく言うんだよ」

●

　村にはわざとドラゴンの姿で行ってもらって、村の手前で人の姿に戻させた。ドラゴンのまま突っ込ませると建物にぶつかる恐れがある。

　いったい何事だと人が集まってきたので、ある意味ちょうどいい。

「皆さん、本日からドラゴンのライカが私の弟子になりました。よく気の利くいい子なので、かわいがってあげてください」

　ぺこりとライカが頭を下げる。

「もし、ライカが皆さんにご迷惑をかけた場合は師匠である私のところにご連絡ください。ちゃんと叱りますので」

　村の人達は多少不安そうだったが、ドラゴンが来ているならやむをえないか。
　チーズ職人のナバンさんが手を挙げた。

「その、魔女様……ドラゴンさんは力が強いですよね……。お酒を飲んで急に暴れだしたりなんてことは……？」

「それなら私も、強い冒険者もみんな同じことです。もちろん、師匠である私のほうでも弟子が悪い酔い方をしないのか調べますので」

　これはあれだな。
　新人の部下を仕事先の企業に連れていった時の感じに似ているな。

　仕事先の考えをよく理解しつつ、部下もちゃんと守らないといけない。

　やがて村長が私のところにやってきた。
　私は先ほどした話をもう一度繰り返す。

　それからライカからも話をさせた。

　どうして私の弟子になろうとしたのかということを自分の口から村の人に伝えさせる。

「どうか、よろしくお願いします！　当然、村を移動する時はドラゴンではなく、この娘の姿で移動しますので！」

「わかりました……。ドラゴンのライカさんが村に来て生活することを認めましょう。ドラゴンがいるということになれば、外部からの悪人に対する抑止力にもなりますし」

　村長からの許可も得られた。
　村の人も納得してくれた。

「そうだな。魔女様が監督するなら問題ないでしょ」
「うちの娘よりよっぽど利口で賢そうじゃないか」
「魔女様の弟子を否定するなんて、恩知らずなことだしな」

　どうやらライカも市民権を得られたようだ。

　その日は私と同じ来賓用の部屋でライカと寝泊りすることに決まった。
　夕食まで時間はあったので、部屋でのんびりしていた。
　信頼しているという証しのつもりで、私の今のステータスも教えた。ライカは数値的なことより、魔法の数に驚いていたようだが。

「やっぱり、これだけの魔法が使えるというのは、アズサ様は伝説の魔女ですよ……」
「そういうものなのかな」

　夕食は行きつけの料理店、『冴えた鷲』を使う。ライカももちろん同伴だ。

「アズサ様、さっきはありがとうございました……」

「何？　ああ、村でのあいさつのこと？」

「我はこれまでドラゴンということで、どこでもその力を見せ付けることで恐れで相手を従わせてきました……。でも、こうやって力以外の方法で受け入れられるというのも、これはこれで貴重な体験だったというか……素直にうれしかったんです……」

　ああ、私はドラゴンが人間らしくなる教育もしていかないといけないんだな。
　それぐらいならやれるだろ。新人の教育係もやらされたことはある。

「それはよい傾向だよ。これからもその調子で行こうね」

「はい！　よろしくお願いします！」

　アズサはフォークとナイフの使い方もけっこう慣れていたので、これ、昔から割と人間の姿で町とかに紛れ込んでいたんだな。

「もしかして、人間の姿でも長く生活してるの？」
「町に暮らしていたわけではないですが、ドラゴンが人の姿をとっているとわかる人はごく一部だったので、ほとんどトラブルになることもありませんでした」

　ファンタジー世界なら獣人もいるわけだし、角ぐらいなら誤魔化せるのか。フラタ村に獣人は住んでないけど、旅の獣人が来ることはある。

　さて、いい家を建てるぞ！　翌朝、早速ライカは家の増築工事の続きに戻った。

　私も監督役として同行している。

「今のところ、とくに問題もなく順調に進んでいます」

「たしかに見たところ、そんな感じだね」

　家ってこんなに早く建つのかというほどに早い。これもドラゴンのパワーのおかげだ。

「ねえ、ところでライカってステータスの高さとしてはどれぐらいのものなの？」

　私が勝った以上、私のほうが高くはあるのだろうが、差がどの程度のものなのか。
　単純に知識として気になる。

「測定したことがないのでよくわかりませんが、ナンテール州最強とはこの百年ぐらい言われてきました」

　最強の期間も長いな。
　ちなみにナンテール州とはこのあたりの高原地帯周辺を含んだスイスみたいな雰囲気の州だ。山も多いからドラゴンが住んでいてもおかしくない。

「せっかくだから、ギルドで冒険者登録もしておいたらいいんじゃないかな。まあ、その数字を元に特訓するわけでもないから、ライカの意思に任せるけど」

「そうですね、一つの指標になるかもしれませんね」

　ライカはそこまでステータス的なものには興味がないな。おそらくドラゴンだったからだろう。ドラゴンというだけで大半の人間はひれ伏すからな。

　逆に人間だと、ステータスでも見せない限り、実力がどれぐらいあるのかよくわからない。なので、ステータスで自分の強さを客観視させようとするところがある気がする。

　昼前になると、もうどういう建物ができるのかだいたいわかってきた。

　これまでの家にログハウス風の部分が増設される形だ。

　たしかに軽井沢にこんな別荘がありそうだし、高原に建っている建物としてもなじんでいる気がする。

「レンガ造りの家や、ステンドグラスがある建物はそれ専用の職人がいるんで、木を使った屋敷にしました」

「うん、これでいいよ。このまま進めていって。でも、そろそろお昼休みにしようか。村までごはん食べにいこう」

「いえ、もう少しできりのいいところまでいきますので……」

「ライカ、昨日私が言ったこと忘れた？」

　休む時はちゃんと休む。働きすぎを美徳にしない。
　私の目が黒いうちは劣悪な労働条件は認めない。

「いえ、別にたくさん働きたいわけでなくて……あまりにも中途半端なところで終えると気になってですね……」

「じゃあ、残り十分以内にきりがいいところまで終わらせること」

「わかりました！」

　ワークライフバランス、ワークライフバランス。気分は総務課人事係だ。

　昼はパスタ的なものにして、それとライカには多目に水分を取らせた。肉体労働を長らくしていたからだ。
　ちなみにフラタ村は地下水が豊富なので、水には恵まれている。

　食後はぶらぶらと村の中をライカと散歩した。
　これも意味があって、ライカの顔を早く村になじませるためという目的がある。

　ついでにギルドに登録しておいてもらおうかとも思ったけれど、それは一種の労働時間な気がしたので、また後日ということにした。スライムの換金だけなら私がやればいいことだし。

　そして午後の家づくりがスタートした。

　かなり作業は進んでいたので、ここからは詰めといった感じだ。側面は終わったので、木の屋根を載せていく。

　最後に余った木材で作った椅子や机を建物の中に搬入する。
　これは私も手伝ったが、たしかにやけに簡単に木が切れるし、疲れない。私のレベルが高いのは事実のようだ。

　こうして、夕方には無事にリニューアルした屋敷が完成した。

「うん、見事！」

　外から見て、私は納得する。
　前回、一部が壊された部屋が渡り廊下のようになっていて、そのまま増設された三角屋根のログハウス風エリアのほうにつながっている。
　なお、ログハウス風のほうにも出入り口があるのでそちから直接入ることもできる。

　増設部分は屋根は高くて、二階部屋もある
　一階にも共有スペースのほかに個室が三つあるし、これなら弟子のプライベートの時間も確保できているはずだ。
　弟子が増えても対応可能。いや、増やす気持ちは今の所まったくないが……。

「うん、ライカ、でかした」

「アズサ様がお気にいられたようでなによりです」

　ライカもまんざらでもないらしい。
　見た目の年齢が女子中学生ほどだから、妹ができたように見える。
　三百歳の妹というのもよくわからないが。

「じゃあ、村に戻って、家ができたことを連絡してこなきゃね。今日も来賓用の部屋に私達が泊まるつもりかもしれないし」

「ああ、村のことなんですが、本当にありがとうございます」

　妙に改まってライカが礼を言ってきた。

「いったい、何のこと？」

「我が村になじめるように心を砕いていらっしゃったこと、我の目からはっきりわかりました。感謝いたします」

　ドラゴンが聡明というのは本当だな。

「師匠になると言った以上は師匠らしいことをするというだけ。だから、特別なことは何もしてないよ」

　威張ることでもない。これは当たり前のことだ。

「じゃあ、今日は村でたくさん食べようか。あ、ドラゴンって人間のもの食べられるの？」

　これまでもごく自然に私と同じ食事をしていたが。

「はい。人間の姿の時は人間が食べるようなものを食べられますから」

　とくに気にしないといけないこともないようだ。

「人間が満腹になる程度に食べれば、ドラゴンとしても満腹になります」

　それ、微妙にチートな能力ではないだろうか。

　ずっと空を飛んでいくと運動不足になるので、村には歩いていった。
　その途中、またスライムに出会ったので、退治をした。

　ライカは手でぱんと埃でも払うようにはじきとばした。
　それだけでスライムは絶命する。ドラゴンの攻撃と考えれば当然か。

「そういえば、スライムを倒したことはなかったですね。我が住んでいた山にはスライムはおりませんでしたので」
「まあ、低級モンスターだからね」
「なんだか、戦うだけ時間の無駄という気がしますね。戦っている感覚はないですが」
「そう思うでしょ。でも、これをずっと続けることが大事なの。継続は力なり、ってことわざがあるから」

　私は珍しく師匠みたいなことを言った。
　むしろ、技術的な指導はできないから、それしか言えない。

「たしかに、我々、ドラゴンもずっとスライムを倒していれば、今頃もっと強くなれたかもしれません。師匠の生き方は参考になります」

「そうだね。気長にやってくれればいいかな」

　スライムと意識的に対峙したせいか、いつもより五分ほど長くかかって村に到着した。

　しかし、ライカは村の入口で、やけに空のほうを見つめていたり、逆に地面を眺めたりしている。
　まるで初めて村に来たみたいに視線を走らせている。

「何か気になるものでもあった？」

「正直なところ、あります」

　そうライカは言った。「私、そういうの、ずっと気になるタイプだからほのめかさずにすぐに教えて」

「この村、すごく防御の面で弱いんですよ。それこそ、悪い魔法使いが一人でも来たら、あっという間に火の海にされますね」

「いや、まあ、そんな最悪の事態を想定したらどうしようもないでしょ」

「でも、それだけじゃないんです。地上からの攻撃にも何の対策もとれてないですね。これ、大型のモンスターが暴走してきたらすぐに村の中に入ってきますし、人間同士の争いでもやっぱりすぐに制圧されます」

　ライカはやっぱりドラゴンだからか、かなり戦闘のことに重きを置いて物事を見ている気がした。

「もちろん、それはこの村が平和だったことの裏返しだとは思います。しかし、これからもずっと平和とは限りませんから」

「か、考え過ぎじゃないのかな……」

　これまで三百年生きてきたけど、この村って重要な拠点とかではないので、戦乱になってもあまり問題視されないとは思うのだ。

「ですが、アズサ様が最強ということが広まってきたのはここ最近のことですよね。たとえばですが、この村を人質にとってアズサ様を倒そうとするような卑劣な輩が出てこないとも限りませんよ」

　それからライカはこほんと咳払いして、少し顔を赤らめて、

「当然、我はそんな卑怯なことをせずに正々堂々とアズサ様と戦いましたがね……」

「うん。そこは筋が通ってたね」

「それでも、今後とも同じようにいくかはわかりません。偉大な魔女の話題はこの村から丸二日以上離れている我の山にまで届いたのですから」

「たしかになあ……」

　私が原因で村が被害に遭うようなことは絶対に避けないといけない。そんなこと認められるわけもない。

「じゃあ、村に引っ越す？　せっかく家を新築したのに、すぐに引っ越すのも嫌だな……」

　そもそもセ◯ムじゃないんだから、二十四時間警備することなんてできない。

「手を打つことはできると思います」

「どうやって？」

　弟子に聞くのも恥ずかしいが、こっちは強いことがわかってから一か月も経っていない。新人研修の期間ぐらいだからやむをえない。

「魔法で結界を張りましょう」

「そんなことできるの？　私の魔法の中にはそんなものないけど」

　私の魔法は下記の通りだ。

瞬間移動・空中浮遊・火炎・竜巻・アイテム鑑定・地震・氷雪・雷撃・精神支配・解呪・解毒・魔法反射・マナ吸収・言語理解・変身・魔法創作

　結界に関するものは入ってない……はず。

「魔法創作というのがありましたよね。それで結界を自作しましょう」

　自作！　そんなのもあるのか。
　DIYなのか。魔法も自作する時代なんだな。

「魔法ってそんな簡単に新たなものを作れるものなのか。汎用性高すぎる」

「普通はそんなことできませんよ。そもそも魔法創作という魔法自体が超高度なものです」

　さすがのレベル９９ということらしい。

「これまでに存在したことのないような魔法を作ることは極めて難しいですが、都市を守る結界であれば可能だと思います。明日にでも試してみましょう」

　こう考えると、弟子をとって正解だったかもしれないな。

　私達は村の料理店『冴えた鷲』で食事をした後、新築の家に帰った。

●

　翌日。
　私とライカは村を見下ろせる高台の丘にやってきていた。
　やってきていた、というか我が家のすごく近所だ。

「このあたりなら全方位を覆えそうですね」

　そこでライカはドラゴンの姿に戻ると、地面を鋭い爪で引っかきだした。
　たしかにこういう時は大型のドラゴンになったほうが効率がいい。

「こんなところを耕して畑でも作るつもり？」
「違います、アズサ様。これは魔法陣を描いているんです。長期的な効果がある魔法は魔法陣を描いたほうが確実ですから」

　まともに魔法を使い出して一か月である私でもそれぐらいは魔導書を読んでいた。

　攻撃魔法のような効果が一時的な魔法は詠唱や場合によっては無詠唱でも使用できる。
　つまり、その時に出ればそれでいいという魔法だ。毎日、炎が飛び出る火炎の魔法なんてものは必要ない。

　しかし、今回の結界みたいな長い時間、有効でないとダメなものに関しては魔法陣を使って唱えてやったほうがいいのだ。
　魔法陣がないと失敗すると決まっているわけではないが、半年もつ効果が三日で終わったりする。

　自分が実際にいろんな魔法を使うという意識がなかったので、細かい魔法陣の描き方までは暗記していないが、ライカが防御系に典型的な六角形を描いているから、これで合っているのだろう。

「しかし、ドラゴンって魔法にも詳しいんだね」

「三百年も生きていると、だらだらするのももったいないじゃないですか。それでついつい自分を高めるために使いもしない魔法の勉強もしていたんです」

「意識高い系か！」

　自分を高めるなんて発想はもってなかった。
　社畜をしていると、むしろ、のんびりと過ごすほうが人生にとって大事だというマインドになるのだ。実際、会社のために働き続けると自分を高める余裕なんてないしな。

「ですが、今になって考えると、その時間を使ってひたすらスライムみたいなモンスターを倒し続けるべきだったかもしれないですね。どこかで慢心して経験を積むことを怠っていました」

「たしかにそれなりに強くなったら、戦う気も起こらないよね」

　人間の冒険者にしてもそうだろう。
　レベル５０とかの冒険者がスライムをちまちま倒すとは思えない。おそらくドラゴンみたいな大物とだけ戦うはずだ。
　しかし、そんな大物との戦闘は滅多に起きるものではない。

　結果、レベルはある程度のところでストップする。
　あと、年齢的な活動期も普通はたかが知れているので老いとともに衰えていく。

　その点、私は十七歳の容姿だから経験が純粋に蓄積されていったのだろう。

「さて、魔法陣のほうはできました」

　たしかにドラゴンでないとこんなサイズの魔法陣は作れないな。

「これ、私が中央に立って、詠唱をすればいいのかな？」

　例外的な魔法を除けば、それで発動はするはずだ。

「それでいいと思います。師匠らしいものすごくかっこいい詠唱を考えてください」

　弟子が無茶振りを要求してきた。

　どういった結界にするかは事前にライカと話し合って決めていた。

　なかなか高度なものだが、レベル９９なのだからきっと上手くいくはずだ。

「悪しき心を持つ者よ、この網にかかりて自由を奪われるがよい。この網は意思持つごとく、お前に降りかかるだろう……ハッ！」

　私の全身から力があふれるような感覚が起きて、黄金色の光が村のほうに飛んで、村を包んで――ぱっと消えた。

「これで成功？」

「アズサ様が願いを込めたものが村に飛んでいったのだから大丈夫です」

　弟子が大丈夫と言ってくれたのできっと大丈夫だろう。

　これで村の平和が保たれるなら、私もうれしい。　ちなみに私が使った結界はこんな効果を持っている。

　まず、村を魔法の結界が覆っている。これで攻撃魔法が遠方から飛んできても防御できる。これは普通の結界の機能だ。

　ただ、もう一点、特徴がある。

　邪悪な心を持った者が村に入ってくると、その人間を結界が感知して、網のように動きを封じるのだ。

　こういった邪悪な者を捕らえる魔法は神殿などに勤める聖職者が使えるらしいのだが、今回はそれをミックスさせた。

「はっきり言って、一つの魔法に複数の効果を持たせるなんてことはほとんど前例がありません。アズサ様が魔法創作を行えて、なおかつ、最高ランクの魔女だからこそできることです」

　ライカに無茶苦茶褒められてちょっと恥ずかしいぐらいだ。

「せっかく強くなったんだったら、いいことに使わないとね」

　私は一貫してフラタ村を守ることは考えて生きてきた。
　理由は単純で、ここが私のホームグラウンドだからだ。
　私は高原に住んでるが、すぐ近くのこの村の住人も同然の生き方をしてきたし、村の人達もそう考えている。

　世界平和だとか、国の平和だとか、そういった大規模なことを実現できる力はないと思って生きてきた。それが普通だ。
　でも、自分が暮らしているところぐらいは守りたい。
　そんな気持ちで薬も作ってきたし、病気の人の診療なんてこともした。

　それがこの三百年の私の生きる意味というか存在価値だった。

　なので、今回の結界もその考えに合致したことだったので、すぐに実行したのだ。

　まあ、レベル９９になっちゃったから、こっちも助けてくれって声が各地から来そうで、今後、不安ではあるが……。

「それじゃ、また村に戻って、このことを村長さんに報告しようか」

「はい、では我の背中にお乗りください」

「いや、ここは歩く」

　昨日、けっこう食べたし、運動しておきたい。

　村長に説明をしたら、涙を流して喜ばれた。

　しかも、ぼたぼた涙を垂れ流しているので、脱水症状を心配したくなるほどだった。

「うれしいですぞ！　高原の魔女様は本当にフラタ村のことを考えてくださっていますな！」

「いえ、私の力が強くなったことも噂になってるみたいですし、その対策も兼ねてのことなんです。力におごってる人が村に余計なことをしないとも限りませんし」

　たとえば、今後、私がライカみたいに挑戦を受けて勝っても、その報復で村が狙われるという危険はないとは言い切れない。
　それに私の影響でフラタ村の知名度が上昇していること自体は事実だろうし。問題のある人が来る可能性も高くなる。

「いえいえ！　たしかに、これまでも村の安全対策がザルではないかとこの五百年間、よく議題に上がっていたのです。ついにそれが解決できました！」

　さすがにそんなに懸案になってるんだったら、どうにかしとこうよ！

「もう、魔女様の銅像を建てようかと思うほどです！」

「ああ、それは絶対にやめてください」

　自己顕示欲が強い人ならそれでうれしいのかもしれないが、私はむしろ引く。

　結界の件も終わったので、私達は新築の家まで帰った。
　ただ、こういう防犯のシステムは難しいもので、本当は一切その機能が検証できないぐらい何も起こらないのが一番いいのだが。

　今日の仕事らしい仕事は終わったが、まだ一つ見極めないといけないことが残っていたのだ。

　それはライカの作る料理だ。

　そう、二人で暮らす以上、料理や掃除の分担も必要になる。むしろ、弟子が主にやってほしい。

　とはいえ、全部弟子に任せるようなことをしていると、人として腐っていく危険があるので、それなりに自分でもやるつもりだ。目標は半々。

　ただ、半々といっても、ライカの料理が爆発的に下手であった場合はそういうわけにもいかなくなる。そこで今日は私が料理審査を行うのだ。

「そもそも、ドラゴンって調理するの？」
　生でばくばく食べているイメージがある。
「ええ。我らは野蛮人ではありませんので。ドラゴンは高貴なる種族の一つですよ」
　珍しく、ライカが胸を張った。

「ひととおり、食材は買ってきてるから、この中の物を使って調理してね」
「わかりました。全力を尽くします！」

　ライカのほうもかなりの意気込みで台所に入った。

　なお、この世界では火炎の魔法を詰めこんだ金属製のボンベみたいなものがあって、これで火を調節する。
　ただし、これは割と高いので、お金を節約したい人は火花がよく飛び散る石を打ち付けて、これで乾いた藁に着火させて火を熾（おこ）す。

　その他、火炎の魔法が使えるなら、それを使う。私も火炎が使えるとわかってからは、この方法をやっている。

　ライカは囁くように小さなファイア・ブレスを吐いていた。
　そうか、少女の姿をしている時でも炎って使えるんだな。

「火の加減よし。今のところ問題ない。落ち着け、落ち着け……。我はドラゴン……この程度で動じる女ではない……」

　けっこう動じている気がするが、大丈夫だろうか……。

　ちなみに私は声を聞いているだけだ。
　どんな料理を作っているかは見ないことに決めていた。ずっと見ていたら緊張させてしまうかもしれないし、料理が出る楽しみもなくなるからだ。

　だいたい三十分後。
「できました！」という元気な声が聞こえてきた。

　さて、いったいどんな料理ができたんだ？

　まず最初のお皿に載っているのは、大量のサラダ。
　薬草の中には苦味が弱くて、生やゆでて食べられるものもあるので、そういうものがいくつも入っている。

　さらに、違う皿には、巨大なオムレツが置かれていた。
　おそらく卵を十個ぐらい使っていると思う。

「たしかにオムレツは好きだけど、これ、高カロリーだな……」

「これが我の最高傑作。さあ、どうぞ！」

　まあ、量は二次的な問題だ。大事なのは味だ。

　まず一口。

「……あっ、おいしい！」

　このふわとろ感は秀逸な出来だ。

「そして中には炒めたタマネギとニンジンか」

　これはオーソドックスなものだな。でも、このサイズでずっとこの味だと飽きてきそう――あれ、違う味が来る。

「あっ、少し横にいくと、チーズが入ってる！」

「そうです。オムレツの中はちょっとずつ違う味を交えました。卵をつつく楽しみがありますよね」

「しかし、こんなデカいオムレツよく作れたね」

「金貨を取りに戻った時に、調理器具なども持ってきましたので」

　弟子入りする気満々だったのか……。今はそのやる気を買うか。

　ライカ、あなた、なかなかやるな。

　巨大オムレツは合計四種類の味が楽しめるようになっていて、飽きることもなかった。
「はっきり言って素晴らしいよ。オムレツしか見てないけど調理技術はちゃんとあると認めましょう」

「ありがとうございます！　これからも頑張ります！」

　ライカも褒められてうれしそうだ。
　弟子を褒められる点がごく普通にあって、それをちゃんと褒められるというのは、こちらもありがたい。ウィン・ウィンの関係だ。

「ただ、ちょっと卵が多すぎたかな……バランスをもうちょっと意識してね……」

「失礼しました……。自分で作るとどうしてもドラゴンの価値観が残っていまして……」

「女の子の姿をしてる時は食欲も人間並みになるんじゃなかったっけ？」
　これまで料理店で食べてる量はそこまで多いと感じなかったが。
「すいません……。ドラゴンの時よりは量は少なくてすむのですが、あれぐらいの量ではさすがに足りていませんでした……ダイエット感覚の量と言いますか……」

　まあ、このサイズのオムレツでもドラゴンとしては相当な省エネではある。

「次からは遠慮せずに頼んでいいからね…」

　少し胸焼けしたので、胃腸に効く薬を飲んだ。

　――と、その時、何か虫の知らせのようなものを感じた。

「なんだろう……。村のほうで何か起こったような気がするんだけど……」

「それって、結界に反応があったせいではないでしょうか？」「それって、結界に反応があったせいではないでしょうか？」

　たしかに、今日、結界を作ったわけだから、今の虫の知らせみたいなものとの因果関係はありえるな。これまでの三百年間、一度もなかった感覚であるし。

　だとすると確かめにいったほうがいい。

「ライカ、村に向かうから」
「わかりました！」

　夜の空をドラゴンになったライカに乗って飛んだ。

　ライカはいつものように村の手前で少女に姿を変える。それで一緒に村に入る。

　かがり火を炊いてる人がいるのが遠くからでもわかった。ということは何かあったということだ。

「すいません、いったい何が？」

「おお、魔女様とお弟子さんだ！」
「早速来てくださった」

　そんな声が飛び交う中、その輪の中にいた村長が説明をしてくれた。
　といっても、そこに縄で縛られている男が転がっているからある程度の予想はついたが。

「夜に村にやってきた男が、急に動けなくなりましてな」

　それがこの縛られている男だろう。

「調べてみた結果、最近、州を荒らしている手配中の泥棒だとわかったんです。近くの町でも盗みを働いて、そのままこの村にも流れてきたとか」

「じゃあ、結界の効き目があったということですか」

「そうです。魔女様のおかげです！」

　なるほど、邪悪な意思を持つ者に対する力というのは、泥棒ぐらいでも効果を持つのか。

「何かを盗んでやろうと酒場を裏口から物色してたんだ……。そしたら、急に体が金縛りに遭いやがった……。これはいったい何だ……」

　犯人が自供してくれた。

「酒場から盗んで、夜のうちにズラかるつもりだったのによ……」

　じゃあ、やっぱり明確な邪念に反応したんだな。

「よかったですね、アズサ様。早速効果が出ましたよ！」
　ライカも喜んでくれていた。

「たしかに、村の役には立ったね」

　でも、この一件で私だけが讃えられるのはおかしいのだ。ここは公平にいこう。

「フラタ村の皆さん、この結界を提案してくれたのは弟子のライカなんです。どうか、ライカも褒めてあげてください！」

　ライカの背中を後ろから、ぽんと押した。

　褒めるのが好きな村の人達の視線がライカに向く。

「やっぱり魔女様の弟子は一味違うな」
「善の心を持っているドラゴンがいれば、百人力だ！」
「いよいよ住みやすい村になるぞ！」

　そうそう、私の自慢の弟子をもっと褒めてやってほしい。

「い、いえ、こんな結界を作ったのはあくまでもアズサ様ですから……我は何も……」

　ライカは照れ臭そうだが、私の弟子ならこれにも慣れてもらわないといけない。

「なかなかむずがゆいですね……」

「でも、そこまで悪い気持ちでもないでしょ？」

　私の教育方針は、「褒めて伸ばす」だ。
　なんでかというと、社畜時代、全然褒めてもらえず、けなされまくって、フラストレーションがたまったからだ。
　たかだか、五年ほどの期間だが、魔女を三百年やっていても、その記憶はいまだに強く残っている。

　基本的に人間は褒められるとうれしい。
　もちろん、いろんな性格の人がいるから例外もいるだろうが、そういうのは除く。

　教育は褒めるだけではダメかもしれないが、どうせなら褒められる時は褒めてあげたい。それでやる気になってくれるなら、とてもいいことじゃないか。

　ひとまず、村に何の被害もなかったし、その点は本当によかった。
　ほっとしたら、あくびが出てきた。

「それでは私達はこれにて、失礼しますね。おやすみなさい」
「その……村はドラゴンが守っていると対外的におっしゃってくださってもけっこうです。我もアズサ様が愛するこの村を守りますので……。失礼します」

　私とライカは家に帰った。

「アズサ様、結界が少し発動してしまいましたから、また明日、張りなおすほうがいいかもしれませんね」
「それって、けっこう面倒くさいな……」

　その後、フラタ村は魔女が作ったおおいなる結界で守られているという話が広まっていったという。

　村の平和に寄与できたようで、光栄だ。

●

　結界の問題も解決したので、私は本格的にライカの師匠としてのぞむことになった。

　といっても、本当に教えることはないのだが。

　私は娘の姿をとっているライカを連れて、高原をぶらつく。

　そこでスライムが出てきたら、倒す。
　そして、すぐに魔法石を回収する。
　以上。

　ただし、その動きは速い。
　スライムが視界に入った時にはもう手が動いている。
　そして、スライムをさっと指で突く。
　それだけでスライムは絶命して消滅する。
　発生した魔法石を取って、袋に入れる。

「すごいです！　目にも止まらぬ早技でした！」
「これでも三百年間、スライムを倒し続けてきたからね」

　間違いなくスライムを倒すことにかけては一流だ。
　自慢できることかと言われると怪しいが。

「最初はスライムを意識しないと倒せない。でも、そのうちいつのまにか体が勝手に反応してスライムを倒せるようになるから。そしたら、きっとだんだんとレベルも上がってくるよ」

「わかりました。いつかアズサ様の境地に立てるように努力します！」

　ライカもスライムを見ると、さっと手を出してはじいている。
　ライカの攻撃力も相当だから、手や足をちょっとぶつければスライムは倒せる。

「ちなみにアズサ様は一日何匹ほどスライムを倒していたんですか？」

「そうだね、ええと、二十五匹？　ああ、でも獲得経験値が増える効果があったから、実質五十匹ぐらい？」

　まあ、私がレベル９９にちょうどぎりぎりで到達していたということはないはずなので（だって、獲得経験値の合計はレベル９９になっても増える）、本当はもっと効率のいい数があると思うのだが、それがどれぐらいかわからない。

「五十匹としても案外と楽ですね。てっきり、もっと血のにじむような努力をしていたのかと……」

　たしかに、たいしたことのない労力と言えばそうだ。

「でもね、大変な努力だったら三百年もやれないでしょ。誰でもできることを誰もやろうとしないほど続けたことに、おそらく意味があるんだよ」

　この表現は自分がやったことに意味があると言っているのと同じなので、多少気恥ずかしくはある。

「なるほど！　さすがアズサ様です！　含蓄あるお言葉です！」

　しかも、ライカが感動しているので余計にやりづらい。

　でも、私がやってきたことにも、もしかしたら一面の真理ぐらいはあるかもしれない。師匠として、そのことを話そうか。

「あのね、ライカ、血のにじむような努力って言ってたけど、そういう発想は捨てるように」

「えっ？　それは何故ですか？」

　私の言葉は逆説的なのか、ライカはきょとんとする。

「それはね、血のにじむような努力が人に見られることを前提としているから。その表現を使った時、きっとライカは少しでも誇らしげな意味をそこに見出してたと思う」

「そ、そう言われると……」

　つらい努力や修行をすると、そういうことをしている自分は偉いのだという意識が生まれる。

　これはある程度はしょうがないことだ。
　ぶっちゃけ、私も社畜時代、こんなに働いている自分は偉いと思おうとしていた。たとえばだらだらしている人間や無職の人間よりは偉いと無意識のうちにも考えていた。

　しかし、それは大きな間違いなのだ。

「いい、ライカ？　自分が偉いと思われたいという気持ちを元に行動すると、周囲が偉いと思ってくれなかった時、耐えられなくなるの。私が三百年続けられたのは、評価を考えに入れてなかったから」

「なるほど……」

　すごく真剣にライカは聞いている。

「自分が好きだから、自分がやりたいから、やる。こういう気持ちのほうが物事は続けられるよ。いい？」

「やっぱり、アズサ様を師匠に選んでよかったです。我は目からウロコが落ちました！　強くなりたければ、他人からよく思われたいという気持ちを捨てろということですね！　深いです！　なんと深い教義なのでしょうか！」

　なんか、弟子からの尊敬の念がやけに高まった気がするが、まあ、間違ったことは言ってないからいいだろう。

　その日、ライカはスライムを六十匹倒したあたりで修行を終えた。

「まあ、スライムに復讐されることなんて絶対にないから、確実に倒していこうね」

　あとになって思ったのだが、どうして私はこういうフラグめいた発言をしてしまうのだろう……。　ライカとのファースト・コンタクト以来、数日は私の安寧も脅かされていたが、その波もまた穏やかになってきた。

　つまり、二人の暮らしに慣れたのだ。

　家にまだまだ余裕があるのでプライベートの時間も空間も確保できるし、料理や掃除、買い物などは当番制なので、結果的に楽ができる。
　師弟関係だから対等な関係ではないものの、ルームシェアとしては理想的だと言えた。

　かつて、私が日本に住んでいた頃、ルームシェアはそこそこ流行していた。
　友達や、友達の友達あたりまで範囲を広げれば何人かルームシェアをしている人間がいたり、そういう話題を出せる奴がいた。

　ただ、結論から言うとルームシェアは難しいということをよく言われた。

　まず、価値観が違いすぎる人間との共同生活は疲れる。
　私の友達もルームシェアをしていた子とケンカして結局、一人暮らしになったという。

　あと、距離感も難しい。
　手当たり次第にメールやＬＩＮＥをしてくるルームメイト相手を無視したら、無茶苦茶キレられてその人が出ていったという話をほかの人から聞いたこともある。

　さらに、常識や公共道徳が欠落してる人との生活も苦しい。
　掃除が当番制なのにしょっちゅうサボるような奴との生活はきつい。
　そいつの掃除の代わりをする労力そのものはきつくなくても、なんで自分がしてるんだという心理的ダメージがきつい。

　その他、多数のトラブル報告を受けているので、私は長らく、少なくとも三百年以上、一人暮らしが最強だと思っていた。

　でも、気が利く相手とのルームシェアならなんとかなる。
　そのことを私はライカとの生活で感じている。

　ライカのほうも毎日のように「アズサ様からはたくさんのことを学べます」と言ってくれているので、きっと有意義なのだろう。

　私がライカに何を提供できているか、かなり怪しいのだけど、優れた弟子というのは勝手に師匠のよいところを見つける力が備わっているものなのだ。

　それと、ちょっと助かったことがあった。

　私が直接確認したわけではないが、「高原の魔女がドラゴンを倒した」という情報は最低でもナンテール州一帯に広まっているらしい。
　ついでにそのドラゴンが弟子になったという話も広まっているという。

　余計に道場破りみたいなのが増えるのではと恐れたが、それが逆らしい。

　つまり、明らかにドラゴンより劣っていると思っている冒険者は最初から挑戦を諦めてくれているようなのだ。

　おかげで私は平穏な生活を楽しめているというわけだ。ライカが掃除をする日などはその時間を使って、魔導書を読んでだらけることもできる。

　私は前世のとある記憶を思い出したほどだ。

　ずばり、お母さんが掃除とかしてる最中に自室で寝転がって漫画や雑誌を読んでいる記憶だ。

　そう、これこそ社畜ですらも労働から解放される安逸の時間――「帰省」。

　その至福の時間に近いことがルームシェアによって、日によっては実現するのだ！

　私は一人暮らしを続けていたので、この快楽をずっと忘れていたのだった。
　いやあ、最高すぎる。ルームシェア万歳。

　もちろん、私だって当番の日は掃除をする。そこは師匠としてデカい顔はしない。むしろ、デカい顔をできるほど偉くないという自覚がある。
　ライカにも帰省した時にお母さんが全部やってくれる的な感覚は経験させてやりたい。

　――とにかく、レベル９９ということがバレた割には私はのんびりと過ごせていたのだ。

　このまま平和が末永く続けばいいのに。

　あっ、今のフラグだな……。

　こういうことを思ってはいけないのだ……。
　どんどん、どんどん。

　ドアが叩かれた。
　いったい、誰だ？

　この家によく来る人間というのはあまりない。

「我が出ましょうか？」
「ううん、ライカは掃除してて。私が出るから」
　魔導書を閉じて、玄関のほうに向かった。

　ドアを開けると、そこに立っていたのは青い髪をした女の子だった。
　年齢はだいたい十歳ぐらいだろうか。
　青い髪の人って、異世界でもあまり見た記憶がないけどな。

　表情は明るくて、むしろきらきらした目で私のほうを見つめていた。
　少なくとも、迷子とかそういった雰囲気かない。

「こんにちは、何か用かな？」
　俺と対戦しろとか言いそうな冒険者ではなかったので私は表情をゆるめた。
　このあたりの高原は平和だし、子供が遊んでるということもあるのだろう。

「やっと、会えた！　ファルファ、うれしいよ！」
　なんだ？　私はお子様にも人気になっているのか？

「ママに会えてうれしいっ！」



　私は石になった。



　ちなみに誰かに石化の魔法をかけられたという意味ではなく、比喩的なものだ。

　ママ？　この子、ママと言った？

「あのね……私はママじゃないよ？　あなたのママはきっと別の人だよ？」

「えー？　そんなことないよ。ママはファルファのママだもん。ファルファ、はっきり知ってるもん」

　初対面の女の子からママと呼ばれる事案が発生中。
　しかし、これ、村の中じゃなくてよかったな。絶対に変な噂が立つぞ。しかも、村のことだからすぐに広まるぞ。

　ちなみに私はこの世界で三百年間、恋らしい恋もしていない。
　理由はちゃんとある。
　魔女で不老不死の私が誰かと恋をしても、先に相手が老いて死んでいくことになる。

　村の人が死んでいくのを見るのもつらいのに、恋人ともなると、それはきつすぎる。
　なので、私はあまり恋愛などをしないように意識していたのだ。

　あと、私と接点があるのは村の人ぐらいしかいない。
　村の人から見れば、生まれた時からずっといる村の守り神みたいな魔女は、畏怖や敬意の対象であっても恋愛対象にはならないだろう。
　というわけで、私はそういう色恋とは無縁で生きていたのだ。

　当然、子供もいない。

「お名前、ファルファちゃんて言うの？」
「うん、ファルファだよ」
「ファルファちゃん、ママっていうのはファルファちゃんを産んだり、育ててくれた人のことを言うんだよ。ほかの女の人はママとは呼ばないんだよ」

　きっと、ママという言葉の定義が世間一般からちょっとずれているだけなのだろう。

「そんなことないよ。ファルファはママから産まれたもん」

　…………。

　はて、これは面妖な…………。

　記憶をさかのぼってみても、いくらなんでも出産を忘れたということはないはずだ。何百年経ってもないだろう。

「アズサ様、いったい、どなたがいらっしゃったんですか？」

　けっこう応対が長いと思ったのか、そこに掃除を中断したらしいライカがやってきた。

「ファルファです。ママに会いに来ました」

「アズサ様、お子さんがいらっしゃったんですか！」

「いや、いないから。この子の勘違いだから」

「ファルファ、勘違いしてないよ」

「アズサ様、もしかして継母なんですか？」

　情報が錯綜しすぎて、混乱してきた……。

　冒険者の「道場破り」は覚悟していたが、この試練は新しすぎるだろう。

「ちゃんと高原の魔女って呼ばれてることも知ってるよ。妹が調べてたもん」

「妹までいるのか！」

　私は最低でも二人の娘の母ということになっているらしい。どうなってるんだ……。

「それでね、妹がママを殺そうとしてるから、知らせなきゃって思って、ここに来たの」

「命狙われてるのかよ！」

　急にサスペンスになってきたぞ……。　そのファルファという青い髪をした少女は、妹が私を殺そうとしていると言った。

　誤解しようもないほど、はっきりとそう言った。

「ファルファ、ママに死んでほしくないの。だから、妹より先に告げに来たの」

　いつのまにか、ファルファという子の表情も硬くなっている。
　ふざけているようにも見えないし、そういうことができるほど長じているようでもない。

「アズサ様、ひとまずこの子をうちに入れて、じっくりお話を聞きましょう」

　ライカの言うとおりだな。いくらなんでも気味が悪すぎる。

「ファルファちゃん、お菓子出してあげる。おうち、入ろ」

「うん！　ファルファ、食べる！」

「その代わり、今のこと、詳しく教えてくれるかな」

「うん！　うん！」

　クッキーは私が二日前に作ったものがあったので、それをライカに用意してもらうことにした。
　その間に私はテーブルでその子との会話を続ける。

「ファルファちゃんの妹はなんて言うの？」
「シャルシャだよ」
「そのシャルシャちゃんも私の子供なのかな？」
「うん、そうだよ」

　これじゃ、ほとんど事情聴取だな。でも、命がかかってるからなあ。

　今の時点でわかったこと。
　私にはシャルシャという娘もいて、その子に狙われている。

「シャルシャちゃんが私を狙ってる理由はわかる？」
「ママを恨んでるんだと思う。きっと、殺された恨み」

　おかしいぞ。
　ファンタジーなスローライフが一変してＳＦっぽい展開になっている。

　生んだ覚えのない娘がいて、しかもその娘は殺された復讐を私にしようとしている。
　異常事態であることはわかるが、まだそれ以上のことはわからない。

　そこにクッキーをお皿に載せて、ライカがやってきた。

　ファルファちゃんは、「わーい、クッキー」とそれを早速食べだした。

「お二人の声は我のところまで聞こえてました。とりあえず、シャルシャという人物から身を守るべきですね」
「たしかに優先順位はそうだね」
　敵の正体を探るのはそれからだ。

「ファルファちゃん、シャルシャって子がどんな攻撃をしてくるかわかる？」
「シャルシャは破邪の魔法を、ずっと、ず～っと鍛えてたよ」

　破邪というのは特定の種族（たとえばモンスターや人間、あるいはもっと限定してオークやエルフとか）からの攻撃を遮断するタイプの魔法だ。

　そういう魔法を習得する者はたいていサイクロプス・キラーとかスペクター・スレイヤーとか呼ばれる特定種族専門の暗殺者みたいな立ち位置になることが多い。

　なお、破邪は絞り込みが狭いほど効果が強く、逆に薄いほど弱くなる。たとえば「破邪＜生物＞」みたいなものはほとんど効き目が出ない。

「破邪の魔法ですか。高位の術者でも何十年かけないと物にならないと言いますね」

　ライカの言葉は私もわかる。
　特定種族専門の暗殺者になるのも、そのせいだ。習得に時間がかかりすぎるから、つぶしがきかないのだ。

　だから、もし見た目の通りの年齢しか生きてないなら、破邪の魔法の威力も知れていると思うのだが――私も三百年生きているので、そこはあまり楽天的じゃない。

「シャルシャちゃんは何年生きてるの？」
「五十年ぐらい？」

　あまり自信がないのか、首をかしげて、ファルファちゃんが言った。
　でも、それでだいたい察しがついた。

　敵は不老不死かそれに類する者だ。
　だとすると、それなりに強力な術者である危険もある。
　でも、私に対する破邪って何になるんだ？　破邪＜人間＞？　それとも破邪＜不死者＞？

「きっと、もうすぐシャルシャが来るよ。ママ、気をつけて」

　クッキーを食べながらファルファちゃんが言った直後。

　がたがたがたっ――と窓ガラスが揺れた。

　何か禍々しいものが外にいる！

「外、見てみるね」

　私は不安になりつつも外に出た。
　それにライカとファルファちゃんも続いた。

　高原の奥にファルファちゃんとよく似た容姿の少女が立っていた。

　ただ、髪の毛はライトグリーンで、髪の毛は少しばかり浮き上がっていた。

「やっと、見つけたわ。高原の魔女」

　その子がよく聞こえる声で言った。

「シャルシャ！　ママをいじめちゃダメだよ！」

　そうファルファちゃんが言ったので、その子がシャルシャで間違いない。

「姉さんは黙ってて。シャルシャは殺された恨みを晴らすの」

　やはり殺されたと言っているな。

「シャルシャちゃんだっけ？　私があなたを殺したことなんてありえないと思うんだけど、どういうことなの？」

　ふっ、とシャルシャは鼻で笑った。

「あなた、どれだけ多くのスライムを殺したと思ってるの？」

　えっ？　なんでスライムの話になるんだ？

「わたしたち姉妹は殺されたスライムの魂が集まって生まれた、いわばスライムの精霊なのよ！」

「スライムの精霊！！！！！！！」

「そうよ。あなたがこの土地でとてつもない数のスライムを殺したから、その微細な魂が蓄積されすぎて、ついにスライムの精霊だなんて前例のない精霊を作ってしまったのよ！　それがわたしたち姉妹なのよ！」

　訴えるようにシャルシャが言った。

「だから、このシャルシャにも、あなたに命を奪われた数限りない怒りが宿ってるの！」

　そうか……。スライムから復讐されることなんてありえないと思っていたけど、そんなことなかったんだ……。

　恨みを買っている……。

「さあ、勝負よ！　あなたを殺してスライムを供養してやるわ！」

「供養って、そのスライムの魂が集まってあなたになってるんじゃないの……？」

　ある意味、リサイクル？　されている気もするのだが……。

「うるさい、うるさい！　さあ、かかってきなさい。あなたに負けることは絶対にないわ！」

　向こうは完全にやる気だ。まあ、ここまで来てやっぱりやめますということはないか。

「アズサ様、ここは竜巻でもぶつけて様子を見てはいかがでしょうか？」
　ライカがそう提案した。

「相手は精霊です。竜巻程度で殺してしまうという危険もないでしょうし」
「そうだね。やってみようかな……」

　私は手を前に突き出す。

　そしてシャルシャに向けて竜巻を放つ。

　しかし――

「その竜巻、消えなさい！」

　シャルシャが命じると、竜巻が本当に消失してしまった。

「シャルシャはね、長年の修行で破邪＜高原の魔女＞という魔法を獲得したの。だから、あなたには絶対に負けないのよ！」

　な、な、な、なんだってー！

「そして、さらに何十年もマナを溜めてきたんです！　この日のために！　あなたを殺すためだけに！」

　な、な、な、なんだってー！「シャルシャは、人生の大半をあなたを倒すためだけに使ってきたの。この破邪＜高原の魔女＞という魔法がある限り、あなたには絶対に負けないのよ！」

　そ、そうか……。破邪の魔法は範囲が狭いほどその力が強くなる。私だけを限定した魔法なんてものがあれば、たしかにその力は相当なものになる。

　けど、初対面の相手を対象にして魔法なんて習得できるものなのか……。

「スライムの精霊であるわたしたち二人は自分たちがどうして産まれたかはわかってたんだよ。だから、妹のシャルシャはスライムがたくさんやられてる場所を調べて、ママを探し出して、落ちてる髪の毛を拾ったりして破邪に必要な材料を揃えてたの」

　ファルファちゃんが教えてくれた。
　なんだか、人を呪うために髪の毛を人形に入れるのと同じ理屈だな……。

「ファルファはもっと早くママに会いたかったんだけど、シャルシャがに仇に会っちゃダメだって……。でも、シャルシャの破邪の魔法が完成したから、このままじゃよくないやって思って、ここに来たの」

「ファルファちゃん、なんていい子なんだ！」

「だって、ママはファルファのママだもん」

　ややこしいが、私が原因で産まれたわけだから、ママといういう言い方もできるんだな……。私が異常にスライムばかり倒したせいでこういうことになったのか。

「ちなみに、ファルファちゃんは私のことを恨んだりはしてないの？」

「ファルファはスライムの魂が集まって産まれた精霊だけど、産まれたからにはママと仲良くしたいよ」

　ちょっと、母性本能がうずきそうになった。

　いい子すぎるよ、ファルファちゃん。

　しかし、今はそれどころじゃないのだ。

　少しずつ、シャルシャがこちらに近づいてくる。

「不思議なものね。このシャルシャ、同時に生まれたのにどうしてこんなに姉さんと違う性格になったのかしら。高原の魔女を殺したくてたまらないわ」

　禍々しい空気が広がっていく。

「破邪＜高原の魔女＞ははっきり言って、極めて特殊な魔法よ。そこにかかるマナの量も膨大。五十年分のマナを注ぎこんでも、数時間しかもたない」

　効率悪すぎる！

「もっと普通に生きる方法あったでしょ！　ていうか、それまで復讐せずにじっと待ってたの……？」

「シャルシャが産まれた五十年前から、すでにあなたは最強クラスの魔女だったもの。そのままでは勝てない、そう悟ったの。だから、高原の魔女という邪まなものを打ち破るためだけの魔法を開発して、マナを貯めていたのよ！」

　情熱の傾け方を明らかに間違えている。

「さあ、どんな魔法でも使ってみるがいいわ。あなたの魔法はすべて、無効化してあげるから！」

　私は今度は炎熱の魔法を打ちかけてみた。

「赤き炎、青き炎、黒き炎よ！　我の力の代わりとなれ！」

　炎がシャルシャにぶつかるが――まったくの無傷。

「ほらね。破邪＜高原の魔女＞の実力、わかったかしら？」

　これは、ヤバい……。

　私の攻撃が完全に無効化されるんだったら、戦いようがない。

　だったら――逃げるしかないか。

　苦しい時は逃げろ。

　前世の私は、社畜生活から逃げられなかったがゆえに過労死したのだ。

　今は逃げる！

　私には空中浮遊という魔法がある。

　さっき、数時間しか魔法が続かないと言っていたから、それまで逃げられれば対処法はある！

　体を浮き上がらせる。

　だが、地上十メートルぐらいまで浮いたところで――

「魔法よ、消えなさい！」

　シャルシャが叫ぶと、私は地上にばたんと落下した。

　足がじんじんした。

「危ないな……。レベル９９の魔女じゃなかったら、骨折していたかもしれない……」

「逃がしなんてしないわ。あなたが殺してきたスライムのように殺してあげる！」

　にやりとシャルシャが悪役っぽく笑う。

　これは……年貢の納め時なのか……。

　私を倒すことだけに特化した最終兵器みたいなのに勝つことはできないのではないか。

　それに三百年も生きてきたしな。

「ファルファちゃん、最期にあなたに出会えてうれしかったよ」

　私はその子を抱き締める。

　娘を抱き締めて、その後に死ぬというのもなかなか感動的じゃないだろうか。

「ママ！　そんなこと言わないで！　なんとかファルファと方法考えよう！」

　ファルファちゃんが叫ぶ。ごめんね。でも、私では無理みたいだ……。

「アズサ様！　ここは我にお任せください！」

　ライカも必死だ。

「ありがとう、ライカは私の自慢の弟子だったよ。オムレツもおいしかったよ……」

「大丈夫です！　我々は勝てます！」

「やめて……。あんなのに勝てる手段なんてないよ。ライカも傷ついちゃうよ！」

「そうよ。シャルシャは高原の魔女を殺すことしか考えてないので、ほかの人を狙う気はないから。とっとと逃げなさい」

　昔見たホラー映画を思い出した。
　じわじわと機械仕掛けみたいな暗殺者が近づいてくるのだ。

　しかし、本当にじわじわ近づいてくるな。
　まだ、シャルシャはこっちに到達していない。

「妹は足が遅いの」

　ファルファちゃんが言った。

「それって走れば逃げられるんじゃ……？」

　その言葉をライカが聞いていた。

　ライカはその姿を少女からドラゴンに変えた。

　そして、シャルシャの前に対峙する。

「ここから先は一歩も通さぬぞ！」

「そこを通しなさい、ドラゴン」

　冷たい声でシャルシャが言う。

「断る！　我は師匠を守る義務がある！」

「やめて！　ライカ、危ないよ！」

　ライカが顔だけ少しこちらに向けて、笑った。

「大丈夫です。アズサ様、すぐに追いつきますから、ここは逃げてください！」

「それ、壮大な死亡フラグ！」
　あかんやつだから！　絶対追いつけないから！

「実は来月、姉が結婚するんです。その結婚式に出席しないといけませんから」

「なんでフラグ、盛っちゃったの！？」

「アズサ様は私が守ります！　喰らえっ！　ドラゴンキックッ！」

　ライカはシャルシャに向かって、キックを繰り出す。

　ダメだ……返り討ちに遭うパターンだ……。

　だが、反撃はなかった。

　シャルシャが倒れていた。

　あれ？　想定外の事態になっているぞ……。

　ライカがそうっと相手の様子を確認した。

「アズサ様、この者は気絶しています。我が勝ちました」

「えっ！　この展開で勝てるの！」

　王道パターンがはずれた。

「妹のシャルシャはね、ママを倒す魔法に特化しすぎたから、ほかの相手にはすごく弱いの。つまり、ママにしか勝てないの。それも五十年に一度ぐらいのことなの」

　な、なんて……不器用な子なんだ……。　シャルシャがライカの攻撃で気絶したため、ひとまず私の危機は去った。

　そのまま地面に寝かせておくわけにもいかないので、私は家の空き部屋でシャルシャを寝かしつけた。
　客人用のベッドもちゃんと完備しているのだ。ライカが建物を増設してくれた時に生まれた部屋だ。

　一時間後、シャルシャが目を覚ました。

「う、う～ん、ここは……」
「あっ、シャルシャが起きた！」
　ファルファちゃんがすぐに近づいていく。

「ああ、姉さん――――あっ、高原の魔女がいる！」

　私もライカも同じ部屋にいたのだ。

「あなた、ライカに負けて倒れてたから、とりあず寝かしておいたの」

「余計な情けをかけたのが運の尽きね！　このシャルシャには破邪＜高原の魔女＞という魔法が――」

「それ、マナ使い果たしてるから、また何十年かは使えないよ」

　シャルシャの顔が青くなる。魔法が発動しないことに気付いたのだろう。

　そのあたりのことも姉のファルファちゃんから聞いて、確認済みだ。まだ一時間使えるなんてことになったら困るからな。

「そ、そんな……このシャルシャのこれまでの人生は何だったの……」

「知らないわよ。復讐のためだけに生きるなんて悲しいことをしてるからそうなるの。むしろ、私が生きてるだけいいじゃん」

「ど、どういうことよ……」

「私が死んだら、あなた、いよいよ生きる意味なくなるでしょ。私が生きてる以上は復讐を目的にできる」

　ちょっと強引なプラス思考発言かとも思ったが、シャルシャは割と真に受けて聞いていた。

「そういう言い方もできるわね……」

「でしょ」

　こちらの言葉に納得させられたみたいで、ちょっとうれしい。

　シャルシャが腕に目をやる。
　そこには薬草を湿布代わりに縛り付けている。

「ママはね、薬にすごく詳しいんだよ！」

「ライカと戦ってケガしたからね。普通の倍ぐらいの速度で回復すると思うよ。スライムの精霊の回復速度ってよくわからないけど」

「高原の魔女、わざわざ、こんなことまで……」

「魔女というのは薬草を扱う仕事だからね。ケガしてる以上は治療する」


「し、しかし、お前には何のメリットもないはず！」

　なんでもかんでも聞いてくる子だな。

「だって、私はあなたの産みの親なんでしょ。じゃあ、放っておけないじゃない」

　いや、親じゃなくても、子供が倒れてたら助けるけどね。
　でも、ここは親だからって言うべきだろう。

　シャルシャの目になぜか涙がたまってきた。

「お、お前は親と言えなくもないけど……そ、それでもスライムの仇で……」

　ファルファちゃんがシャルシャの手をとった。

「シャルシャ、もう意地張るのやめようよ」

「姉さん……」

「スライムと人間は戦うものなんだよ。今も世界中でスライムは倒されてる。ママがいなくなってもその事実は何も変わらないよ」

　たしかに私が倒してきたスライムの数なんて世界規模で見れば微々たるものなんだろうな……。

「それよりも、わたしたち二人が幸せになれる生き方を考えよう。そのほうが楽しいでしょ？」

　その言葉にこくこく、とシャルシャがうなずいていた。

　子供っぽいけど、ファルファちゃん、ちゃんとお姉さんしてるんだな。

「アズサ様、どうやら、一件落着のようですね」
　一部始終を見守っていたライカもほっとしたようだった。

「そうだね。今回ばかりはどうなることかと思ったけどね……」

「あっ、そうだ、アズサ様、我の作るオムレツ等の料理、四等分ぐらいにすると、一般的な食欲の方にはちょうどいいのではと思うのですが」

　なんか、露骨に含みある表現だな。

「でも、ライカ、四等分じゃ足りないんでしょ？」

「そ、そこは追加で作りますので……」

　その善意に乗っからせてもらおう。

　私は娘二人のそばに寄る。

「部屋はまだ空いてるから、ここに住んでもいいよ。むしろ、住みなよ」

　そもそも、この二人がどこでどういう生活をしていたか謎だけど、それは追々聞けばいい。

「うん！　ファルファ、ママと住みたい！」

　お姉ちゃんのほうは問題ない。
　さて、妹のほうは。

　シャルシャは迷っているようだったが、

「高原の魔女……」

「高原の魔女って呼び方はダメ。家族っぽいものにすること」

　やがて、シャルシャは視線を私からそらして、

「…………か、母さん」

　そう言った。反抗期っぽい感じで。

「シャルシャも一緒に住んでも……いい」

「よし、じゃあ、決まりだね。今日はパーティーやろうか！」

　親睦を深める時はとりあえずパーティーをやるのだ。
　大昔に嫌々参加していた飲み会とはわけが違うぞ。

「私はタルトを作ろうかな」
「わーい！　タルト大好き！」

　ファルファがはしゃいだ。

「では、我はまたオムレツを焼きましょう」　
「わーい！　オムレツも大好き！」

　ファルファはけっこう何でも喜ぶタイプだな。

　一方で、シャルシャのほうはむすっとしていたが――

「母さん……料理、手伝うから……」

　笑わない顔のまま、言った。

「うん、ありがとう。じゃあ、やってもらおうかな」

　はっきり言って、スライム倒したことに罪の意識など感じてない。
　それに、そういうのって極論すると、人間はたいていの場合生物を食べているので、殺生をしないためには自分が死ぬしかなくなるし。

　ただ、スライムを倒してこの子たちが産まれたのは事実だろうし、だとしたらせめて私が母親役をやるべきだなとは思った。
　それに、単純にこの子たちには母親が必要だと思った。二人だけでも生きていけてたんだろうけど、帰るべき場所はあったほうがいい。

　異世界で魔女のスローライフをやって約三百年。

　スライムを倒し続けていたら、双子の娘ができました。

　人生、長く生きてるといろんなことがありますね。

　まあ、家族の多いスローライフもそれはそれでいいんじゃないだろうか。

「ところでスライムの精霊って普通の食事でいいの？」

「食べなくてもいいし、食べてもいいから」

　シャルシャが下を向いたまま、答えた。

　徐々にコミュニケーションもとれてきたな。

「あっ……」

　ライカがまずいことに気付いたという顔になった。

　それから、ライカはファルファに申し訳なさそうに言った。

「あの……スライム、倒してもいいんですか？」

「いいよ～。それも自然の摂理だから～」

「そんなに構わなくてもいいから」

　ライカの修行はこのまま続行できそうだ。　その日、大皿にいろんな料理を並べて、娘二人の話をいろいろと聞いていた。

　娘と言ってはいるが、私が知らないことのほうがはるかに多いのだ。二人を理解するためにも、聞かねばならない。

　まず、住んでいた場所。

「森の小屋。姉さんと一緒に森で産まれたから、使われてない小屋に住んでた」

「それから近くの町に出たら、孤児院の院長先生が、お金をくれてね、それ服とか靴とかを揃えたんだよ～」

「冒険者としてやっていくぐらいの力はあったみたいなので、それでお金を稼いでた」

「一か月一万ゴールド生活～！」

　つつましいながらもしっかり生活していたらしい。

　続いて、スライムの精霊ってつまるところ、何なのか。

「実は髪の毛を触手みたいに伸ばせる。髪の毛が薄い緑色なのもスライムっぽい成分のせい」

「ファルファの髪が青いのも、妹の髪が緑色なのも精霊のせいだよ～」

「ほかはとくに特徴はないかな。精霊だから寿命はないみたいだけど」

「そうだね。二人ともこのまんまだね～」

　二人の性質はおおかたわかった。
　ステータス的なことはまだ不明だけど、ギルドの石板を使ったほうが早いし、娘がその面で強くなるのをとくに望んでないんだよな。あれ、でも冒険者としての登録はしてるという話だったな。

「ねえ、冒険者の時はどんな仕事してたの？」

「悪いスライム退治かな」

　なんだ、それ。

「あのね～、スライムにも善のスライムと悪のスライムの二種類があるんだよ～」

　そんな善悪二元論で分けられるのか、スライムって。

「悪のスライムを倒して、一匹二百ゴールドで売ってた」

　こっちと同じ生活！

「善のスライムはもちろん倒してないから」

　そうか、血は争えないのか。
　いや、この子ら、スライムでできてるから、絶対に私と血はつながってないけど。

　最低限のことはこれでわかったと思う。あとは生活していくうちにわかっていくだろう。

「さて、この家にはいくつかルールがあるからね。二人とも、それは守るように！」

「はーい！」
　シャルシャは声に出す代わりにこくりとうなずいている。

「まず、当番の仕事はちゃんとすること。掃除とか畑仕事とかそういうやつね」

「はーい！」
　やっぱりシャルシャはうなずくだけ。
　あと、シャルシャだけ呼び捨てなのも変だし、ファルファも今後は娘として呼び捨てでいく。

「当番表はあとで決めるからね。あとは…………何かあるかな？」

　娘を持ったことがないので、よくわからん。

「そうだね、全然学校に行ってたりしてないんだったら、何か教育しようか？」

「姉さんは町の学者の家に忍び込んで、数学の論文とか読んでた。それから学者と意気投合してた」
「シャルシャは歴史学、神学、幾何学あたりが得意かな～」

　むしろ、こっちが教育される側か……。

「あっ、そうだ、この近くにフラタ村っていう村があるので、明日、そこを案内するね。私がお世話になってるところだから、二人とも、お利口にしているように」

　今度は二人ともうなずいた。

●

　私はライカと娘二人とフラタ村に歩いていった。

　空中浮遊は私しか使えないので、必然的に徒歩になるのだ。それと村までの道のりも教えたかった。

　途中、スライムがまた道をふさいできたりしたので、払いのけた。
　ただ、今のレベルで払いのけると倒してしまうのだが。

「ママ、スライム倒してもいいよ。ファルファはもともと気にしてないし、妹ももう大丈夫みたいだから」
「うん…………母さん」

　許可も得たのでほどほどにスライムを倒して魔法石を集めた。

　むしろ、四人家族になったのでこれまで以上に魔法石を集めてお金を稼ぐ必要があった。

「ここのスライムは邪悪ね」
「うん、ファルファもそう思うよ！　悪いスライムはやっつけて世界を浄化するのだー！」

　そんなことを言いながら、娘二人もスライムを倒していた。
「あのさ……邪悪とか、わかるもなの？　どこで区別してるの……」

　シャルシャは草むらに入るとスライムを一匹つかんで戻ってきた。
　そこに潜んでいるのに気付いたのか。スライム捕獲に関しては名人級の腕前らしい。

「ほら、ナンテール州のスライムはもっと色が濃いのが基本。なのに、かなり薄い」

「いや、その基本が初耳」

「色が薄いものは悪の心で染まっているから、駆除したほうがいい」

「そ、そうなのか……。勉強になります……」

「スライムには弱点の『穴』があるんだよ～。そこを突かれると、すぐにスライムは死ぬの」

　ファルファが軽くシャルシャの抱えているスライムをつつく。

「このスライムはもう死んでいる～！」

　そのスライムがぱっと消滅した。

「ねっ？」

　なんか、元スライムだからこそ、スライムに容赦がない気がするな……。

　そんなやりとりをしながら、フラタ村にやってきた。

　今日の目的は娘二人のお披露目だ。

　ちなみに、ちゃんとスライムの精霊と伝えるつもりでいる。二人は多少、特殊な力も持っているようだし、それは事前に知らせておいたほうがいい。

　しかし、また話がややこしいほうに進んだ。

　まず、村の入口あたりの青果店を通りかかった時だ。

「あっ、ママ、いろんな果物売ってるよ～！」

　ファルファが元気に言った。

　その声をお店の奥さんが聞いていた。

「えぇっ！　魔女様、お子さんがいらしたんですか！　それも……もしや、双子！」

　ああ、そういう反応されるよな。

「ええ、二人とも娘です。ただ、ちょっと特殊な産まれ方をしたんですけどね」

私は二人が精霊だということを伝えた。
精霊も魔女と違って普通の人間とは違うから、先にそれを告げているほうが、二人も生活しやすいはずだ。

　減らせる誤解はできるだけ減らしておく。　そのあと、私達は村の中を歩いて、娘二人を紹介してまわった。

「あらあら、可愛いお子さんだこと」
「十歳ぐらいですか？」

　実際は五十歳ぐらいなんだろうけど、多分かなりややこしいことになるだろうな。
　でも、黙っているのもまずいので説明をすると、だいたいびっくりされたが、


「魔女様が三百歳ならお子さんも五十歳でもおかしくないですね」

　なんか納得された。

　少なくとも、ファルファとシャルシャの顔は村を歩いたせいで、かなり広まったはずだ。もう、村の人が名前呼んであいさつしてくれたりする。
　どっちがどっちか区別ついてない人のほうが多いようだが。

　髪の毛が青いのが姉のファルファで、明るい緑色のほうが妹のシャルシャだ。

　私は一方でその二人に村の中を説明してまわる。
　一緒に暮らす以上、ここが私達家族のホームグラウンドになるからだ。

「そこがパン屋さんね。その隣が服屋さん。古着も扱ってるよ。よ～く覚えて、買い物にも行ってね」

「は～い、ママ！　もう、ファルファ、しっかり覚えたよ～！」
「へえ、じゃあ、大通りの店、どれだけ言えるかな？」

「村の南入口側から、六番地がノエリス靴店、次にメイツ乳製品販売所、五番地は八年前までよろず屋だったけど現在は閉店して空き家、続いてカント商会は野菜等の種を扱っていたり、農具の販売をしているね。先日、店主がぎっくり腰になったね」
「詳しすぎる」

　チーズとか牛乳売ってる店、メイツ乳製品販売所って言ったのか。正式名称なんて三百年、気にしたことなかったぞ。村の人も牛乳とチーズの店みたいな扱いのはずだし。

「シャルシャは覚えたかな？」

「うん」
　シャルシャのほうは全体的に引っ込み思案というか、まだ私との間に少しの距離を感じる。攻撃しに来たわけだし、これまで親子としてのイベントがゼロだったので距離があるほうが自然ではある。
　これから少しずつ打ち解けていけばいいや。

「その少し広い道は旧街道、だからよく見ると、官道だった痕跡が見つけられるわ。そこは旧国家時代の関所跡」

「そんな説明は一切していない」

　ブ○○モリかよ。

　とにかく、二人ともやたらと賢いことはわかった。精霊というのは特別な存在でるらしい。まあ、五十年生きていれば、天真爛漫なだけではなくなるか。

「さすがアズサ様の娘さんだけあって、二人とも利発ですね」

　ライカが褒めてくれたが、利発とかそういう次元ではないと思う。

「さてと、じゃあ、説明は終わり。今からごはんにしよっか」

「わーい！」
「うれしい」

　そこは子供らしく喜んでもらえたようで、よかった。

　そのあと、料理店『冴えた鷲』で四人で会食しました。

「あ～、あの青果店の奥さんに、変な噂、広められなくてよかったね～。裏社会の情報屋なんじゃないかと恐れられてるぐらいだから」

　もしかして、実はすごい冒険者じゃないのか、その人。

「ママ、セロリも食べないとダメ？」
「母さん、シャルシャはセロリ、苦手かな……」

　その態度にちょっとほっとした。

　ああ、そういうところは子供っぽいな。

「じゃあ、食べたらあとでシフォンケーキを注文してもいいよ」

　二人は悩んでいたようだけど、思い切って、ぱくっとセロリを食べた。
