こんな女に誰がした　妹が自殺を図ったと聞いて、無理に牢のある塔に入れてもらった。
　本来は身内の訪問は受け付けられない場所だが、もう勘当していて他人だからと無理をいって最終的に袖の下を渡して話をつけた。

　とはいえ、許可されたのは牢のある区画まで。

　取り調べに連れ出される姿を遠目で見ただけだ。

　久しぶりに見る妹はひどく痩せてしまっていた。
　白い包帯が額にまかれ、いつも隙なく結われている髪は下され、うつむいている。

　激高するまま、「勘当だ」と叫んでいた。
　決して本気だったわけではない。病床に伏せる父に何て謝れば・・・。
　侯爵家当主代理としては間違った事はしていないはずだ。
　だが、人としてどうなのだ？自分は人でなしではないのか？


　「あなたは妹の気持ちを考えたことがあるのですか！！この母の気持ちも少しは汲んで考えられなかったのですか！」
　泣きはらした目をした母が、自分をなじった声が耳から離れない。

　幼いころから利発な妹だった。
　貴族令嬢の中で、手本となるべく進んで習い事やお稽古事に真面目にとりくんでいた。
　はじめてのデビュタントは自分がエスコートした。
　人々の視線を一身に受けても、気後れしない堂々たる姿に「あのご令嬢はどこのご令嬢か」と色めき立つ会場の雰囲気に、これは自分の妹なんだと誇らしくもこそばゆい思いをした

　自分の手から王太子の手にエスコートの手を譲ると、美少年美少女の組み合わせに周囲からは感嘆のため息がもれた。
　ワルツを踊る二人の姿はさながら一対の蝶のようで見る者の視線を奪った。

　それからすぐ王家から婚約の申し込みがあり、妹は未来の王妃になるべくさらに厳しい勉強時間をとることになっていった。


　時に王太子を上回る利発さに、王太子が妹を疎んじているとの噂が耳に入るころ
一人の女性が社交界にデビューした。

　自分も含め多くの青年貴族がその娘に夢中になった。
　時間をおいた今はちょっと異常な事態だったと思う。

　「お前の妹は堅物すぎてどうもな・・・。いやこの国の王妃になるべく人物としては申し分ないのだが・・・」

　「女は少しバカな方がいいよな。男の領分を飛び越えてきそうな才女は俺も苦手だ」

「だよな。あまり可愛げがないのはどうかと思うぜ。まぁいざとなったら側室を娶ればいいんだし、毒にも薬にもならないような仕事を与えておけば、勝手に頑張ってくれるんじゃない？」

　「お、おれは、お前の妹みたいなのがタイプだ」

　一部を除いて、王太子とそのとりまきの青年貴族の間で妹の評判はいまいちだった。
　いわく、「かわいげない」「理詰めである」「男より頭が回って小賢しい」
「顔はきれいだが性格がキツそう」

　俺も、そう思わないわけではない。妹はこの国の宰相ともよく話しが合うらしく
時々俺にも理解できないような話をしていることがあった。
　気難しいあの宰相が「男に生まれなかったのが惜しい人材である」
と褒めちぎっただとかいう話も漏れ聞く。

　その頃、俺たち王太子とそのとりまきの青年貴族達はチェスや乗馬や狩りや女の子達の品定めとストレスを言い訳にうつつをぬかしていた。

　王太子と妹の世間の評価は離れていくばかり。

　そしてあの事件だ。
　貴族のルールを無視した王太子の行動に妹が苦言を申し出た。
　正論で追い詰められた王太子は、窮鼠猫をかむような行動に出た。

「アリソン嬢を侯爵令嬢であるアンジェリクが苛め、なおかつその身を危険にさらさせた」と糾弾したのだ。

　俺は激高した。
　その時にはアリソン男爵令嬢に夢中だったから、冷静になればありえない事なのに俺にはそれが真実だと、そう思いこまされてしまっていたのだ。

　王太子とアリソン男爵令嬢のいう嫌がらせや苛めなど、そんな事をしている私的な時間を妹は一切持ち合わせていなかったのに。

　公の場で一度口に出してしまった言葉は簡単に取り消せない。

　俺は今後悔している。
　侯爵家として妹を庇えば、我が家は破滅だ。
　だから俺の侯爵家当主代理としての判断は間違っていない。
　王太子の堪気に触れた者を一族に置いておけば、わが身が危ない。

　妹を切り捨てた結果、妹がどんな目にあうかまで考えていなかった。

　それでも１６年一緒に暮らした血をわけた妹なのだ。
　あんな姿を見たら、しかも自死を図ったと聞けば、心が痛む。

　まさか王太子が王の許可をもらわず婚約破棄を表明してしまうだとか、
妹がいないはずのパーティで、アリソン男爵令嬢が妹に階段から突き落とされたなとでたらめを訴えるとは思わなかった。

　あの日、妹は王太子の腕に腕をからめて甘えるアリソン嬢をみて、王子もまんざらでない様子に、「私がこの場にいたらゴシップの種になってしまうでしょうから」
とらしくない笑みをうかべ、入り口で回れ右をして家に帰ったのを俺は知っている。
　男としては王太子の言う「窮屈さ」を理解できていたが、兄としては妹の心情を思いはかれば、王太子の行動に自分にしては珍しく軽く怒りを覚え眉をひそめたから覚えている。

　妹は無実だ。

　だかもう遅い。

　妹は嵌められたのだ。

　やっと１７歳になったところなのに、娘らしい遊びもせず、ただ勤勉に品行方正に恋すらしないまま。その身を散らす事になるのだ。

　アンジェリク様が頭を打った翌日からおかしい。

　女看守として罪人の塔に潜入していたシロネは困惑していた。

　理解不能な呪文を唱えていたと思えば、急に令嬢らしからぬ行動、ベットの上をゴロゴロと転げまわったり、急に腕立て伏せをしたりはじめたり
　脚をはしたなくも開いて屈伸させたかと思えば蟹股で妙な踊りを踊ったりさっぱり理解不能だ。

　打ち所が悪かったのかもしれない。

　それまでの令嬢は、同じ女から見ても優雅で気品に満ちていた。
　牢に閉じ込められてから、朝を迎える度に、令嬢の憂い顔や泣きはらしたような瞼のふちの赤みに気づいて、シロネはそっと同情の涙をぬぐった。
　食事も水もほとんど口に通らなくなっている見え、どんどん儚くなっていく風情は心にくるものがあった。

　が、今はどうだ。

　出されたものはすべて食べ、日中は兵の目のないときは奇妙な踊りをしているか
　どうやら騎士団がするような訓練メニューを己に荷しているらしい。

　疲れるのか夜は熟睡しているし。表情も豊かになった。

　食べ物については、自分が毒が混入されている物を検査し、取り除くようになったからかもしれないが鼻も効くようである。この間は付け合せのパセリにかけられたドレッシングの毒を看破していた。

　毒を混入している人物もなかなか死なないアンジェリク様にしびれを切らしたようで、こんなところに？というような場所へ毒を混入させてくる。
もはや手当たりしだいのロシアンルーレット状態。

　おそまつなものだ。

　パセリの時には失敗した。私の毒の判別の仕方は水に溶かして魚が死なないかどうか調べるものだったので、パセリは普通残すだろう？という先入観で見逃してしまった。気をひきしめないと。

　でも混入されているもののローテーションで、毒を混入させている者の目星はついたけど。泳がせておいて元をつきとめなくちゃ。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　日課のラジオ体操をして、今日も怪我予防。
　終わったら腹筋背筋腕立てに反復横跳び。
　昔は部活少女でした。

　壁の石の隙間に指をかけてクライミング。
　むぅ。まだ握力が足りませんね。
　天井近くまで登れたけど、それから足をかけるところがなくなったら手がぶるぶるしだして、今日はここまでだなとやめる。
　うーんまだ塔の外壁を伝って降りるのは無理か。

　いやね、やることないのよ。
　本なんかの差し入れもないし、刺繍も編み物もさせてもらえない。
　何かやることないかなーって考えていたら、アンジェリクさんのハイスペックぶりからして運動もいけるんじゃね？と思ってやってみたらこれがすごい。

　鍛えれば鍛えるほど身につくというか。
　面白くてついつい腹筋がうっすら割れるまでやっちゃってました。

　塔の下が広場になっていて、そこでは王国軍の兵士と騎士団が練習しているのがよく見えるのでマネっこしてエア剣やエア槍の練習をしてみたりもした。

　しかし一番熱が入ったのは魔法の練習だ。
　私は王太子妃になるためのマナー講習やレッスンが多すぎて、あまり魔法を教えてもらえなかったが、こっそり家の書庫に忍び込んで本を読み、知識だけは豊富だった。
　もちろんクリーンなどの生活魔法や癒しの魔法は教えてもらっていたが、貴族のの、しかも女性が、しかも私の場合未来の王妃（予）でもあったし
　戦闘魔法覚えても、先頭にたって戦う事態とかは絶対こないってことで意味がないって言われてたんだよね。
　なので、こっそりと自宅とは言え、書庫に忍び込むという令嬢らしからぬ事をした訳なのだが、記憶が蘇る前であっても、私という人間の興味の本質は一緒だったらしい。

　だがしかし、やっぱりファンタジーだもの。魔法は使えないより使えた方がいいじゃないか。

　暇になっちゃうとあのクソったれ王太子に対するどす黒い感情がフツフツと湧いてきちゃうので、精神の安定の問題からも、打ち込めるものがあるのはいいのだ。

　この世界の魔法はそんなに大規模なものじゃない。
もっとも攻撃的な魔法はファイヤーボールどまりだし一般的に薪に着火できたり
ちょっとした水を生み出せたり、それだけできれば「魔法使い」と言われる。

　本当にすごい魔法使いは隠者とか賢者とか言われて、人との関わり合いをたって生活しているらしい。
　そりゃ、そんだけ能力差あったら普通の人と一緒には暮しにくいかもね。

　あれこれやってるけど、結局は現実逃避なのかもしれない。
こうやっていても、だんだんと死へのカウントダウンは近づいているわけだし。

　とはいえ、処刑所の使用は王様の承認がないと使えないらしく王太子も勝手に私を私刑（王太子個人の怨恨による私に対する懲罰としか思えない）にはできないらしい。

　あーやだな。何とかして逃げられないかなー。
　白馬に乗った王子様とか迎えにきて助けてくれないかなー。

　ってその王子様に嵌められたんだった。

　アハハハ（虚）

　人間が無理でも　伝説の神竜とかテイムしたら助けてもらえないかなぁー。「おはようございます」
今日も朝日が眩しい。

　だって窓は壁をくりぬいただけのものに鉄格子がはまっているだけだし、
カーテンすらついてない。
　雨がふったらさすがに木の板なんかで塞いでもらえるけど、基本室温＝外気温。

　罪人の扱いなんかこんなものですよ。はよ体調くずして死ねということですね。わかります。

　今は季節がいいからいいけど、冬になったらふつうに凍死じゃないだろうか。
朝になったら死んでいたとかマジ勘弁。
　まぁ首（自主規制）されるよりいいかもしれないけどさー。

　女看守がつくようになって兵士は部屋の前を時々巡回するだけになったけど、
彼らもきっと夜は寒いんだろうなー、かわいそうに。

　たぶんそろそろ塔の令嬢、気がふれたとか噂が出回っているはず。
　私のやってる事は奇行と思われるだろうし
　前世思い出したとかクレイジーだものね。

　あ、朝食ですか、いつもありがとうございます看守さん。
　今日も毒見ありがとうございます。あなたいい人ですね。

　しかし王太子、私を殺したいんだか生かしたいんだかどっちだ？

　パンをひとかけとっておいて、格子窓に寄る。
　桟の部分に細かくちぎったパンを置くと、かわいらしい小鳥が飛んできて格子の間から顔を出す。
　パンくずを私の手からついばみ、甘えるように身をすりよせる。
ここ一か月ですんごく仲良くなりました。わたしのオトモダチです。

　ああ、ここはミュージカルならばヒロインが歌うとこだよな。
「塔に罪なく閉じ込められた憐れな深窓の令嬢」は、外の世界に憧れて歌って踊るの。

　「小鳥さん、私と一緒に歌って」

　ら～ららららら、ら～ら～らららら。

　やばい私、人と話し、しなさすぎてほんとに壊れたかも。

　破って紐にしたシーツの残りではたきとモップを作って。魔法で水を出して、モップをしめらせ、掃除をしながら踊り、歌をうたう。

　あー　現実逃避楽しい。

　最後に自分にクリーンの魔法をかけておわり。
　たしかにさっぱりするけど、お風呂はいりたい。

　歌がおわると小鳥さんたちは窓から飛んでいく。
　私にも翼があればここから飛んで逃げられるのに。


・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　元侯爵令嬢の気が触れたと報告があがった。
　いわく夢の世界にいるのだと。

　塔の近くにいくと女の歌声が聞こえた。
　彼女が歌が好きだなんて知らなかった。
　兵士たちは塔にいるのが令嬢だと知っているのに、セイレーンが住んでいるのだとジョークを言い合っていた。

　こうして見上げていると時々白い手が窓からのびるのが見えるのだと楽しみに見上げる者までいる。
　寄ってくる小鳥にエサを与えているのだろうとの事だ。
　彼女が小動物が好きだなんて知らなかった。
　それとも幽閉生活の無為を紛らわすためにしているのか。

　彼女についてなにもかも知らなかった。
　何が好きで、何が嫌いなのか。

　思えば会った時から彼女には反発しか感じなかった。
　出来のよい才女の侯爵令嬢、皆ほめそやし、たたえた。

　俺はできて当たり前なのに、ずるい。
　そんな暗い思いから、彼女のことが苦手になっていた。

　自分の努力の足りなさを棚にあげ、あちらは出来がいいのだからと卑屈にもなった。

　気がふれたのなら丁度よい。恐怖も不安も感じないうちに死ねるだろう。

　それなのに、エスコートした時の重ねられた小さな手や、彼女のドレスからのぞくむき出しの肩や大きくあいた襟ぐりの肌の白さやなめらかさ、目があった時の恥ずかしげな微笑みをなんで俺は今になって思い出しているのだろう。




・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　あれから王太子はチラリとも顔を見せなかった。
　私にまったく興味がないのですね。わかります。
　男って思い切りのいいところがあるよね。

　前世で、私が子供の頃、家の軒下にツバメが巣を作りはじめた事があった。
　かわいそうだという私や母の言うことも聞かず、「卵があったら鳥獣保護法でもう壊せなくなるから、作りはじめのうちに巣を壊しておくのだ」と父は巣を壊した。「糞が落ちて汚らしくなるじゃないか」父はそう言った。

　うちの父だけかと思ったが、ご近所さんでも、巣を壊したのはお父さん方だった。

　たぶん自分たちに有利か不利かでシビアな線引きができる能力が彼らにはあるのだと私はぼんやり思ったものだ。

　それはOLの時に初めて付き合った男性もそうだった。
　彼は同じ部署の私の後輩に手をつけ、私のことをあっさりと捨てた。
　ええ、それはばっさりと。
　よく女の恋は上書きで男の恋は名前をつけて保存だとか言うけども、女性の方が情が深いのだ。
　彼だけかもしれないが手のひら返しはなかなかできないものだ。

　私もしばらく、彼が私の部屋に残していったマグカップだとかお箸だとか
そんなものを見ては泣いていたものだ。
　そんなわけで、私の中では彼らのような人間は自分の不利益になりそうな人間関係をばっさりと切ることができるのだという教訓めいたものがある。


　短かったとはいえ、２年近くを婚約者として共に手をとりあってきた。

　気難しい隣国の大臣やおべっか使いの商人の前で隙を見せないよう、二人で協力して事にあたったこともある。
　彼にとっては、それらの事もなかった事と一緒なのであろう。



　ああ、腹たつ、腹たつ。
　こんな事ならもっと言ってやればよかった。

　あなた根暗すぎ、うしろむきすぎ、卑屈すぎ、問題から逃げてんじゃねーよ
　わたしだって、侯爵令嬢というプレッシャーに立ち向かって来たんだ。
　王太子としてのプレッシャーとかお前にわからないとか言うんじゃねーよ　
　私もその婚約者っていうプレッシャーを浴びてきたんだよ。

　なんでもハイハイいってる娘がいいとか、そんなのイエスマンばかりが部下のバカ社長と一緒じゃない。耳が痛い言葉も受け止められてはじめて器のでかい男って言うんだよ。そうだよお前、器ちっさすぎなんだよ。いい歳してあまえんな。


　笑顔で俺を癒してくれる？私はあなたの乳母じゃないんだよ！
　お前のいいっていうあの娘の笑顔は万人にむけられてますから！
　残念だね！お前だけのものじゃないし！そう思ってたら相当めでたいね！


　支離滅裂になっていく思考。
　私、本当に壊れはじめているのかも　「お前の魔力は甘い。」

　夢の中で超イケメンが私を口説いている。
　ああやだ、とうとうこんな夢を見るまで壊れ方がすすんじゃったよ。

　「我に名を与えよ」

　「じゃポチ？」

　「ポチ？それは犬につける名前じゃないのか！タマも却下な」

　「あれー？元の世界の事知ってるの？」

　「我も転生者なのだ。もっと厨二くさいかっこいい名前をつけてくれ」

　　彼、もしくは彼らは(・・・)龍なのだそうだ。
　　何故か私に名前をつけて欲しいらしい。

　私はうーんとうなる。

　「ジェロモニ」

　「・・・・・」

　気にいらない？強そうなんだけど。

　「神龍　ジークハイド」
　ジキルとハイドをもじったんだけど。

　「そ、それでよいぞ」

　よーし　神龍ゲットだぜー！


　て、ところで目が覚めた。

　欲求不満かな？アハハ（乾）

　というか、もう壊れてるのかもね。





　腹筋を使ってベットから起きる。今日もラジオ体操からはじめるぞー


　あ、今日、おでこの包帯が取れるようです。首のまわりの痣は一足先に消えたようです。


　「あとが残ってしまいましたね・・・。おきれいな顔なのに」

　「どうせ死にますしね」

　「・・・・・・」

　フォローできず医者はかたまる。

　あまり彼のような善人をいじめてもいけないので鏡を要求する。

　額のところにうっすらとあとが残っている。
　ん？何だろなんかの模様のようなあとなんだけど

「内出血のあとなので時間をおけばいずれは消えますよ」
「その時間があとどれくらい残っているのか」
「・・・・・・」
　あ、いかんネガティブ思考になっている。


　今週末あたりやっと王様夫婦が帰ってくるそうだ。

　「それまでの命ね。」

　そろそろ遺言状でも用意いたしますか。


　親しかった令嬢仲間に３通。父母にそれぞれ一通。大祖父さまに一通。
　よくしてくれた侍女や侍従にも一通。元侯爵令嬢とはいえ罪人の私によくしてくれたあの女看守さんにも一通お礼を書いた。
　ばか兄貴には書いてやらん。あの薄情者め。


　王太子にはたった一言、「こんな女に誰がした」
　それだけ書いてやった。渡すつもりはないけれど。

　私アンジェリクという元侯爵令嬢は私が私であるという前に、王太子やその仲間によって作られてしまった偽りの人物像で処刑される。
　それは彼らが権力者だから。彼らから見た私がそうだからだ。

　そこに私の真実はない。だが、それもまた真実。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　長い塔の階段を白いワンピースを着せられ、手枷をはめられたまま下っていく。
こっちの世界では白いウエディングドレスを着るという風習がないが、今着ている服は皮肉にもまるで前世の世界でのウエディングドレスのようだ。

　化粧を施していない私の顔は幼い。
　まわりに舐められないようにキツイ化粧で自分を装っていたから。
　件の私の自殺未遂の時の兵士が泣きそうな顔で、私のことを見送ってくれていた。たった一人にでも、この場において死なせたくないと思ってもらえたことを良しと思わなければ。
　少なくとも私は死んで当然の人間ではないと思える。　　


　塔の下へつくと罪人を運ぶ黒い箱馬車が止まっていて私はそれに押し込まれる。

　騎士の一人が私の手をとってくれようとしたが、私はそれを断り一人で乗る。

　馬車の箱の扉の閂が下され、私は処刑場までの長い道のりを窓のない馬車の中で一人揺られる。

　けっきょく間に合わなかった。
　逃げ出す算段も、無実の嘆願も。


　もうあきらめていた。何もかも。
　この世界では命の価値が安い。
　なんの咎もなく消えていく命のなんと多いことか。
　無実の罪で殺される娘も、私が最初ではなく最後でもないだろう。

　馬車が大きく揺れ、処刑場についたようだった。
　処刑は残忍にも、魔物に食い殺させるというものだった。
　本当、私がいったい何をしたというんだろうね。

　魔物のすまう谷に突き出すように木の橋が渡され、途中で切れている。
　そこを一人で歩かせて、落ちたら墜落死、死体は魔物に食い散らかされるというものだ。
　物好きにも見物人が何人かきているようだ。
　王太子と男爵令嬢の姿も見える。アリソン男爵令嬢が手にもつ扇に隠された口元がたしかにＶの字にあがるのが見えた。
　下種いね。

「・・・罪を悔いてアリソン嬢に謝れば刑は考えてやってもいいのだぞ」

　このごに及んで王太子はそんな事を言う。

　しかし私の言葉はいつも同じだ。

　「いいえ、私は間違った事をしてはおりません。謝る必要はありません」


「・・・・はじめろ」

　足に嵌められていた枷がぬかれ、橋の前に立たされる。
　普通のご令嬢なら失神しているかもしれない。

　執行役にせっつかれる前に私は歩き出した。

「待て！アンジェリク、謝れと言っているのだ。謝ってくれ！」

　私は振り向いて王太子に言う。

「王族というのは一度口にしたものを違えてはいけません。・・・・私からの最後の苦言だと思って聞き届けてくれますよう」

「アンジェリク！意地をはるな。死んでしまったら何にもならぬのだぞ」

　王太子の言ってることは支離滅裂だ。この刑場に私を連れてきて死ねと命令したのは彼なのに。


　前世でも私は意地っ張りで要領の悪い人間だった。今世でもそれはかわらない。



　鳥が頭上を飛んでいた。
　私にも羽があったなら。


　橋の端まで歩き、何もない空間へ、迷うことなく私は身体を傾けた。

　重力にひかれ私は下へと落下していく。

「待て！アンジェリク！」

　王太子が悲鳴のような声をあげ立ち上がるのと、湧き上がる喜びを隠せず口元が笑ったままのアリソン男爵令嬢が王太子にしがみつくのが目の端に見えた。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


「あああああああ！」
　悲鳴があちこちからあがり、一瞬のうちにひとつの命が消えた。

　すすりなく声があちこちからあがり、非難の視線が王太子とアリソンに向けられる。

　そこに土煙をあげ、かけつけた馬が一騎。

「その処刑待った！王からの中止命令だ！」


「遅い・・・もう終わった」


　表情をなくしたかのような王太子はそのままアリソン男爵令嬢をおいて帰ってい
く。

　王の書状を手にかけつけた、処刑された侯爵令嬢の兄は膝をついて大地を殴り、妹の名前を呼び、慟哭した。

　彼は間に合わなかったのだ。　
　本当に、死なせるつもりじゃなかった。
　令嬢ならだれでも、あんな高い場所なら怖がって、命乞いをすると思ったのだ。
　結局、俺は彼女のこと、やっぱり何もわかっていなかった。
　大の男でも、足がすくんでりまうようなあの細い橋を、彼女はためらいもせず、
まっすく歩いていった。

　「王族が一度口にしたことを簡単に違えてはなりません。私からの最後の苦言だと思ってください」

　振り返った彼女の顔は落ち着いており、静かな表情をしていた。
　化粧を落としたその素顔は、俺たちがキツそう、高慢そう、性格が悪そうと評していたものとはまるで違って、歳よりも幼く見え、胸をざわめかせた。

「やめろっ！アンジェリク！」

　俺の言葉は彼女には届かなかった。
こんな形で、もう二度とやり直しの効かない形で君を失うつもりじゃなかった。

　彼女の体が暗い谷に吸い込まれるように落ちていき、周囲から悲鳴があがる。
ああ、俺は間違えたのだ。

　慟哭する彼女の兄の声が、胸をえぐる。
　俺は、何をしたんだ。俺は・・・・。

　腹のあたりに巻き付いているアリソン男爵令嬢の腕を引き離すように振り払い、城へむかって歩きだした。
　とまどいながら、近衛騎士団が続く。

「俺は、歩いて帰りたい。ヘンドリックはアリソンを馬車で送り届けるように」
「あの、わたしも・・」

　アリソンが何か言っているが今は一人でただ歩きたい。

「すまないが話しかけないでくれ」

「王太子様・・・」

　何かを言いかけて、ヘンドリックは言葉をひっこめた。

　俺は・・・俺は・・・。


　自分の想いに沈む俺の耳に、背後から届いた声があった。

「龍だ」

「神龍様だ」

　人々が仰ぎ見る方に視線をやれば、金色に輝く一頭の龍が、その巨大な身体をくねらせて天に昇っていくところだった。

　この国が荒れる時には必ず姿を現しその時の到来を告げるという伝説の龍がその姿を現したのだ。

まるで、身を投げた令嬢が、龍に変わったかのようなそんな登場だった。

