オール1から始まる勇者
「ようこそ!　精霊の使いの方々!」

　ぽかんとしたままの俺に、そんな声が聞こえた。
　ぶくっと太った男が玉座の前で両手を広げている。
　周囲を見ると、豪華な服に身を包んだ人たちがいた。
　……異世界にきたようだ。
　そんなのは、関係ない。

「誰だ、俺に投票したのは?」
「……さっきの結果のことかい?」
「それ以外に何があるんだよ!」

　王の前だから静かにする、なんて思考はない。
　真っ直ぐに彼ら三人を睨むと、明人がちらとそちらを見る。

「俺は、自分に投票したよ。みんなは?」
「僕も、したよ。……そんな、勇人くんを陥れるなんて考えないよ」
「お、オレだって自分にだっての!　オレがそんなことする価値があるかよ!?」

　それぞれが慌てたように首を振る。
　……信じたい、信じたいさ、そりゃあな。
　これでも、ずっと一緒に遊んでいる仲なんだ。
　そりゃあ、たまにはお互い喧嘩をするようなこともあったが、こんな陰湿なことをするような奴らじゃない。
　なら……精霊がわざとしたのか?　その可能性だってある。
　あんなさっき出会ったばかりの精霊のほうが、疑わしいのは当然だ。
　けれど、誰かがしたのではないか……そんな思考が頭をかすめる。
　どす黒い感情が心を支配しようとする。……なんだか、感覚がおかしい。
　何度か呼吸をしながら、俺はステータスカードを取りだす。

「……俺だって、そうだよ。けど、事実はこれなんだぞ?　この結果が、すべてを語っているだろ?」

　それらは彼らだけではなく、クラスメートや、目のよい貴族たちにも見られたようだ。
　ぷっと貴族の一人から笑いがもれ、俺はもうすぐにしまった。

「どういうことですか……?　みなさんの誰かが、勇人くんを陥れたということですか?」

　桃の目が鋭く尖り、慌てたように明人たちが両手と首を振る。

「俺たちは何もしていないよ。なのに、精霊はこれを結果として示した……第一、俺たちがどうして勇人を陥れる必要があるんだい?　そりゃあ、たまには小さないざこざでぶつかることはあるよ?　この前だって、オンラインゲームの対戦でもめたこともあったさ、けど、そんなもんだよ。俺は自分に投票したんだ」

　……まったく、同意見だ。

「僕にも、動機はないよ……。むしろ、昔助けられて……恩しかないよ」
「オレだって……中学からの付き合いだぜ?　馬鹿なオレに、勉強教えてくれて、こうして一緒の高校に来れたんだし」

　誰も、嘘を言っているとは思えないような表情と声だ。
　本当に……皆真実を話しているのか?　わけがわからない。
　精霊は、これをすべて考えていたっていうのか?　この疑心暗鬼に陥らせて、何がしたいんだ?

「ど、どうしたんじゃ?　な、なんかわしもしかして、邪魔かの?」

　王が悲しそうにしょんぼりとした。
　……貴族やいくつもの視線を受け、俺はその場で首を振る。

「す、すみません、王様。その……ちょっと色々ありまして。とりあえず、話は終わったので……すみません、話しても大丈夫です」

　納得はしていないが、このままでしゃばり続けるのも印象を悪くする。
　俺の言葉をうけ、王がぱっと顔をあげる。

「ふむ。ならばよいのじゃがの。精霊様に話を聞いておると思うのじゃが、今この世界には危機が訪れておるんじゃ。じゃから、皆に協力してその危機を止めてほしいんじゃ。残りは一ヶ月とあまり長くはない。けれど、皆は精霊様の使いとして普通以上の力を持っていると聞いておるんじゃ。ここにおる友と、仲間と、友人と、ダチ。皆で協力するのじゃぞ」

　それにしても、翻訳の力は本当にあるようだ。
　便利だな。

「王様。どれも似たような意味です」
「おお、そうだったかの宰相よ」

　宰相が厳しい目でそう指摘し、王様はすっとぼけたような顔を作る。

「まだ、環境の変化に慣れぬ者もおるじゃろう。今日は部屋を用意しておいたから、そこで休憩すると良いんじゃ。あっ!　ちょっと待って!　パーティー開くから、夜までには元気に参加してくれると嬉しいんじゃよ!　それじゃあ、困ったことがあったらメイド、騎士、貴族……近くにいる人に声をかけると良いんじゃよ!　バァーイ!」

　王様が楽しそうに手を振って部屋から去っていった。
　宰相がごほんと咳払いをし、こちらは王様とは打って変わって厳しい目を作る。

「王はあのように言ったが、一ヶ月と言う時間は非常に短い。精霊様から聞いているが、ステータスについてはこちらで話すはずだったな。明日から実戦に移ってもらおうと考えているから、今頭に叩き込むように」
「宰相、そこからは私がやりましょう」
「……ふん。精々、間違えたことを言うなよ」

　宰相と騎士団長はあまり仲が良くないのか、厳しい目を作っている。
　それから、騎士団長がこほんと咳払いをした。

「私は騎士団長のアゼルだ!　これからよろしく!」

　彼の快活な挨拶に、俺たちは顔を見合わせる。

「ステータスカードを見ながら聞くとわかりやすいだろう。まずは、ステータスカードの使い方だ。このようにやるのだ!　霊体を宿れ!」

　ステータスカードを取り出し、嘆息しかでなかった。

　Lｖ1　ハヤト・イマナミ　職業　ものまねLv1　メイン　なし　サブ　なし
　HP1
　筋力1　体力1　魔力1　精神1　技術1　
　火1　水1　風1　土1　光1　闇1
　職業技　なし

　と、さっきまでは見れなかったが、今はなにやらメニュー画面のようなものも浮かんだ。
　なんだこりゃ?
　周囲のクラスメートは誰も疑問を感じていないようだ。
　……俺だけ、というかもしかしたらこれも職業の能力なのかもしれない。
　騎士団長はステータスカードを左腕に叩きつける。
　同時に、彼の体が僅かな光りを放つ。
　どこか神秘的な光りだ

「触ってみるか?」

　騎士団長が手を差し出してきて、おそるおそるみんなが触れていく。
　俺も触れてみると、少し普通の人間とは違うような感じだ。なんていうか、ぴりぴりしていた。

「ステータスカードとはいわば、別の体だ。霊体という……精霊様が下さった体をこのいまある体に宿して戦うことができるんだ。霊体にはHPがあり、それがなくなれば、普通の体に戻ってしまう。一度ゼロになってしまうと、HPがもう一度満タンになるまでは霊体にはなれないから、気をつけるように。HPは職業技を使うためにも必要だ。例えば俺は職業技でこんなものが使える」

　騎士団長が剣を抜いて、小さく呟く。

「チャージ」

　叫んだところで、彼の剣に何かが集まっていくのがわかった。

「これは俺が騎士として、習得した技だ。職業は、生まれ持っての職業と、その後訓練したり、レベルアップによって追加されることがある」

　耳を澄ませば、職業についてあれこれクラスメートが話しているのが聞こえてくる。
　騎士という者もいれば、魔法使いなど……みんなたいそう強そうなもので。
　俺が嘆息しながら、職業ものまねを見ていると、不意に心中に声が聞こえた。

『騎士の職業を獲得しました。騎士の職業の解説を聞きますか?』

　……どういうことだ?
　ステータスカードにはうっすらと騎士の文字が見えた。

『職業ものまねの解説を聞きますか?』

　……いや、今はあとでいいか。ステータスカードからの問いに、俺は否定を返した。
　俺のほうに近寄ってきた桃が、じっとステータスカードを見てくる。

「……ものまね、ですか?　なんでしょうか?」
「他に文字見えないか?　メインなしとかさ、意味わかんね」

　彼女があまりそちらを見ていないようなので、聞いてみた。

「……それは見せませんね。何もないと思いますが」

　ステータスカードというのは……ちょっとばかり、見えるものが違うのだろうか。

「これが現実か、悲しいもんだな」

　誤魔化して肩を落としてみせる。
　仮に、騎士の職業を獲得したこと。メイン、サブという職業の意味……これらを考えるともしかして。
　少しだけ、光が見えた。
　そういえば、桃はどんなステータスなのだろうか。

「おまえは?」
「料理人みたいですよ。ほら、勇人くん見てください」

　桃が笑顔と共にステータスカードを見せてくる。

　Lｖ1　モモ・シモムラ　職業　料理人Lv1
　HP258　　
　筋力90　体力75　魔力69　精神105　技術99
　火30　水26　風38　土24　光28　闇20
　職業技　HP変換

　わー、すごいやー。
　頬をひきつらせたくなるほどに強い。

「解説とか聞けるのか?」
「はい。心に声が聞こえますね」

　この機能はみんなにあるのか。
　たぶん、自分の職業を確認するためのものなんだろう。

「料理人って戦えるのか?」

　実際、戦闘に向いているのか?
　ゲームをやることの多い俺からすると、料理人は戦闘職というよりも生産職でしか思えないからね。

「職業技の解説をみますと……敵をしとめたとき、HPを回復することができるそうですが……そこまで強いのかはわかりません」
「そうか」

　じっと見ていても、職業を獲得することはできなかった。
　何が条件なのだろうか。霊体を見る、とかだろうか?
　また後でそれについては考えれば良いか。
　そこからの騎士団長の話は、意識半分と言った感じだった。

　筋力はそのままで、体力は打たれ強さ、魔力は魔法攻撃、精神は魔法などへの打たれづよさらしい。技術は職業技の威力を表しているらしい。
　下の属性の数値は、魔法などの対応する属性の威力にかかわってくるらしい。
　話が終わり、メイドによって部屋へと案内してもらう。
　本物のメイドに興奮するような気力も沸かなかった。

　精霊が嘘をついているのか、それともあいつらが嘘をついているのか……考えれば考えるほどわからなくなっていく。
　部屋の椅子に座りながら、しばらくボーとしていたが、何も思いつかなかった。
　廊下に出ると、ちょうどこちらへ歩いてくる貴族の女性がいた。

　謁見の間でみた、王様の後ろにいた奴だ。

「あっ、ステータスオール1!」

　今一番悩んでいることを指摘され、おまけにからかうような笑い方に、あっさりと爆発してしまった。

「誰だか何だか知らないが、常識知らずも大概にしてくれ。何の理由もなしに、オール一なんてステータスになったと思うか?　あんまりふざけるなよ?」

　と間近で怒鳴るように伝えると、彼女は目を伏せた。
　……やばい、苛立ってつい強く言ってしまった。

「いや、すまん、あんたへは完全に八つ当たりだ。忘れてくれ」
「……ど、どういうことなの?　第三王女の私に話してみるといいよ……ひくっ」

　怖かったのか、強がりながらも彼女は泣き出している。
　第三王女だって?　……ますます話す気がわかない。

「悪かった。なんでもないんだ」

　立ち去ろうとしたが、王女様にぎゅっと腕を掴まれる。
　積極的な奴だな。引き剥がそうとするが、意外に力が強い。生身の体にステータスは関係ないはずなんだけどな。

「ふふーん。何だか楽しそうだし、話すまで離さないからね」
「……そうか。ならずっと手を繋いでいくか?」
「へっ?」

　それを考えたのか、第三王女の顔がみるみる赤くなっていく。
　どうやら、男性経験は少ないだろうという勘が当たったようだ。
　彼女がばっと手を離したところで、俺は通路を歩いていく。

「どこか行くの?」
「どこも……。散歩したいんだが、ダメだったか?」
「別にいいんじゃないかな。迷子にならないようにね。結構大きいから。私も三日に一回くらい迷うしね」

　こいつの記憶力のなさが心配でしかない。
　しばらく歩いて、俺は自分の部屋にきちんと戻ってこれたため、恐らく第三王女の頭が地形に弱いのだ。
　部屋に戻ってくると、席に座っている桃がいた。
　どうして部屋にいるのかとも思ったが、そういえば鍵を開けっ放しだった。どうせこの部屋は借りているだけだしな。

「桃、どうしたんだ?」
「いなかったから、心配しました。勇人くん、どこに行っていたんですか?」
「ちょっと、思考を落ち着けていたんだ。……今のままだと誰かを恨みそうだからな」
「……そう、ですか。けど……あの精霊は少なくとも、あなたと畠山くん以外の全員はきちんとステータスをあげています。その畠山くんも、この状況に納得しているようでした」
「……畠山か」

　やはりそうだったか。
　オタクグループによくちょっかいをかけては笑い者にしていた奴だ。あまり俺は話すことがなかったが、よく明人が注意して、そのたびにぶつかっていたような奴だ。
　クラスでも一人でいることが多かった奴だし、皆彼が自業自得と思っているのだろう。
　俺だって、そうだ。……そう、なんだよな。
　仮に俺があいつらの誰かにこれを仕掛けられたのだとしたら、俺に何か、悪い部分があったんだろう。

　すぎたことを嘆いている場合ではない。
　俺は、絶対に日本に戻らないといけない。だから、戻るために、強くなる必要があるんだ。

「畠山は何をしているんだ?」
「城から出て行くといって、もうここにはいないらしいです」
「……そうか。なんだ、考えていることが同じってか」
「……勇人くん?」

　小首をかしげた桃に、俺は伝えた。

「俺も城を出ようと思っている」

　桃が両目を見開いたが、俺はこの決意を曲げるつもりはなかった。　桃は視線をさまよわせたあと、厳しい目とともに手を掴んできた。

「……ダメです。この世界には魔物もいると聞きました。それらとであったとき、勇人くんはどうするつもりですか?　あまり言いたくはありませんが、あなたには力が……」
「……ものまね。この職業が弱いと思ったか?」
「失礼ながら、はい」
「ただ、な。さっき騎士団長の職業を、コピーしたんだ」
「コピー、ですか?」
「ああ。さっき一人で歩いているときに考えていたんだけど……まずは、ものまねの説明をするな」

　ものまね。
　この職業はどんな職業も、相手の霊体に触れ、相手の職業技を見ることでコピーすることができます。
　ただし、Lvは1で、あげるにはメインとして職業をセットする必要があります。またものまねのLv以上になることはありません。コピーした職業を強くしたい場合は、ものまね自体のLvも上げる必要があります。

「……凄いですね。時間はかかるけど、どんな職業も習得できるってことですか?」
「ああ、そういうことだ。それで、騎士Lv1が追加されていたんだ。……他の勇者の職業だってやろうとすればできるかもしれない。だから、俺は明日の訓練に参加して、情報を集めたらすぐに城を出るつもりだ。理由としては……そうだな。実力差に申し訳ないと感じた。みんなと一緒にいては、危ないからとかが妥当かな」

　城をでる理由としては、一人のほうが経験値が多くもらえるだろうというゲーム的な考えからだ。
　こういったレベル上げでは、パーティーの数などで経験値が分配される可能性が高い。
　俺が、少しでも強くなるには危険を冒すしかない。
　桃もそういった知識があるからか、俺の行動の意味も理解できるようだ。

「けど、どうするのですか?　一人で城の外に出たら、一人で戦う必要があるんですよ?」
「やり方はいくらでもあるさ。霊体以外のステータス……って言い方はちょっと変だね。地球にいたときの体はそのまんまなんだ。だから、戦闘はこの体でやってトドメだけを霊体でさす。こうすれば、経験値を稼ぐこともできるんじゃないか?」
「……それは、そうかもしれませんが。その弱らせるという部分で危険があるのではありませんか?」
「かもしれないけど、そこはもうやるしかないだろ。ハンデを補うには多少のリスクも必要さ」
「そうですが……」
「ああ、そうだ。あと聞きたかったけど、桃は何かこうメニュー画面のようなものは出ないのか?」
「……でませんね」
「へぇ、ならこれも俺のものまねによる効果なのかもしれないね。案外、使える職業みたいで助かったな」

　笑いながらいうと、桃がきっと顔をあげる。

「……犯人を、探さないんですか?　怒りとか、ないのですか?」

　彼女の問いに、俺の作り笑顔が消えたと思う。
　……俺がそんな聖人だと思うか?
　異世界転移後にどれだけ取り乱していたっていうんだよ。

「怒っているに決まっている。けど、精霊の言葉のすべてが本当とも限らない。犯人がわかれば、俺はそいつを許さないさ。けど、犯人探しに時間をかけるのは、はっきりいって無駄だ」

　見つかったからって俺のステータスがあがるわけでも、そいつと交換できるわけでもない。
　それに、本当に犯人がいない可能性だって……ある。
　精霊が俺たちを惑わせるためにしている可能性だって、俺は捨てていない。

　さっきあったばかりの精霊なんかより、俺は友人たちの言葉のほうが信じられる……と思う。
　何の意味があるのかはわからない。だが、意味の有無について考えるほど、俺たちはこの世界を知らない。
　それよりも、精霊がわざわざ召喚した理由である一ヵ月後の戦い。今明確にわかっている危険はそこだ。

「曖昧をはっきりさせるための作業に力を入れるよりは、見える脅威である一ヶ月後の戦いに備えるほうが先決だ。みんなより弱いから、俺はみんなの何倍もうまく生きないといけないんだ」
「……はい」
「戦いに参加して、生き残ればそれで終わりだ。地球に戻ってハッピーエンド……だから、それまでに生きる力を身につけたいんだ」
「それは城にいても……可能ではないのですか?」

　……それは、避けたい。
　仮に、犯人があの三人の誰か、または複数いた場合。
　俺に投票した理由は、俺の無力化が狙いだろう。
　……例えば、俺が城に残って、この能力を明かして協力してもらう。力がついてきたら、その犯人は何を仕掛けてくる?
　考えたくはないが、俺の命を狙ってくる可能性もある。
　現状、敵が誰かわからず、相手は俺を明確に標的として捉えている。

　俺は相手を疑ってかかることもできない。……だって、疑った相手が白だったら、今後の関係に支障がでる。
　だから、俺は自然に振舞わないといけなくて、犯人にも俺の能力が絶対にばれてしまう。
　そして、力を獲得できるかもしれない俺を知ったら相手はどうなる?
　何かを仕掛けてくる可能性は十分に考えられる。
　理想としては、一ヵ月後まで誰にも俺の力は悟られたくないのだ。

「ダメだ。俺の力は出来る限り隠しておく必要がある」

　信用できる桃だけに、この力の真実は話して終了だ。
　桃は納得するように数度頷いたあと、胸にあてるようにして身を乗り出す。

「なら、私も一緒に行きます。あなたを一人にはしたくありません」
「それも、ダメだ!　おまえはここに残れ!」

　俺と一緒にいたら、おまえだって敵と見なされるかもしれないんだぞ?
　……犯人がいた場合、桃までも傷つける可能性がでる。巻き込みたくはない。

「嫌です!　あなたを一人にして、それで死なれたら私はどうすれば良いのですか!」
「どうするも何も、その時は……気にしないでくれ。これは俺の問題で、俺がどうにか――」
「私……あなたのことが好きなんです!」

　割りこむように桃が声を荒げてくる。
　その声に、俺は先を噤んでしまった。
　好き……?　なんだ、それは。
　好きって異性としての、あれか?　わけがわからなかった。

「小さい頃、よく守ってくれましたよね。犬に襲われそうになったときも、上級生にからかわれたときも……いつもあなたが守ってくれました。とても嬉しかったです」
「それが、好きになった理由か?」

　頭は異常なまでに冷静だった。
　……桃とそういう関係をよくからかわれていた。
　ただ、俺はいつも必ず否定していた。それは、俺が桃を妹のような存在にしか見ていなかったからだ。
　今さら……桃をそういう風に見れるわけもなかった。

「ずっと一緒にいて、気づかなかったんですか?　好きでもない相手に、毎日お弁当を作るほど、私は優しくはありませんよ、勇人くん」

　頭をかいた。
　そりゃあ、そうだ。恵まれた環境にいる……程度の自分にとっての都合の良いことしか考えていなかった。
　桃にとっては、弁当を作るという行為に何かしらの価値を見出していた。
　お人よしだけで、俺のために毎日弁当を作るわけがない。

「私はそんなに優しくありません。なんでわざわざ学校で弁当を渡すと思いますか?　一緒に通っているんですから、会ってすぐに渡すほうが、少なくとも荷物が減って私はラクになりますよ?　それでもどうして、学校で渡すか、分かりますよね?」
「あ、ああ」

　それは周りに牽制するため、とかだろうか。　
　普通に考えれば、学校で弁当を渡すなんて、普通の仲が良いくらいの相手じゃない。
　……ああ、そうか。
　中学からずっと、それをされてきて……俺は何も考えていなかった。

　……気づかなかった。
　妹というかなんというか、そういう目でしか彼女を見ていなかった。
　俺が彼女に感じている感情は、好き……とは少し違う。
　もちろん、好きだ、大好きだ。けれど、それは桃が求めている答えとは違うだろう。

　潤んでいる彼女の瞳から外しながら、一つのことを思い出した。

　そういえば、明人たちはみんな、一度桃に告白したことがあったはずだ。
　桃は学校でも人気があり、それこそ入学した当初は山のように告白を受けていた。
　どうして受けないのかと思っていたが、俺が理由で……?

　そして……それで明人たちが恨んでいたとしたら?
　……可能性はゼロじゃない。もちろん、恨んでいたわけではないかもしれない。
　だが、今回の一件で、つい魔が差して……という可能性だってあるだろう。

　好きな相手が、目の前で毎日男に弁当を渡している……挑発行為ととられる可能性がある。
　考えたくはない。考えたくはないが……ないわけじゃない。
　男女の仲のもつれなんてのは、こういうところから発生する場合もある。
　冷静に分析をしていると、俺は今この状況でさえも最悪なのだと気づいた。

「すみません。いきなりこんなこと言われても困りますよね。けど、私はあなたのことがずっと好きです。だから、私も一緒に――」

　桃は少し落ち着いたのか、話を進めようとする。

「……いや、ダメだ」
「どうしてですか?」
「あいつらに、仮に犯人がいたら、たぶんねらいは俺とおまえだ」
「……私も、ですか?　なんででしょうか?」

　……例えばだが、魔物に桃が襲われたとする。その場合、俺は彼女を助けられないが、明人たちならば可能かもしれない。
　かっこよく助けることによってアピールできる……ってわけだ。
　そこまで考えていないで、単に俺への恨みならそれだけでも良い。

　敵がいなければ良いが、いたとき……俺を狙うのか?　桃を狙うのか?
　分からない。
　そして何より、今の俺にはあいつらから彼女を守る力がない。
　悲しいことに、友人はあいつらしかいない。少なくとも、ずっと友達だと思っていたあいつらの誰かに犯人がいる。

　俺と一緒にきたら……桃はレベル上げとかもロクにできないはずだ。
　俺が、足手まといになるからな。
　そして……桃が俺ばかりを見ている状況になったら、何か行動を起こされるかもしれない。
　桃が一人で、俺がこの城を去った場合、彼らの誰かは桃へと積極的に声をかけられるようになる。
　それに桃が冷たい態度をとらない限りは、対等な関係を築けるだろう。
　だったら、俺は――。

「桃、悪い。一緒に来てくれるのは嬉しいし、凄く助かると思う」
「納得してくれましたか。今度は私があなたを守り――」
「待て、待ってくれ。おまえの気持ちは理解した……まず、告白の件は悪いが俺はおまえをそういう風に見たことがないんだ。だから……ごめん。告白は受けられない」

　そこをはっきりしなければならない。
　言うと、桃はくっと唇をかんだ。

「そうですか。その返答はなんとなくわかってもいました。どうみても、私を女と意識したことありませんしね」

　……確かにな。彼女の両親は家を空けることが多かった。
　そのために、俺の家に来て家族で食事をとることがよくあった。
　両親同士も仲よかったしな。
　小学校低学年のときに両親を失ってからは、塞ぎこんでしまった妹を元気付けるために、毎日通ってくれた。
　……まあ、桃自身が俺を頼りにくるときもあったしな。　
　とにかく、頼られることばかりだったために、妹のようにしか見れなかった。実際の妹も似たような弱い奴だったし。

　たまに桃が下着姿で部屋をうろつくときもあったが、「もうおまえ高校生なんだからちゃんとしたらどうだ?」と声をかけるくらいで終わっていた。
　裸みたときはさすがに叫んだけど。

「ごめん」
「いいんです。また今度告白しますから」

　そ、そうか。
　さして気にした様子を見せない彼女に、頬がひきつってしまった。

「あと、俺が一人で鍛えるのは……一ヵ月後に備えてだ」
「それは、私もですよ」
「言葉が少なかったな。俺が言いたいのは、一ヵ月の間どうにか生き延びても、一ヶ月後の災厄を倒せるようになっていないと、ダメなんだ。俺と一緒に行動すると、桃のレベル上げも時間がかかってしまうはずだ」

　敵がどれだけ強いかわからない。
　……まあ、クラスのうち二人が欠けても問題がない、程度の強さなんだろうな。

「桃。俺は自分なりに強くなる。……一ヵ月後に、自分の身を守れるくらいになるつもりなんだ」
「……わかりました。勇人くんがそういうなら、私ももう言いません。……ただ、約束してください。生きて戻ってきてくださいね」

　桃に頷いて、そこで俺たちはひとまず話し合いを終わらせた。
　夜にパーティが行われるということで、メイドが用意してくれた衣装から一つを選んで身を通した。

　廊下に出ると、似たような格好をしている人が多くいた。
　窓から見えた外には、遠くに森のようなものがある。
　不気味さもあったが、自然の多さにどこか見ていて心が癒えていく気もした。
　友人三人は、俺のほうを見て片手をあげてきた。俺もそれに微笑を浮かべながら近づいていく。

「勇人、体は大丈夫かい?」

　気遣ってきた明人に、俺はああ、と軽く微笑むしかない。

「霊体じゃないなら、ステータスは影響ないみたいだしな」

　羨ましいものだ、とは思っても口には出さなかった。
　三人の心配げな顔を見て、やっぱりあれは精霊の罠だったんだろうと……思うことにした。
　それが一番、気がラクになる。この中に裏切りものがいるだなんてのは、考えたくはない。

　しばらく城を歩くと、クラスメートたちが入っていく広間が見えた。
　中は思っていたよりも格式ばったものではない。

「……まったく、――になってからはこのようなものばかりだ」
「本当――。これ――の未来が思い――ばかりだ」

　そんな苛立ち交じりの貴族の声がかすかに聞こえた。
　良く聞こえなかったが、現国王への不満か、またはそれに近い何かがあるように感じた。
　彼らの声はそれこそ耳を澄ませていなければ聞こえないようなものだったのだろう。
　周りにいた人たちもそれらは気にしていない様子だ。

「あなたたち、精霊の使い、ですわよね?」

　道を塞いだ女性貴族は、派手な衣装に身を包んでいる。
　それこそ胸元の奥までも見えそうな刺激的な服だ。
　純也と光一郎がいやらしく見ているのに気づき、女性はさらに扇情的な前かがみになった。
　明人もそれをちらちらと見ている中で、俺は遠くに第三王女を発見する。彼女も俺に気づいたのか、目を見開き、それこそ犬が尻尾を振るような感じで駆け寄ってきた。
　前にいた女性貴族の相手は、彼らに任せれば良いか。
　俺は逃げるように第三王女とともに離れた。

「パーティーって平民はするの?」
「これほど豪華なのは初めてだけど、小さいものたまには」
「そうなんだ。とりあえず、自由に食事とかも出来るから好きにしていいよ。昔はもっときちっとしていたみたいだけど、パパになってからは凄いラフな感じになったんだよね」
「へぇ、俺はマナーなんてわからないし、このくらいのほうがいいや」
「なんでも、昔パパが小さい頃に会った精霊の使いさんが、今のあんたみたいなこと言っていたみたいなんだよね。そういえば、あんた名前は?」
「勇人だ。よろしく、第三王女」
「私はリルナだよ。何か困ったことがあったら何でも相談してね」
「そりゃあ、頼もしいね」

　リルナは用事があるといって去っていった。
　俺も空腹であったために、食事のあるほうへと向かい、周りの貴族を真似する。
　料理が盛りあわされた皿をもらい、自由に食べられるようだ。
　また、食べ終わった食器を置くテーブルもある。確かに、このようなほうが気がラクで良い。

　貴族たちの談笑が耳に入ってくる。
　家同士で、自分の子どもを勧めていたり、最近の自分の領地について自慢したり、または嘆いていたり。

「まったく、愚民ばかりで困るものだ。我々のやり方の一割も理解しないで、税を下げろなどと文句をたれてくる」
「はははっ、面白いことを言うじゃありませんかバイエル卿。あなた、この間その税で高級奴隷を買ったそうではないか!」
「はははっ、それが、我々のやり方だよっ。そういうリール卿も最近屋敷を改築したそうではありませんか」
「ええ。色々と、お金に余裕がでてきましてね。まあ、最近少々平民たちの文句も聞こえていますが……そんなもの、騎士に押さえつけさせれば問題ありませんからね」
「まったくですな。見せしめを行えば、もっと効果がありますよ」

　そんな気分の悪くなる会話を他の貴族も聞いていたのか、笑顔とともに近づく。
　そこから始まったのは注意でもなんでもなければ、うちにいた無様な平民がどうたら、女を無理やり屋敷に連れてきたときの親の顔ったらなかった……とかなんとか。
　あそこで楽しそうに話をしているのとは俺は合わないようだ。

　そこから離れると、今度は貴族たちに声をかけられる。

「精霊の使いの……方ですよね?　よかったら、一緒に食事をしませんか?」
「ああ、いや……約束あるんで」
「約束ですか?　どこの貴族の方ですか?」

　……相手の爵位が低ければ、奪い取るといった感じか?
　彼女の両目にはそんな野獣のような目がある。どうやっても、俺と食事をしてやる……もっといえばそれ以上に何かの関係を得てやる。
　そんな気概さえも感じた。

「第三王女、リルナです。わかりますか?」
「……そ、そうでしたか。すみません、楽しんできてください」
「心遣い、感謝します」

　第三王女と言っていたが、あまりにも頭が残念だったから嘘なのではないか?　とか思っていたがどうやら本当だったらしい。
　これからも彼女の名前を借りて誤魔化そう。後できちんとリルナにも話を通しておかないとだな。

　俺はこの世界に残るつもりなんて欠片もない。一ヶ月どんなに訓練したところでステータスなんてたかが知れているしな。

「勇人くん。ようやく見つけましたよ」

　可愛らしいドレスに身を包んだ桃が一番の笑顔とともに近づいてくる。
　彼女が通った先では、貴族たちのいやらしい目がいくつもあった。

「探していたのか?」
「はい。部屋に行ったところ、すでにもぬけのからでしたのだ。勇人くん、何かおいしいものはありましたか?」
「俺もこれから食べるところだ。一緒に食べようか」
「はい」

　……ちょっとだけ、どのように接していいのかと困っていたけど、よかった。彼女は普通を望んでいる。
　別々の皿をとり、お互いに一口ずつ味見をする。
　地球でいくつかケーキを買ってきたときなど、俺たちはそれぞれ一口ずつ交換しあったりしていたが……今はちょっと意識してしまう。

「なんですか?」
「ああ、いや、なんでもない」

　あの告白、なかなかに俺に大ダメージを与えているようだった。
　桃がこれほど平然としているのは、とっくの前からそれらを意識していたからだろうか。だとしたら、凄い演技だ。
　女は生まれながらに女優とか、そんな話を聞いたことがあるが、まさにその通りだ。

「精霊の使いの方々、少しあちらで話をしませんか?　色々と、良い環境で話もできますよ?」

　貴族が笑顔を浮かべて誘ってきたが、やんわりと断らせてもらう。

「ああ、第三王女のリルナとこれから会う予定ですので」

　リルナの名を出したとき、厳しい目を作った。
　厳しい目は、隣の桃からもだ。探るような目が二つもあり、居心地が悪い。

「ああ、あなたには興味はありません。そちらの美しい方です」

　そういって、男が桃の手を掴んで膝をつく。キラリと微笑んだ彼は芝居がかった動きとともに桃を見上げる。

「アイメルド・フィルナと申します。侯爵……フィルナ家当主です。私の家に来れば、毎日、豊かな生活をすることを約束しますよ」
「あの……私は興味ありません」
「はは、ご冗談を。僕にはキミが自分を偽っているのがわかる」
「……」

　桃は彼の手を払ったが、男は諦めない。
　桃が困った目を向けてきたのだから、助けないわけにはいかなかった。

「おいあんた。桃が困っているだろ。それに、これから用事があるんだ。離れてくれないか?」

　言うと、男が睨みながら立ち上がった。

「……空気が読めませんね。いいですか、精霊の使い。あなたのようなオール1には興味はありません。それは、彼女も同じです。この世は権力と美しさがすべてです。その二つを持っている僕が、今話しをしているんです。邪魔しないでくれますか?」

　にやりと、馬鹿にした笑みを向けてきて、思わず拳を振りぬきたくなるがぐっとこらえる。

「……邪魔なのはあなたです。彼は私の恋人ですから、これ以上近づかないでください」

　桃が言い切り焦りはあったが、俺はそのままにした。
　これほどしつこいとなると嘘をつくでもしない限りダメそうだ。
　聞き流すことにしていると、男は今にも泣き出しそうな顔を作った。

「……ああ、なんてかわいそうな人なんだ!」
「あ?」

　彼は芝居がかった動きのあと、拳を固め強くにらんできた。
　……自分によってるなこいつ。

「おい、貴様!　いつか僕がモモ様を貴様の魔の手から救い出してやる!　覚悟しろよ!　それではモモ様、今日のところはここで」

　男は完全に俺を敵視し、歩いていく。そして、何かを思い出したように立ち止まってこちらを見る。

「それと、あれと仲良くしたところでそれほど良い立場にはなれませんよ?」

　男はからかうように去りながらいった。
　あれ、というのは恐らく、リルナのことか?
　そのまま去っていくのだから無視してもよかったが、ぶしつけな言い方に思わず声をかける。

「……あれ?」
「ええ。王位継承権も末席のようなものですからね」

　なにより、俺が権力を求めていることが前提で話されているようで、たまらなかった。

「俺は平民ですから。そういうもので誰と仲良くするとかは決めてねぇよ。気が合うから、仲良くする。別に俺は、それ以上を求めちゃいない」

　リルナとそれほど仲が良いわけではないが、彼女を価値のない存在として切り捨てている考えに苛立った。
　つい言い放つと、貴族は一瞬だけ頬をひくつかせた後、笑顔で頭を下げた。
　……ただただ、ムカつく奴だった。立場とか何も考えないのなら、たぶん一発殴っていただろう。
　桃が気に食わなさそうにそちらを見て、それから俺の手を引いてくる。

「……なんだか、この国、かなり危険な臭いがしますね」
「そうみたいだな。どうにも、王に不信感を抱いて、色々と画策しているようにも感じるね。まあ、けど……たぶん大事になるのはもっと先だと思うね」
「どういうことですか?」
「今は国全体で、一ヵ月後にねらいを定めているようなんだ。だから、問題が起きるとしたらその先の平和なときだろうさ」

　国としても、それなりに危険を感じているのはわかる。ただ、今は精霊の使いが現れたことで気が緩んでいる部分もあるようだ。
　やがて、演奏が始まり、パーティが本格的に始まっていく。
　別室ではダンスなども行われている。

　もちろん、踊るのは貴族や精霊の使いである俺たちだ。
　このダンスがまた、貴族の令嬢や令息に人気があるようだ。踊れない、といっているのに貴族からの誘いが後を絶たないのだ。
　俺も桃もしまいには困ってしまい、パーティ会場から逃げ出すようにして部屋へと戻ってしまったほどだ。

「なんていうか、ああいうのは一生慣れないと思います」

　部屋に戻ったところで桃がほっとしたように息をはいた。

「同意見だ。慣れるだけいたくもない場所だしな」
「私は結構楽しいですよ?　旅行の延長……みたいな気分ですね」
「確かにただで、それにいくつも技能を獲得して帰れる旅行だし、楽しいことこの上ないだろうな」

　普通は。
　実際、クラスメートたちは皆この環境を楽しんでいた。
　文句をたれているのは俺くらいなものだ。

「勇人くんもいますしね」
「ごほごほ!」

　そういうのをいきなり言ってくるなっての……。
　思わずむせてしまい、それが楽しかったのか桃が首を少し傾けるようにして笑った。

「可愛いですね、勇人くんは」
「からかうのもやめてくれよ……。それじゃあ、俺は風呂とか入ってきたらもう寝るよ」
「また明日ですね。おやすみなさい。しっかり布団をかけて寝てくださいね。それなりに冷えるようですから」
「へいへい」

　桃が部屋から去っていき、やることをやってから、再び部屋に戻る。
　大きな風呂だったな。メイドが体を洗ってこようとするものだから焦ったものだ。
　静かになった部屋で明かりを消す。
　明かりは、地球の電気のようなつくりをしており、ボタンを押すと天井につけられている魔石が光る仕組みだ。

　扉をしめ、鍵をかける。
　窓の戸締りも確認していると、パーティ会場のほうはまだ明るい。
　星が輝く夜空と、視界の左側に入ってくる城。
　あまりにも現実感のない現実に目眩がしそうだ。ここまで、冷静に、冷静でいようとしたが、それでもダメだった。

「マジで異世界かよ……ふざけんなってのっ」

　叫び気味にいうと、少しだけ心の奥にあったもやもやも消えた。

　明日からどうすれば良いんだか……当たり前だった日常が遠ざかっていくのを感じる。
　肌寒さに、俺は布団を被るようにして眠った。
　知らない天井だ……なんていうのは、修学旅行とか、臨海学校のとき以来だ。
　朝食の席に呼ばれ、食べ終わったところで宰相が部屋へと入ってくる。
　相変わらずの厳しい目つきを周囲へと向けた彼は、声をあげた。

「午前中に各自の職業、ステータスを確認する。……それぞれが使える武器を用意し、午後には国の支配下にある迷宮に入ってもらう予定だ」
「武器、ですか?　それに迷宮って……」

　明人が問いをなげ、宰相が頷く。

「職業にあった武器でなければ、職業技が使えなかったり、職業による霊体のステータスへの補正が入らなくなる。だから、その確認をする。詳しくは騎士団長に話をさせる予定だ」

　宰相はそれ以上の質問は受け付けないと、去っていく。
　張りつめた空気が解け、食事を終えた俺たちのもとへ騎士団長がやってきた。

「みんな。これから庭で戦いに向けて、色々と確認するべきことがあるんだ。だから、これから来てくれ」
「わかりました」

　一番近くにいた明人がそう返事をし、食事を終えたものから外へと出て行く。
　クラスメートたちが全員外に出たところで、俺たちは全員ステータスカードを取り出した。
　庭にはギャラリーも多い。貴族たちがこそこそと話しあっているようだ。
　そんなに俺たちの霊体をみたいのか?　……俺はみんなの前で無様な姿をさらすのか。

　地球で人気があった明人はもちろんのこと、普段はあまり目立たないような人たちでさえ、貴族の声に反応して顔を向けると、嬉しそうな歓声が返ってくる。

　……精霊の使いと仲良くなれれば、どれだけ家の発展に貢献できるのだろうか。過去の記録でも見てみたいものだと思った。
　俺の噂は随分と広まったらしく、こそこそと馬鹿にしたような視線がある。
　……うぜぇなぁ。

　やがて、俺たちのステータスをまとめるために、紙とペンを持った騎士がやってきて、一人ずつ見せていく。
　俺の番になり、ステータスカードを差し出す。
　騎士の手がとまり、ぷっと吹き出した。
　俺がにらみつけているのに気づくと、慌てたように頭を下げてきた。
　騎士団長が注意するように頭を小突き、申し訳なさそうに目を伏せた。

「すまないな。こいつは後できちんと叱っておくからな」
「……別に、気にしないでください。俺もたぶん、突然これ見せられたら笑いますから」
「なら、いいのだが」

　俺がこの世界の人間で、常識があるなら、精霊の使いとして召喚されたのに、カスステータスと意味不明な職業を持っていたら失笑するだろう。
　だから、別に良い。それに、ものまねはまだ雑魚と決まったわけではない。
　一通り終わったところで、騎士が騎士団長と相談していた。
　それから、どこかへと駆けて行った。

「それじゃあ、霊体を纏ってもらう。みな、こうやるんだぞ?」

　やり方をもう一度騎士団長が見せ、それぞれがステータスカードを取り出し、霊体となっていく。
　それらを見ながら、俺は色々と霊体の纏い方を考えていく。

「みな霊体を纏えたか?」

　気づいたが……別に、声を出さなくとも、心で念じれば体へまとうことはできるようだ。
　おまけに、ステータスカードは体内に入ったままでも可能だった。
　恐らくは、騎士団長がわかりやすくしてくれたのだろう。それか、格好つけたかったか。

　自分の体を見て、体の調子を確かめる。
　霊体といっても、特別外見が変わるわけではない。
　僅かに発光というか、オーラのようなものをまとうだけだ。
　騎士が木の箱を持ってきて、どさっと地面におく。
　覗き込むと、たくさんの武器が入れられているのがわかった。

「職業にあった武器を用意した。今ここには、騎士、剣士、各属性の魔法使い、狩人、勇者、格闘家、料理人、鍛冶師、調合士、魔物使い……などがいるはずだ。おおよそ、こちらで得意武器については把握しているが、各自手に持ってみるのが一番だろうさ。ここに用意した武器は、職業、鍛冶師の者が作った特別なもので、魔器と呼ばれるものだ。魔器にはランクがあるが、まあここにあるようなモノは最低ランクのものばかりだ。それでも、魔器は刃こぼれしないから、自由に使えていいものだ。これ大事だから覚えておくようにな」

　箱を放り投げるように騎士たちが置き、恐る恐るといった感じでクラスメートが群がっていく。
　騎士団長がランクについて話しているが、皆はあまり聞いていない。
　簡単にS、A、B、C、D、Eというランクがあるとだけは覚えておいた。

「おっ、剣持つと何だか、体が軽いね」

　明人がそういう。
　騎士団長が期待するような目を向けた。

「勇者のおまえなら、ほとんど不自由なく武器を使えるだろうな」

　明人は勇者か。他の人たちの会話に耳を傾ける。
　先ほどの騎士団長の言葉から、職業がいくつもあることはわかった。
　俺は積極的に男子に声をかけ、その肩に手をかけるなどして、まずは第一条件を達成していく。
　女子しか持っていない職業もあったので、桃に協力してもらい、さり気なく触れてとりあえず、この場にいる職業すべての第一条件は達成した。
　……それと、俺はどうやら武器だけは何を持っても問題ないようだ。
　後は、職業獲得のために、職業技を見たいのだが……。

「少し、体を動かしてみろ。それと、職業技の確認もしてみてくれ!　すでに、あるはずだ」

　騎士団長の言葉に従い、それぞれが楽しそうに動いていく。
　みんな機敏だ。俺なんて、霊装をまとう以前のほうが体が動くものだから、苦しくって仕方ない。
　明人がやってきて、俺の体に不安げな目を向けてくる。

「……大丈夫かい?」
「まあ、どうにか」

　彼に曖昧な笑顔を浮かべてから、俺は全体を見る。
　……みんな職業技を使用しているな。
　俺はものまねの、職業技自体がない。いや、パッシブ効果みたいなものであるのだが、こう人前で見せびらかすような類ではない。
　職業技を見るたび、頭の中に職業獲得のアナウンスが響く。
　五分が経過し、その音もなくなった。
　騎士団長が言っていたすべての職業の獲得に成功したようだ。

　ステータスカードを取り出すと、操作画面のようなものが出現する。
　VRとかが開発されると、こんな感じなのだろうか。
　周囲にいる人たちには見えていないようだ。ここまでが、俺のものまねの能力なのだろうか。

　メイン、サブという画面があり、メインに一つ職業を、サブに三つ職業をセットできる。
　メイン職業を色々と変えてみると、体が軽くなったり、重たくなったり、魔力を感じやすくなったりする。
　サブに職業をセットすると、その職業の職業技が追加される。

　なるほどな。メイン職業にセットすれば、本職のように使える。サブは、多少のステータスへの補正と、職業技の使用のみだ。
　メインは、明人が持っていた勇者をセットし、光一郎が持っていた格闘家、クラスで四名ほどが持っていた騎士、剣士をサブにセットすると、筋力、体力、技術あたりのステータスが十五程度増加した。
　ただ、光一郎たちはみんな攻撃系の職業技を持っているんだよな。
　俺が獲得したものは、ステータスへの補正の職業技だ。
　どうせ、HP1じゃあ使えねぇしこっちのほうがいいけどね。

　メインを火魔法使い、サブを水、風、土魔法使いにしてみると、魔力、精神、技術が十程度増加した。
　メインだけを勇者に変えると、魔法系の部分も同じように上昇した。
　……現時点で、もっとも強いのは勇者の職業みたいだな。

　とりあえず俺は、近接系で固めておく。そうすると、今までもよりも体がマシになった。
　そういえば、火魔法使いは、職業技でファイアショットを持っていた。これは、魔法、という扱いなのだろうか?　それとも、職業技、なのか?
　区分によって、魔力、技術のどちらのステータスがかかわってくるのかが変わるんだよな。

「魔力について、少し疑問を持った者はいないか?」

　ちょうど良いタイミングで騎士団長が言う。
　魔法使い系の職業を持っていた人たちの声を、騎士団長が拾ったようだ。

「一般的には魔力というのがかかわってくるのは、この魔道具だ」

　騎士団長が指輪を取りだす。金色のアーム部分を飾るように、緑の魔石と思われるものががついていた。

「緑魔石がついているこれは、風の魔法が封印されている。魔道具と呼ばれるこれらは、職業技を込めたものだが……魔石に込められた時点で。これは魔法となる。俺たちのように魔法が覚えられない職業の人間は、こういうものを使って、魔法を使うんだ」

　騎士団長が魔力を集めてそこに叩き込む。
　同時に手を前へと向けると、緑の風が放たれた。

「ここで少し問題があるが、例えば、この中にも魔法使いがいたはずだ。魔法攻撃のすべては、魔力のステータスにかかわってくる。だから、魔法使いの人は、職業技として魔法が追加されるだろうが、そこは誤解せず、魔法として考えてくれれば大丈夫だ。もちろん、魔法使いの人も技術が必要な攻撃を覚える場合もある。同じ職業であっても、まったく同じ成長をするわけじゃないんだ。育った環境や、今その人に必要な力を各霊体が判断して、新しい技を覚えていくんだ。その人の心にも強く影響していく……それが霊体なのだっ」

　騎士団長がそう締めくくり、おおよその説明が終わる。
　みんなが自分の霊体を使って楽しそうに体を動かしている。

　同じ職業でも、同じ魔法を覚えるわけではない、か。
　結構重要だな。確か、ステータスの火などは属性攻撃に関わってくるんだよな?
　どうせすべて1であるため、俺はさした補正が期待できない。
　何か、ステータスが一気にあがるようなことがない限り、俺は近接系のほうがまだマシに戦えるかもしれない。

　自由時間はまだ続いていて、あちこちで、霊体を使っての戦闘を繰り広げられている。
　剣などを使って例えば胸に刺されても、霊体のHPが一気に減少するだけで、死ぬことはない。
　それどころか、霊体が解除される瞬間に身体が弾かれるために、そのピンチから抜け出すことができる。
　だから、みんな恐れる様子をそれほど見せず、訓練に打ち込んでいる。

　俺も何人かと戦ったが、霊体に差がありすぎてすぐにやられてしまった。
　霊体のHPがなくなると、自動で解除されてしまう。
　霊体は時間経過で回復したり、HP回復ポーションや回復魔法によって回復することができる。
　一度、HPがゼロになってしまうと、霊体の体力が全快するまでは再使用ができない。
　強者になればなるほど、死んだときのペナルティが大きいのだ。
　唯一、俺がみんなよりも強いのはその部分だけだ。
　三秒程度で再使用が可能だから、強敵相手の連続戦闘だけは得意だろうな。

「勇人くん。どうでしょうか?」

　汗を拭いながら桃がやってきて俺の隣に腰かける。
　職業のコピーについて聞いているのだろう。俺はにやりと笑ってやる。

「順調にいったよ、ありがとな」
「それは良かったです。私の職業技も、見れましたか?」
「ああ、さっき少しだけ」

　倒した相手の体力を奪う、というのはなかなかに驚異的だろう。
　相手の霊体を倒すだけでもそれは可能だ。
　倒したときに一定量を回復するらしい。

「俺のステータスとは相性がいいみたいだな」

　彼女は霊体を持っている相手のHPを削りきることが条件で、俺なんてうってつけだ。　
　下手に自分のHPを消費して発動する回復魔法などよりも、はるかにラクだろう。

「ですが、私は勇人くんに剣を向けたくはありません」

　少しばかり怒ったように頬を膨らませる。

「緊急時には言っていられないだろ」
「それでも……あまりやりたくはありませんね」
「まあ、本当に死ぬかもしれないときくらいは妥協してくれよ」
「……」

　桃が眉間に皺を寄せ、それから悩むことでもあるのか顔を覗き込んでくる。

「……本当に、城を出るんですか?」

　小声の彼女は、あいかわらず心配そうな顔だ。

「まだ、すぐじゃないけどね。とりあえず……明日くらいまでは、国の力を使って本を色々と読み漁ってみたいと思っている」
「本、ですか」
「ああ。これから先の生活で必要な情報がたくさんあるかもしれないからね。知りたいことを知ったら、一人で力を身につけようと思う」
「そう、ですか。……あの、私も出来ることがあったら言ってください。協力しますから」
「もう、十分助けられている。ありがとな、桃」

　本当に、ありがとう。
　心で再度お礼の言葉を伝えながら、俺は全員の霊体による戦いぶりを観察していった。　午後は近くの迷宮に向かう予定だ。実際の魔物との戦闘……果たしてクラスメートたちはどこまで戦えるのだろうか。
　HPは霊体を纏っているときは回復しない。
　だから、そのHP管理をどうやって行うかなど、チームに別れて戦闘での立ち回りなどを簡単に練習するらしい。

　俺は、それを辞退した。
　ゲーム脳がある俺は、そう簡単にレベル上げをするつもりはなかった。

　それなりにゲームに近いこの世界だ。
　レベルアップ時のステータスの規則性などが何かあるかもしれないと思った。例えば、俺は職業を選べる。
　レベルアップ時のステータスの上昇に、もしかしたら差があるかもしれない、と思ったのだ。

　ゲームによっては装備品がステータスの上昇に関わる場合もある。
　少しでも自分にとって有利な情報を集めたいのだ。

「書庫ね!　私がいれば大丈夫よ」
「そうか。ありがとな」
「ふふん、もっと感謝していいよ」
「ああ、本当に感謝してるよ」

　リルナが胸を張って、道案内をしてくれる。
　……たまたまリルナを見つけて、書庫について聞いてみたら、あっさりと案内を買って出てくれたのだからラッキーだ。
　クルクル回るように歩いていく彼女の背後をついていき、書庫へと到着する。
　リルナとともに中へと入ると、騎士が敬礼をする。
　……大変だよな、こういう仕事は。
　俺は本を手当たり次第掴んでいく。……文字の心配はあったが、さすが翻訳の力だ。問題なく読むことができた。

　欲しい情報がいくつも頭へ入っていく。
　一番、興味のあったレベルアップについては、様々な記述がある。
　職業によって、あがりやすいものなどはやっぱりあるそうだ。
　……後は、珍しいことだがステータスを自分で割り振ることができる場合もあるらしい。
　……うん?
　そこで俺は自分のステータスを思い出す。確か、俺のステータスカードには、まだよく見ていない場所がいくつかあった。
　メニューを操作していくと、ステータスの中に、ステータス分配という部分があった。
　今はゼロポイントだったが……もしかしてこれは、俺もステータスを自由に割り振ることができるってことか?
　これなら……色々と出来るかもしれない。

　僅かな希望が見えてきた俺がさらに本を読みすすめていくと、悲しい文章を見つけてしまった。
　職業には、例えば種族などもあるようだ。忌み嫌われている種族の職業を持つ人もいて、そういった人たちは親に捨てられてしまうのもしばしばあるとか。
　……それだけで捨てなくても良いのにな。

　職業をさらに調べていく。
　どうやら、この世界の職業は親の職業を引き継ぐ可能性と、突然生まれる職業など……まあ様々なようだ。
　これはそこまで今の俺には関係ないな。ページをめくっていく。

　過去の精霊の使いの職業一覧なるページがあった。
　勇者というのは過去の精霊の使いにもいたようで、全ステータスが大幅にあがるようだ。
　とりあえず、一番知りたかった情報は手に入った。ここからは、それこそ広く浅くで良いから情報を集めていく作業だ。

　迷宮についても色々書いてあった。
　その中に迷宮都市という面白そうな文字を見つめる。せっかく異世界にきたのだから、俺も楽し見たい部分もある。

　迷宮都市とは、迷宮内に街を作り、人々が生活を送っている場所だそうだ。
　迷宮内をきちんと整備すれば、魔物が出現しなくなるようにも出来るとか。
　……味のある絵も一緒ににのっていて、なんとも行って見たい気分にさせられる。
　そこは、この国の内部にあるが、迷宮都市は一つの独立した国、という見方をしている人もいる。

「あ、迷宮都市について見ているの?」

　リルナが顔を寄せてくる。近いな……。

「まあな。楽しそうな場所なんだな」
「うん。楽しそうだよね。けど、迷宮の中で良くこんな大都市を作ろうとしたよね」
「……そういうものなのか?」
「だって、迷宮とかって魔石の連絡とかもできないんだよ。何かあっても、連携がとれないっていう大問題があるんだけど……それを補う何かがあるのかな?」

　……ていうか、魔石を使って通話とかもできるのか。
　俺たちの世界でできていたことは、だいたい魔法で似たようなものが再現されているのかもしれない。
　ぺらぺらとめくっていると、リルナも適当に本を読み始めた。

「何読んでいるんだ?」
「うーん、小説。あんまり文字読むの好きじゃないんだけどね」

　机に足を乗せるようにして、彼女は体を左右に揺らしながら本をめくっていく。

「行儀悪いぞ」
「え?　これ、ダメなの?」

　まるで疑問がないような顔をあげる。

「当たり前だろ。机に足を乗せるとか、おまえ今までやっている人みたことあるか?」
「うーん、ないかも」
「それにな、おまえはスカート気味のドレスを着ている。角度によっちゃあ、パンツ見えるぞ」
「な、なに言ってんの!?　変態!?」
「変態じゃない。単純に、おまえの。誰がおまえみたいがガキのパンツを……」
「誰がガキ!　私はもう立派な大人ですぅ!　十七歳ですぅ!」
「……」

　異世界に来てからの一番の驚きかもしれない。
　とりあえず、彼女から視線を外し、異世界に来てしまった最大の原因である精霊について思い出す。
　何かないか、と本を探していると、精霊について、と分かりやすく書かれた本があった。

「あっ、それグルナードの本だ!　こっちの精霊物語を書いている作者さんだよ!」
「へぇ……精霊の研究をしている人みたいだな」
「もう二百年くらい前に死んじゃったけどね。この作品が未完だから本当に困る人だよっ。幽霊になってもいいから書いて欲しいものだよ!」

　無茶苦茶言っているな……。

　手に取った本には世界にいる様々な精霊について書かれていた。
　精霊が使う力は魔法であり、昔の人間もそれらを使用することができていたらしい。
　職業として魔法を持っている人たちもいるが、それらはすべて偽物、とも書かれている。

　本当の精霊魔法は、神秘的でいて、とても強く、便利ならしい。
　ぺらぺらとめくっていくと、一番ページ数のある大精霊を見つける。
　大精霊アーフィナ。時々、精霊の使いを召喚し、世界を平和に導いてくれる大精霊様、とも書かれている。
　この世界の人間は、大精霊様を信仰しながら、さらにいくつかの精霊を信仰していく人が多いことも書かれている。
　あんたらはいいかもしれないが、召喚される俺たちには迷惑な大精霊だっての。


　○


　皆が迷宮から帰ってきたため、俺たちも書庫を出た。
　貴族たちの野次馬に混ざるようおにそちらへと近づくと、賛美の声がいくつも聞こえた。

「さすがでしたな!　いまわしき星族でさえも、精霊の使いであれば余裕で倒せるでしょうな!」
「星族ってなんですか?」

　騎士団長に明人が問う。楽しそうに騎士団長が答えているのを、クラスメートたちがほうと頷くように聞いていた。
　俺は先ほど書庫で読んだのでわかっている。
　星族とは、この世界にある一つの種族だ。
　人間族、エルフ族、獣人族、竜人族、そして星族。
　前四つの種族はそれぞれ仲はそれなりに良いのだが、星族だけは違う。

　体のどこかに、赤い星のマークを持っており……何より彼らはステータスを持たない異端族なのだ。
　それでいて、常に霊体に近い力強い体をもっており、化け物並みの強さを持っているとか。
　出会ったら刺激しないようにして、とにかく逃げろ……とされている。

　まるで肉食動物にでもであったときのような対処の仕方だ。
　この世界の人々はそれを恐れ、捕らえ、実験、あるいは殺しているらしく、もうそれほど目立つ種族でもないらしい。
　繁殖率も悪いために、これ以上増えることはないだろう……と本には締めくくられていたはずだ。

　まあ、それも昔の話で、今は御伽噺のような扱いしかされていない。
　隣にいるリルナにも聞いたが、「別に恐れるとか……そもそも良く分からない」という曖昧な返事だった。

　この世界では、「悪い子は星族に襲われちゃうぞ」といって子どもをしつける習慣があるが、所詮はその程度の扱いだ。
　星族は人間を眷属にし、自分の奴隷のようにこきつかうらしい。眷属には一定の強化も与えられるとかで、前に星族とあった戦争ではかなりの強敵だったとか。
　……まあ、絶滅危惧種のような種族だから、そんなの警戒するだけ無駄無駄、とリルナは言っていた。

　本を読むのはわりと好きだったし、読めない本が一切ないという状況がまた次の本に手を伸ばすきっかけとなる。
　リルナの読めない本がいくつかあったらしいが、俺は一切問題なく読めたので、ずるいといわれたほどだ。
　明人、純也、光一郎の三人が楽しそうに笑っていて、その近くにクラスメートたちがいる。
　騎士団長もどこかへ消え、久しぶりの教室のようなムードがそこにはあった。
　俺を見ると、クラスメートが少しばかり不満そうな顔であった。
　彼らは明人たちから離れていったが、ちょっとだけ複雑だった。

「明人たち、迷宮はどうだった?」
「予想以上に戦闘がラクだったね、なあ、光一郎」
「おうよ!　聞いてくれよ勇人!　オレの拳がばしっと!　魔物をしとめるんだよ!」
「そうそう!　勇人、面白かったんだよ!　光一郎が魔物を倒して、血が出てね……っ」

　言いながら純也が口元を隠して笑う。彼の職業は確か魔物使いだったな。
　魔物を一時的に操ることができるらしい。
　明人も状況を思い出したのか、口元に笑みが飾られる。光一郎は困ったように頭を掻いていた。
　そんな彼の顔には、血の乾いたあとが残っていた。

「……ああ、もしかして、血のシャワー?」
「そう」

　いよいよ明人が我慢できなかったようで噴出した。
　光一郎が吠えるように声を荒げて追いかけると、明人が持ち前のステータスで逃げていく。
　それを純也と眺めて笑っていると、宰相がやってきた。

「あなたがハヤト、でしたか?」
「……はい」
「迷宮にもいかず、本などを読んでサボっていたとか。まったく……オール一のステータスを持っているのですから、少しは自覚していただけませんか?」
「……下手にいっても、足手まといになるかもしれませんでしたから」
「だったら、さっさと城から去ってくれませんか?　いつまでも、みっともなく城に残っているなんて……とてもとても、精霊の使いとしてプライドがあるのかどうか」
「プライドだけで生きていけるなら、俺もそうするんですけどね」

　宰相の眉尻があがり、それから舌打ちを残して去っていった。
　……さすがにいいすぎただろうか?　今日には王へ報告をして、明日には去る予定だったし、宰相の溜飲も下がってくれるだろう。

「……勇人、あんまり気にする必要はないよ。なんだか、宰相はあんまり良い噂がない人らしいからね」

　さっきまで笑顔だった明人が、すっかりそのなりを潜めてしまっていた。
　食堂へと向かいながら、俺たちの話す内容は宰相についてだった。

「悪い噂があるのか?」
「騎士団長が話していたけど、宰相は今の王様が嫌いらしいんだ。平民も騎士にしたり、手柄をあげた平民を貴族にしたりと……やりたい放題なのが気に入らないらしい」
「確かに、貴族としての価値はさがるかもしれないしな」
「そうだね。そういうのもあってか、平民が最近は増長している傾向があるらしいんだ。そういうのが気にいらないんだと思う」

　どっちもどっちだろうな。
　その中間あたりで上手くやれるのならばそれが一番なんだろうけど。
　まあ、俺たちが国の未来を憂いても仕方ない。所詮は、呼ばれただけのよそ者だ。

　食堂で夕食を終えて部屋に戻る。帰りに明人たちが風呂に誘ってきたが、それは断った。
　部屋へと戻っていくと、扉の前で腕を組んでいる桃と首をひねりながらの笑顔なリルナがいた。

「リルナとそれに桃、どうしたんだ?」
「……この人は誰でしょうか?」

　指差して厳しい目を作ってきた。
　……なんだか複雑な気分だ。別に、やましいことは何もしてないぞ?

「そういえば、紹介していなかったな。第三王女のリルナだ。城のことで色々と教えてもらっている」
「……それはわかっていますが、いつ知り合ったのでしょうか?」
「昨日こいつが失礼な挨拶をしてきて、それからだよ」
「うん。それでこれから、パパのところに案内するんだよ」
「お、親への挨拶でしょうか!?」
「あれ?　……うーん、まあだいたいそんなところ!」

　リルナはよく理解していないようだ。二人の会話がかみ合っていないことがわかっているため、俺がすかさず訂正をする。

「俺はただ単に、王様に色々と相談したいだけだ」

　桃はまだ疑った目を向けてきたが、それ以上は言わなかった。

「まあ……子どもに嫉妬しても仕方ありませんか」

　ぶつぶつと自分を言い聞かせるように桃が呟いている。
　リルナはすでに前を歩いていて聞こえていないようだ。
　……子どもじゃないんだよな、こいつ。

「王様に何の用ですか?」
「明日から、自分の力を色々と試してみたいんだ」
「外に、出るってことですか?」
「え、ハヤト。外に一人で行くの?　いいなー、羨ましいなー」
「……おまえが一人で出たらたぶん、身包み失ってどっかに売り飛ばされるぞ」
「……私も……すみません。なんとなく想像できました」
「なんで二人とも酷いよ!　私これでも世渡り上手のリルナちゃんって言われているんだからね!」
「誰に?」
「騎士に!」

　それ、言わせているだけか、お世辞だから。
　リルナの子どもっぽさにすっかり慣れたのか、それこそ桃は妹にでも接するような態度だ。
　リルナもそれが良いのか、楽しそうだ。
　……これで、俺たちと同年代なんだよな。いや、この世界の成人は十五歳らしい。
　普通に考えたら、リルナは俺たちよりももっと大人びているはずなんだが……。
　甘やかしすぎたせいなんだろうな、これ。

「桃ー、お風呂一緒に……あっ、勇人くんとデート中?」
「まあ、そんなところですね」
「ちげぇよ」

　桃の友人がからかってくる。
　と思ったら、リルナを見てその友人が目を見開いた。

「桃、別に俺は一人でも大丈夫だ。行ってきたらどうだ?」
「ちょっと、ちょっと勇人くん!?」

　早歩きで俺の前まで来ると、彼女は俺の肩を掴んでぐっと運んでいく。
　それこそ、慣れたように霊体をまとって逃げられないようにだ。
　残された桃が首をひねり、リルナとデートについての話をしているようだ。
　リルナがデートという言葉を知らず、一生懸命説明していた。

「な、ななななんで異世界の女に騙されているの!?　他のクラスメートとは違うと思っていたのに!」
「……いや、別に騙されているわけじゃない。あいつは王女様で、これから王様と話しをしたいから、こうして案内してもらっているわけだ」
「怪しいね。……昨日だけで、クラスの男子の何人が貴族の部屋に連れて行かれたか知っているの?」
「そのとき俺は部屋で寝てたからな」
「モテないの!?」
「やかましい。それで、それがどうしたって?」
「……あいつら、あれよ。野獣よ。貴族で私たち恋愛のれの字も知りませーん。精霊の使いの方々、色々と教えてくださーい、みたいな感じのノリだけど、あれ嘘よ!?　儚い女の子演じていますーって感じでしかなかったからね!」
「あー、はいはい。わかった、わかったから、落ち着いてくれ」

　ご忠告は感謝するけど、頭が痛いほどの高音で言われるのだから、耳を押さえるこっちの身にもなってほしい。

「いーい?　どうせ、私たちは一ヵ月後には帰るの。この世界に女残すとか、そういうのはやめなさいよ?」
「もともと、そういうつもりだ」
「なら、いいけど。あんた無駄にお人よしだし、どうなるかわっかんないのよね」

　お人よしか?
　別に普通だろ。
　俺にとっても意味があるなら、人助けをする。例えば、好きな人が近くにいるとか、助けることでお金がもらえるとか……そんなやましい感情がない限り、俺は人助けなどをすることはないと思う。

「それでは、私はお風呂に行ってきますね」
「ああ、楽しんで来いよ」
「はい。行きましょうか」

　桃が友達とともに、風呂の方へと向かい、必然的に二人きりになったところでリルナがほっぺたを押さえている。

「どうしたんだ?」
「こ、これって……デートなの!?」
「デートっていうのは、相手を多少意識している人同士が行うもんだ。普通の男女なら、ただ遊びに行くだけだ」
「あ、そうなの?」

　……この王女様はやはり少しアホだと思う。
「パパ、連れてきたよ!」

　あらかじめ話を通してくれていたらしく、王室を守る騎士も俺をちらと見るだけですんなりを部屋へと入れた。
　床には獣の皮で作ったのだろうか、何かの魔物をかたちどった絨毯が置かれている。
　壁には大きな肖像画が置かれており……王冠を被っているしたぶん王様だろう。
　すらっとしたイケメンが描かれているために、まるで似ていないが。

　調度品のすべてに埃の一切もなく、常に輝いているような状況だ。一歩踏みこむたびに、俺がそれらを汚しているような気分にされるほどだ。
　テーブルに座った王の対面を示される。騎士たちが部屋に待機している。一応、俺が何かをしないか見張っているようだ。
　オール1相手にも警戒する抜かりのない人のようだ。

「それで、どうしたのじゃ?」
「城を出たいと思っています」

　王の眉間に皺がいくつか刻まれた。

「それは、ステータスの低さを嘆いてのことかの?」
「違います。強くなるためです」

　決して、後ろ向きばかりではない。
　俺はこのまま逃げるつもりもない。体を鍛えぬき、さらに上を目指すだけだ。

「もう一人、おぬしと同じように低いものがいたんじゃ。わしは止めたが、奴も外に出て行ってしまったんじゃが……どうしてじゃ?」
「どうして、とは?」
「別に城に残っているだけでも良いんじゃよ?　戦いに参加するというときだけ、騎士部隊に守られながら一緒に行動するだけでも、わしは良いと思っているんじゃよ?　それで、役目を果たしたらおぬしたちの世界に戻れば良いんじゃ」
「それは……」

　そこまで王が言ってくれるのなら、甘えたい部分もある。
　そりゃあ、苦よりかはラクな道に惹かれるが……俺は首を振った。
　王はさらに、言葉を続ける。

「精霊様が召喚してくれておるが、悪いとは思っておるんじゃ。おぬしにも家族がいて、生活があるはずじゃ。精霊様がそんなの気にするなと言うておるが……わしも子どもがたくさんおるからの。とつぜん、子どもがいなくなったら……気持ちは十分わかるんじゃ」
「そうですか」
「現状、この国は精霊の使い様に頼ってしまっておるんじゃ。そこから脱却しない限り、この国に未来はないんじゃ。じゃから、必ずしも今回の戦いに精霊の使い様が参加せずとも、良いと思っておるんじゃ。わしらだけでも、なんとかできる……そのために、ずっと戦ってきているんじゃ」
「……」

　王は毅然と前を向き、その先を見据えようとしている。
　貴族たちに、その様子はなかった。彼らはみな、自分の私腹を肥やす方法にしか目がなかった。
　精霊の使いを否定するどころか、その恩恵に少しでもあやかろうとしている。

「……精霊の使いというのは、利用するべきだと思いますよ。そうやって、この世界は成り立っているんですから。王なんですから自国のことをもっと優先するべきだと思います。……それこそ、騙してでも利用するようなくらいじゃないと、大変だと思いますよ」

　王がこれほど優しくしていては、苛立つ人もいるだろう。
　差別をなくそうとする心構えは大切だと思う。けど、差別があるからこそ成り立つ場合もあるはずだ。
　みんな幸せ、なんてのは絶対に無理なことだと思う。
　わざわざ、伝える必要のないことを俺はなんで言ったんだろうか。王が悩むように腕を組む。

「わしはあまり王なんて立場は向かない、とよく言われておったんじゃが……確かにそうかもしれぬのぅ。それでも……異世界の人々を絶対に死なないようにさせたいんじゃ。それでも、本当にいくのかの?」
「……はい」

　俺は強くなりたい。
　脅威から桃を守れるように。
　もっといえば、一ヶ月後の災厄を討伐できるようになりたい。
　俺一人では無理かもしれない。けれど、クラスメートたちと並んで戦えるようにしたいのだ。

「……わかったんじゃよ。何か、必要なものがあれば用意するんじゃよ。武器でも、金でも何でも良いんじゃよ」
「そう、ですね。剣とお金をいくらかいただければ嬉しいのですが」
「わかったんじゃよ。明日までに用意させておくんじゃ」

　王は頷きこそしたが、やはりあまり晴れやかな表情ではなかった。
　そんな彼に頼むもあれかもしれなかったが……何も手をうたずにここをされるほど、俺も楽観的じゃない。

「王様……あと、もしも、聞いてくれるならでいいんですが、俺には桃っていう大切な……友人がいます。彼女はもしかしたら、危険にさらされることがあるかもしれません。……俺が守れればいいんですけど、俺はその弱いから。だから、強くなるまででいいんです。守ってくれませんか?」
「……ふむ。その危険というのはなんじゃ?」
「まだ、確証はないんですが……桃は男子に人気があって、その……暴行というか、無理やりに何かをさせられる可能性があるかもってことです」
「ふむふむ。確かにそういう場合はわしが止められるように目を見張っておこう。ただのう、強い魔物とかはどうにもならんから、それはごめんじゃ」
「……いえ、いいんです。わがままを聞いてくれてありがとうございます」
「先にわがままを言っているのはわしらじゃ。その程度、気にするでない」

　話したいことはそれだけだった。頃合を見て部屋を離れた。
　息苦しさから解放された俺は、風呂へと向かう。
　明日からの不安もあるし、これから本当にうまく行くのか。
　今日で一ヶ月……三十日程度の期間のうち、二日が経過してしまった。
　……ここから、本当に強くなれるのか。

　部屋へと戻り、ベッドで横になる。
　額に腕をあてるようにしたまま、眠りについた。


　○


「昨日頼まれていたものを用意しておいたんじゃ。荷物は、ステータスカードにしまうこともできるんじゃが、どうじゃ?」

　王の部屋へと呼ばれた俺は、そこで金と一本の剣を頂いた。
　金は言われたとおりステータスカードを取り出して、近づける。
　アイテムのすべてが収納される。メニュー画面のアイテム欄か確認できるようだ。
　この荷物をしまう機能は本で読んで知っている。
　この中は腐ることもないため、食料、水をいれて旅に出たりする人もいるとか。

「気をつけるのは、しまったものを忘れないことじゃな。二度と取り出せなくなってしまうからの。後、荷物の制限もあるんじゃ。五つまでしか持てぬから気をつけるようにの。あと、自分がもてないものは入れられないのじゃ、気をつけるんじゃぞ」
「……わかりました」

　俺が優遇されているのは、このアイテム欄もそうなのかもしれない。
　メニュー画面から自在にアイテムを選択できるし、五つどころかしまえるようだった。
　……ものまねの効果か、それとも俺たちは全員これだけ持てるのか。
　そこはわからないが、どちらにせよ、存分に活用していくしかないだろう。
　俺が外に出ようとすると、王様もついてこようとしたので、慌てて片手を向ける。

「……その、見送りとかは大丈夫ですよ」
「本当かの?　街での暮らし方とかわかるのかの?」

　……王様はわかるのだろうか。
　なんだか、城から離れたことがなさそうな立場だと思うのだけど。

「大丈夫ですよ。知識としてはあります。あとは、周りを見ながらのらりくらりとやってみます」
「……ふむ。困ったら城に戻ってくれば良いんじゃよ。それじゃあ、精霊の使い、ハヤト殿。死なないように気をつけるのじゃぞ」

　王様の言葉に押されるようにして、俺は王室を出た。
　そこに、リルナの姿があった。
　リルナはずっと待っていたのだろうか。寝癖がついた髪の先を弄りながら、俺を見つけると口を開く。

「本当に一人で大丈夫なの?」
「まあね」
「なんだったら、私も行ってあげてもいいよ?」
「それはおまえが来たいだけだろ?」

　というか、リルナまで来たら余計に俺の苦労が増えるだろう。
　しばらく彼女と歩いて自室まで戻りながら、

「リルナ。桃と仲良くしてくれないか?」
「ふぇ?　どゆこと?」
「単純に、こっちに来てから色々と分からないこともあるだろうしさ。頼むよ」
「別にいいよ?　ていうか、昨日あの後モモの部屋に遊びに行ったんだよね」

　フットワークの軽い王女様だな。

「あっ、でも私一応学園に通っていて、そろそろ戻らないといけないんだ」
「なのに、人の旅についてこようとしていたのか?」
「だって、学園つまらないんだもん!　外だと真面目な王女様演じないといけないからね」
「……え、おまえ出来るの?」
「……ええ、できますよ。こんな感じ、です」

　……驚いた。途端に見違えるほどの高貴なオーラをまとい、薄く微笑む姿からはいつものわがままな姿は思い浮かばない。
　薄幸の美少女だ。誰だこいつは。
　目が飛び出すかと思った。

「へへん、どうだった?　びっくりした!?」
「ああ、戻してくれ。夢なら夢のままであってほしかった」
「夢ってなに!　こっちも私なの!」
「へいへい。悪かったって。おまえも十分楽しい奴だよ」

　ぽこぽこ殴ってくるのが煩わしかったため、そうおだてるとすぐに笑みを浮かべる。
　こいつの扱いはラクだなぁ……。
　角を曲がったところで、桃の姿が見えた。
　俺が今日出発することを聞いていたために、ずっと待機していたようだ。

「そろそろ、訓練の時間じゃないのか?」
「その前に、勇人くんに挨拶をしておこうと思いまして。……本当に、死ぬような無茶だけはしないでください」
「大丈夫だ。昨日本を見て、何とか俺でも戦う手段があるんじゃないかって思ったしさ」
「……本当ですか?　やっぱり、私も――」
「そっちのほうがダメだ。おまえはみんなと一緒に行動して、少しでもステータスをあげるんだ。俺といたら、俺を庇って全然成長できないぞ」
「そうはいってもですね。心配、なんです。そりゃあ、勇人くんはいつも何だかんだいって、約束は守ってくれます。けど……不安が消えないわけではないんです。ここは、私たちが良く知らない世界なんですよ?」
「……ああ、そうだな。けど、俺にはこの道しかないと思うんだ」

　……みんなと一緒に迷宮にいっても足を引っ張るだけだ。おまけに、人前で職業技を使うことはできない。
　それに、そんな状態を続けていけば貴族たちが俺に何かを仕掛けてくる可能性だってある。特に、あの宰相なんかは俺たちにも厳しい目を向けている。
　やる気がない、一緒にいって経験値だけをもらっていると思われれば、俺が何をされるかわからない。

「……わかり、ました。無茶だけはしないでください」

　止めても無駄なのはもうわかっていたはずだ。
　それでも、声をかけずにはいらなかったのだろう。……彼女の気持ちもわかる。
　俺と桃の立場が逆だった場合、俺は確実に桃を止めるし、ついていくと思う。
　さて……城の外へと向かうか。
　歩き出したところで、角からキョトンとリルナが顔を出してこちらを覗きこんできた。

「何しているんだよ」

　そういえば一緒に来たのだった。忘れていたにも関わらず、リルナは気にしていないようだ。

「な、なんだか、本で読んだ恋愛の場面みたいっ」
「……」

　どのように反応すれば良いのかわからずに、頬をかく。
　桃が人差し指をたて、お姉さんぶるように伝える。

「みたい、ではなく、その場面なんですよ」
「……おい」
「へぇ、そうなんだ!　二人はどんな関係なの!?」
「それについては、また後で話をします」
「話すほど、関係ないだろ?　余計なことを言ったら怒るからな」

　ていうか、あまり具体的に話されると俺が恥ずかしくてたまらない。

「……えっ、勇人くんは私と幼馴染という関係ではないといいたいのですか?」
「いや、そうじゃなくてだな……」
「では、何か、他に考えていたことがあるんですか、勇人くん」

　からかうように微笑んでくる桃に、俺はたまらず息を吐くしかない。
　これ以上話していても、俺の分が悪いだけだ。
　俺は出来る限り人に見つからないように城を出た。あまり、人に見つかって話しかけられたくはなかった。
　変に心配されるのは、あまり慣れていないし。
　……どうにか、俺は異世界の街へと出ることに成功した。
　街へと出ると、人々の活気に少しばかり興奮する。
　これだけの人の数を、俺は祭りくらいでしか見たことがなかった。
　行き交う人々の中には、商品でも入っているのか木箱を重ねて運んでいる人もいる。
　店員が道に出ては、人に声をかけて少しでも客を引っ張ってこようと努力している。

　格好良い男性が客引きをしたり、または女性がそのように振舞っている。
　皆が笑顔をふりまき、たまに酔っ払いのおじさんが女性に手を出そうとして、騎士が呼ばれて慌てて逃げるなど、見ていてくすりと笑えるような出来事もあった。
　石造りの道を進みながら、俺は手持ちの金と睨めっこする。
　街の普通の宿ならば、問題なく泊まれるような金額を今の俺は所持している。

　この貴重な金を無駄にしてはいけない。
　近くの宿へと入り、値段を聞いて一部屋を借りる。とりあえずは一日分。荷物も何もなかった俺は、一人部屋に入ったところで短く息を吐いた。
　一人、か。
　異世界に来てからの不安よりも、大きい。ここがせめて、ガイドブックでもある街ならばまだマシなんだけど。
　本で、この街についても多少は知っていたが、それはあくまで本だし、そもそも出版されたのだって何年も前だ。
　日々変わっていく、成長していく街をリアルに書き綴ったものなどはない。
　一人というのは不安もあったが、何より自由であった。

　俺はステータスカードを取り出し、まずはステータスにセットする職業についてを考える。

　問題はこの職業だ。
　ステータスポイントを振り分けるのなら、とにかくもらえる量が多いほうが良い。
　勇者をメインにすることは確定だ。明人がもっともステータスの伸びが良い、とクラスメートが話していたのを聞いた。
　問題はサブだ。サブにセットした場合、ステータスに多少の補正が入る。
　となると、やっぱりレベルアップでも補正があるのだろうか?
　だとしたら、俺の構成はこれが一番かな。

　メイン　勇者　サブ　格闘家、騎士、剣士

　今の俺の手札でもっともステータスがあがりやすいと思う。
　この世界にある職業は、例えば騎士の上に聖騎士がある、とかではないようだった。
　同じ騎士でも、まるでステータスの伸びが違ったり、覚える技がまるで違うというのだ。

　そこは生まれ持っての才能ということになる。
　そして次に俺が絶対にやらなければならないことは、霊体の部分展開だ。
　両腕にだけ霊体を展開することなどもできる。
　……まあ、使い分けられるからなんだというのが話の中心だ。部分展開中にしたところで、HPが回復するわけでもない。
　だが、俺にとっては大事なことだ。

　例え、どれだけの攻撃をくらったとしても、そこに部分展開をすれば、攻撃を防ぐことができる。
　部分展開で、ガードするのを前提に、生身の体で攻撃をしかけるなどができる。
　簡単にいえば、不意打ちができるというわけだ。
　霊体を意識し、体の宿したい場所を意識して展開する。……まあ、これは練習していればそのうち身につくだろう。

　現実ならば、体全体で剣を振るのかもしれないが、霊体のステータスがあれば、仮に両手だけで剣を振っても、ステータスが乗っている分だけ威力が高くなる。これを使わない手はない。
　霊体の部分展開を行いながら、なるべく体も鍛えていかなければならない。
　……俺の場合、今の段階では悲しいことに生身のほうが強い。これから戦闘を行うときも、生身で戦わなければならない時間が出てくる。

　とにかく、ステータスの確認と体の確認はできた。
　後は、実戦でどんどん鍛えていくしかないだろう。
　宿を出て、冒険者ギルドへと向かう。国に頼ってはいられないと、平民たちが作ったものだ。
　ここでは身近な様々な依頼を受けることが可能だ。
　中には、魔物討伐なども行われている。初めこそ非公式であったが、今では国も認め、より組織化しようとしている動きもある。
　……まあ、そこでまた貴族と平民でぶつかっている部分もあるらしいのだが。

　そんなことはいいか。扉を押し開けてギルド内に入るが、みな防具は軽装だ。
　この世界ではそこまで防具は大事ではない。
　それこそ、魔器と呼ばれるような精霊の力が宿ったものでなければ霊体へのボーナスがないからだ。
　そして、そんなモノを平民が持たせてもらえるわけもないのだ。
　だから、みな武器を持っているだけだ。武器を見れば、みなの職業が手に取るようにわかる。
　この中にも、俺のもっていない職業の人がいるようだ。斧と短剣を持っている人は、正直どんな職業か分からない。
　斧士、短剣士といった可能性もあるが……是非とも獲得しておきたいものだ。

　さすがに霊体を纏っているなんてことがないために、どうしようかと考えていると、彼らが外へと出て行ってしまう。
　仕方ない。これからもチャンスがあるだろう。俺はギルドにある依頼をいくつか探していく。
　……戦闘関連のものは少ないな。ただ、こんな素材が欲しいという話はある。　
　魔物を倒すことで素材の獲得が可能というのは知っていたが、まだどのようなのかはわかっていない。

　俺が知りたいのは魔物の情報だけだ。近くの迷宮情報についてを調べる。
　全部で四つあり、それぞれ難易度について簡単に書かれている。
　初心者なら、クエール迷宮が良いらしい。ただ、今日クラスメートたちが挑むのはここだ。
　それに、基本城を中心にレベル上げを行うという話であったため、恐らく……一番遠い迷宮――アスタリナ迷宮には行かないはずだ。
　とりあえず、最終目標をアスタリア迷宮にして……今日はこの街からでもいけるなかでもっとも遠い迷宮――フィン迷宮に行くとしようか。

　どの迷宮も低階層ならば問題はない、と本でも読んだ。
　最下層が深い場所に関しては、必然的に難易度があがるというだけである。
　迷宮の位置を把握したところで、ギルドから出た。

　本で読んだがパーティを組むと経験値が分配されてしまうという問題はやはりあるようだ。
　人数に応じて、一人あたりがもらえる経験値が減るため、ただでさえ弱い俺が手っ取り早く強くなるためには、一人による危険が必要なのだ。
　北門から街の外――フィールドにでる。
　迷宮の方角へ歩いていく冒険者も多くいたため、その列に混ざるように歩いていく。

「一人ですか?」

　前を歩く冒険者が気づけば足並みをそろえていた。
　三人の冒険者を観察した。
　男子一人、女子二人のパーティだ。なんだか、仲の良いチームのようで……何より気になったのは、その装備だ。
　斧と短剣……。職業のコピーをさせてもらいたいものだ。

「ええ、まあ。そちらは三人ですか?」
「はい。よかったら、一緒に行きませんか?　私たち、前衛ばかりのチームですが……フィン迷宮が目的ですよね?」
「そう、ですね……ただ、今日はちょっとやりたいことがありまして、一人で行きたいかなと思っていて……その、途中までは一緒に行きますか」

　俺もフィールドでまで積極的にレベル上げを行うつもりはない。
　声をかけてきた男の子が、こくりと頷き、軽い自己紹介をして俺たちは歩き出した。
　軽い談笑をしながら、出来れば俺は魔物に襲われないかと願っていた。
　霊体を使う機会がくれば、それで職業をコピーできれば……。
　迷宮の入り口である黒い渦が見えてきて、さすがにこれ以上は期待できないかと思ったとき、ゴブリン二体がこちらへと駆けてきた。

「フィールドで、おまけに首都近くでゴブリンがいるなんて、珍しいですね」

　男の子が斧を構え、俺も剣を抜く。
　回りにあわせて霊体を身にまとう。
　男の子と、前衛の女の子の肩を軽くつつき、打ち合わせをする。

「カルナさんは動くのは得意ですか?」
「えと、まあそれなりには」

　短剣使いのカルナに声をかけると、そのように反応があったので頷く。

「それじゃあ、手っ取り早く、ゴブリンを俺とカルナさんで一体ずつひきつけ、隙を見て、ゴドさんとガスフィーさんが仕掛けるってのでいいですか?」
「わかりました」

　あとはこれで、職業技を見られればそれで良い。
　この体を扱うのはかなり難しい。だが、部分展開に切り替え、足だけを生身にしてみると、ゴブリン程度ならば対処は難しくはなかった。

　そうしながらも、全体を見ることを忘れない。そうして俺は、新たに斧使いと、盗賊の職業を獲得した。
　斧使いはステータス的に期待が持てるが、盗賊はどうだろうか。
　パーティーを組んでいなかったため、経験値のすべてがゴドたちにいってしまう。
　それについて、ゴドが頭を下げてきたが、俺からすればこの職業獲得だけで十分に価値があるため、むしろ笑顔なくらいだ。

　そうして、迷宮の入り口へとついて、俺たちは別れた。先に彼らが入って行くのをみてから、俺は職業を確認する。
　職業技にはHP消費のいらない、常時発動しているものもある。今俺が持っている騎士の体力アップ、剣士の技術アップなどだ。

　今までであったのはこれだけだったが、今回手に入った盗賊と斧使いにもあった。
　盗賊は罠探知だ。迷宮には罠がたまにあるということで、あると便利だ。だが、低階層では意識しなくても問題ないとも言われてる。
　ためしに発動すると、十秒の間罠を見ることができる。……これは消費HPの問題だな。もっとあれば、効果時間も長くなるだろうけど……使い勝手はあまりよくない。
　斧使いは筋力アップだ。体力は防御力に関係しているが、俺にはまったく必要がない。騎士と斧使いを入れ替えて、俺は迷宮の入り口である黒の渦へと手を伸ばした。

　迷宮は次元の狭間に位置すると言われている。そのために内部構造はおかしいことが良くある。
　その一番は……中に入ってすぐわかった。
　明るい空だな、おい。俺を照らす日差しが憎たらしいほどの熱を持っていた。

　灌木が点在しており、それらが道のように連なっている。背の低い小さな森がそこには広がっている。
　不気味さだけが侵食する世界……何の音もしなければ、入ることさえも躊躇われていただろう。
　遠くまで見渡すことはできないが、生き物たちの雄叫び、それに対抗するような人間の声が重なり、そこはまさに戦場、といったものが伝わってくる。
　頬を伝う汗を拭い、ぐっと剣を握る。

　無機質な冷たさが返ってきて、それが俺の体を弾くように動かす。一歩二歩と慎重に歩き出し、そこからはスムーズに移動して行く。体を強張らせてばかりではいられない。
　魔物だ。狼のような魔物は、ウルフという名前のようだ。なんとなく、わかるのだ。これもステータスを得たことでの一つの力なのだろう。

　剣を抜いて、ゆっくりと近づく。体は生身であったが、いつでも部分展開が可能なように意識する。
　残り五メートルほどのところで、狼が首をもたげた。見据える先はもちろん、俺だ。にげることはしない。奴は好戦的に俺をみて、駆け出す。

　集中だ。怖がるな。ウルフが飛びかかってきたのを、腕で受ける。同時に霊体を発動する。噛みつかれ、霊体が一瞬で消滅する。だが、攻撃は防いだ。右の剣を強く握り、真っ直ぐにその腹へと切り抜いた。一撃では倒れないが、やり方は変わらない。

　飛びついてきたが、霊体でまたしても受け流す。
　もちろん、ダメージはあるが所詮は1だ。それ以上の攻撃だろうと、俺は1でやり過ごせる。
　ウルフからすればまるでゾンビと戦っているようなものだろう。
　攻撃して霊体をはがしても、追撃をいれる間には再生されるのだ。

　俺は三秒のインターバルをきちんと把握しながら、焦らないように体を動かす。
　もちろん、緊張や焦りは確実にあった。けど、出来る限り落ち着いて剣を振っていく。

「頼むから、早く死んでくれ!」

　……五分くらい戦っていたような気もする。
　ようやく、ウルフの体が崩れ落ちた。
　血は出ても一瞬だ。魔物の体は迷宮に飲まれ、素材だけが残る。
　まるでゲームみたいだな。
　……両手には魔物を屠る感触が残っていて、嫌な気分もあった。
　だが、そんな気分をはらうようにレベルアップでもしたような音が頭の中に響いた。
　確認してみると、レベルが2になっていた。
　……やっぱり、霊体を盾がわりにすれば、結構戦えるな。
　呼吸を整えて、俺は剣を持ち直して迷宮を移動する。
　生身の体による戦闘が多いため、どうしても体の疲労が目立ってくる。
　それに、地球ではそれなりに体を動かしていたとはいえ、動きながら敵と戦うようなことは経験していない。
　連続戦闘にでもなったら、体力の面からやられそうだ。ウルフの落とした素材をカードにしまい、周囲に魔物がいないのを確認してから、レベルの確認をする。

　なるほどな。レベルアップしたが、ステータスは一切上がっていない。
　メニュー画面を展開すると、ステータスポイントが入っていた。
　すべての職業の分だろうか、合計で100入っていた。
　とりあえず、HPを除いたステータスは合計で十一個。平均で一つあたり約9の上昇か。
　明人のステータスを戻ってきたから見せてもらったが、彼のステータスは1レベル辺り合計で60程度の上昇だった。

　俺の職業が優秀なのか、サブにセットした職業の分も上乗せされているのか……どっちなんだろうな。
　たぶん後者だと思うけど。
　俺の場合は、その分能力に差がある。とにかく、問題としては筋力だ。
　今回入った100のすべてを筋力に振って、霊体をまとう。
　途端に俺の体には力強さが溢れた。
　これなら、ウルフをより簡単に狩れるかも……。

　迷宮内を移動していく。人が通って作られたのだろう。
　草がむけ、薄い茶色の地面が真っ直ぐに伸びている。
　少し進むと、道はいくつかに分かれる。
　ただ、これだけくっきりと残っているというのは、つまりどれも人が多く通るというわけだ。変な場所に繋がっている、なんてのはないはずだ。
　土を踏みつけ歩いていき、足場もしっかりと確認していく。
　一人で戦闘する以上、有利な環境以外では戦いたくはない。
　目を前、左、右へ……鋭くとがらし、敵の接近へすぐ気づけるようにする。

　しかし、それから魔物とは遭遇しなかった。
　魔物……少ないなぁ。
　一階層だし、他の冒険者も狩っちゃうもんな。

　一階層は皆が確実に通る場所であり、肩慣らしに使われることも多いのかもしれない。
　迷宮が作り出す魔物の再生よりも、討伐のほうが早いのかも。
　まさに、その被害にあってしまった俺は、仕方なく見つけた第二階層への階段を下っていく。

　階段は十五段ほどであり、それこそ二階から一階へと降りるような軽い気持ちで下っていける。
　何より繋ぐ階段に魔物はいない。僅かな踊り場には、第二階層から戻ってきたのだろうか、疲れたように休憩している冒険者がいた。
　彼らは俺をチラと見てくる。その両目には、こちらを見抜こうとする強い観察の色が帯びていた。

「一人か?」
「はい。この先は大変でしたか?」
「なぜわかった?」
「……なんとなくです」

　足の向きや第二階層を時々睨むような顔から、なんとなく分かっただけだ。
　男は少しばかりの笑みを浮かべ、親指で下を指す。

「今日の第二階層は大量魔物発生日らしい」
「……確か、出現の感覚が早い、でしたか」

　そんなこと聞かされてはいないが、それっぽいことを言ってみた。
　一応、今の俺は冒険者だ。無知をさらして、何かマイナスがあっても嫌だしな。

「ああ。連続戦闘が基本になるから、一人ならそれこそ無茶をしないことだな」
「ありがとうございます」
「気にするな。平民同士、助け合っていくものさ」

　男はそれから息を整えはじめ、俺は階段を下りていく。
　本で読んだことがあるが、迷宮の一部の階層、あるいは迷宮そのものの魔物の出現率が上がるという日があるのだ。
　男が教えてくれた通り、連続戦闘になることもあるが、魔物が多くいるため、無駄な移動時間がなくなる。
　大変かもしれないけど、行くしかないな。

　階段を下りて周囲を見る。一つ呼吸をしていると、足音が耳をついた。
　……慌てて振り返るとウルフ二体が向かってきていた。　
　俺はどうにか部分展開でガードする。
　危ない攻撃だったな。魔物も本気というわけだ。

　距離をあけ、霊体が復活したところで、俺は武器を構える。
　右手に持った剣を両手でしっかりと握り、左斜め上へと振りぬく。
　ウルフの体を浅くきりつけ、返す刃で迫ってきたウルフを牽制する。
　だが、ウルフだってやられてばかりではない。俺の動きをかわし、牙をつきたててきた。
　霊体で受けながら、腕を引く。同時にウルフの横を奪うように移動し、霊体が回復するまでの時間を稼ぐ。　

　回復と同時に突っ込み、ウルフの攻撃をかわして両手に霊体をまとう。
　かすり傷一つくらっても、俺の防御力では一撃死だ。だから、無駄に全身にまとうことは出来ない。
　ウルフの振るった前足の爪が俺の体を掠める。生身の体に痛みはあったが、根性で捻じ伏せる。
　そして、剣を振りぬく。
　今度の振りぬいた剣は霊体の腕だ。ウルフも、先の俺の力ない剣に油断していたのだろう。

　雑な剣であると、自分でも思う。がむしゃらに振るったその一撃は、ただのウルフを吹き飛ばすのには十分すぎた。
　一体を倒したが、もう一体が攻撃してくる。
　残ったウルフが爪を振ってくるが、剣で受ける。
　さすがにまだ敵の全体重を支えるだけの力はない。けれど、うまく受け流すことができた。
　もっと生身を鍛えなければならないな。

　ウルフへ剣を叩きつけ、俺は最後の一体も倒した。
　再びレベルがあがり、俺はステータスを確認していく。

　RPGの序盤はどんどんレベルがあがり、技も増えていき楽しいものだ。
　まさにその時期である今の俺は、一度のレベルアップで100単位で増やすことのできるステータスにほくそ笑む。

　……筋力特化型。
　あとは知らないとばかりに、俺はとにかく攻撃力に直結している筋力の値をあげまくる。
　しばらく戦闘を繰りかえす。
　この世界に敏捷はない。俺の肉体以上の動きは出来ないため、生身をきちんと鍛える必要がある。
　普通に考えれば筋力の上昇であがるような気もするが、この数字は物理攻撃力、と表記するのが正しいのかもしれない。

　階段の踊り場を利用して体力を回復しながら、狩りを行い続ける。
　完全に作業のようになり、たまに気を抜いて危険な状態になり、そのたびに自分を叱りつける。
　なんとも大変な狩りを終えたのは、外もすっかり暗くなってからだった。

　迷宮から出て俺は、予想以上に時間が経っていることに驚いた。
　夜になる前に急いで宿に戻らないとだね。
　道中、今日の成果について考える。　

　魔石が100近く手に入ったはずだ。ただ毎回ウルフが落とすわけではない。ウルフの毛皮や爪など……そういった武器の素材となるものも多くあった。
　武器の強化などは鍛冶師の職業があれば可能だが、どうせHPを使うだろう。俺には意味のない話だな。

　とりあえず、夕食を食べるとするか。
　宿に併設された食堂におりると、可愛らしいエプロンをつけた若い女性給仕が笑顔を振りまいている。

　冒険者たちの宿、といった感じであり、魔石による明かりこそあるがどこか薄暗さの残る作りだ。
　迷宮での稼ぎで生活している人は冒険者と呼ばれるらしい。
　決して、無職ではない、と本に書かれていた。

　食堂は木を中心とした造りだ。魔石を少なくすることで、俺のイメージする酒場といった空気を作り上げていた。
　酒をあおっている人々や野生的に肉を手で掴みくらっていく人たち。
　城での食事や、日本での食事とも違う……まさに食えれば何でも良いといった感じである。

　食堂には様々な匂いが充満しているが、不快感はない。俺も一つのテーブルに腰かけた。
　俺のように一人でいる人もたまにはいるようで、嫌な顔をされることはない。
　食事に米料理があったので、それを注文してしばらく待つ。

「おまたせしました!」

　店員の明るい声とともに運ばれてきたのは、牛丼のようなものだ。
　温かな湯気をだした米の上には、いくつもの肉が乗っている。
　魔物の肉だろうか。そういえば俺もウルフの肉がドロップしたなと思いながらそれを一口食べる。
　魔物肉はあまりまずくはないとも聞いていた。

　一口食べた感想としては、予想以上だった。醤油ベースのたれのついた肉類と、ほかほかのご飯が良く合う。
　さらに俺は注文してしまった。とにかく、たくさん食べて体を作らなければいけない。
　残りの日にちでどれだけできるかわからないが、空腹のまま運動をしても体にはあまり良くないとも聞く。
　明日はここでいくつか弁当を作ってもらって、それから迷宮にでも向かおうか。
　なんて考えながら、どうにかつめるようにして四杯を食べて、息を吐いた。

　腹が張り裂けそうな気分だ。呼吸するたび、体がそのまま地面へとめりこみそうであった。
　食堂の入り口には、良く見ると魔物肉の買取を行う旨の文章があった。
　せっかくお世話になったのだし、ウルフの肉を引き取ってもらえるかを聞いてみるか。
　近くを通った女性店員に声をかけた。

「ウルフ肉を……いくらか持っているんだが売れるんですか?」
「ウルフ肉ですか?　はい、大丈夫ですよ!　今から売りますか?」
「はい。お願いします」
「それじゃあ、奥に行ってもらえますか?　店長に話を通しておきますので!」

　快活な返事とともに、奥へと通される。食堂から出て、階段横の廊下へと入っていく。関係者以外立ち入り禁止とあり、少しばかり不安になる。
　突き当たりまで行ったところで、扉が開いた。
　奥は食堂のほうへと繋がっているようだ。

「いらっしゃい。キミがウルフの肉を売ってくれるって人かい?」
「ええ、はい」

　若い男性の店長が微笑み、扉を突き飛ばすように全開にする。
　中は簡素な作りをしている。店員の休憩場所として使われているようで、長テーブルに一人の店員が座っていた。
　食事をとっているところなので、邪魔をしないよう隅の椅子に腰かける。
　やがて、店長が俺の近くに椅子を持ってきた。

「今持っているのかな?　一つ二十ペルナで買おうと思っているんだけど」

　……確か、宿に泊まったときが千ペルナだったか?
　今ウルフ肉が二十個ある。他のウルフの素材をギルドに売れば何とか一日分の宿くらいは稼げるようだ。
　王様に金をもらっていなかったら生活できなかったな。
　ウルフの肉を二十個ほど取りだし、彼に渡す。お金を四百ペルナもらい、間違いがないか確認しておく。

「最近、この街に来たの?」
「そうですね」
「あ、やっぱり、精霊の使い様を一目みたいって感じかな?」

　その言葉に一瞬ぎくりと肩があがってしまった。
　その精霊の使いが俺なんだけどね……。

「……うーん、まあそうですね」
「そうだよね、そうだよね。たまに、こうやって精霊の使い様のおかげで街に人が集まってお金を落としてくれて、僕たちは凄い嬉しいんだよね。あ、これお客様に話す内容じゃないね、ごめんごめん」
「いえいえ。俺もそういう話は結構好きですから。精霊の使い様って人気あるんですか?」
「今回の精霊の使い様は、どうやら当たりみたいだからね。わがままな貴族みたいな奴らとは違って、礼儀正しかったって、出会った友人が言っていたかな」
「へぇ……」

　それはよかった。
　世界に多いのは圧倒的に平民だ。平民に嫌われていては街も歩くことができないだろうしね。
　外見的な特徴して、精霊の使いを見極める手段はないようだ。
　昨日、俺は迷宮に行かなかったが、街の移動ではかなり盛り上がっていたのだろうか。

　貴族にちやほやされるのも慣れないというのに、大衆の前になど出たらどれほど大変だっただろうか。
　一人行動をする上で、改めて参加しないでよかったと思った。
　顔を覚えられてしまったら、街もおいおい歩けないな。

　恐らく貴族たちは、自分たちに高まっている鬱憤などを精霊の使いでごまかしたいのだろう。
　だから、まさに救世主様という扱いをしている。人々は、そういった奇跡のような力に期待するものだ。
　そう考えると……貴族たちは俺たちをこの世界に留めておきたいはずだ。

　城のほうは、大丈夫だろうか。

　俺は当初予定していた通り、アスタリア迷宮へと向かうための準備を進めていく。
　すでに、弁当の注文もしておいた。
　合計十個の弁当ができるまで、それなりに時間がかかるのだか……もう、準備も終わっちゃったよ。
　やることがなくなったため、ギルドへと向かう。
　アスタリア迷宮はここから一つはなれた街にある。街の名前はアヴェンシャで、明日からはそこを拠点とする予定だ。
　そこへ向かう手段としては、竜車か徒歩だ。
　驚いたのが、この世界では馬車よりも竜車のほうが生活に密着しているのだ。
　馬より竜のほうが、育てやすいらしい。

　俺はギルド内に張られている依頼を探していく。竜車に乗る場合は、金がかかってしまうが、例えば商人が騎士の代わりに冒険者を雇うことがある。今はそれを探しているけど、見つからないな。
　この辺りはそこまで危険もないし、依頼している人いないのかな。

　それなりに生活に金がかかるというのがわかったため、出来る限り節約したいんだけど。
　壁の隙間を埋めるように紙が張られ、めくらなければ内容をしっかりと読めないものもあった。
　朝一という時間であったが、ギルドにはそれなりに人がいる。

　別の壁を見ていくと、一人の薄汚い布をかぶった女が隣で依頼を見ていた。
　まさにそのいでたちは、姿を見られたくはないというような格好である。目尻まで隠れていたが、胸があることがわかったので、女と判定できた。
　何か、ぶつぶつと呟きながら少女は依頼を睨みつけていた。
　僅かに見えた横顔は……予想以上に可愛かった。

「……なんて、書いてあるのかしら?　……これを読めるのね。まったく、嫌になるわ」
「……」

　噴出しそうになった。
　何か、世の中への不満や、あるいはよからぬたくらみでも持っているのかと思っていたのだから、その答えは予想外すぎた。

「何か、困っているんですか?」
「……なに?」

　これも何かの縁だ。情けは人のためならずともいう。
　俺が声をかけると女は片目を閉じながらこちらを見てきた。
　左目をなぜか開かない女性……特に目に外傷はないけど、指摘するのも失礼だ。

「文字が読めなくて困っているようでしたので、何か探している依頼があるんですか?」
「……ああ、少し離れた場所に行きたいのよ」
「離れた場所、ですか。となると、いくつか竜車を乗り継いでいくのが良いでしょうね」
「竜車……。あなた、ぺドリック国を知ってる?」
「……確か、このハンランド国の隣に位置する国でしたか」

　今俺たちがいる大陸には、二つの大国がある。
　この国同士はあまり仲が良くなく、ことあるごとに小さないざこざを重ねているのだ。
　まあ、百年ほど前に精霊様のお告げである災厄を伝えられてからは、さっさと国境を決めて停戦したらしい。
　国同士で争っていては、災厄に戦力を避けなくなり、どちらの国もただではすまないからだ。

　三日月型をしているこの大陸では、そのため船などはあまり使われない。三日月の上の先と下では、国が違う。あとは陸路で十分移動可能だし。
　三日月形の上部分が今俺がいるハンランド国で、下側が彼女がいうべドリック国だ。

「ぺドリックから出来る限り離れた場所が良いのだけど、どこか、良い場所はないかしら?」
「……そうですね。でしたら、これから俺が向かう予定の村までの竜車にとりあえずは乗りますか?」
「何?　それはなに。依頼に書いてあるのかしら?」
「まあ、そうですね」
「なら、一緒に行かせてもらっても構わないかしら。私字はあんまり得意ではないの。あんまりね」

　強調しているが、あんまりどころか読めないんだと思う。

「構いませんよ。ただ、その前に一つ注意しておきますね。あまり、ぺドリック国から来たと思われるような発言はしないほうがいいですよ。ここは今は停戦こそしていますが、敵国なんですよ」
「……そ、それは。別にわかっていたわ。あなたが聞いてきたから、答えないと礼儀しらずと思われると考えたからよ。知らないなんてことはないのよ。どうしてダメなのかしら」
　彼女は後半ぼそりといったが、俺の耳に届いた。流して欲しいのかもしれないけど、俺は念のために伝えておく。

「そうですか。とにかく……先ほどの、ぺドリック国から離れたいというのは、ぺドリック国から逃げてきた……何か、厄介事を抱えている人間なのではないか?　と訝しまれますから、俺以外にはしないほうがいいですよ」
「……あ。そういう理由ね。わ、わかっていたけれど」

　この人、大丈夫だろうか。

「俺はハヤトです。あなたは?」

　ステータスカードにあった名前を伝えると、彼女は頷き、それから頬をかいた。

「名前は……アーフィよ。確か、そんな名前だったはず、うん」
「そんな名前……ですか」
「今のは聞かなかったことにしてちょうだい。私、そんなこといってないから。言ってないの」

　顔を覗きこんできて、むっと頬を膨らませる。女性は、驚くほどに綺麗だったけど、鼻をつく臭いもあった。

「旅に出る前に風呂に行きましょうか」
「ふ、風呂。わ、私の体に何をする気?」
「何もしませんよ。その体じゃ、竜車にも乗せてもらえません」
「そ、そういうことね。……ところで、ね。私はあまりそんな丁寧な口調は好きではないのだけど。普段からそれなら、変えて、とも言えないのだけどどうなのかしら?」

　まあ、そういうなら変えるけどさ。俺は頬をかいて自然に声を発する。

「……なら、これでいいか?」
「ああ、そっちのほうが聞きやすいわね」

　ちょっとばかり彼女のことが気になったが、深い詮索はやめておこう。
　冒険者ってそういうもんだろ?　と自分なりに考えてしまった。


　○


　風呂に行く途中で問題が発生した。
　女性はお金を一切持っていないというのだ。これはいけない。
　頭を掻いていた俺は、さすがにそこまでの面倒を見るつもりはなかったが……女性をこのまま放っておくのも問題な気がしていた。

　常識しらずでこれだけ可愛い子だ。事件に巻き込まれるだろうと、簡単に想像できる。
　金には余裕があるし、国のお金は平民のために使うものだろう。
　それでも、女性にたかられないよう、俺は一つの約束をする。

「風呂代は一回200ペルナだ。わかるか?」
「そのようね。お金がないとどうなってしまうの?」
「風呂に入れないんだよ。……今だけは金を貸してやる。けど、俺はおまえにただでやるわけじゃない」
「お金がないと生活できないのね、なんだか大変ね」
「……どんな田舎で生活していたんだか。とにかくだ。200ペルナと、さっきからうるさい腹の虫を治めるために飯代も払ってやる。合計した金額を、後でもらうからな」
「私は金の稼ぎ方を知らないのだけど……どうすればいいの?」
「本気で言っているのか?」
「ひ、一つだけ知っているわ。体で払う、とか」
「んなのは期待してねぇよ。まあ、ある意味肉体労働だけどさ」
「な、何させらるのかしら」

　変なことを想像しているな。確かにこれだけ肉付きもよくて、美人なら稼ぎ方はいくらでもあるだろう。
　本当にこいつは、俺と同じような年齢の人なのだろうか。
　物を知らなすぎだ。……田舎で過ごしていて、何かがあってぺドリック国から逃げてきた。

　……もっといえば、お嬢様とかか?　けど、凄いタフな生活をしていたように感じるんだよな。
　世間知らずさでいえば、どこかのお嬢様だが、お嬢様がこんなに体汚れるまで過ごすだろうか?　それに、お嬢様なら最低限の常識とか学ぶだろう。
　頭のネジがいくつか弾けていそうだったリルナでさえ本を読むことは出来ていた。

　……それとも、例えば政略結婚の道具としてか価値のないような子とかは、教養さえも学ばない世界なのだろうか。

「魔物を狩れば素材が手に入るだろ?　しばらく一緒に行動するから、その間で手に入れた素材をくれればそれで良い」
「なるほど、その手があったわね。別に構わないわよ……空腹の我慢もいい加減限界だったのよ。ありがたく、頂くわ」
「何日食っていないんだ?」
「途中……魔物を狩って得たものを食ったから、まるで食っていないわけではないけれど、しっかりとした食事は……一週間くらい」

　てへっと、下を出す彼女に目を見開いてしまった。

「……そうか。事情はまた後で聞くよ。とりあえず、風呂に入ってくるんだ」
「何から何までありがとうだ」

　俺が公衆浴場で受付をしているおばあさんに事情を伝え、金を支払う。
　アーフィが女子風呂へと入っていき、不安はあったが……もう祈るしかない。
　彼女が脱いだ靴を持っていき、一度公衆浴場から離れ近くの古着屋に向かった。
　靴なども扱っていたため、一番安い外套と靴を購入する。

　値段はそれほどではないが、あんなみすぼらしい格好で隣を歩かれると変に目立つ。
　白の外套は、魔法使いが着ているローブに似ている。これならばそこまで悪目立ちはしないだろう。

　これから戦闘を行うため、足元もしっかりしてもらいたかった。
　おばあさんに頼み、アーフィに着替えを渡しに行ってもらい、しばらく待つ。

　女性の風呂は長い、というのはアーフィにもあてはまるようだ。
　やがてアーフィが出てきた。綺麗な外套を着た彼女は、今度はフードを被っていなかった。

「ハヤト、どうしましょ。靴を盗まれてしまったみたいなのよ」
「新しいの買ってきたよ。これから戦いもあるんだ、こっちのほうがいいだろ」
「おお、よかったわ。最近土の冷たさに困っていたところだったのよ。これで温かいわ」

　……一応、大事なものなのかもしれないので彼女が履いていた靴もとっておいたが、必要なさそうだ。
　喜んでくれて何よりだ。というか、この子本当に美人だな。
　食事をあまりしていなかったせいか、肌の状態はあまり良くないが、むしろ薄幸の美少女といった感じになっていた。
　長い金髪が顔へとかかり、少しばかり痩せてこそいるが、バランスの良い顔。
　そんな顔からは予想もつかないような力強い両目が、矛盾した美しさを持っている。
　細く、しなやかだろう四肢は残念ながら外套によって阻まれてしまっているが、体の細さと程よく膨らんだ胸は十二分に窺える。
　……まずいな。これはこれで目立つぞ。
　一番の驚きはその髪だ。さっきまで薄茶色だったのに、金髪と明るい。
　どれだけ汚れていたんだと思っていると、アーフィが外套を触りながら頷いた。

「……ありがとう。これはまた、お金がかかったのではないかしら」
「いや、そっちは俺が勝手にやったことだから気にするな。とりあえずは、風呂代の200ペルナだ。忘れないでくれよ」

　本気で請求しているわけではない。後ろを歩く彼女は、体が綺麗になったことでかなりの美人だと発覚した。
　相変わらず右目を閉じたままであったが、それも重なって美しさがあがったように感じた。

「目、悪いのか?　眼帯とかも売っていたけど」
「眼帯?」
「目を隠す布みたいな奴だ」

　古着屋……というかあそこはもう何でも屋といった感じだった。中古の品なら何でも買い取り、店に並べられていた。
　……まあ、あれはパーティーグッズ的な扱いであった。色々な眼帯が置かれており、魔物の刺繍が施されているものなどがあった、と思う。

「眼帯……か。それはいくらかかるのかしら」
「たいした額じゃなかったよ。ほしいのか?」
「後で払うというのはダメかしら。きちんと、払うつもりよ」
「わかった。それじゃあ、買いに行こうか」

　今の俺は、仲間が欲しいというか……実験したいことがあった。
　レベルが6になり、すべて筋力に振り分けたところ、ウルフに剣を振るえば、ウルフが爆発四散するような威力を発揮できる。
　……これならば、仲間と協力すればもっと強い魔物を狩ることもできるのではないか?　という疑問だ。

　裏切り者がいる可能性が消えていないため、城に戻るわけにはいかず、さらに俺の力を下手な相手には見せたくなかった。
　そこに、うってつけの女性が現れた。常識をまるで知らず、たぶん、俺が力を振るってもさほど疑問には持たず流してくれるだろう女性だ。
　迷宮の深い階層に入り、二人で狩りをしても効率が良いなら、そっちで狩りを行う。ダメなら、アーフィとのチームを解除すれば良いだけだ。

　これから職業レベルがあがってくれば、さらに攻撃力だけは強くなっていける。
　だから、仲間に囮をしてもらえれば、俺は一撃必殺で敵をしとめられる可能性がある。
　その役割をアーフィにしてもらいたいのだが、果たして出来るのだろうか。
　まあ、彼女が完璧に務めてくれなくとも、とりあえずの実験に付き合って欲しいところだ。準備は十分したしね。　一度宿に戻って弁当を受けとる。
　ついでに、購入してきた水筒に、水も大量に確保しておく。
　俺のステータスカードは別に制限はない。
　いつ、遭難しても良いように、食料、水分をとりあえず確保しておいた。

　ステータスカードの持ち物を確認する。……念のために、剣も十本ほど購入しておいた。
　いつ、どこで何が起きても良いようの予備だ。とりあえずの準備はこのくらいかな。

　後で、着替えなども購入しておかないと。
　ついでにアーフィの分の食事と、俺も体作りのために一食頂く。

「……おいしいわ」
「俺じゃなくて店員に伝えてあげると良いよ。きっとコックの耳に届いて喜んでくれるよ」
「そうね。けれど、この食事を教えてくれたあなたにも感謝があるわ。ありがと」

　嬉しそうにアーフィがはにかみ、食事を口へ運んでいく。
　……なんていうか、落ち着き払った彼女の挙動に、やはりどこかのお嬢様なのではないかと勘ぐってしまう。
　アーフィがそれなりに食事をしたが、それでも彼女は遠慮していたのだろうと思う。

　まだ全然満たされていません、という顔であったが、俺も好きなだけ食べていいよ、とは言えなかった。
　先ほど訪れた古着屋へと入り、眼帯を選んでもらうことにする。
　犬、猫といった動物から、ウルフ、ゴブリンがデフォルメされたような刺繍の入った眼帯がいくつも並んでいる。
　……値段としては、200から500程度だ。問題ないレベルだ。

　ぶっちゃけると俺は、王様からもらった金が十万ペルナほどあるしな。
　それに、魔物を狩って得た金もある。出来るならば、あまり消費せずに王に返してこの世界を去りたい。
　あくまで、生活が安定するまでこの金を使っていくというだけだ。

「これにしてもいいかしら?」
「へぇ……可愛い刺繍があるね」

　アーフィがとったものは、ウルフの刺繍がはいった眼帯だ。

「別に……可愛いから選んだわけじゃないのよ?」

　そういはいうが、アーフィの顔は赤い。
　……可愛いという言葉に照れているのかもしれない。

　店主に金額を払い、アーフィは早速眼帯をつける。
　それから、依頼主がいるはずの北門へと向かう。

「これから竜車に乗ったら、この街には戻ってこないと思う。それでも良い?」
「大丈夫よ。私、もともとやることなんてないもの」

　北門の近くにあった広場では、あちこちに人がいる。
　依頼なんてのは貼ったところで何日も待たされるなんてのも、しばしばあるらしい。
　行商人が多く居るのか、竜車を中心に店を開いているものもいる。
　それによって、小さな商店街の形相を呈している。
　冒険者が客として多いのは、なるほど、ポーションなどが売られているからだろう。

　時々、騎士がやってきては行商権の所持を確認して行っている。
　たまに、逃げ出す人もいるが、きちんと許可をもらっていない人たちなのだろう。
　騎士は俺を見ても何も反応しない。
　こんな街のこそどろを捕まえるような仕事は、下級の騎士が任されるはずだ。
　精霊の使いの存在は知っていても、その姿を拝むこともできていないのだろう。

　ラッキーであった。下手な反応があると、それだけで周囲からの視線の意味合いも変わってしまう。
　北門のどこかにいるというガーデンズという依頼主。特徴としては、幼い容姿をしているというものであったが、さすがにわからない。

　それにしても竜車が多いな。翼のない竜たちは、地竜と呼ばれるものだ。
　地を走る速度はなかなかであるし、何より繁殖も簡単で土や魔物の肉を食べて成長するという点から、下手な馬よりも手がかからないし、安価にすむらしい。
　また地竜の糞が食物を育てるのに良いらしく、そちらも商品となるため、至れり尽くせりというわけだ。

「ガーデンズという方を知りませんか?」

　竜車を中心に商売をしている人たちがいて、俺はそちらに声をかけてみる。
　ここからは聞き込みをしていったほうが良いだろう。
　幼い少年とも思えるような容姿をした男は、エルフのようだ。
　……一応、それなりに幼い子を狙ってみたのだが。
　俺の言葉に彼の顔がぱっと輝いた。まるで子どものような無邪気な笑顔だ。

「ガーデンズは僕だよ。もしかして依頼を見てくれたのかい?」

　おっと当たりか。

「ええ。俺はハヤトっていいます。こっちは仲間のアーフィです。二人で依頼を受けたいと思っているのですが、大丈夫ですか?」
「うん、大丈夫だよ。ただ、報酬は八百ペルナ。これは変わらないから、二人の場合の割り当てについてはお互いに喧嘩しないように話し合ってね」
「わかっています」
「それじゃ、荷台に乗ってよ。商品もあるから気をつけてね?」

　竜車にはいくつかのパターンがある。巨大な竜の場合は、その背中に荷台を乗せて走るものもいる。
　そちらは面白そうであったが、ガーデンズは、一般的な荷車を引いて走る地竜だ。
　ガーデンズは近くにいた商人に一言二言話しをして、頷いてこちらをみる。
　じっと観察する様子から、俺たちが何か悪いことをしたときのために覚えているような感じがあった。

「一応伝えておくと、僕の身に仮に何かあったら、僕の知り合いたちが黙っていないからね?」
「何もしませんよ」

　笑っていうと、ガーデンズも笑顔を浮かべる。
　……商人たちは、商人たちで自分たちの関係を作っているのだろう。

　白い幌を押し開け、中へと入る。簡素な木の枠の窓があり、外の様子を窺うこともできた。
　荷物をまとめたガーデンズが荷台のほうへと荷物を詰めてくる。
　それを受けとって、自分達が座れる場所を確保していく。
　一通りの作業を終える、窓枠にある幌をずらすようにしてアーフィが顔を出す。
　眼帯をつけた彼女は、どこか神秘的な魅力を兼ね備えていた。馬車から顔を出している姿など、それこそどこかの貴族の令嬢と言われてもおかしくないような見た目である。

　竜車が動き出す。それにあわせて姿勢を崩しかけたアーフィは、すぐに体をもどして再び窓から顔を出す。

「……凄いわっ。あの可愛い子が動き出したのね!」
「興奮しているところ悪いけど……身を乗り出して落ちないでくれよ?」
「興奮はしていないわっ。ただ、感動しているのっ」

　嬉しそうにアーフィは動いていく景色を右に左に見ている。
　誰の視線もなかったため、俺は剣を取り出しステータスカードも取り出した。

　Lｖ6　ハヤト・イマナミ　職業　ものまねLv1　メイン　勇者Lv1　サブ　斧使いLv1、格闘家Lv1、剣士Lｖ1
　HP1　
　筋力621　体力1　魔力1　精神1　技術11　
　火1　水1　風1　土1　光1　闇1
　職業技　筋力アップ　筋力アップ　技術アップ　

　格闘家と斧使いの二つが筋力アップなのだが、重複しているのか二つ書かれている。
　まあ、それはどうでもいいのだが、問題はこれからのステータスの分配だ。

　技術アップは剣士の職業技についているし、技術があがれば剣の扱いもあがるのだろうか?
　ただ、剣の達人、と呼ばれる人は技術のステータスが高いのかどうかが気になっていた。
　仮にそうなのならば、これからは技術の値もあげていくんだけど……無駄にならないかどうか難しいところだ。
　と、外を見ていたアーフィがカメのように顔をしまう。
　彼女の左目が厳しく細められている。同時に、竜車が急ブレーキをかけ、近くを掴んで姿勢を整える。

「アーフィ、どうしたんだ?」
「魔物がいくらかこっちに来ているわ。それも結構な数よ」
「二人とも、最悪な旅になったよ。まさかのツリーフェイスだ。あの顔を見たら、数日は夢に出てきそうだ」

　ガーデンズが焦りの混じった顔を御者台から覗かせ、すぐに俺たちは飛び出した。
　竜車の前へと向かうと、巨大な顔のついた樹がこちらへと迫ってきている。
　緑の多い樹が動くたびに葉が落ちる。地面に落ちた葉は、やがて成長し、足が生えて魔物となる。
　それら一体一体は強くはなさそうだったが、正直いって面倒な相手であることに変わりはない。
　アーフィも、ローブの下にあった剣を抜いた。身なりは酷いものだったが、その剣だけは鉄さえも斬れそうなほどの輝きを持っている。

「アーフィ、聞いていなかったが……戦闘はどのくらいできるんだ?」
「あら、ふふん。それだけは少し自信があるのよ。……あんまり戦うのは好きではないけど、これでも戦闘は得意なほうよ」
「わかった。お互いに、カバーしながら……とにかくあのツリーフェイスを狙うぞ」
「あの大きい木よね?　数は多いけれど、頑張って戦うしかないわね」

　彼女とともに戦闘を開始する。
　近づいてきた魔物は……リーフニンという名前のようだ。
　一体一体は剣を振るうことでしとめられるのだが……数が多すぎるな。
　アーフィをちらとみる。彼女は腕が見えないほどの剣の振りで、次々にリーフニンを撃退していく。
　……美しく、力強い剣だ。俺もいつかあんな風に剣を振りたいものだ。
　と、リーフニンがさらに増え、竜車のほうへと向かう。
　まずい――!
　俺は慌ててそちらへと駆け出すが、脇から飛び出してきたリーフニンに弾かれる。
　……こいつらっ。

　竜車に乗っていたガーデンズが顔を驚愕に染める。
　その瞬間、アーフィが彼のほうへすっと移動する。同時に片手をリーフニンたちへと向け、膨大な風をぶつける。
　アーフィの顔は険しいものになる。
　……あの力を使うのに、結構体力をけずられるのだろうか。
　みるみる青い顔になるガーデンズも気になったが、今はあのボスを狩らないとだな。
　剣で地面をつき、そのまま一気に加速する。
　リーフニンが襲い掛かってくるが身をひねり、剣を振りぬく。

「ハヤト、私が風で一掃するわ。雑魚は気にしないで……突っこんで」
「……了解だっ」

　彼女の言葉を信じ、俺は駆け抜ける。
　と、俺の近くへと迫ったリーフニンたちの体が吹き飛ぶ。
　強烈な風――それを生み出したアーフィはふふっと口元に笑みを作る。
　……サンキューな。

　俺は風で作られた道を一気に抜けていく。
　と、途端に俺の体が浮かびあがる。……風が、俺をツリーフェイスの頭上へと飛ばしてくれる。

　だからって、事前にいってくれっての。空中に突然放り出されたのだから、身体を維持するのに苦戦してしまう。
　一気にツリーフェイスの前まで移動した俺は、頭上に剣を構えながらツリーフェイスへと落ちていく。
　焦ったツリーフェイスが葉を手裏剣のように飛ばしてくる。
　……さすがに防ぎきれない。剣でいくつかを捌き、全身に霊体をまとってどうにかやり過ごす。
　いくつかが足や腕にささってしまったが、それでも問題ない。
　再度両腕に霊体を纏い、ツリーフェイスを両断する。重力に任せ、俺はただ剣を真下へと落とすだけで良い。
　地面に着地する際に両足に霊体をまとうと、それで消滅してしまう。

　まったく、相変わらず打たれ弱い体だ。魔石を回収し、ステータスカードへとしまいながら、剣を周囲に向ける。
　が、すでにリーフニンたちの姿もない。
　ツリーフェイスがいなくなったからか?
　俺のレベルが一つあがり、そこで気づいた。
　……ああ、そういえばアーフィとはパーティを組んでいなかった。経験値を独り占めしてしまった。
　アーフィが物を知らず、俺が騙しているみたいで気分が悪いね。

　後できちんと事情を話して謝罪しようと考えながら、アーフィのほうへと戻ると、ガーデンズが短剣をアーフィに向けていた。
　その体はかたかたと震えている。
　容姿の幼さも相まって、大人に恐怖している子どものようにも見えた。
　……何をしているんだ?　理解できなかったが、止めないと。

「ちょ、ちょっとどうしたんですか?」

　慌てて俺が駆け寄ると、アーフィの眼帯がはずれていた。
　悲しそうにこちらを一度みたその右目は、人間とは思えない模様があった。

「さささささっき……キミは霊体をまとわずに、魔法を使った!　魔器を持っているようにも見られなかったし、何より、その目は……!」

　アーフィの目は赤く……そして、

「星の形をした、瞳……それは――星族の証だ!」
「……」

　赤い星模様が入っていた。
　……星を体に持つ種族がいる。
　アーフィは、この世界でもっとも恐れられている、星族なのか。　アーフィは頬をひきつらせ、諦めるように眼帯を手に持つ。
　その右目に射抜かれた瞬間、ガーデンズの体がびくりとはねた。
　ガーデンズは……おい、どうしたんだ。
　うつろな目をして、ぼーとした様子でアーフィを見ていた。

「……さっきまでのこと、忘れてちょうだい」

　アーフィが冷たい声で言い放つ。
　それに何の意味があるんだ。訳がわからないが、ガーデンズはこくりと首を縦にふる。

「……わかりました」

　ガーデンズがそう呟き、そのまま意識を失ったようにしゃがんだ。
　まだ、目を閉じて彼は動かない。
　……どうなってんだよ。

　状況をまとめよう……。
　アーフィは……霊体をまとわずに力を行使し、瞳には星の形がある。間違いなく、星族だ。
　危険な種族……と本には書かれていたが、それだけで俺は彼女に怯えるつもりはない。
　彼女に聞くまでは、おいそれと答えを焦ってはいけない。焦りは、過ちを選択してしまう。
　……かといって慎重すぎるのも危険だ。慎重さは手遅れを生んでしまう。

「アーフィ、何をしたんだ?」

　俺の警戒を察したようで、アーフィは悲しそうに目を伏せた。
　それから、ふっと笑みを作り、髪をかきあげてみせる。

「私の目と声でこいつの記憶を封じたのよ……それで、これからあなたも、ね。どう、怖いかしら?　私は星族よ。人間からしたら、　恐怖の対象……って感じじゃない?」

　アーフィが近寄ってきて、俺の頬を掴んできた。
　……その両目が俺を覗き込んできたが、俺は逸らさない。
　そんな恐怖の対象のあんたが、どうして手を震えさせているんだ。

　彼女と目を合わせるのは危険なのかもしれない。もっといえば、声を聞くことさえもアウトだって可能性がある。
　アーフィは仕方なく、力を行使したのだと思う。恐らくは、星族としてその存在をばれないようにするために。

　そして……俺たちはアーフィの力に気づいてはいなかった。少なくとも、先ほどの戦闘までは。
　アーフィは、戦闘のときに力を隠し、適当に逃げることだってできたはずだ。
　なのに、俺たちを助けるために力を使ってくれた。
　……今も俺の目を見たまま、その先へ行動を移さない。
　だから俺は……アーフィの目をしっかりと見た。

　何より、目撃者を殺そうとしていない。まあ、これについては色々ある。ガーデンズが死んだとなれば、色々と疑われ自由に国を移動できなくなるしな。
　星が刻まれた瞳とじっと見つめあう。

「力を使うんじゃなかったのか?」
「……そう、ね。あなたには感謝しているわ。とりあえず、この先にいけば街があるというのもわかったしね」
「けど、その先はわかっていないだろう?　これから先、どうやって生活するのかもね。何より、俺はお金を貸したままだ。俺は金にはうるさくてね。それを忘れることはないんだから、俺はアーフィを忘れることはできないよ」
「なら、金についても……私はあなたに力を使うわ」
「よし、少しリラックスしようか。アーフィはステータスカード持っていないのか?　別に警戒する必要はないよ。ただの……そうだな、それこそ世間話のようなものだ」

　俺の意図が読めないのか、アーフィは困惑している。
　別に何かを仕掛けるつもりはない。純粋な興味からの質問だ。

「そうよ。精霊に嫌われた種族なの。だから、あなたみたいな霊体を使う人間は、私のこと大嫌いでしょう?　精霊様を信仰しているあなたたちが私を嫌うのも無理はないわ。だって、私はそういう種族なのだもの」

　ステータスカードを持たない、か。
　つまり、だ。
　……俺はニヤリと口角をつりあげ、それからアーフィの両手を掴む。
　頬を押さえていたアーフィは口を半開きにする。
　俺の突然の行動を、反撃と捉えやがった。俺の体をくいっと捻るようにして倒してきて、俺は慌てて声をあげる。

「俺は……おまえと一緒にいてやれる。いや、むしろいてほしい!」

　疑いを晴らすために、叫んだ。
　体を押さえていた力が抜け、俺は痛む腕を休めながら体を起こす。
　アーフィはきょとんとした顔をしている。それから、意味を理解したのか……顔をかあぁと赤くする。

「ど、どういうことかしらね。私、言っておくけど星族よ。私なんかと一緒にいたら、あなたも精霊に嫌われてしまうかもしれないわ」
「それは好都合だ。俺も精霊は大嫌いだからね」
「い、意味わからないわ。人間にとって精霊って大切な存在でしょう?　う、嘘だわ。あなたは私を騙して、利用しようとしているのね!?　私を捕まえて、奴隷の首輪をつけてどこかで見世物にするのだわっ。そうっ、『絶滅危惧種の星族がここにいます!　さあ、どうぞ見てください!』って感じで私でお金儲けをするつもりね!?」
「そういう利用はしないよ。対等な関係で、協力してもらいたいことがあるだけだ」

　彼女が、例えば極悪人だとしても、今の俺には関係ない。
　今、アーフィは俺の協力者となりえる可能性を秘めている。声をかけるにはそれだけで十分だ。

「……意味がわからないわ。あなたは、一体何がしたいの?」

　とりあえず、話を聞いてくれる状態にはなったみたいだ。
　そこで俺は自分の思考をまとめるように彼女へと伝えていく。

「ステータスカードを持たないってことは、レベル上げの必要がない。つまり、一緒に戦っても問題ないんだろ?　俺にだけ経験値を集めることができる。……つまり、仲間は増えるが経験値は一人分っていう環境ができるんだ。本を読んでからずっと星族っていうのを仲間にしたかったんだよね。ステータスを持たない忌み嫌われた種族?　結構だ。俺も精霊が嫌いだ。むしろ、仲良くできるんじゃないかと思っていたんだよ」

　ぽかんとした顔をしていたアーフィの手を握る。
　俺が仲間を作りたくなかったのは、経験値を独占したかったから。
　少しでも霊体、職業のレベルをあげたかったからだ。

　それしか、オール1の俺がみんなに追いつき、抜かす術がないと思っていたからだ。
　だが、彼女は仲間として一緒に行動して、俺が経験値を独占しても、文句を言ってくることはない。
　彼女にレベルの概念はないからだ。

　これほど、魅力のある話はない。
　星族は、話のわからない狂人的な種族と書かれていた。あの本の著者に会い、断言はいけないと説教したい気分だ。
　こんなに素直で、少し思考が暴走気味ではあるが、それでも俺と話しをしてくれる。
　どれだけ本で知識を得たところで、現実は違う可能性もある。

「……協力ってことは私と一緒にいたい、ということなの?」
「ああ。俺はおまえと一緒のチームになりたいと思っている」
「……嬉しい、わ。そんなことを言ってくれる人間は、いなかったわ。私たち星族は……人間たちから嫌われるだけの存在だった、もの」
「そいつらに考える力があれば、別の答えを出していたと思うよ。みんな、星族への勝手な恐怖の想像を膨らませているだけにすぎないんだ。アーフィみたいな、可愛らしい少女がまさか、人間を取って食うわけないじゃないか」
「か、可愛らしい……。わ、私を褒めても何も出ないわ、ありがと」
「別に何かを出して欲しいとは思っていないよ。ただ、もっと皆が耳を傾ければいいのにな、と思っただけだ」

　そういうと、アーフィは真っ赤な頬を触り視線をさげる。
　次に顔をあげたとき、アーフィの両目は疑うような、探るような目だった。

「……一緒にいると、迷惑をかけるかもしれないわよ?」
「俺はおまえと一緒にいたい。いれば、強くなれるんだ?　それに、俺もおまえに隠し事をしている……その隠し事に協力してもらいたいから、俺はおまえと一緒にいたいんだ」
「……隠し事?　なにかしら」
「ああ。まだしばらくガーデンズは寝ているのか?　なら話そう。俺がどうしてここにいるのか、どうしておまえと一緒にいたいのかについてね」

　そこから彼女に伝えたことは、まずは俺の立場だ。
　精霊の使いであることを伝えると、多少警戒されてしまう。
　とはいえ、精霊に良い感情がないことを伝え、またその理由であるステータスカードを見せる。
　そして、後は簡単に彼女に伝えた。それらを終えると、アーフィはようやく納得した様子をみせた。

「つまり、あなたは私の力を使い、レベルアップをしたいというわけね?　私のことを自分の目的のために、利用したいというわけね?」
「まあ、そんなところだ。一緒にいても、おまえなら経験値を必要としない。もちろん、迷宮で手に入れた素材などは山分けだ。生活していくための場所、金を確保するために一緒に行動するのも悪くないと思ったんだ。どうだ?」

　後は生理的に俺を受け付けない、とかではない限り、アーフィにもそれなりにメリットがあると思っている。
　俺だって、一撃だけならばかなりの強敵にも通用する攻撃力を持っている。
　アーフィの力とあわせれば、様々な戦場に対応できるだろう。

「もちろん、私は……頼みたいくらいだわ。まだ、この国については全然知らないし、常識もないと思うわ。……異世界からきたというあなたよりもね。だから、まともに生活できるまでは、あなたと一緒にいたいわ」
「なら決まりだ。改めてよろしく、アーフィ」
「……いいの?　私は星族よ。あなたが望んでいたとしても、周りにばれればただではすまないわ。一緒にいるあなたにまで、迷惑をかけるかもしれない」
「おまえは身を守る以外で、人前で力を使わない。基本は、人の少ない迷宮で使えばいいんだ」
「……迷宮。聞いたことはあるわね」

　苦笑してしまう。確かに、こんな状況じゃ一人で生活するのも難しいだろう。むしろ、よくここまでたどりついたと褒めたいほどだ。

「迷宮ってどんなものなのかしら?」

　アーフィが迷宮についての強い興味を持っていたが、それを今ここで語れるほど俺も深く理解しているわけではない。

「まあ、後で説明するよ。それじゃあ、もういいか?」
「……その、待って。あと一つだけ話しておいてもよいかしら?」
「なんだ?」
「……私たち星族というのは、その生まれつき人間を従えるような種族なのよ。だから、そのたまにあなたに命令的な発言や、高圧的な発言をすることがあるかもしれないけれど、そのときは無視するなり、注意するなりしてくれていいわ。むしろ、私もそういう指摘をしてくれたほうが、自覚しやすいから……」
「そうか。けど俺幼馴染と妹に結構命令されて、あれこれ手伝わされていたからさ……。もしかしたら、普通に従ってしまうかもしれないぞ?」

　……あの二人は、休日出かけるとき必ずといっていいほど俺を荷物持ちに連れ出していた。
　何も買わないのに、連れていかれることもあったが、そういった経験が多いために俺は結構自分がパシリ体質になってしまっていると思っている。
　だから、アーフィに命令されても喜んで受けるかもしれない。
　何より、美少女に命令されるというのは興奮するものだ。

「とにかく……私がその、たまにあなたに強い口調になるときもあるけど、気にしないでくれると嬉しいわ。今も……だいぶ押さえているのよ」
「もしかして、さっきの俺の頬をつかんできたときのが地か?」
「そう、ね……。あれはまだ少しってところね」

　なんというか、目が獲物を狩るヘビのような感じで俺は背筋がぞくぞくした。
　あのくらいなら喜んでだ。

「まあ、それについてはまた後で話そうか。そろそろガーデンズも目を覚ます時間か?」
「……あと五分程度は寝ていると思うわ」

　そういえば、アーフィの力というのはどんなものなのだろうか。

「アーフィはさっき、何をしたんだ?」
「私たち星族は、星が入った部位によって様々な力を得るのよ。例えば、腕に星があれば、普通よりもさらに筋力が高くなるの」

　今のアーフィも十分強いんだけど、あれよりもか?　それってやばくないか?
　アーフィが手を出してきたので、握手をする。力を入れてもらうと、骨が折れそうになった。

「た、たんま!　骨が折れる」
「ふ、ふふ……あぁ、そのおまえの苦しそうな顔……見ていて凄く気分が高まってくるわ」

　頬がうっすらと赤くなり、空いている手で自身の体を抱くアーフィ。
　Sっ気のある細められた瞳に、俺は見とれてしまい、制止の声をあげるのが遅れる。

「あ、アーフィ!　ストップだっ。このままおまえに全部破壊してもらいたいような衝動もあるけど、ストップだ!」

　慌ててアーフィに声をかけると、彼女ははっとしたように手を離した。
　それからすまないと頭を下げてきた。
　……さっきの彼女の快感を得ているような顔に、俺も惹かれてしまっていた。
　だから、これ以上の話は終了だ。

「……た、確かに十分強いね」

　頬がひきつり、俺は赤くなった手を振る。

「おまえとは絶対喧嘩しないよ。……あとはその目の力を少し教えてもらってもいいか?」
「正確には、私は喉と、脇の下にも星があるのよ」
「喉?　脇の下?　神様はまた、マニアックなところにつけたもんだね」

　アーフィの脇か……きっと美しいのだろう。

「なにかしら。脇と喉の星が見たいの?」
「……いや、その」
「なら見せないわ。見たい、といえば見せてあげたのに」

　からかうような彼女の言葉に……俺は注意をしなければと思いながらも、欲に負けてしまう。

「み、見たいです」

　なんで敬語で話しているんだ俺は。
　俺の反応に、アーフィはにこりと目元を緩める。

「嫌よ。さっき曖昧な返事をしたじゃない。まず、それを謝ってほしいわ」
「ご、ごめん。見たいんだ、本当に」

　すっかりアーフィの空気に負けている。
　……注意をしなければと思いながらも、アーフィに逆らう気力が出てこないのだ。
　アーフィが近づいてきて、俺をしゃがませる。
　そして、満面の笑顔とともに、口をあける。

「どぉ?」

　口をあけたまま、彼女は言葉を発する。
　舌がたまに動き、いやらしくこちらを誘惑してくる。
　……確かに、その舌を越えたところに星の形が見えた。喉の星形は、他人に見せようとしなければ分からないだろう。

「目と、喉、脇で全部か?」
「そうよ。脇は……さすがにここでは恥ずかしいから、見せないわよ」
「そうか。あ、それと……さっきのはもしかして自覚していたのか?」
「……な、なんであなた注意をしてくれたなかったのよ」

　どうやら、無自覚だったようだ。

「いや……あまりに妖艶で、その無理だ。あんな風に迫られたら俺は絶対に断れない。自信がある」
「だ、ダメよ。私は普通の人間になりたいのよ。だから、注意してくれないとダメだわ。あなたはよくても、あなた以外の人間はそれを許してくれないの。わかるでしょう?」

　わかるが……果たして俺にできるのだろうか。
　彼女にはレベル上げを手伝ってもらうんだ。俺もそのくらいは頑張って協力しないと、だよな。

「わかったよ。……それじゃあ、最後に聞きたいんだけど……ガーデンズを気絶させたのは、その目と声の力なのか?」
「そうよ。私の目と声は、人を惑わす力があるのよ。脇は……右脇なんだけど、左腕よりも力があるわ。まあ、意識しなければ普通だけどね」
「人を惑わす、か」
「ふふ、この力はかなり恐ろしいものだわ。例えば……あなた、こっちを見て」

　アーフィの声が何重にもなって脳内に響いてきた。
　俺は彼女の言葉に従って、すぐにそちらを見る。

「……あと十秒したら、命令をあげるわ。それまで、どんどん嬉しさがあふれてくるの。早く、私の命令が聞きたいってね」

　アーフィがそう言うと、俺の体は早く彼女に命令してほしいという感情があふれ出てくる。
　早く……早く命令をしてくれ。
　俺はそこではっと心に僅かな隙間が出来たような気がした。
　その隙間から、心全体を修復していく。
　……なるほど、これがアーフィの洗脳か。

「……凄いな」
「あれ?　私の声が解除されたのかしら?」
「どうやらそうみたいだ。たぶん、これも俺のステータスカードの力なんだろうな」

　正確には、精霊の使いたちのだ。
　俺たち全員は、この世界の人たちよりも多少良いステータスカードを持っているのかもしれない。
　それが、こういった洗脳などへ僅かに対応してくれるはずだ。
　アーフィは少しばかりむっとしたように近づいてきて、目で覗き込んでくる。

「私の星を見て。……そうよ。あなたは私の言うとおりになるの。いい?」
「は、はい……」

　頭の中がボーっとしてきた。
　目の前にいるアーフィがいとおしく感じられ、彼女の顔をじっと見続ける。
　アーフィの瞳に映る俺は、間抜けな顔でじっとアーフィを見ている。
　……段々と、意識がしっかりとしてくる。
　アーフィが数歩離れ、微笑む。

「……けど、やっぱり強く命令をすると通用するみたいね」

　負けず嫌いなのか、アーフィはどこか勝ち誇った顔をしている。

「……まあ、力についてはよくわかったよ。その目と声で、俺の安眠に協力してくれると嬉しいな」
「安眠……。なるほど、私の力って、人を破壊する以外の使い方もあるのね。それと、私の力って一応伝えておくと、万能ってわけでもないのよ。あなたにはかなり本気で力を使って、あれしかできなかったの。あなたが、これからもっと強くなったら……もうまったく効かないかもしれないわ」
「そっか。それはそれで残念な気がしないでもないね」

　まだ聞きたいことはたくさんあったが、ガーデンズが体を起こして唸り声をあげる。

「あれ……二人とも、そういえばどうなったんだっけ?」

　出来事を誤魔化して伝えようとして、アーフィが慌てたように背中をつついてきて、ぼそり。

「……私は記憶を封印しているだけだから、何かのきっかけで思い出してしまうかもしれないのよ。ご、誤魔化してくれないかしら」
「了解」

　万能ではないっていうのは、こういう部分もだね。

「あー、そうだ。すみません。魔物が襲ってきたときに、かなり近づかれてしまってガーデンズさんは驚いて気を失ってしまったんです。すみませんね」
「そ、そうだった、かな?　……うん、まあ無事なようだね」

　竜車のほうへと行った彼はそれから荷物を確認していく。
　やがて荷台から顔をだした彼は、満足げに頷いた。

「確かに何も盗られていないようだ。それじゃあ、荷車に乗って。出発しようか」
「本当は気を失っている間に移動もしたかったのですが、どうにも俺たちは竜車を操るような才能がなくてですね」
「まあ、これ結構難しいからね。地竜ってあんまり人に懐かないんだよ?」
「へぇ……そうなんですか。やっぱり、エルフって好かれやすいんですかね?　いやあ、羨ましいです」
「ふふん。そうでもないよ。……それじゃあ、行こうか。荷台に乗って乗って」

　笑顔でせかしてくる彼に、ようやく一息をつけた。
　アーフィとともに荷台へと乗り込み、周囲への警戒を怠らずにしっかりと観察をする。
　魔物が襲いかかってくるのは珍しい出来事のようだ。
　実際、そこからは一度も襲われることなく、目的の街――アヴェンシャへと到着した。
　竜車が街へと入っていき、入り口にいた自警団の人たちに身分証のようなものを見せる。俺たちはそれを持っていなかったが、特に怪しまれることはないようだった。
　自警団の人たちが荷台の中を簡単に確認してから、街の中へと通される。

「はい。依頼の報酬ね。三日くらいは街にいるから、何か入用だったら来てよ。知り合い料金で、ちょーっとだけ安くしてあげるからね」
「そうですね。機会がありましたら、よろしくお願いします」

　頭をさげ、彼が手をふって去っていく。姿が見えなくなるまで片手をあげた。
　改めて街へと体を向け、ざっと全体を見回すつもりで首を左右へと向ける。
　さすがに首都には劣るが、それでも流通地点としてしっかりと人気はあった。
　ただ、やはり騎士の数が少ない。そのために、平民による自警団が騎士の代わりを務めているようだ。

「アーフィ、とりあえず宿を探しに行こうか」
「ああ……よろしく頼む」
「それはむしろ俺のほうだ。色々と宿で話したいこともあるし、早く行こうか」

　街の人に話を聞きながら、宿などがある通りへと向かった。




　二人で部屋をわけた方が良いのだが……金額が普通よりも高くなってしまう。
　迷っていたのだが、アーフィは気にしなくていいと言った。
　だから……俺たちは二人で同じ部屋を借りた。金額が抑えられたのはよかったが、俺はどうしたって意識してしまう。
　しばらく一緒の部屋にいたが、俺は意識しないよう深呼吸をする。

　彼女は男友達のようなものだ。それこそ、アーフィの洗脳能力を使っているような気分で、自分へ何度も言い聞かせた。
　部屋のベッドに腰かけているアーフィは、先ほど風呂に入ってきたところだ。俺は毎日は入らず、一日置きだ。だから今日は入るつもりはない。

「それで、聞きたいことがあるって言っていたけど、なにかしら?」

　ベッドに腰かけた俺の横に座り、彼女が顔を覗きこんでくる。
　……近いんだよな、こいつ。もう少し女という自覚を持ってほしい。

「ああ……そうだな」

　夕食を終えたせいで、眠くなってきていた。
　アーフィはローブを外した姿であぐらをかく。
　ローブの下は下着同然の格好なので、直視は目には良いが、心には毒である。

「今は、おまえがどのくらい戦えるかだけ聞かせてくれないか?」
「……うーん。私は格闘なら、そこそこいけると思うわ。この建物の壁を殴って破壊する程度の力しかないけど、星族の中では比較的弱いほうだが――」
「了解だアーフィ。頼むからおまえはこの宿の家具に触れるな。扉をあけるのも禁止だ」
「か、加減くらいはできるわよっ。……身体能力はそのくらいよ。武器は基本的には剣だけど、別のを使ってほしいのなら言ってちょうだい。なんでもいけるわよ」
「いや、剣でいいよ。慣れている武器のほうがいいしね。じゃあ、あの魔法みたいな力は?」
「あれは、色風（いろかぜ）よ。私の緑の風は、嵐属性というものよ」
「嵐、か。たぶん、人間でいう風のようなものか?」
「……風属性、か。たぶん、そんな感じだと思うわ」
「援護はどのくらいできるんだ?」
「そんなには無理よ。瞬間的に放つのは得意だけど、持続させるのはちょっと……って感じね」
「わかった。やっぱり、基本は剣で戦おう。そっちのほうが色々と都合が良いだろうしね」

　俺はそれからステータスカードをとりだして、獲得しておいた風属性魔法使いの職業をサブにセットする。
　果たしてHP1でどの程度ができるか。
　ふわっと一瞬緑の風が吹き、アーフィがきょとんとする。

「なんか、ハヤトの手に一瞬変なのが見えたわね。それも風の力?」

　……こ、この程度か。
　アーフィだから気づけたのだろうけど、本当に少し撫でる程度の風だ。

「なんでもないよ。とりあえず、明日は街を見て回って、ある程度街の構造を理解して、何か便利な情報がないかを調べてから、迷宮に行こうと思っている。迷宮内では、基本的に俺が魔物をしとめるってことでいいか?」
「問題ないわ。経験値、とやらを稼ぎたい、だったわよね?」
「そうだ。俺たち人間は霊体というレベルを持った体をまとって戦うんだ。その霊体はね――」

　彼女に真実を打ち明けたときは、簡単にしか説明していなかった。
　部屋の明かりを消してからも、俺は知っている限りの知識を話していった。
　途中で熱が入ってしまったのは自覚している。
　ただ、早々に寝息が聞こえていたのは、気のせいだよな?


　○


「昨日の夜の話覚えているか?」

　朝一番俺が聞いたのは、昨日の俺の熱弁だ。
　霊体について、これでも半日ひたすらに様々な本を読んでいるため、俺の知識はそれなりにあるほうだ。
　ステータスカードをもらってから物覚えも良くなった気がするし、結構その道の人と語り合えるとも思っている。
　アーフィは顎に手をあて、あー、うーとしばらく唸る。
　寝起きにいきなり昨日の夜について思い出して、といわれても酷なものか。朝食の後にでも話すべきだったな。
　アーフィはそれから、そっぽを向いて誤魔化すように笑う。

「思い出したわ!　霊体にはレベルがあって、それをまとって戦うという話だったわね!」
「ああ、そこからが本番だ。どのくらい覚えている?」
「今日はレベルをあげに行くんだったわね」
「完璧に聞いてなかったね」

　やはり早々に眠っていたようだ。
　仕方ない。
　アーフィはステータスないんだし、覚える必要はないよね。
　ただ、なんとなくで俺の力について理解してもらい、俺が無防備のときに援護してくれれば、と思って話したにすぎない。

　朝食を終えた俺が街の散歩に向かおうとしたところで、アーフィもついてきた。
　宿で待っていてもよいと伝えたのだが、暇だから、常識勉強がしたいらしい。
　確かに、俺も彼女の常識のなさは不安で仕方なかった。異世界人の俺よりも、よっぽど世界を知らない。
　今のままでは良いように利用されるだろう。

　俺だって、気を抜けば何をされるか分からない世界なのだ。
　街を見てまわり、図書館を見つける。金を支払えば平民でも利用できるようで、俺はそこに入っていく。
　静かな図書館にアーフィもついてきたのだが、あまりにも静かで我慢できなくなったのか、さっきから体を揺らしている。
　視界の端で動く彼女に構うことはせず、ひたすらに情報を集めていく。
　あっという間に午前が過ぎてしまう。
　昼もすぎたところで、図書館から出て街を見ていく。
　これから拠点となる街だ。色々と見ておきたい。

　昼食を近くの店でとりながら、獲得した情報についてまとめる。
　その相手はアーフィだ。
　アーフィへの常識勉強のついでに、記憶力がどれほどあるかのチェックもしていく。
　話す内容は……街で得たある情報についてだ。

「……街では今、事件が起きている、だったわね?」
「そうだな。その事件は一体どんなものだった?」
「被害者はみんな斬られている、だったわね。酷いものだわ」
「そうだね……それに、他の街でも似たような事件があった、とも言っていたな」
「……そ、そうだったかしら?　けど、ならその犯人がこっちに来た……ってことね?」
「可能性はあるな。それか、その街の事件を聞いて、誰かが真似したのかっていうこともね」
「そんなことってあるの?」
「たまにあるものだよ。馬鹿っていうのは何をするか分からないんだよ」

　ほんと、タイミングが悪いときに街へ来てしまったようだ。
　まさに辻斬りのような自体で、斬られた人間は皆意識を失ったままだそうだ。
　平民、貴族……など人を選ばないこの事件の状況に、騎士は完全にお手上げ状態だったらしい。

「……かわいそうよね。動物もやられていたみたいだし」
「同意だ。闇討ちみたいだな。……だから、出来る限り俺たちも気をつけるしかないね」

　相手が何を目的にしているかわからないため、俺たちだって狙われるかもしれない。

「そうね。気をつけるって具体的にどんなことをすれば良いのかしら?　周囲を常に見ているとかかしら!?」
「そうだね、四方八方常に見ることができればいいんだけどね」
「任せなさい!　頑張るわ!」

　……街中できょろきょろとずっとされたら、俺たちが怪しまれてしまう。
　彼女には変なことをしないでもらうことを約束して、食事を終える。

　アーフィは何かこの事件に対して思うことがあるようだったが、俺はそれについては何も言わない。
　俺だって不気味な事件だとは思っている。
　実力のある奴を狙っているのか、それとも単に憂さ晴らしか?

　そこに何か関係性はあるのか?　などと無意識に思考してしまうが、それは正義感とかではなく単純な興味だ。
　常識的な知識は少ないが、アーフィだって馬鹿ではない。
　この事件に関わらないようにするのが一番だと、理解しているようだ。

「午後はまだ回っていない場所でも見て回るか。それと、どこか寄りたい場所があったら遠慮せずに言ってくれよ」
「わかったわ。特に必要なものはないし、一緒に回っているだけではダメかしら?」
「いーや、そういう女の方がいいんじゃないか?　あれこれほしがる相手じゃ、将来相手の男の人も困ると思うよ」
「ふふっ、そんな男なんて出来るとも思えないわね」
「おまえ、見た目かなり綺麗だし、星族の男たちの中じゃ人気があったんじゃないか?」
「私は星族の男を……父親くらいしか見たことないのよね。……というか、人もほとんど見たことないくらいだったのよ」
「そうなんだ」

　星族はかなり数が減っている、というのは間違いではないようだ。
　それこそ、絶滅危惧種で本来ならば保護されるような立場の種族なのだろう。
　こういったものは失ってから何年も経って気づくものだ。

　取り返しのつかないことに限って、いつだってあっさりと過ぎていく。この世界の人間も、ああ、あのとき星族を殺してしまったばかりに……といつか後悔するに違いない。
　レベル上げを手伝ってもらうことだけでも、十分価値あると思うんだけどな。

　水を飲んで喉を潤したところで、店を出た。
　街を見て歩き、アーフィが気になったものへと近づいていく。
　俺が知っているものならば解説するが、わからないものは一緒になって考える。

　そうして見聞きし、知識を蓄えていく。アーフィに金の単位などを教えるなども、俺の活動の一つとなっている。
　文字の読みについても最低限はできるようにしている。とはいえ、俺は自動で変換されてしまうため、俺は彼女が疑問に思った文字について、読みをそのまま伝えるしかない。

　アーフィは熱心だ。生まれつき真面目だったのだろう。
　俺の言葉をしっかりと聞き、文字の読みについてそれこそ脳が焼ききれるように集中している。
　たまに煙が見えそうになっているが、そんな熱心な姿を見せるのだから協力したいという気持ちにもなってくる。

　この街で生活するために、古着屋で安い着替えをいくつか購入する。
　アーフィはまだ買い物をするほどの自信はないようだが、明日からは挑戦させてみようか。
　結局一日の中で、戦闘をすることはなかった。

「時間が、ないのではなかったかしら?　ごめんなさい……私にあわせてしまったばかりに」
「今日はもともと休憩のつもりだったんだよ。最近体を動かしすぎて、筋肉が疲労していてね。たまに休みを与えないと怒るんだよ」
「……そうなのかしら?」
「そっ、適度に休息をとらないとあっという間に体がボロボロになるし、筋肉もつかない。だから、今日は休憩だ。もちろん、後でちょっとだけ体を動かしたいんだ。剣の相手を務めてくれるか?」
「わかったわ。付き合ってもらったし、全力で相手をするわ」

　ふふ、とからかうように笑う。肩を竦めるしかない。

「頼むから、俺の体がもつくらいにしてくれよ」

　俺だって相手するのは生身の体でだ。
　剣の振り方を、誰かに師事してもらえるのならばそれが一番だ。しかし、そんな知り合いはいない。
　だからこそ、実戦の中で剣を学び、生きるための剣術を学ぶ。

　言っていることは適当だ。実際、そんなので習得できるのならば苦労はしないだろう。
　夕食の後、アーフィとともに近くの空き地へと移動する。
　暗い夜の街をすぎ、ようやく到着する。
　訓練場として使用可能という立て札があるため、ここで訓練をしても注意を受けることはないだろう。
　人の通りこそなかったが、派手にやりすぎて迷惑をかけるわけにもいかない。

　お互いに一定の距離をあけたところで、アーフィが余裕綽々といった立ち姿でこちらを見据えてきた。
　じりじりと距離をつめ、飛び掛れば届くという間合いになり、剣を振り上げる。
　そして俺は、地面に顔をこすりつけていた。
　……あ、圧倒的すぎる。
　生身の体では満足に相手にもならない。

「ご、ごめんなさい!　結構加減したのだけど……」

　これで加減か。大人が赤ん坊をなぐるような……まさにそんな力の差を感じていた。
　種族の差という奴か。俺は満身創痍ながらも、それでも彼女に挑む。
　何度も叩きのめされていくが、これはこれで良いかもしれない。

　アーフィは美少女だしね。
　力の差がこれほどある相手と戦えるのは、素晴らしい環境だ。

　目指すべきものがあるからだ。
　多くの人間は、何かしらの明確な目標をたて、そこを目指すようになる。
　高校球児なら甲子園……みたいなものだ。
　今の俺はその目標をアーフィに設定する。アーフィに勝てるようになるまで、俺は彼女に挑み続けよう。

「師匠、これからも定期的に相手お願いします」
「急にどうしたのよ。それにしても、こういうのは初めてだわ」
「剣の模擬戦か?」
「違うわ。普通、これだけ差があったらもうやりたくはなくなるものではないかしら?」
「俺の場合は違うんだよ。むしろ、アーフィに勝ちたいと思えるようになってきた。何より、このくらいの痛みなら全然大丈夫なのよ」
「ふふ、ならもっとやってあげるわ」

　アーフィはぺろりと舌を出して、腕をあげる。

「なんていうか、あなたといると楽しいわね」
「そりゃあよかったよ」
「ふふっ、そうかもね。そろそろ、宿に戻る?」
「そうしようか」

　体を起こし、アーフィとともに宿へと戻った。

　目の前に広がる大きな草原を突っ切るように真っ直ぐ歩いていく。
　この広大な土地には、様々な生物が生息している。
　それを追い求める人々の声も重なり、景色が豊かだけの草原は様々な音と景色を作り出していた。

　そんな草原をまっすぐに抜けていった先……ようやく黒い渦が見えた。
　アスタリア迷宮といわれている、まだ最奥までは攻略のされていない高難易度と呼ばれている迷宮だ。
　中に入ると、ここは以前入ったフィン迷宮とは違い、遺跡のような場所だった。
　石造りの正方形の部屋には、両サイドに階段があり上へと続く道がある。その先にはまた真っ直ぐ、右、左と……様々な道があった。
　気を抜くと迷子になりそうだな。

　現在、最高で攻略できたのは30階層までらしく、その先を攻略し、人々の称賛を欲しい人間が今も攻略へと向かっている。
　そのためか、中へと入っていく人はみなどこか普通とは違う空気を持っていた。
　ぴりぴりとした、張りつめた空気を放つ彼らは、俺たちのような新参者を見て馬鹿にしたような顔とともに歩き去っていく。

　皆が目指すのはより深い階層だ。入り口に入った瞬間、彼らは瞬時に霊体を展開し、どこかへと消えていく。
　恐らくは、探索者の職業技、迷宮移動だろう。本で読んだ知識だが、迷宮のより深い階層を調べる場合には必須の職業技だ。
　そこで俺は、ガタイの良い男にちょっと待ってくれ!　と肩をつつくように声をあげる。

「……なんだよいきなり」

　男は慌てた様子で俺を見てきた。俺の体を見てか、初心者だと判断したようだ。それでも、嫌な顔はしなかった。
　彼の仲間たちも俺に首を傾げた。

「この迷宮についてあんまり知らないんだけど……なんだか強そうな人がいっぱいいるんですね」
「おいおい。情報収集は冒険者として当たり前だぜ?　ったく、簡単に教えてやるから聞いておけよ。この迷宮は、それこそ実力者たちが集まって高階層へと向かっていくような迷宮さ。おかげで、低階層は人が少ないから気をつけるんだな、ぼうや」
「そう、だったんですか。ていうことは、俺たちはレベルがあげやすいってことですね?」
「はは、前向きなぼうやだな。いつか高階層を攻略できるように頑張りな。んじゃな」

　男は仲間たちと手を繋ぎ、輪のようになって移動する。
　探索者の職業を獲得することができたが、果たしてこれは使えるか?
　一応、ない職業はとりあえず獲得しているのだが結局職業技にはHPを消費してしまうために。

　職業技を調べてみる。
　迷宮移動の職業技は、一度行ったことのある階層への移動が可能なようだ。その消費は一つの階層を移動する場合は1のようだ。
　ただ、例えばここから一気に20階層などへ飛ぶ場合は、一気にHP消費が跳ね上がるようだ。
　使用して、解除されて……を繰り返すが、俺でも使用できるようだ。

　とりあえずは、少しずつ迷宮を攻略し、一度攻略した場所を飛ばして進める、程度に思っておこうか。

「ハヤト……魔物が来たわ」
「みんな、寂しいんだろうね。人間が来ても全員が無視してさっさと高階層に行ってしまう……。だから、長く滞在している俺たちを大歓迎ってわけだ」
「のんびり話している場合でもないわよ。どうするの?」
「まずは、中央突破だ。魔物のすべての注意をひきつけて、通路で俺が一体ずつ撃退していく。危険になったら助けてくれないかな?」
「わかったわ」

　周囲に人がいないことを確認してからアーフィが風を放ち中央の道を邪魔していた魔物を吹き飛ばす。
　瞬間火力はかなりのものだ。
　俺が先に道へと入り、後からきたアーフィを先行させながら、経験値を集めていく。


　○


「たんまりね!」

　横にならぶアーフィが笑顔とともにこちらを覗きこんでくる。
　……彼女の言葉通り、今日の俺たちの稼ぎはかなりのものだ。
　だが、それを外でおおっぴらに叫んでほしくはないんだよな。
　周囲にいた何名かの人間の視線を集め、俺は慌ててアーフィの腕を引いて逃げていく。

「アーフィ、金っていうのはね、生活に必要だ。わかるよね?」
「ええ、あまり私を馬鹿にしないでほしいわ。これでも、私今日一日でだいぶ賢くなったと思っているのよ」
「それは大きな勘違いだ。誰がどこで聞き耳をたてているかなんてのはわからないんだよ。それこそ、金を無理やりに奪おうとする輩だっているんだ」

　はっとしたようにアーフィが顔をあげる。
　ようやく理解してくれたようだ。彼女が一人反省している横で、しかし俺は笑顔を浮かべる。
　おっと、いけない……。
　今日の狩りが、予想以上だったせいで、つい笑ってしまった。

　迷宮を一人で行動しなくても良いというのは、それだけでかなり安心できた。
　アーフィという最強が、俺の背後にいて常に周囲を見てくれているのだ。
　何より、アーフィは俺の想像を超える強さだった。
　俺の意図を理解し、なるべく敵を弱らせて、魔物を渡してくれるんだ。

　あれには驚いた。ゴブリンを殴って弱らせた後、俺のほうへボールのように投げてきたときは狂気を感じた。
　それを真っ二つにする俺も、戦闘にだいぶ慣れてきてしまったと思った。
　この世界を日常と感じ、適応していっている体に少しばかり恐怖もある。

　部屋について、ようやく一息をつく。
　レベルは9になり、アスタリア迷宮の攻略は五階層まで進んだ。一日五階層程度を目処にしていけば良いだろう。　ステータスについては、今はまだ割り振っていない。
　310ほど余っているが、技術に振るか……さらに筋力を強化していくかで迷っていた。
　剣が技術に関わってくるのかがあまり分からないのだが、筋力は十分に通用している。

　とりあえず、攻撃力が足りなくなるまではこのステータスポイントは残し、技術についての情報を集めていこうか。

「アーフィ、また剣の訓練を頼んでも良いか?」
「もちろんよ。帰りに風呂も行きたいのだけど、構わない?」
「もちろんだ」

　部屋の鍵をしめ、宿の主人にそれを渡すと、彼がいぶかしんだ目を向けてくる。

「おいおい、夜に外出るのかい?　最近、外は物騒なんだよ。大人も夜は家でおねんねしているのに、大丈夫かい?」
「……確かにそうですけど、すぐ向かいの空き地で訓練するだけですよ。何かあれば、すぐに周りに助けを求められますし」
「ああ、そこかい。なら、まあ平気かな。あんまり人通りの少ない路地にはいかないほうがいいよ。闇は事件を誘うって良く言うしね」

　主人からの忠告を胸に抱きながらも、剣を訓練する時間として、今が一番良い。さすがに迷宮でのんびり剣の打ち合いはもったいないからな。
　誰にも見られない、という点で、今の時間が一番だ。
　宿を出て、少し歩いたところにある空き地へと入る。今日は人もいたので、盛大にやることはできないか。
　というか、こんな時間に外にいるなんて、彼らもなかなか肝っ玉の据わった奴らだ。

　俺は剣を抜き、アーフィと打ち合う。技術というのがどのようなものなのか。訓練しているときに他の人を見て、研究を重ねていく。
　その冒険者達を見すぎていたからだろうか、冒険者が苦笑気味にこちらに声をかけてきた。
　男性と女性……それぞれ、俺と同じくらいの年齢のようだ。

「僕の剣、変ですか?」
「いや、綺麗だなって思ってな」
「そうですか?　これ、こっちの幼馴染に作ってもらった剣なんですよ」
「ああ、誤解を与えたようだ。君の剣の振りが、あまりにも美しかったからね」
「そ、そうですか?　あはは、そう言われるのは初めてですね」

　冒険者というのは打ち解けやすい性格の人間が多い。たぶん、人見知りではパーティーが組めないため、必然的にそうなっていくのだろう。
　コミュニケーションがとれない人とかは自然と冒険者を引退せざるを得ないのだろう。
　アーフィは人と話しをする機会があまりないせいか、少しばかり顔がひきつっている。

　ちょうどよかった。彼女もいつかは一人で生きていく必要がある。
　見た目は美しい人族そのものなのだから、後は目の眼帯でもネタにして話せるようになれば、問題なく生活できるだろう。

「確かに……素晴らしい剣だったわね。恐らく、あなたのステータスや職業が良いのね」

　……アーフィがそういうと、途端に、男の顔がひきつってしまう。

「……アーフィ。あんまりステータスとかに突っこまないほうがいいよ」
「……えっ?　そ、そうなの?」

　……あまり、冒険者のステータスについては詳しく伝えていなかったために、アーフィはちょっとばかり失礼なことを言ってしまった。
　これは仕方ない。俺のミスだ。アーフィはきょとんとしていたので、俺は説明がてら頭をさげた。

「すみません。こっちの……アーフィっていうんですけど、あんまり常識がない環境で育ってね……失礼をしてしまって申し訳ない」

　男は慌てて両手をふって、穏やかな表情とともに首をふる。
　実は、ステータスカードはかなりプライバシーに関わるもので、極端な人は裸を見られるようなものと感じる人もいる。
　俺たちのような異世界人はそういったものを意識していないと考えているのか、騎士や貴族はそんなことお構いなしのようだけど。

　まあ、実際、この世界の価値観とは違う。
　ステータスカードを見せていただけませんか、というのは、かなり突っこんだ話をしているのだ。
　俺にはよくわからない感覚なんだけど。

「気にしないでください。その……僕はあんまり優秀な職業ではないので、剣士として必要な筋力が、あまり身につかないような情けない職業なんです」
「少し、詮索するような質問になるかもしれないけど、単純な興味があって……無礼かもしれないけど、聞いてもいいか?」
「なんでしょうか?」
「さっき、彼女と剣の訓練をしていたように見えたけど、つまりその打ち合いでは筋力ではなかった、ということか?」
「はい。僕の剣術は、情けない話相手を真っ二つにするようなものではないんです。それこそ、敵の攻撃を受け流すように、相手の力を利用するような……情けない戦いしかできないんです」
「技術、が関わっているということ、かな?」

　核心へと迫る質問をして、俺は思わず興奮する。
　あれほどの美しい剣は、技術から生み出されたものなのか。
　それも筋力任せの剣に負けない素晴らしいものであった。
　俺の興奮とは別に、少年は冷めた表情で当たり前のように頷く。

「はい」

　そして、俺の予想は的中した。思いがけない情報を獲得し、思わず彼の手を握ってしまう。
　まだ彼は霊体のままであった。……はからずも彼の職業、曲芸師を獲得してしまった。

「その剣は素晴らしいものだっ。決して悲観的になることはないと思うぞ。俺もそんな、あなたのような剣の使い手になりたいものだ」

　驚いたように少年の目が見開かれ、僅かに頬を染める。

「……そんなこと言われるの、あんまりなくて……はは、照れますね」

　彼と話をしていると、女性のほうも穏やかな表情で俺のほうを見てくる。

「剣の実力は、筋力が大切っていわれているけど、技術もそれなりにいるのよね。アイストを見ていて、私は良くわかったわ」

　もちろん、打ち合いをする上で筋力が必須になる場面のほうがあるかもしれない。
　だが、一定以上の技術があれば、彼のように捌くようなやり方でも通用することもあるだろう。
　具体的な数字を見てみたい気持ちもあったが、それはさすがに失礼がすぎるね。

「普段はここで訓練しているのか?　できれば、たまに剣の相手をしてもらいたいんだけど……」
「あ、僕も色々なタイプの相手と戦ってみたいと思っていたんです!　お願いしてもよいですか!?」
「なら、明日から頼むよ。俺は勇人だ」
「僕はアイストです。よろしくお願いします!」
「俺たちは対等な関係なんだ。別に敬語は必要ないよ」
「……けど、その。僕ってこっちのほうが落ち着くんで。……このままでもいいですか?」
「まあ、それならいいよ」

　握手をかわして笑みをこぼす。
　と、女性の方が少しばかり疑ったようにこちらを見てきた。

「私はレッティよ。よろしく」

　……さすがに、いきなり見ず知らずの相手に声をかけられればこんな反応にもなるか。
　レッティがアイストに厳しい目を向けているのは、得体の知れない相手を信用するな、ということだろう。
　あとでアーフィにも教えないといけないな、そのあたりは。

「わ、私はアーフィよ。……その、よろしくねっ」

　照れながらもアーフィは頑張って言い切る。……緊張しているのが見てわかる彼女に、苦笑を浮かべる。
　だが、レッティは慌てたように手を引く。
　それから、その行動を悔いるように目に動揺を浮かべた。

　アーフィはアーフィで……悲しみに支配されたような顔だ。
　困った様子のレッティは結局ふんと腕を組んだ。

「まあまあ……ごめんなさい。レッティ人見知りがちで」
「ひ、人見知りじゃないし!」

　アイストがレッティの背中を押してきて、アーフィに近づくたびに顔を真っ赤にしている。

「よ、よろしく……お願い、ね」

　アーフィが頭を下げると、レッティは困った様子のまま、よろしく……と控えめにいった。
　アーフィがぱっと顔を輝かせる。

　……ずっと、友達なんてできていなかったのだろうし、その嬉しさは何倍もあるのだろう。
　アーフィの反応に、慣れていないのか、レッティが顔を顰める。
　アイストが近づいてきて、ぼそりと口を開いた。

「……こっちに来てから、友達できていなかったんですよ。だから、レッティも慣れていないだけだと思うんです」
「こっちもだ。アーフィもあんまり友達いなかったからさ」

　アイストが嬉しそうに微笑み、俺もしたり顔で笑う。
　どうやら、お互いに考えていることは似たようなものだ。
　だが、そんな穏やかな空気は、次の瞬間には壊れた。

「アァァ!!」

　叫び声だ。瞬時に俺たちは反応し、声のしたほうへ視線を向ける。
　……家の、間――裏路地だろうか。
　聞き間違いではないことを確かめるように、アイストたちと顔を見合わせる。
　同時に、彼の両目が鋭くなっていたのもわかった。

「……魔斧使いか!」

　さっきまでの穏やかな口調から一変、それこそ怒りのすべてを含めたような声だった。
　……具体的な名前が出てきたな。
　彼らをいぶかしみながら、言動、行動を観察していく。

「アイスト、待ちなさい!　あんたじゃ!」

　アイストが慌てて駆け出す。わけが分からないが、アイストを追うレッティの顔も険しいままである。
　アーフィがこちらを見る。わかってる……アイストを一人にするのは危険だ。
　アイストの背中を追っていきながら、比較的落ち着いた――それでも複雑な顔のレッティへと顔を向ける。

「レッティ、アイストはどうしたんだ?　いきなりダッシュが趣味か?」
「ちがうわよ!　……さっきの悲鳴がたぶん気になってんの」
「それはみればわかるよ。そうじゃない。見ればわかることを聞いているんじゃなくて、その心境の変化を聞いているんだ」
「……それは」

　夜の街に人はほとんどいない。
　けれど、先ほどの悲鳴を聞いたせいか、数少ないすれ違う人々の足は早歩きだ。
　悲鳴が聞こえ、夜の街を歩くという行為に恐怖を感じ始めているようだ。
　自分だけは大丈夫……なぜか人はそう思うことが多いが、近くで事件が起こり、その危険に巻き込まれる可能性があることに今さら気づいたのだろう。

　そんな、悲鳴から逃げる人たちとは反対に、俺たちはその声のほうへと走っている。
　レッティは口を開かない。
　言いにくいことであるのはわかる。おおよその見当をつけたが、ここでそのことを何度も聞いても時間の無駄だ。
　変に意識させたままでいると、レッティの動きにも支障が出るかもしれない。

「わかった、言いにくいことなら今は聞かない。魔斧使いってのに、アイストじゃ勝てないんだろ?　なら止めたほうがいいね。……アーフィ、先行して止めてくれ」
「任せなさい……っ」

　ぐんとアーフィが闇をきりさいていき、その動きにレッティが目を見開く。

「……生身も鍛えているの?」
「そうだよ。霊体に敏捷の値はないからな。早く動きたければ、生身の体もある程度鍛えなくちゃだからな」
「確かに、そう。けど、わざわざそれを実戦しているなんて、しっかりしてんのね」
「大半の冒険者は違うのかな?　少しでも強くなりたかったら普通はするんじゃないか?」
「そう……だけど、そこまで考えないわ。ステータスが良くなると、そちらにばかり意識がいっちゃうじゃない。実際、聞くまで盲点だったし」

　……確かに、ステータスがあがればその分だけ攻略できる階層が増えることになる。
　それで錯覚し、肉体を鍛えることをやめる人も多いのかもしれない。
　気づかない人間が大半で、気づいた人がさらに上達するのだろう。

　先に、アーフィとアイストの姿を確認する。彼らの近くでは数人が倒れている。　
　酷い状況だ。
　騎士ではないが、平民たちによる自警団のようだ。
　悲鳴を聞いて駆けつけたはいいが、返り討ちにあったってことか。
　俺が近づいていった瞬間、奥の道で何かがぶれた。
　同時に、紫色の何かが光ったように見えた。

「アーフィ!!」

　嫌な予感に任せて声をあげる。駆け出すが俺が間に合う距離ではない。
　奥から伸びてきた斧に、アーフィが反応する。
　アイストを突き飛ばしたアーフィは、その斧による突きを寸前で左腕で殴りつけた。
　しかし、同時に彼女は左腕をぶらりと下げてしまう。
　どうしたんんだアーフィ!
　彼女はカウンターに右腕を突き出したが、そこに敵は斧をあわせる。
　寸前で腕をひねり、アーフィの拳が相手にめりこむ。
　だが……アーフィは追撃を放つことはできなかった。

「くっ、なに、これ……」

　駆けつけるとアーフィが苦しげに両腕をぶらんと下ろした。
　殴られた斧をもつ男は、よろよろと立ち上がる。
　がたいの良い男は、どことなく誰かに似ているようにも思えた。
　……アイストに、似ているかもしれない。
　俺たちが駆けつけたのを見るやいやな、敵は大きく跳んだ。
　こちらへ仕掛けてこないのを確認し、急いでアーフィへと近づく。

「アーフィ無事か!」
「す、すみません!　けど……止めないと……っ!」

　アイストがアーフィに謝罪の言葉をあげながら、立ち上がる。
　……こいつもアーフィの吹き飛ばしをくらって、結構ダメージがあるようだ。
　剣を抜いた彼は、斧男が逃げたほうへとかけていく。
　彼の意思は立派だが、まるで実力が伴っているようには感じない。
　アーフィがその場で膝をつく。

「アイスト、待ちなさいよ!　この状況で、あんた勝てるわけないでしょう!?　ああもう――!」

　頭をかきむしったレッティが、慌てて駆け出そうとする。

「冷静な子だと思っていたけど、どうやらかなりの無鉄砲のようだね。それとも、何か本気にならないといけない理由があるのか?」
「……それは」
「とにかく行かないとだ。このままだと被害者が増えるだけだしね」
「……そう、ね」

　俺の言葉に、レッティは何も言い返さなかった。
　彼女は自分達の力を理解しているようだ。

「けど、レッティ。悪いけど、この場を任せるよ」
「え?　あ、あなたが戦うの?」
「さすがに女の子に任せるのはちょっとな。レッティはここで人が来るまで待機。助けを呼んでくれ」
「……そう、ね。私は……たぶん歯が立たないし、いても足手まといになるだけだと思う。だから、お願い。アイストを止めて……っ」

　さて、行こうか。俺は立ち上がろうとして、嫌な感覚が背中を撫でる。
　何かが頭上にあるのはわかった。だが、上を見る暇はない。
　左にいたレッティを押し倒すように跳ぶ。
　同時に、俺たちが先ほどいた場所へ何かが落ちる。

「こっち、かよ!」

　顔をあげると、斧男がそこにはいた。相変わらず不気味なオーラをまとい、体ほどの斧を片手で振り回していた。
　アイストはまんまと敵に騙されてしまったようだ。
　今も、いるはずもない幻影を追いかけているのかもしれない。
　じりじりと下がっていくと、男はすでに負傷しているアーフィたちへは近づかず、確実に俺たちへの距離をつめてきた。
　俺もレッティも剣を抜く。隙だらけの敵であったが、先ほどのアーフィと対峙したときの力を見るに、只者ではないのは明らかだ。

「……リグドさん!　私よ……レッティよ!　お願いだから……目を覚まして!」

　レッティが叫んだ。リグドさん?
　知り合いなのだろうか?　そして、アイストのあの執念からして恐らく彼もリグドさんとやらを知っているのだろう。
　友人、と思ったが違う。明らかに三十台半ばか、四十台程度の見た目だ。
　つまり、リグドさんはアイストの父親か、あるいは親戚といったところか。

「……ァァ!」

　レッティの訴えに、返ってきたのは咆哮と敵意だ。
　彼の体が突っこんできたが、レッティはまるで戦闘ができる状態ではない。
　剣は震えているし、心が定まっていない。
　俺が前に出て両腕に霊体を宿し、その斧を受け止める。地面に足が埋まるような力で振るわれ、身体が軋む。

　どうにか逸らしたが、動きが早い。すぐに横薙ぎの一撃に襲われ、慌てて全身に霊体をまとう。
　刃は防いだが、体は弾かれる。
　残った衝撃によって、近くの建物へと叩きつけられた。
　壁に叩きつけられる寸前に、再度霊体をまとい、生身へのダメージはなかったが……実力ははっきりとした。
　埃を払うようにしながら、アーフィをちらと見る。彼女も、アイストをかばったときに負傷してしまった両腕が動かない様子であった。体が無事なだけでも十分すぎるか。

　良く見れば、負傷している人間たちも、痛みに体を寝転がしているが、そのどこかは動いていない。
　魔器には、特殊な力を持つものがあるとも聞いたことがある。さしずめ、あれは神経を封印するとかそんなところだろう。

　レッティが剣を握りなおして、決意を固めて突っこむが……斧によって剣が弾かれる。
　追撃の斧は振るわれない。
　俺はすぐに駆け出し、霊体を展開してきりつける。
　渾身の一撃だ。これがダメなら、もう勝ち目はない。
　思い切り振りぬいた一撃を、リグドは斧で受ける。だが……俺は思い切り力をこめて振り切った。
　追撃に駆け出すが、周囲の地面に魔法陣が生まれる。

　……魔法っ。今まで一度も出会ったことのない攻撃方法に、対策が思いつかない。
　全身を霊体で守ったが、一撃で体力がなくなる。
　おまけに、魔法は時間差で襲い掛かってくる。
　左腕が爆風にのまれたせいで、それなりに気にいっていた服が汚れる。

　……今はその心配じゃないな。
　斧の先にトゲのようについた刃をつかっての突きを剣で受ける。
　態勢が最悪だ。
　浮いた体へ斧をもったリグドが覆いかぶさるように跳んでくる。

　振り下ろされた斧を食らうのはまずい。防御のために霊体を発動するが、叩きつけられる。
　衝撃で霊体が壊れる。
　着地したリグドの斧が体の横をすぎる。反射的にかわせたのは運がよかった。

　霊体をまとい、横薙ぎに剣をぬくがあっさりと止められる。
　両足で踏ん張っている状態のリグドが、ニヤリと口角をつりあげた。
　彼が片手で斧を支えながら左手を伸ばしてきた。間に合うはずもなく、頭を掴まれる。割れそうな痛みに剣をおとしてしまう。
　だが、腹はがらあきだ!　やられる前にやれ!
　足に霊体を展開し、筋力600越えの蹴りを放つ。空中で振りぬいただけだが、威力は凄まじかったのかリグドの身体がよろめいた。

「ハヤトさん!」

　同時に、背後からリグドを斬りつけながらアイストが駆け寄ってくる。
　やっとこっちに気づいたのか。
　蹴りと斬撃によってか、リグドの体力も尽きたようで斧を持ったまま跳んでいく。
　……そして、後に静寂だけが残った。

「キミたち、大丈夫か!?」

　遅れてやってきた自警団と騎士に保護される。
　もっと……早く来いっての。
　とりあえず、命があってよかった。肩をまわしながら、俺はそれだけを思った。
　彼らにここであったことの事情を伝えると、そこからは早い。
　まずは倒れている怪我人たちの救助だ。騎士と自警団が協力して、彼らの体を担いでいく。

「また、この魔斧か……まったく、どうにかして止めないといけないのだが……さて、どうするか」

　この部隊の指揮を任されているという男が、顎に手をやってなにやら思案していた。

「あの、皆さんはとりあえず、詳しい事情を聞きたいので……一緒に駐屯地まできてもらえませんか?」

　騎士が俺たちのほうに来て、下手に聞いてくる。
　言っては失礼かもが、彼の顔には平民らしさがにじみ出ていた。たぶん、平民出身なんだろうな、と思う。

「はい。あまり、参考にはならないかもしれませんが……捜査の協力になるのなら」

　俺の言葉に、アイストとレッティは難しい顔をしている。
　やはり……彼らの親しい人物があの魔斧の所有者なのだろう。

　俺たちは、騎士の駐屯地へと連れて行かれることになる。
　横に長い大きな建物には、訓練場としてか立派な庭があった。
　その建物の一室にて、俺たちはあったことを伝えていった。
　けれど、アイストとレッティもあそこであったことしか伝えていない。
　騎士団に連れて行かれた先で、温かい飲み物と傷の手当をしてもらった。

「……ここの騎士が平民出の人が多くて助かったわ」
「優しいほうってことか?」

　一室にて、俺たちは今休憩している。夜がすぎるまでは、騎士の駐屯地にいることを許されている。
　ここに来てからの対応は、とても丁寧だった。それこそ、騎士たちはまるで俺たちを貴族と勘違いしているのではと思えるほどだった。
　それが、レッティには意外だったようだ。アイストも驚いているのをみるに、よっぽどなのだろう。

「アーフィ、腕は?」
「……ダメね。まるで動いてくれないわ」

　……問題は、アーフィだ。彼女の両腕は今もぶらんぶらんと意志がないかのように動かない。
　騎士もいなくなったところで、俺はふうと息を吐いた。
　とりあえず、アーフィの今後をどうするかが問題だが、それよりも――。

「騎士もいなくなったんだ。事情を聞かせてくれ」
「えっ」

　アイストの戸惑いの声があがる。まさか、気づかれていないと思っていたのだろうか。

「さっきレッティが言っていたんだよ。リグドさん、だったか?　それに、あの人とアイストは顔が似ていた……関係者なんだろ?」
「……」

　アイストの顔が強張る。
　俺はそれから、考えた情報を彼らに伝えていく。

「黙っているだけ損だと思うが?　……あんたたちは、たぶん、前に事件が起きた街からきたんだろ?　そして、魔斧を持っているあの男……アイストの関係者を助けにきた。違うか?」

　驚いたように彼ら、彼女らが顔を見合わせた。
　これだけの情報があれば、少し考えればわかるっての。
　俺は立ち上がると同時霊体をまとって、剣を握る。真っ直ぐにアイストの首元へと傾け、睨みつける。

「いい加減話せよ。助けたいものも助けられずに、ここで終わるぞ?」

　……そこまでしなくとも、聞き出すことはできたかもしれない。
　アーフィはこの状況でも笑顔を見せていた。
　だからこそ、余計に目の前の二人に苛立ちが生まれる。
　自分たちだけは情報を持っていたのに、何も話さないのだ。
　彼らが、魔斧について聞かせてくれれば、アーフィは傷つかずにすんだかもしれないのだ。

「……ごめん。話すと……もう助からないと思ったから」
「騎士に話すと、確かに捕まるだろうな。けど、あの状態は魔器に取り付かれたって言う感じだっただろ?　事情が理解されれば、そう悪いようにはされないだろうさ」
「……かもしれないけど……あの人は……僕のお父さんなんだ」

　なるほどな……確かに言われれば似ている。

「……悪いのは、私たちじゃないわよ!　貴族が、勝手にやってきて、魔斧『ギースバーヤ』を怒らせたのよ!」

　立ち上がりレッティが叫ぶ。俺は剣をしまい、席に座りなおした。

「それじゃあ、事情を聞こうか」

　二人は顔を見合わせたあと、ゆっくりと口を開いた。
「……私たちはここから少し西に行った場所にあるフィーノスっていう小さな街にいたわ」
「そこで事件が発生したってことか。貴族が、魔斧を持っていこうとした……だっけか?」
「……そうよ。ギースバーヤは街を守る魔器なのよ。祭壇に刺さっている間は、地中に魔力が流れる。その影響で食物の成長は早くなるし、おいしいものができあがる……特に大事なのは街には結界が張られるのよ。ランクAの魔器よ」
「今は大変だろうね」

　今街を守るものはないということだ。
　彼女の表情の悪さからもそれが窺える。
　下手したら、あの魔斧にやられて、街にも満足に動けない人が多いのかもしれない。
　そうなると、自体は俺が考えている以上に悲惨だろう。

「あの貴族さえ……こなければっ!」

　苛立ったようにアイストが叫び、そこに俺は口を挟む。

「けど、魔器の回収自体は間違いじゃないんじゃないか?　貴族が持っていたほうが、使う機会も多いだろうし。何より、これから大きな敵が襲い掛かってくるだろう?」

　災厄については彼らも理解しているようで、納得出来る部分もあったようだ。
　そこで、レッティは言葉を紡ぐ。

「……過去にも、一度やろうとして失敗しているのよ。自分の先祖たちがやろうとして、命を失っているのに、またやって、こんな事件になってしまったのよ」

　前例があるというのに挑戦したのは、自分なら大丈夫だとか……そんなうぬぼれだろうか。はたまた、戦力がどうしても欲しく、失敗の恐れはあってもすがりたい気持ちがあったのかもしれない。
　……一ヵ月後のハマミレーナを恐れてか?　それとも、そこで活躍し、勲章を得たいとかだろうか。
　何にせよ、民を思っての善意からの行動……とは考えられない。

「……一番むかつくのは、その貴族が私たちのせいにしたことなのよ!　街の人たちが、貴族に反発して魔斧を使って攻撃してきた……なんて、アリもしない嘘を吐いて……長が責任をとって、貴族につれていかれたわ。今はもう、どうなったかもわかんないのよっ」
「それはまた、自分の失敗を上手くもみ消したものだね」

　俺の冷静な態度が気に食わないようで、彼女は顔に力を込める。

「貴族は、だから大嫌いなのよっ。精霊の使いって奴も大嫌い!　貴族は所詮、自分しか見えていないのよっ。騎士なんていても、自分を守るためだけにしか使わないっ。こんな国……災厄に飲まれてしまえばいいのよ!」
「……レッティ、落ち着くんだ」

　レッティの様子に、アイストもすっかり怯えてしまっている。
　気の弱い人間ならば、彼女の前に立つこともできないだろう。

「今のは少しいいすぎたかもね。貴族なんて、全員災厄に飲まれてしまえばいいの」

　暗い顔でぼそりと呟き、席についた。

「……魔斧は、どうしてリグドさんにとりついたんだ?」
「毎日深く祈っていたからだと思うわ。長が連れて行かれて……その身勝手さに魔斧が怒ったのよ。貴族に復讐するための力を求めながら、今もあの貴族を探していると思うわ」
「その貴族の名前は?」
「……フィルナ家の侯爵、とか言っていたはずだわ」

　……あいつ、か。
　あまり思い出したくはない名前だったが、その貴族の名前ならわかる。
　侯爵家がどうたらいって、桃を口説いていた男だ。
　確かにあの無駄に自信家な点や、変な勘違いをするところなどから、魔斧を抜きにいったときは英雄気分でふわふわしていたのだろう。

　失敗して反省しているのならともかく、桃を口説いていた様子から、失敗は忘れてしまうタイプなのだろう。
　都合の良い脳を持っていて羨ましい。

「それじゃあ、問題は魔斧だ。あれをどうするか考えないといけないな。あいにく、こっちで一番強いアーフィがあの様になってしまったし、このまま黙って見過ごすわけにもいかないんだよね」

　……それに、この国の最高戦力が騎士団長としたら、彼一人でも手におえるかどうか。
　それ以上の戦力を隠し持っている可能性もあるが、少なくとも俺は知らない。
　そもそもだ。
　約一ヵ月後に災厄がくるのだ。
　そんな状況で、この街の事件に本腰をいれて対応してくれるとも思えない。

「一緒に、戦ってくれるってこと?」

　アイストが顔を向けてきて、俺は深く椅子に座る。

「当たり前だ。こっちは仲間がこの様になってしまっているんだ。これじゃあ、どうしても俺の旅は続けられない。魔斧を止めれば、どうにかなるんだろ?」

　アーフィが嬉しそうな目を作ってくれる。
　……とはいえ、全部は俺自身のためなんだ。そんな目で見られても反応に困るな。

「……それもあるわ。あとは、目的の達成が果たされればそれで済むわ」
「なら、目的の貴族を殺すまで放っておくのも一つの手か」

　アイストがぷるぷると首を振る。
　それから彼は真剣な目を作って、こちらを見てきた。

「ダメだよ。確かに貴族は憎いけど、あの魔斧も本当はそんなこと望んでいないと思うんだ。……それに、父さんを人殺しにはしたくない」
「そうか。なら、それを実現するために、具体的に策を練っていく必要があるね。俺はギースバーヤについて知識はほとんどないに等しいんだ。まずは、その性能を教えてくれないかな?」

　こくりと頷いて、レッティが唇を震わせる。

「……近接殺しの斧、と言われているわ。斬った相手の部位の動きを奪うっていう力よ。封印、しているっていうのが正しいらしいけど、私たちも知っているのはそれだけね」
「……つまり、あの力に勝つにはこっちもそれ以上の力で挑むしかないってことだね」

　馬鹿正直に戦うならの話だ。
　俺がもっと自由に戦闘できるのならば、力以外の戦闘も考えられるのだけど……。

「それに、魔斧は封印した相手の筋力のいくらかを、自分のものにできるのよ。だから、放っておけばどんどん強くなっていく」
「それは最悪な奴の力がとられちまったな」

　頭をかいて、アーフィを見る。
　アーフィも事情を理解してか、申し訳なさそうに目を伏せる。

「悪い悪い。アーフィを責めるつもりで言ったわけじゃないんだ。アーフィの力はどうにか俺が取りもどすよ」
「……ごめんなさい。私のせいで、ハヤトに迷惑をかけてしまったわね」
「気にしないでくれ。これ以上の迷惑をつい六日ほど前に体験しているんだ。いうなら、今の状況だってそいつのせいみたいなところもある」

　苦笑しながらアーフィと話していると、アイストが顔に笑みを浮かべる。

「いいなぁ、二人とも凄い仲いいんですね」
「出会って二日くらいだけどな」
「えっ?」
「まあ、時間なんてものは関係ないか。良い友人だよ」

　それだけを伝えて、立ち上がる。
　いつまでもここにいたところで意味はない。
　別に俺たちを狙って敵も来るわけじゃない。

「宿に戻るの?」
「まあ、今日の分の金は払っているしね。金だけ払うっていうのももったいない」
「……は、はは」
「それと、明日からの夜は勝手に行動しないこと。……まさか、犯人を探して夜の街を探索するなんていう無謀な行為もしない。いいな?」
「……わかりました」

　探したところでそれなりに広いこの街の中だ。見つかるかどうかは難しい。
　俺たちは、宿の場所だけを伝えると、彼女たちが明日には合流したいと言ってきた。
　俺としても、一人でこの事件にあたるつもりは毛頭ない。
　とはいえ、戦闘については俺がやるしかないだろうな……。力だけなら、アーフィに次ぐ強さだし。


　○


　次の日の朝になり、問題に気づいてしまった。
　昨日はあのあとすぐに眠ってしまったので気づかなかったが……両腕が使えないのなら、こうなるか。
　宿の食堂……そこで彼女は頬を真っ赤にしながらも、どこか勝気な笑みを浮かべている。
　朝食になったところで、こちらをみる視線が多かった。

「次はこっちが食べたい……わね。ふふ、恥ずかしいのかしら?」
「……当たり前だろ。いちいち言うなよ」
「……女の子に食べさせてあげるくらい、慣れていないとかっこ悪いわよ?」
「そういうなっての。一人でどうにかできる問題でもないだろ?」

　アーフィはこういった感情の理解が早い。
　……というのも、たぶん洗脳に近い能力を持っているからだろうな。

　スプーンで一口をすくい、彼女の口に運ぶ。
　俺も左手で自分のものを食べていく。よかったよ、両利きで。
　俺たちが魔斧使いに襲われたことは、宿の店主には伝えた。
　そこから、一気に広まったのか、同情的な視線がいくつもあった。

「強く、生きるんだぞ……」
「何かあったら相談しろよな!?　話だけなら聞くから!」

　肩をとんと叩き、そんな声をかけてくる宿に泊まっている冒険者たち。
　それと、ニヤニヤとした視線があるのがまた気に食わない。
　完全におもちゃにしてやがるね。
　俺たちの関係を完全に勘違いしている人たちも多いのだ。

　そんな視線にさらされ、アーフィは照れまくりのなか、俺をからかうことをやめない。
　だが、アーフィもさすがにつらいのか。さっきからは静かになった。
　俺も意識しないように食事をしていき……ちょうど終わったところでアイストたちが入ってきた。
　アイストは宿の管理人に声をかけ、金を支払う。それから俺たちのほうへとやってきた。

「おはよう、ハヤトさん」

　笑顔を浮かべたアイストに、俺はちょっとばかり唇を尖らせた。

「もうちょっと早くきてくれれば、レッティに任せたんだけど……」

　そっちのほうが見ている側も良い絵になったと思う。

「私たちも朝食を食べていて……途中で気づいたのよね。両腕が使えないなら、顔を突っこんで食べるか食べさせてもらうしかないじゃないっ!　って」

　なんで楽しそうなんだよ。
　目を輝かせている二人も……俺たちを完全に誤解している側の人間だ。

「俺が非情な人だったら、顔を突っこませていただろうね」

　俺はまだ少し強くいうと、レッティがからかうように目を細めた。

「けど、良い経験になったでしょ?」
「お早い介護体験だったよ」

　介護と言われてもぴんと来ないようだった。
　……この世界じゃ、介護になるような年齢まで生きている人は珍しいのかもしれない。
　貴族とかになれば、そういうのを多少は理解できるかもしれないが。

　俺たちの部屋に彼女たちも誘う。内緒話をするのに、個室で集まった方が都合が良い。
　二人部屋に四人が入ったことで、窮屈な感じはあったが、それでも話をするにはここが一番だ。食堂では、誰が聞き耳をたてているかわからない。

「今日から俺は、一人で迷宮へ行くつもりだ。少しでも強くなるために、経験値のことを考えると一緒に行動はあんまり得策じゃないしね」
「……そう、だね。僕もそっちの方がいいと思う。もちろん、危険がない範囲で、だけど」

　何か苦い思い出があるようで、アイストが頬を嫌そうに歪めた。

「少し、気になることがあるんだ。ステータスに関することで、ああ、嫌なら答えなくてもいいよ。……アイストの技術の数値を教えてもらいたいんだ」

　アイストがリグドと戦う場合、技術だけでどうにかできるのかどうかが気になっていた。
　リグドとの剣で、俺は単純な腕力勝負では互角だった。
　これからさらに被害が増えれば、抜かされることになる。

「なら、これがステータスカードです」

　躊躇なく取り出し、その対応に俺は少し驚く。

「いいのか?」
「……そんなこと気にできる身分じゃないからね。これが僕のステータスです」

　アイストが取り出したステータスカードを見せてもらう。アーフィも気になるようで、腕があたるような距離まで近づいてきた。

　Lｖ10　アイスト　職業　曲芸師Ｌｖ1
　HP120　
　筋力70　体力80　魔力83　精神94　技術180
　火30　水24　風12　土13　光14　闇20
　職業技　ジャグリング

　レベルは思ったよりも低い。
　ステータスもたぶん、レベル1の俺が三倍されていたとしたら、同じくらいのステータスになっていただろう物だ。
　桃のステータスが、確かこのくらいだったからな。
　やはり、職業の影響が多いのだろうか。
　もっといえば生まれたときにステータスの初期値のようなものも違うのかもしれない。

「アイストは普段は冒険者として仕事をしているの?」
「あんまり……ですね。たまに、迷宮に入るって感じで、その一回も満足に狩りができているかっていわれれば疑問がある、くらいですね」
「……なるほどね」

　というか、そもそも迷宮は複数で入ることのほうが多いのだろう。それらを考慮すれば、俺がどれだけ異常な速度で成長できているのかがわかる。
　まだ、一度しか経験していないが、アーフィと狩りをするなら、戦力は何倍にも膨れ上がるのに、経験値を独り占めにできるし。

「……ちょっと、やってみたいことがあるんだ。これから空き地まで移動してもいいかな?」
「大丈夫です。剣の勝負ですか?」
「まあね」

　不敵に笑って、彼らとともに宿を出た。
　
　空き地にはいつもよりも人が多かった。さすがに昼間となると、夜と同じというわけにはいかないか。
　あまり派手にはできないが、別に縦横無尽に駆け回って戦うつもりは毛頭ない。
　範囲としては、直線で三メートルくらいあれば十分だ。
　俺は仁王立ちのように構え、剣を構える。

「俺は、筋力だけが異常に成長するタイプの人間だ。けど、これでもあの魔斧と引き分けになる程度の力だった。だから、今からおまえにその剣をためさせてもらう」
「……つまり、僕があなたの力任せの一撃を耐える手段があれば……お父さんを止められる可能性がある、ってことですか?」
「あくまで、僅かにあるくらいだとおもうね」
「……はい」

　アイストは冷静に状況を分析していた。
　魔斧使いが自分の父親で暴れまわっている。
　となれば、暴走してしまうのも無理からぬことだろう。
　……だから俺は、先に彼に現実を教えるのだ。

「その冷静さを常に持つんだ。あのとき、俺たちのほうが怪しいと戻ってきたときのように、冷静に行動すれば、きっとチャンスはある」

　偉そうに語っているが、俺が教えられることは何もない。
　あくまで、落ち着いてくれ、としかいえない。技術や経験は、たぶんアイストの方が上だ。
　俺が勝利しているのは、チートのような職業のおかげだ。

「……そう、だね。うん、もう……焦らないように、します。……それより、お願いします。あなたの剣に、僕がどれだけ戦えるか試させてください」
「ああ、わかった」

　本当に試しているのは、俺だ。
　剣を抜き、霊体を腕にまとう。
　アイストがまずそこで口を開いた。

「……そういえば、どうして霊体をそんな風に使っているんですか?　ていうか、どうやって……そんなこと出来るんだ?」
「部分展開は……まあ、奇襲や急所を守るときのためだけに使っているだけだ。そこまで特別な意味はないよ。けど、アイストはできないの?」
「そ、そんなことできないですよ。やろうとしても難しいですし……」

　……俺は最初からこっちのほうが良いと思い、そちらを当たり前のように使っていたが、そうか。
　こっちに生まれた人たちからすれば、これはなかなか出来るものではないのかもしれない。
　俺だって別に、意味があるかどうかは分からない。けれど、霊体では、体にオーラをまとうような感じとなるため、ダメージを受ける範囲が少しだけ増える。
　そういったかすり傷でも致命的になるから、この部分展開で回避に徹するのだ。

「まあ、アイストには必要がないと思うよ。俺はHPの伸びがよくないから、とにかく掠り傷のようなものも極力避けたいんだ」
「……なるほど。自分の特徴を把握して、それに合わせて戦闘方法を組み立てているんだね」
「まあね、それじゃあ、始めるとしようか」
「……はいっ」

　俺たちは剣を抜き、お互いに霊体をまとう。
　風が空き地を吹きぬけ、前髪が揺れたところで、一気に踏み込んだ。
　駆けるように空気を切り、アイストの間合いに入る。
　あくまでこの戦闘は、アイストの防御を試すだけだ。だから彼が仕掛けてくることはない。
　それをわかっているから、俺だって複雑な攻撃はしない。純粋に、ただ、力を追及した一撃を放り込むだけだ。

　右足で踏みこみ、加速とともに剣を叩きつける。
　振るわれた一撃は岩をもなぎ払うような力強さとともに、アイストへと迫る。
　さて、アイストがどうでるか。
　彼は俺の剣に顔をひきつらせながらも、斜めに剣を構えて向き合う。

　金属音があたりへと響き、アイストは歯を食いしばる。
　押しつぶすように剣をさげていくと、アイストは両腕と体を突っこむようにして、左へとそらした。
　そして、返す刃で俺の首元へと剣を傾ける。

「……なるほど。これが技術による柔の剣って奴だね」

　単純な力だけならば、どうにかそらせるってところか。
　ただ、あの技術でどうにかできるあたり、重要な要素の一つだろう。

「そ、そう……ですね。けど、今のはハヤトさんが一撃だけだとわかっていたからこそできた技なんだ。……はっきりいって、これだけ隙が生まれる攻撃は、一人のときには出来ない、かな」
「なら、他の戦い方を模索するしかないね。数日以内に決着をつけないと、さすがに被害も多くなってそれこそ大掛かりな討伐隊が派遣されてしまうかもしれないしね」
「……精霊の使い、ですか?」

　アイストの言葉に、俺は出来る限り穏やかに返答する。

「その可能性もある。彼らは今、迷宮などで鍛えているそうだけど……恐らくは尋常ではない速度で成長し、世界でも指折りの実力者たちになるはずだ。彼らの訓練の相手として、街を脅かす魔斧使いを討伐する……貴族たちが考えてもおかしくはないだろう?」

　勝利すれば、精霊の使いの評価も士気もあげられる。

「そうですね……。そうなると、もうお父さんを街に連れ戻すことは――」
「叶わないだろうね。俺としても、それはあまり望まない結果だ」

　騎士の話では、まだ死者はいないらしい。それは、魔斧が力をもらうためだけに攻撃しているからだろう。
　間接的には、どうなっているかは分からない。
　例えば、一家の稼ぎ頭が魔斧によって活動できなくなれば、それによって徐々に生活が苦しくなり、家族が不幸になるということは十分考えられる。

　とはいえ、もともと俺としてはどうでも良い。
　今ここで助けて知らん顔で街へと戻ってしまえばそれで良いとも思っている。
　魔斧については、制御できるなら貴族にでも渡せば、それで貴族の怒りも静まるだろう。
　もっといえば、街の長も解放するはずだ。
　時間はあまりない。憂鬱な顔をしているアイストの肩を叩き、それからステータスカードを思い出した。

「そういえば、ジャグリングの職業技は使わないのか?」
「……あれは、あまり使えないんだよね。見世物としてのほうが強いっていうか」
「そうか、見せてくれないか?　こう、鬱屈とした空気をはねのけるような、最高に楽しいものを」

　アイストが照れるように頭をかく。
　……これで少しは肩の力も抜けるといいと思う。

「そうですね。なら、剣を貸してください」

　ちょっとばかり得意げに彼は俺、アーフィ、レッティの剣を受けとった。
　剣でも出来るのか。疑問はすぐに解消された。
　彼が職業技を発動しながら、空中にいくつもの剣が踊る。
　それは、空き地にいた人々の視線を集め、さらには通行人の足をも止める。

「剣を上に投げてくだされば、僕が取って見せますよ」

　なんて、調子の良いことを言い始め、レッティが額に手をやる。
　調子に乗りやすく、感情的な行動をする。ああ、これは旅を共にするうえで、楽しさと大変さを共存させるタイプの人間だ。
　人々が剣を上にあげると、それでもアイストはそれを維持し続ける。

　……たまに、少しばかりおちるのが遅い剣がある。もしかして、ジャグリングの職業技は、自分が投げた物の動きを制御できる、というところか?
　剣の数が十分に至ったところで、彼は一本ずつ掴んで、地面へと突き刺していく。
　そして、最後の二本を掴んで格好つけるように振ってから、一礼をする。
　集まっていたギャラリーたちの拍手喝采がおこり、俺も合わせて拍手をする。

　一人ずつに剣を返していき、冒険者たちがそれぞれ好意的な感想を伝えて去っていく。
　すっかりアイストの顔も晴れやかなものへとなっていた。
　剣を受けとりながら俺は、ぽつりと呟くように聞いてみた。

「それは、自分で落ちるタイミングを意識しているのか?」
「ええ、はい。ずっと浮かせていることはできないんだけど、ある程度ならゆっくりに出来ます」
「なら、同じ種類の剣を大量に購入して、その場で放り上げながら、手数で攻めるのとかはどうなんだ?」

　いうなれば、二刀流プラス変幻自在に剣を扱っての戦闘だ。相手へと投げることもできるし、剣を弾かれても
　まあ、ジャグリングを使ったことがないので、どのような感覚なのかはわからないが。

「それは……考えたこともなかったですね」

　盲点、といったような顔をしている。
　手数は増えるが上手く馴染むまでは隙もあるだろう。
　それでも、敵への攻撃手段として、例えば一本でも空中に投げておけば、奇襲に使えるかもしれない。
　色々と工夫の出来る職業技かもしれない。

「それじゃあ。そろそろレベル上げに行こうか」
「時間はあんまりないし……僕たちはすぐに向かおうと思います。ハヤトさんもアスタリア迷宮ですか?」
「ああ。俺もアーフィのことで少し話をしてから向かおうと思う。先に行っていてくれ」
「わかったよ。それじゃあ、レッティ、行こうか」
「うん。アーフィ……その何か困ったことがあったら手伝うから何でも言ってね」
「あ、ありがとう」

　照れくさそうにアーフィが笑みを作った。
　二人が去っていったところで、宿に戻る。

「おまえ、部屋に一人でいても大丈夫か?」
「私は問題ないわ。それより、あの二人のためにも……ハヤトが強くなったほうが良いとおもうわ。たぶん、頑張ってもアイストでは勝てないわ」

　はっきりというね……。
　さすがに、戦闘に慣れているだけあり、彼女は状況の分析は良く出来ている。
　あれこれと策を講じても、アイストがリグドに勝てる可能性はゼロに近い。
　まともに筋力で勝負ができない以上、アイストでは奇襲だ精々だ。

「なら、アーフィはなるべく外に出ないようにな」
「もちろんよ……けど、その、出発の前に少し、いいかしら?」

　顔を赤くしたままモジモジと体を震わせるアーフィ。
　……どうしたのだろう。良くない予感がした。

「なんだ?」
「トイレに……行きたいのだけど、その、手伝ってもらえないだろうか?　服を脱がすだけでも良いのだけど……」
「ここからトイレまでは……宿の中の移動だ。よし、ここで脱いでいくか」
「さすがにそれは嫌よ」
「……冗談だよ。わかった。宿の女性店員でも呼んでこよう」

　席を立とうとすると、アーフィに腕を掴まれる。

「いやそれはそうなのだけどね。運悪く私の星模様を見られたら……」

　……確かに、話をするときにその可能性はほとんどないが、ゼロではない。
　だからといって、俺がアーフィの手伝いをするというのは出来れば避けたかった。
　けれど、アーフィの両目は縋るように俺を見ている。
　星族とばれ、せっかく馴染んできた生活の場を失いたくはないのだろう。

「わかったよ。それじゃあ、行こうか」
「ハヤト、もしかして緊張しているのかしら?」

　何てからかいの言葉を向けてくる。
　……放って迷宮にでも行こうか。

　立ち上がり部屋の扉を押し開けて、通路に出る。階段を下り、一階にあるトイレへと入る。男子トイレに人はいない。

「こ、ここ……っ。男子トイレじゃない!」
「仕方ないだろっ、こっちのほうが安全なんだ」

　文句をいっている彼女をトイレへと入れる。
　それから、彼女の服を脱がしてやる。
　お互いに顔を真っ赤にしながら、俺は途中で外に出る。

　視線はなるべく向けないようにして、それから扉を閉めてしばらく待つ。
　そろそろ終わっただろうか。耳から手を離し、音が何もないのを確認したところで扉をあける。
　手洗いなど、色々と手伝ってや……これは完全に介護じゃないだろうか?　
　相手がまだ美少女でよかったよ。

「とにかく、外に出るなよ?　今のおまえは何もできないんだからな?」
「わかっているわ。部屋で……大人しくしているわよ」

　部屋に戻り、扉の鍵を閉める。心配ではあったが、アーフィは常識がないだけで賢い。
　だからきっとアホなことはしないだろう。
　街の事件でも、夜の襲撃ばかりが話題になっている。昼間に、アーフィが狙われる可能性もないだろう。

　部屋にアーフィを残したところで、俺は熱くなった頬を冷ますようにアスタリア迷宮へと歩いていく。
　昨日一度通った平原であったが、アーフィがいないとなると一人で警戒するべき範囲が増えて、非常に大変だ。
　どうにかアスタリア迷宮に到達したけど、すでに疲れてしまった。
　この調子で迷宮の攻略ができるのだろうか……。アーフィは勘も良く、常に魔物の脅威を意識してくれていた。
　いうなれば、迷宮での警戒の八割はアーフィが行っていた。
　……まったく。人はどうしてこうも便利なものを見つけると、すぐに頼ってしまうのだろうか。
　自分の甘さを自覚しながら、俺は迷宮の五階層まで、探索者のスキルを使い進んでいく。

　迷宮での移動先は、必ずその階層の入り口となっている。そのため、魔物が待ち構えているということは滅多にない。
　たまにあるらしいが、魔物がそれを理解しているわけではないので、お互いに驚きあうだけである。
　昨日到着した五階層へとやってきて、まずは魔物を探しに向かう。

　この階層で一人で戦えるのかどうか。それの実験だ。
　迷宮内は薄暗く、時々聞こえる魔物の声が不気味に反響する。
　大人が三人は並んで通れるような通路には、雰囲気を作るためか、人間の頭蓋のようなものが転がっている。
　アーフィならば本物かどうか触ってみるような勇気を持っているかもしれないが、あいにく俺は触れる気も起きない。
　と、空間に歪みが生じ、前方の広間に魔物が出現する。

　その数は三体だ。四角い石を敷き詰めたような石のゴーレムは、右目の部分だけが魔石で出来上がっている。
　その魔物が三体いたのだが、こいつらはそれほど強くはない。

　胸に、魔石とは別の赤い石がついている。これを破壊すれば、ゴーレムは即座に崩れ、魔石だけを残すのだ。
　まだゴーレムたちは気づいていない。
　慎重に、魔物三体が背中を向けたところで、走り出す。
　広間に入ると、ゴーレムたちが気づいた。
　こちらに体を向けるのまでは予想済みだ。その胸元を剣で突く。

　腕を戻し、二体目のゴーレムの胸を斬る。浅く斬ったつもりでも、筋力600が砕け散らせる。
　最後の一体がのそのそと腕をあげる。
　足に霊体をまとって、そのゴーレムの胸元を蹴る。
　壁まで吹き飛び、爆発でもするような勢いでゴーレムの身体が崩れ落ちた。

　周囲に魔物がいないことを確認してから、落としたアイテムの回収を行う。
　……この回収の間がまた忙しい。ステータスカードを取り出してしまうため、その間が完全な無防備な時間となってしまうのだ。
　剣を鞘へとおさめながら、俺はステータスカードの技術について考えていく。

　俺の剣が剛だとすれば、アイストのは柔だった。
　この違いについては、語るまでもない。ステータスを見た限り、アイストのほうが剣を自分のモノとして扱えているように見えた。

　俺はただ、力任せに振っているだけだ。それこそ、魔物のように。もしかしたら、魔物のほうがよっぽど上手に剣を使えるかもしれない。
　やはり、技術もあげていったほうが良いか。
　あげるとして、どのくらいがいいのかな。

　筋力も割り振りたいと思っているため、技術はあくまでもサポートしてと考えている。
　筋力の半分程度にしようか?
　それとも、アイストくらいか?

　アイストのように剣を自在に扱えるようになれば、例えば、筋力だけでは戦いにくい相手にも勝てるようになるはずだ。
　もしくは有利に進められると思う。

　階段を下り、踊り場にて休憩しながら、俺はステータスカードとにらみ合い、そして決める。
　今あるすべての技術を使用しよう!
　レベルがあがりにくくなっているとはいえ、アーフィが復活すれば効率もあがるはずだ。

　何より、リグドと戦うことを考慮すると、技術は絶対にほしい。
　あのときも、技術さえあげていれば、たぶんあそこで勝つことができた。
　メニューを開き、ステータスポイントをとりあえず、100あげる。
　そして、霊体をまとい剣を握る。
　……なるほど。

　今までは感じることのできなかった、剣を握ったときの感覚が、より鮮明になった。
　剣を腕の延長のように扱う……とか聞いたことがある。技術をあげることで、それがより強くなると言った感じだ。
　これは確かに素晴らしいが、当たり前すぎてなかなか気づきにくい。
　技術というのは、剣の扱いレベルだな。

　達人が何年も剣を振って手に馴染ませるとすると、この技術が上昇すれば、短時間でその域にまでたどりつくことができる。
　いうなればこれは、経験のようなものだ。
　だから、長く戦闘を行う人ほど、この重要さには気づかない。だって、自分の剣の扱いが上手になったのだと勘違いするだろう。

　俺のように、一気にステータスを上げられる人が、ようやくそこで、この重要性に気づくのだ。
　こうなると、今まで自分がどれだけ稚拙な剣の振り方をしていたのかと恥ずかしくなってくる。
　100でこれほどとは思わなかった。技術をあげる価値は、十分にあるな。
　これだけ実感できるのならば、さらに技術をあげてしまおう。
　俺は残りの数字のすべてを技術に割り振り、生まれ変わったような体に、感動さえも覚えた。

　剣を握るだけで、その感覚が鋭くなり、剣の多くを知ることができた。
　早く、試してみたい。もちろん、油断はしない。あくまで細心の注意を払いながら、俺は第六階層へおりていく。
　第六階層も似たような造りだ。注意を払うことは忘れずに、魔物を探していく。
　広間にいた魔物へと詰め寄り、俺は剣を抜く。その動作でさえも、前よりも早い。
　ピンポイントでゴーレムの胸を貫き、背後から殴りかかってきた拳を、剣で受け止め、そして横へと流す。流しながら、その腕に剣を走らせ、真っ二つに胸を斬りさいた。
　そして、剣を鞘へと戻し、短く息をはく。

　……凄いな、これは。
　今ならば、剣で切り結んだとしても、そう簡単に負けるとは思えない。
　調子に乗らないようにと意識しても、魔物と戦いたいと体が欲してくる。その感情に身を任せすぎるのも悪いが……たまには、はしゃいでもいいよな。


　○


　レベルが11になったところで、俺は迷宮から出た。　
　今日探索できたのは、第十階層までだ。
　昨日よりも深い階層で狩りをしていたこともあってか、レベルの上昇はまずまずだ。
　しかし、十階層にもなると、魔物が集団でいることが当たり前だ。その集団が前後に出現して、身の危険を感じたこともあった。

　とりあえず、レベル10のときにステータスポイントのすべてを筋力に振ったことで、今のステータスがかなり見栄えが良くなっている。

　Lｖ11　ハヤト・イマナミ　職業　無職Lv1　メイン　勇者Lv1　サブ　斧使いLv1、格闘家Lv1、剣士Lｖ1
　HP1　
　筋力738　体力11　魔力1　精神1　技術333　
　火1　水1　風1　土1　光1　闇1
　職業技　筋力アップ　筋力アップ　技術アップ　

　まだ、ステータスポイントが120残っている。技術に振るか、筋力に振るかを考えているところだ。
　どちらも今の迷宮ならばまるで必要ないんだよな……。
　街へと戻り、今日消費した水、食料を再びステータスカードに入れていく。迷宮での稼ぎをギルドに行って売却すれば、お釣りがくるほどだった。

　宿へと戻ってくると、ちょうどアイストたちと合流した。彼らの顔には疲れがにじみ出ている様子だった。
　それは俺も同じだ。一人で長い時間戦闘を行うことができたと自分を褒めたい。
　とりあえず、夕食は一緒にとるということになり、部屋に戻る。
　ベッドで横になっていたアーフィが、満面の笑みを浮かべる。……さぞかし暇だったのだろう。すぐに立ち上がって近づいてきた。

「おかえり。どうだった、一人の迷宮は?　私がいなくて寂しかった?」
「やっぱり、アーフィがいないとつらいね。目があと二つ背中に欲しいよ」
「そ、そう……」

　まさか素直に返されるとは思っていなかったようだ。……俺も恥ずかしいけど、こういうほうがからかいモードのアーフィには効くようだ。

「一緒に食事をしよう。アイストたちに誘われたんだ」
「……また、食べさせてもらうことになるけれど、大丈夫?」
「次はレッティに食べさせてもらったらどうだ?」
「あら、まだ慣れていないの?」
「レッティと仲良くなる良い機会じゃないかな?」

　誤魔化すように伝えるが、アーフィは確かに……と納得する。
　これをきっかけにレッティと話す時間も持てるだろう。
　彼女を誘導するように前を歩く。万が一障害物があって転んだときに、俺がすぐに支えられるようにする。
　階段をおりていき、食堂で既に席を確保していたアイストたちと合流する。
　席につき、レッティに目配せするとこくりと彼女は頷いた。

「……あ、アーフィ。私が食べさせてあげる」
「……ありがとう」

　アーフィが笑い、レッティは居心地悪そうに視線を下げる。　
　……こうなった原因はレッティたちの街にあった魔斧だ。だからこそ、負い目を感じているようだ。
　アーフィは強がりでこんな顔をしているのではない。本当に嬉しいから笑っている。
　指摘したい気持ちもあったが、そういう難しい人の心の機微を理解するのもアーフィの経験になるしな。
　自分の食事に意識を向けながら、アイストに声をかけた。

「レベルはあがったか?」
「ふふん、1レベルあがったんですよ。基本ステータスが全部で10くらいあがったので、今朝までの僕とはまるで違うと思いますよ」
「結構あがるんだな」
「たぶん今の僕は成長期になっているからだと思います」
「ああ……本で読んだな。確か、人それぞれ、成長期なるものがあって、ある一定のレベルの間でステータスの伸びが著しく上がるってやつだったかな?」
「そうですね」

　俺のレベルアップ時の伸びは変わっていない。
　それでも数値が多いのは、職業による補正と、本来ならば割り振られるはずの属性ステータスまでもポイントになっているからだな。
　アイストもたぶん属性ステータスなんて使う機会滅多にないだろう。
　それを俺は、自由に基本ステータスに割り振れるんだからその分の数字は大きいはずだ。

「俺はレベルが2あがったよ。狩りが上手く行ってよかったね」
「そういえば……ハヤトさんってレベルいくつなの?」
「俺は今日で11になったよ。ステータスは、筋力と技術ばっかり伸びていくから……前とは随分変わったと思うよ」
「ていうか……ハヤトさんってどこで狩りをしていたの?　アスタリア迷宮では見かけなかったけど」
「俺もアスタリア迷宮だよ。あそこの5から10階層でやっていたけど、二人は?」
「……本当ですか!?」

　口に物を入れたまま汚く叫び、身を乗り出してくる。
　顔を押し返すようにすると、彼は席に座りなおす。

「そんな驚かれることなのか?」
「……迷宮って普通はレベルと同じくらいの階層で狩りをするのが基本なんだよ?」
「……ああ、そうか。わかったよ」

　アイストの言うことは正しい。本で迷宮の歩き方、なるものも読んだから知っていた。
　ただ、あれには書かれていなかったが、迷宮は普通四人から六人で攻略するのが基本だ。
　ていうか、これは本に書く必要もない、常識なのだ。

　迷宮の構造上、役割分担が必要になる。ステータスカードに持ちきらないアイテムを管理する人、迷宮移動のための探索者は、当然必要だ。
　そこに、さらに前衛、後衛なども用意して……こんなことしていると、最低でも四人程度にはなる。
　パーティとして組めるのは最大六人だ。経験値の分配はこの六人で行われる。
　アイストが言いたいのはつまりこういうことだな。

「迷宮の階層＝レベルっていうのは、六人パーティーの話なんだね」
「……うん。だから、ハヤトさんのように一人で……そもそも通用すること自体がおかしいんだよ。……本当にレベル11なの?」
「ああ。どうやら俺は職業に恵まれたようだね。これだけは、あれに感謝しようか」
「……どんな、職業なんですか?」
「……ものまねだよ。聞いたことあるか?」
「初めて、ですね。ものまね……ですか」
「俺の職業は珍しいらしいんだ。だから、あんまり他言はしないでほしいんだけど……」
「大丈夫です!　必ず守りますよ!」

　ばんと胸をはるアイストに頷いて、俺たちはのんびりと夕食をとった。
　そして、これから風呂にでも入りにいこうかと部屋に戻って着替えの用意をしていると、アーフィが口を開いた。

「……わ、私も風呂に入りたいのだけど。何かやり方ないかしら?」
「……そうか。そうだったな」
「ふふ、一緒に……入ってくれてもいいのよ?」

　顔を真っ赤にしながら言うなっての。
　目と喉ばかり、効果が強くて忘れていたが、そういえばアーフィのわきの下にも星模様があるんだったか。
　弱ったなこりゃ。
