アルバート家の令嬢は没落をご所望です　
「で、まずは主人公の確認ですか」

　と、アディが小さく声をかければ、彼の下に構えていたメアリが頷いた。
　場所は先程の食堂から移動して学生寮に続く通り道。その曲がり角に、上下に並ぶように身を隠して陣取っている。
　今日の学園行事は始業式のみで、ほぼ全ての生徒が既に帰宅している。それは学生寮で暮らす生徒達も同じことで、明日から始まる授業に備えて自室に戻って休んでいるか、既に遊びに出ているかだ。
　散歩をするにも面白味が無く、遊びから帰ってくるにはまだ早い時間。ゆえに、しばらくこの道を通るものは居ないだろう。

　今からここを通るであろう、主人公を除いて。

　……あと、曲がり角で陣取る奇怪な二人組を除いて。

「確か、主人公はオープニングのアニメでここを通ってたはず。毎回スキップしてるから覚えてないけど」
「見ましょうよ。製作者が泣きますよ」
「だって毎回同じなんだもの。ってそうじゃなくて、ほら来たわよ！」

　見つからないよう壁に身を寄せつつ、慎重に様子を伺う。
　見ればカレリア学園の制服に身を包んだ一人の少女が、茶色いトランクケースを引っ張りながらゆっくりと歩いてきた。
　地図を片手にキョロキョロと周囲を伺う様は、まさに右も左も分からない転校生。貴族の通うこの学園の全てが珍しいとでも言いたげにあちこちに視線を向けては、圧倒されているのか小さく溜息をついている。
　――メアリの記憶の限りでは、オープニングのアニメで主人公はこの道を通りながら「凄いなぁ」だの「本当にこんな所でやっていけるかなぁ」と呟いていたはずだ――

「あれがそうですか」
「そうよ。彼女が主人公のアリシア」
「そうですか、あの子が……いやなんというか……」

　アディが呆然としながらアリシアに視線を向ける。
　それを聞きながら、メアリは言わんとしていることは分かると頷いて返した。

　可愛いのだ。
　流石は主人公と言えるほど、とにかくアリシアは可愛い。
　胸元まで伸びたストレートの金髪は日の光を浴びて美しく輝き、それを手で軽く抑える姿がまだ素朴で愛らしい。金色の髪に紫色の瞳がよく映え、これからの学園生活を期待しているのか形の良い唇が緩やかな弧を描いている。
　いわゆる美少女といやつだ。もっとも、ゲーム上では『平凡な少女』という設定なのだが、そこは乙女ゲームのお約束というもの。
　とにかくアリシアは可愛らしく、なるほどこれは確かに学園の男子生徒達が惚れ込むのも無理はない。

「えらく可愛い子ですね。おまけに金髪に紫の……紫の瞳って王族の証じゃないですか！」
「やだ、あんたラストで明かされる事実をオープニングアニメでぶちまけるんじゃないわよ。ヤスも驚きのネタバレだわ」
「王妃様そっくりだし、これで最後まで気付かないってどんだけ節穴なんですか！」
「そんなこと私に言わないで。あ、こっちに来るわ。よし、いっちょ挨拶してあげますか！」

　悪役のお出ましよ！と意気込んでメアリが曲がり角から躍り出る。
　当然だがアリシアはその登場に驚き、「どなたですか？」と目を丸くしつつ恐る恐る尋ねた。
　その可愛らしく女の子らしい声色、小さく小首を傾げる仕草。まさに乙女ゲームの主人公といったアリシアに対し、ここが悪役の腕の見せ所だとメアリが意気込んだ。
　ここでビシッと決めてやるのだ。これから恋愛イベント満載のラブ学園生活を送るアリシアに、誰か敵かを知らしめてやる必要がある。

「あの、あなたは……この学校の生徒さんですよね？」
「私？　私はメアリ、アルバート家のメアリよ」
「アルバート家の……やだ、私ったら慣れ慣れしい口を聞いて、失礼しました！　まさかアルバート家の方だなんて！」
「まぁ庶民の貴方とは世界が違うんですもの、分からなくっても仕方ないわね。貴方、お名前は？」
「あ、アリシアです。今日からこの学校に通うことになりました、よろしくお願いします！」
「あら、この私が庶民なんかと仲良くなるとお思いで？」

　冗談はやめてちょうだい、とメアリが冷ややかにアリシアを見下して笑う。その仕草と目線はまさに悪役令嬢そのものだ。
　そんなメアリに対してアリシアは僅かに息を飲み、申し訳なさそうに眉間に皺を寄せると「そうですよね……」と小さく呟いた。

「そ、そうですよね。すみません、私なんかが気安く声をかけてしまって……あの、せめて教えてほしいんですが……」
「あら、なにかしら？」
「はい、その……学生寮の受付が分からなくて……」

　どこに行けば良いんでしょう、と弱々しく呟くアリシアに、メアリとアディが顔を見合わせた。

「学生寮の受付っていうと……アリシアちゃんよ、こっちとは真逆だぞ」
「え！？　そうなんですか？」
「まさかあなた方向音痴なの？　場所も分からずに歩くなんて、浅はかも良いところよ。学生寮と寮の受付は別よ、常識じゃない」
「そんな、知らなかった……建物がいっぱいあってどこに行けば良いのか分からなくて……」
「学生寮関係なら第二校舎だったはずだけど。お嬢、第二校舎って最短でどう行くんでしたっけ」
「目の前にある建物を突っ切って、その向かいにある校舎を抜けて渡り廊下から行けるわ。でも今日は先生方も早く御帰りになるはずだし、愚鈍な貴方が間に合うかしらね」
「わ、分かりました、急ぎます！　ありがとうございました！」

　慌てて頭を下げ、アリシアが踵を返して来た道を戻っていく。
　彼女が走るたびに金糸の髪がなびき、ガチャガチャとトランクケースが鳴る。
　その姿はまさに『ドジな美少女』ではないか。確かに記憶を辿れば、ドラ学の主人公アリシアは『ちょっとドジな女の子』だった。勿論、それが欠点ではなく長所として画かれているのは言うまでもない。
　そんなアリシアが去って行った先を眺めながら、ふとメアリが我に返ってアディを見上げて尋ねた。

「……私、悪役っぽかったかしら」

　と。
　だがそれに対して返ってきたのは


「いや、単なる親切な人ですね」


　という無情なものだった。


『ドキドキラブ学園～恋する乙女と思い出の王子～』通称『ドラ学』において、メアリ・アルバートは王家に次ぐ権威を持つ貴族という設定だった。
　常に高価なものを身に纏い、もちろん制服はオートクチュール。金に物を言わせて何でも自分の思い通りに支配し、まさにやりたい放題である。
　ことあるごとに庶民の出である主人公を貧層だとバカにし、行く先々で財力の違いを見せつけていた。まさに典型的な『嫌な金持ち』で、メアリの財力自慢は定番イベントとまで言われていたほどだ。

「へぇ、ゲームのお嬢は高価なものばっか持ってたってことですか」
「そうよ。何かって言うと自慢して、アリシアの私物に対して『あらやだ、なんだか庶民臭くありません？』なんて言い放ってたわ」
「そりゃまた典型的な……」

　呆れてものも言えないのか、言葉を濁すアディにメアリが同意だと頷く。同じ貴族、ましてや共にメアリ・アルバートでありながら、メアリはそういった手合いの人間が苦手だった。
　だが悲しいかな、現状この世界の貴族の殆どがプライドが高く見栄っ張りである。とりわけ王家に次ぐ権力のアルバート家の娘として生きてきたメアリにとって、親の財産を我が物顔で語る者達と話す機会は多い。
　やれ、何台目の馬車を買って貰った、誕生日に別荘を建てただの。好きな食べ物はフォアグラとキャビアで、一流のシェフをわざわざ家まで呼んでパーティーがどうのこうの……。
　きっとゲームのメアリならばその自慢に同調、それどころか「私の方が！」と高飛車に財力を自慢していただろう。アルバート家の娘なのだ、例え相手がどれだけ由緒正しき貴族相手だろうが所詮は格下に過ぎず、自慢の聞き役でしかない。
　だが実際のメアリにそういったプライドはなく、目の前で繰り広げられる自慢合戦をいつも冷ややかに眺めていた。馬車なんて一台あれば十分だし、年に数日どころか飽きたら訪れもしなくなる別荘に果たして意味があるのかどうか……。

「でも、これからは悪役として自慢しなきゃいけないのよね」
「そういや、お嬢はそういった自慢しませんね。高価な物を買い漁るわけでもないし。なんでですか？」
「なんでって言われても。一応、欲しいものは買ってるし、食べたいものだって食べてるわよ」
「ちなみに、今一番欲しいものは？」
「誰かさんの解雇状」
「………お嬢の好きな食べ物は？」
「解雇状がなかなか手に入らなくてねぇ、というか手に入るんだけど決まって書いてる最中にどっかに行っちゃうのよ。ねぇアディ、あなた書きかけの解雇状が毎度なくなることに関して何か知らない？」
「いいえまったく微塵もこれっぽっちも分かりません。きっとお嬢の部屋には小人が住んでいて解雇状を盗んでいくんですね」
「予想以上に夢溢れる回答が返ってきたわ」
「それで、俺じゃない誰かさんの、俺にはまったく関係ない解雇状はさておき、お嬢の好きな食べ物は？」

コホンとわざとらしく咳払いをして話を無理矢理もどすアディに、メアリが「好きな食べ物…」とつぶやいて、パッと表情を明るくさせた。

「コロッケ！」
「……お嬢、そのレベルで他所の御子息様達に自慢しないでくださいね」

　はぁ、と盛大に溜息をつきつつ、アディが手元のメニューに視線を向ける。
　ちなみに、現在地は第三校舎の食堂。ちょうど昼時もあってか、かなりの賑わいを見せている。
　そんな中、メアリとアディはランチメニューの一覧を眺めつつ、配膳の列に並んでいた。ドラ学のメアリであれば横入りか、もしくは自分は席に座ってアディに「早くしなさいよ！」とでも言って良そうなものだが、生憎メアリにそんな目立つ真似をする気はない。
　それどころか、次第に混雑する食堂を見回して「先に席を取っておけば良かったわね」と暢気に言っているほどなのだ。ドラ学と違い、メアリには席を取っておいてくれる取り巻きも、ましてや権力に恐れて席を譲ってくれる者いない。

「それにしても、改めて考えるとバカみたいに高いわよね、ここの食堂って」
「そりゃ貴族が通う学校ですし」
「フォアグラだのキャビアだの、よく学生如きに食べさせる気になるわね」

　呆れたようにメニューを眺めるメアリに、アディが当然ですよと頷いて返す。
　確かにメアリの言う通り、カレリア学園の食堂はどのメニューもやたらと高く、デザートでさえ一般家庭の一日の食費を遥かに上回るのだ。
　内容もそれ相応に豪華で、一流レストランをそのまま移設したかのような品揃え。そのうえ各界から引き抜かれたシェフ達が目の前で料理してくれるのだから、もはや食堂(・・)の域を超えている。
　が、その反面やたらと客の捌きは悪く、今こうやって並ぶ羽目になっているのも事実。一品一品手間をかけて提供しているのだから当然と言えば当然だろう。
　まさに非効率なシステムではあるが、これもまた貴族ゆえである。「早い・安い・うまい」が有難がられるのは所詮庶民の世界だけなのだ。財布も時間も余裕のある者は「ゆっくり・高くて・うまい・価値のある」食事を選ぶ。

「本当おっそいわねこの食堂。作り置きぐらいすればいいのに」
「お嬢、また貴族らしからぬことを……美味しいもんが食べられるんですから、大人しく待ちましょうよ」
「あのね、私はメアリ・アルバートなのよ？　食堂のメニューなんて、家でいつだって食べられるの。アディが食堂に来たがらなきゃ、誰がこんな騒々しいところに来るもんですか」
「そりゃ、ここにでも来なきゃ俺はこんな高い飯食えませんからね」

　嬉しそうにトレーを用意するアディに、メアリが溜息をついた。
　いったいどこの世界に、従者に付き合って食堂の列に並ぶ令嬢がいるのか……いや、ここに居るのだけれど。
　そんなことを考えていると、何かに気付いたのかアディがメアリの肩を叩いた。

「お嬢、あそこ見てください。あれ、アリシアちゃんじゃないですか？」
「え、どこ！？」

　アディが指さす先を見れば、確かにアリシアの姿がある。
　食堂の隅に身を隠すように座り、不安そうに周囲を伺っている。
　手元にある小さな鞄には弁当が入っているのだろう、その隣には一品料理が置かれているが、どちらも手を付けている様子は無い。
　それを見たメアリがニヤリと口角をあげた。

「アディ、これはチャンスよ」
「チャンス？」
「ゲームの通りなら、あの子はお金が無くてお弁当を持ってきてるはず。そこに現れるのが……」
「なるほど、悪役令嬢メアリ様の食事自慢ってことですか」
「そういうこと。豪華な食事を見せつけ、貧相なお弁当を嘲笑うの。さぁ行くわよアディ、貴族と庶民の格の違いを見せつけてあげるわ！　この、産地直送 海鮮丼(・・・・・・・)で！」
「……」
「…………」
「お嬢、それは無いです」
「あ、やっぱり？」

　海鮮丼は駄目だったか……とメアリが持っていた食事チケットに視線を落とす。
　太字で書かれた『産地直送　海鮮丼』の文字は食欲をそそるが、確かに令嬢の食事自慢には些か不向きである。いや、美味しいのは確かなのだが……。
　そんなメアリを見兼ねたのか、アディが彼女の手からさっとチケットを抜き取ると、代わりに自分が持っていたものを手渡した。

「アディ？」
「急に海鮮丼が食べたくなったんです。お嬢、交換してください」

　そう言うやメアリの返事も聞かずにさっさと歩き出すアディに、思わずメアリが笑みを零した。
　まったくどうして不器用な従者ではないか。だがそれを指摘すれば、きっと「主人に合わせてるんです」とでも言い返すのだろう。

「そういうことなら仕方ないわね。渋々食べてあげるわ、この……」

　と、メアリが手元のチケットに視線を落とす。
　先程の海鮮丼同様、太文字で書かれているのは


『仔羊のフィレステーキ　フォアグラ添え』


「……アディ、あんた食費がアルバート家(うち)持ちなのを良いことに贅沢三昧してるわね」
「旦那様には感謝してもしきれません」
「まぁいいわ、とにかく今日はこれでアリシアに格の違いを見せつけてあげる」

　トレーに食事を受けとり、意気揚々とメアリが食堂内を進んでいく。
　転校生かつ庶民出身という異質さゆえかアリシアの周りには誰も居らず、まるで故意に孤立させるかのように彼女の座る一角だけ席が空けられていた。
「庶民の隣で食事をとりたくない」という貴族ゆえの考えなのだろうか。それでも気にはなるのか誰もがチラチラとアリシアに視線を向け、一部は声を潜めて何やら話している。
　勿論その空気は当の本人も気付いているわけで、申し訳なさそうに身を小さくするアリシアの姿は哀れみさえ誘う。身分の違いゆえ同じような居た堪れなさを感じたことのあるアディとしては、彼女の辛さは他人事ではない。
　対してメアリはそんな空気も物ともせず、真っ直ぐにアリシアの元へ向かうと当然と言いたげに堂々とその隣に腰を下ろした。
　おまけに、

「隣、座ってもよろしくて？」

　という――本人にとっては――威嚇の一言付き。
　これにはアリシアもアディも目を丸くするしかなく、アリシアは「……どうぞ」と椅子を引き、アディは呆然としつつメアリの前の席に座った。

「あら、あなたお弁当を持ってきているのね。そちらの料理は、どうして食べないのかしら？」

　チラとアリシアの弁当と一品料理を一瞥したメアリが、わざとらしく尋ねる。
　それに対してアリシアは恥ずかしそうに俯くと、ポツリと小さく「分からないんです」と呟いた。

「私、今までちゃんとしたテーブルマナーなんて習ったことがなくて……だから失敗するのが怖くて」

　頼んだは良いが食べ方が分からず、隠れるように隅に座っている。そう語るアリシアからは普段の明るさは微塵も感じられない。
　だが確かに、流石は貴族の通う学園だけあり、この食堂で食事をする誰もがみな完璧なテーブルマナーを身に着けている。学生らしく楽しげにお喋りをしながら食事をする女子生徒も、その手付きはまさに優雅の一言。
　この学園においてテーブルマナーは習うものではなく出来て当然なのだ。ゆえにアリシアは教わることも出来ず、美しく磨かれた銀食器を前に自分がいかに場違いかを自覚させられている。

「ふぅん、まぁ庶民の貴女にはテーブルマナーなんて縁が無かったんですものね」

　嫌味たっぷりに言い切り、メアリがナイフとフォークを手に取る。
　そうしてゆっくりとステーキを切って口に運ぶその仕草は、誰が見ても完璧な所作である。それも当然、メアリはアルバート家の令嬢、テーブルマナーなど最早意識するまでもないのだ。
　そんなメアリの優雅な所作に見惚れていたアリシアが、はたと気が付くと慌てて一品料理と銀食器を手元に寄せた。
　そうしてチラチラと横目でメアリを見つつ、ぎこちない手付きでナイフとフォークを料理へと向ける。メアリを真似て一口切り、口に運ぶと嬉しそうにほころぶその表情と言ったらない。

「（……お嬢、悪役どころか、良いお手本になってます）」


　二人の前で海鮮丼を食べていたアディが、そんなことを思いつつも口には出さずにおいた。
　
「忘れがちだけど、ドラ学は乙女ゲームなのよね。つまり恋愛してなんぼってわけ」
「そういや、乙女ゲーム(・・・・・)ってのはそういうもんだって話してましたね」
「主人公のアリシアがイケメン達と仲良くなって、恋に落ちていく……その合間に出てきて邪魔をするのが、悪役令嬢ってわけ」

　淡々と説明するメアリに、彼女の向かいで本を読んでいたアディがうんうんと頷いた。
　……視線は本に落としたまま。この従者、ついには主人に顔を向けずに生返事である。

　ちなみに二人の現在地は学園内の図書館。
　利用者が誰も居らず図書委員が用事で席を外している今は、悪巧みをするにもってこいである。

「というわけで、アリシアの恋愛を邪魔してみようと思うの。アディ、どう思う？」
「そいつは良いんじゃないですかねぇ」
「……いいかげん本を閉じないとお父様に言いつけるわよ」
「さぁお嬢、頑張りましょう！　まずは何をしますか！！」
「ねぇ、貴方の中のヒエラルキーおかしくない！？　私とお父様の差が激しすぎない！？」

　これでも私アルバート家の令嬢よ！？と声を荒げるメアリに、アディが笑って誤魔化す。

「それでお嬢、アリシアちゃんの恋愛を邪魔するってどういうことですか？」
「サラッと流したわね……。まぁ良いわ、とにかく今はアリシアの恋愛よ、あの子いつの間にかフラグ立ててるんだから」

　現在、アリシアが親しくしている異性は三人。
　その中でもとりわけ親しく接しているのが、歴史の長いカレリア学園の中でも過去最高の優等生と謳われる生徒会長のパトリック・ダイスである。
　文武両道・眉目秀麗、おまけに歴史ある貴族の家柄といういかにも乙女ゲームに居そうなハイスペックの持ち主。藍色の髪に同色の瞳という、見た目もまさにな王子様である。
　ドラ学での攻略難易度が高く、初期好感度はキャラクターの中で誰よりも低い。庶民の出である主人公に対し、出会い頭に「気安く話しかけるな」とまで言ってのけるのだ。
　だがそんなクールを通り越しツンドラ氷河期な態度が女性プレイヤーのハートに火を着け、ドラ学の中で誰よりも人気のあるキャラクターだった。グッズも彼の品物が一番売れ行きが良い、と聞いた覚えがある。
　実際のパトリックもまた同様に、やたらと見目の良い男達が集う生徒会の中でも一番の人気を誇る。それどころか彼の人気は学園に留まらず、年頃の令嬢であれば誰もが一度はパトリックに恋焦がれると言っても過言ではないほどだ。

　そんな生徒会長と、生徒会の書記と物理教師。
　この三人が今のところアリシアが親しくしているキャラクターである。
　といってもパトリック以外はゲームでは初期好感度が高く、どんなに低いステータスでも親しげに接してくる。実際の彼等も同様に、分け隔てなく優しい性格をしている。
　大方、好奇心旺盛な書記は庶民のアリシアに対し興味を抱き、親切な物理教師は身分の違いに悩むアリシアを見兼ねて、それぞれ生活の助けを買って出たのだろう。

　今のアリシアの成長具合からすれば、まずまずの進み具合といったところだろうか。
　付き合い方も友人以上恋愛未満といったところで、別段誰かのルートに突入した気配はない。
　ここから新たな攻略対象キャラクターと親しくなることも出来るし、必要ステータスを上げて特定のルートに進むことも出来る。まだ分岐点は先のようだ。

「褒めるほどでもないけど、順調ではあるわね。今のまま進むならまず問題ないでしょ」

　至って順調、とアリシアのステータスと恋愛事情を語るメアリに、アディが感心したように頷いた。

「さすがお嬢、しかしよくそこまでアリシアちゃんのこと調べましたね」
「……あの子、最近やたらと私に話しかけてくるのよ。嬉しそうに色々と語ってくれるわ」

　どういうことかしら……と視線を逸らしながら呟くメアリに、アディが答えられないと顔を背けた。
「どう考えても友達だと思われています」とは、流石のアディも口には出来ない。もっとも、メアリも薄々と感付いてはいるのだが、没落コースを目指している以上、認めてしまえば心が折れかねないのだ。

「と、とにかく！　アリシアが三人と親しくしてると知ったからには、邪魔をしないわけにはいかないわ！」

『ドラ学』でも悪役令嬢メアリは事あるごとに主人公アリシアの恋愛を邪魔していた。
　わざとアリシアの前で攻略対象者と親しげにしたり、自分こそがお似合いなのだと家柄含めて自慢をする。アルバート家主催のパーティーが開かれた際には、わざわざ好感度が一番高い相手をエスコートに選ぶほどである。
　それどころか、ルートによっては攻略対象者と婚約までしてしまうのだ。勿論、攻略対象者がアリシアを好いていると知っていて、というより知っているからこそ。まさに形振り構わず邪魔をしてくる。
　もっとも最終的にはそれらも含めて糾弾されるわけで、となると没落を目指すメアリがそれを真似しないわけがない。

「今日あの子(アリシア)は市街地に遊びに行くって言ってたわ。なんでも、転校してくる時にお世話になった人に挨拶をするんだとか」
「それもまた本人から聞いたんですか？」
「……聞くどころか、一緒に行かないかと誘われたわ」
「うわぁ……」
「止めてよ引かないでよ泣きたくなるでしょ！　今はとにかく妨害よ！　確かゲームの中で市街地で起こるイベントがあったはず」

　何だったかしら、とメアリが記憶を引っくり返す。
　確か市街地で見られる一枚絵(スチル)が何枚かあり、その中にメアリが関係していたものがあったはずだ。
　記憶の限りでは相手は生徒会長パトリック。絵の中で彼はメアリと馬車に乗っていて……。

「思い出した！　私とパトリックが馬車に乗ってるのを、たまたま主人公(アリシア)が見つけるのよ！」

　ゲームの中でも、今と同じように主人公アリシアは市街地へ向かう。
　その途中、メアリとパトリックを乗せた馬車が彼女の横を走り抜けるのだ。身を寄せ親しげに話す二人の姿にアリシアは傷つき、もしや二人は付き合っているのでは……と勘違いまでしてしまう。
　といっても、パトリックのルートを進めればそれが単なる思い過ごしであることが判明する。メアリがアリシアに見せつけようと画策し、半ば脅すように彼を馬車に誘い込んだだけなのだ。
　詳しくは語られていないが、大方ゲームのメアリは家柄を楯にパトリックに迫ったのだろう。「貴方と私の御家、どちらが大きいか分かってらっしゃる？」とでも言えば、彼は黙って頷くしかないのだ。

「なるほど、確かにそれは妨害になりますね」
「でしょ。そういうわけだから、パトリックを誘って市街地まで行くわよ！」

　幸い、メアリとパトリックは顔見知りである。互いに名門貴族の生まれであり、学園で出会うより先に社交界で挨拶を交わしているのだ。
　それどころか、パーティーがあればエスコートを頼む関係ですらあった。代々アルバート家とダイス家は親しくしており、互いの家柄を考えればそういった関係になってもおかしくはない。おまけに、メアリもパトリックも誰もが羨む美貌の持ち主なのだ。

「パトリックとの付き合いは長いし、『少し話がしたいの、馬車で送っていくわ』くらい言えば着いてきてくれるでしょ」
「……馬車で、ですか。ところでお嬢」
「なぁに？」


「俺ら、自転車通学(ちゃりつう)ですよ」

　……。
　…………。


「そうだったわ……！」

　ガクン、とメアリが膝から崩れ落ちた。
　貴族の令嬢らしからぬ体勢ではあるが、絶望感がヒシヒシと伝わってくる。

「誰よ、王家に次ぐ貴族の娘に自転車通学(チャリつう)なんて強いるのは……」
「言っちゃあなんですが、お嬢ご自身ですよ」
「だって馬車だと大通り通らなきゃいけなくて５０分もかかるのよ？　自転車なら小道抜けて１５分なのに！　とんだタイムロスよ！」
「まぁ確かに、ここいらは馬車が通り抜けられない細い道が多いですからね」
「非効率、ナンセンスよ！」

　喚きながら訴えるメアリに、アディが溜息をつきつつも同感だと頷いた。
　メアリ家の豪邸からやたらと大きな馬車で学園まで行くとすると、その途中にある小道の入り組んだエリアを大きく迂回する必要がある。おまけに、学園内の正門前は生徒達の送迎用馬車で溢れかえっており、乗り降りするのにやたらと時間がかかるのだ。
　対して、自転車ならばアルバート家の裏手にある使用人用駐輪場から裏門を出て小道をかっとばし、学園の空き地に自転車を停めるだけである。所要時間は約１５分。どちらが効率的かと問われれば、断然後者である。
　だがあくまで自転車は庶民の乗るものだ。貧相な庶民は小回りの利く自転車で忙しなく動き回り、裕福な貴族は馬車でまったりと……が常である。貴族の令嬢が自分で自電車を漕ぐなどもっての外。

「しくったわ。悪役令嬢(メアリ)はどんなに非効率でも自転車になんか乗らないのよね……」
「お嬢、自転車通学(チャリつう)三年目にして言いますが、普通の令嬢も自転車に乗りませんからね」
「なるほど、だからうちの学園に駐輪場が無いのね。今この瞬間ようやく納得したわ」
「で、パトリック様はどうします？　俺、アルバート家から馬車とってきましょうか？」
「…………いいえ、このまま誘うわ！」
「誘うんですか！？　自転車ですよ！？」
「乗せるわ！！」

　たとえ拒否されるのが分かり切っていても、敵前逃亡だけは許されない！そう訴えるメアリに、アディが呆れたように出かけた言葉を飲み込んだ。
　相手はあの生徒会長パトリックなのだ。馬車ならまだしも、庶民の乗り物である自転車になんて乗るわけがない。
　つまりメアリは玉砕覚悟で挑むわけで、ならばここは何も言わずに骨を拾ってやろう……と、そうアディが心の中でメアリの墓標を立てていると、廊下の先からカツカツと足早に歩く足音が聞こえてきた。

　
　で、あれこれあってしばらく。

「……まさか本当に乗るなんて」

　と、自転車を漕いでいたアディがポツリと漏らした。
　その後ろにはカトレア学園生徒会長のパトリック。サラサラの髪を風にたなびかせ、自転車の荷台に座るその姿にすら気品を感じさせる。

　ちなみに何故こんなことになったかと言えば、遡ること数分前。
　玉砕覚悟でメアリがパトリックを誘ったところまさかのオーケーを貰い、揃って目を丸くしている内に気付けば学園内の空き地。別名、駐輪場。
　その隅に停めてある二台の自転車をやたらと興味深そうに眺めるパトリックを横目に、ようやく我に返ったメアリとアディはどうしたものかと悩んだのだ。
　本来の目的を思い出せば、ここはパトリックとメアリが二人乗りをするべきだ。例え本来のゲームのような金持ちぶりは発揮できなくとも、仲睦まじく下校する姿を見ればアリシアも傷つくはず。
　だが貴族の生まれであるパトリックは当然だが自転車に乗ったことは無い。メアリも、流石にパトリックを乗せて漕ぐことは不可能。
　となれば当然、メアリの従者であるアディがパトリックを乗せて自転車を漕ぐことになるのだが、果たしてこれが正解なのかどうか……。いや、そもそもの自転車通学が間違いと言われればそれまでなのだが。

「ところで、パトリック様を自転車にお乗せするなんて、もしかして俺って今とんでもないことしてるんじゃ……ダイス家から訴えられたらどうしよ……」
「気にするな。俺が乗ると答えたんだ。それに自転車には一度乗ってみたいと思っていた」
「え、それは意外ですね。自転車に興味がおありだったんですか？」
「あぁ、風が気持ちいいと以前にアリシア……いや、とある人物が話していてな」
「ははぁ、とある人物(・・・・・)ですか」

　わざとらしくコホンと咳払いをして誤魔化すパトリックに、アディが察して聞こえなかったふりをした。
　隣で並走しながらそのやりとりを聞いていたメアリも同様、何事も無かったかのように風を受けて自転車を漕いでいてたが、内心ではパトリックの変化に驚きアリシアに賛辞さえ送っていた。
　この生徒会長が庶民の乗り物に興味を示しているのだ、どうやらメアリが予想していた以上に――そしてきっと、純粋で少し鈍感なアリシアすら思っていないほどに――パトリックのなかでアリシアが大きな存在になっているらしい。
　元のゲームはプレイヤーがアリシアとなり学園生活を送るシステムである。あくまで心情が分かるのはアリシアのみで、相手からどう思われているかは作中の会話と、あとは好感度と言う数値でしか分からないが、どうやらゲーム本編で受ける印象以上にパトリックはアリシアにベタ惚れなようだ。
　冷静沈着、愛の言葉を囁く時でさえクールなゲーム上の彼とは思えないそのあからさまな誤魔化しに、なるほどこれは案外に面白いとメアリが僅かに口角を上げた。

　そうしてふと前方を見れば、道の先に見覚えのある後ろ姿が見えた。
　金糸の緩やかな髪を風に揺らせ、スラリとした手足を優雅に動かして歩く少女。貴族の証でもあるカレリア学園の制服を身に纏い、それでも不用心に一人で外を歩くその姿は間違いなくアリシアだ。
　他のカレリア学園の生徒が徒歩で下校などするわけがなく、迎えも護衛もなしに一人で出歩くわけもない。
　そんなカレリア学園らしからぬアリシアの後ろ姿に、メアリがいよいよだとハンドルを握る手に力を入れた。
　ゲームのイベント通り、このままアリシアの横を通り抜けるのだ。彼女はメアリ達を見つけ、その仲睦まじい姿に傷つき、そして勘違いをしてパトリックから距離を置いてしまう。

　上手くいくはず。
　……上手く、いくはず。

　…………上手くいくかなぁ。

　本来のゲームとは微妙にシチュエーションが変わった現状に、思わず不安を感じてしまう。
　元のゲームであれば今はアルバート家の馬車の中で、メアリとパトリックが身を寄せ合い親しげに座っているのだ。その光景からアリシアが要らぬ誤解をしてしまう、というのは理解できる。
　だが今はどうだ。パトリックはアディと二人乗り、メアリは一人で自転車を漕いでいる。
　ゲーム通りアリシアが「なんて仲が良さそうなの、もしかして二人は……」という勘違いをするのであれば、この場合だとメアリとパトリックではなく……。

「止めよう、それ以上考えては駄目よメアリ……自分を信じなくちゃ」

　浮かび上がった絵面(えづら)に寒気すら感じ、メアリが自分を窘める。
　ここで自信を無くしてどうする。既に計画は動き出しているし、一度決めたからには貫くのがアルバート家の令嬢というものだ。
　そう、きっと上手くいくはず。この光景に、きっとアリシアは勘違いをしてくれるはず。

　……まぁ、その勘違いが多少違ったとしても良しとしよう。
　要はアリシアとパトリックの仲を邪魔出来ればいいのであって、アディが巻き込まれたとしても仕方ない。彼は尊い犠牲になるのだ。

　そんなことをメアリが考えつつ、まさにアリシアの隣を走り抜けようとし……。

「あら、パトリック様」
「む、アリシアか。悪いアディ、止まってくれ」
「はい！」

　キィ！と軽快な音を立てて止まった自転車に、思わずメアリも倣ってブレーキを握りしめた。


「ごきげんよう皆様」

　ペコリとアリシアが頭を下げる。
　その挨拶はどことなく不慣れでぎこちなさを感じさせるが、アリシアの身の上と彼女の性格を知っていれば微笑ましくも見えるだろう。
　現に、普段であればぎこちない挨拶をしてきた者に対し叱咤でもしかねないパトリックが、アリシアに対しては只頷いて返している。それどころか彼女に注がれる視線はどこか優しげで、冷静沈着かつ無表情がデフォルトの彼が今だけは柔らかく見える。
　対してアリシアはそんなパトリックの視線には気付かず、不思議そうに三人を見るとクイと小首を傾げた。

「自転車に乗って、今日はどうされたんですか？」

　アリシアが疑問に思うのも無理はあるまい。
　なにせ、貴族ばかりが通うカレリア学園の中でもとりわけ名門貴族の二人が庶民の乗り物に乗っているのだ。
　そんなアリシアの疑問に対し、パトリックはコホンと軽く咳払いした後、まるでこの場を任せるとでも言いたげにメアリに視線を向けた。どうやら「アリシアと話していて自転車に興味を持った」とは言えないらしい。
　分かりやすいパトリックの態度に、メアリが僅かに目を丸くした。ゲームでの彼は、好感度が上がるや砂糖を吐きそうな甘ったるい台詞を吐いて女性プレイヤーを魅了したものだが、今のこの甘さとプライドの合間を彷徨っている姿もこれはこれで魅力的ではないか。

　だが今はそんなことを考えている場合ではない。
　なのでメアリは適当に「運動になると思いましたの」とでっち上げ優雅に笑いつつ、アリシア達から後退った。
「おほほ、ちょっと私アディと話がありますの」と、こんな感じで従者の腕を引っ張りつつ、彼女達から距離を取る。気分は仲人の「後はお若い二人で」状態だ。
　そうして二人には声が届かない程度に離れると、気まずそうに他所を向くアディの足を踏ん付けた。

「いやぁ、あの二人お似合いですねぇ……ねぇお嬢、俺の足を踏んでないで、あの二人をご覧なさいな」
「聞きたいことは一つ。なぜ止めた。私の計画を知っていて、なぜ自転車を止めた」
「ははは、お嬢ほら見てくださいパトリック様ってば照れていらっしゃいますよ。まぁアリシアちゃんは素朴で可愛いし、今までいなかったタイプなんでしょうねぇ」
「……私達いっぺん話し合う必要があるようね。お父様を交えて(・・・・・・)」
「すいませんでした。いくらお嬢の計画があっても、パトリック様の命令には逆らえませんでした！」

　申し訳ありませんでした！と勢いよく頭を下げるアディに、メアリが眩暈を覚えつつ額を抑えた。
　確かに、従者の家系であるアディが名門貴族のパトリックの命令を無視できるわけがない。それは分かる。が、その前提にメアリの命令があるのだが、彼の中でそれはどうなっているのだろう。
　あと、やはり彼の中のヒエラルキーがおかしいことになっている気がする。そりゃアルバート家の当主であるメアリの父親が最上位に位置するのは当然だが、その娘がパトリックよりも下に思われている気がする……。

　と、そんな疑惑の視線をメアリが向けると、流石にこれは不味いと思ったのかアディが誤魔化すように笑った。

「ほらお嬢、二人が呼んでますよ。機嫌直して戻りましょうよ」

　ね、とアディが笑いかける。
　ぎこちないその笑みはご機嫌取りなのが明らかで、メアリが怒る気力も失せたと溜息をついて「まぁ良いわ」と話を終えた。
　そうして、パトリックとアリシアの元へと戻っていく。
　――ここでアディを問い詰め、主人として彼を叱咤し、場合によっては処罰を……としないところがアディの態度を後押ししているような気もするのだが、今はそれを気にしている場合ではない。……と、こうやって後回しにし続けているから今に至る気もするのだが――

「お待たせして申し訳ありません」

　ニッコリと微笑み、メアリがパトリックとアリシアに話しかける。
　どうやら会話が随分と弾んでいたらしく、声をかけられるまで気付いていなかった二人はメアリの登場にはたと我に返ったようで、アリシアは嬉しそうに、パトリックはどこか恥ずかしそうにメアリに視線を向けた。

「ではパトリック様、参りましょうか。ごきげんようアリシアさん、また明日、学園で」
「あぁ、その件なんだが……」

　アリシアに別れの挨拶を告げたメアリに、パトリックが待ったをかけた。
　それに対して勿論だがメアリが目を丸くするわけで、いったいどうしたのかと視線で問えば、パトリックがコホンと一度咳払いをした。



　で、どうなったかと言えば、こうなった。

「やはり自分で漕ぐとまた違った感覚だな。これは確かに良い運動になる」
「凄いですパトリック様、一度で乗れるようになるなんて。それも、私を乗せて！」
「そうはしゃぐな、乗馬に比べれば楽なものだ」

　楽しそうに風を受け走る二人を横目に、メアリが盛大に溜息をつく。
　ついでに八つ当たりでアディの腰を肘で小突けば、「うぐ…」という声が聞こえてきた。

「試合にも負けて勝負にも負けて、おまけに賭けにも負けた気分だわ」
「お気持ちは分かりますが。お嬢、大人しく掴まっててください」
「そうね、これで落とされたら惨めにも程があるわ」

　はぁ……と溜息をつきつつ、メアリがアディの腰に腕を回す。

　ちなみに、今のメアリはアディが漕ぐ自転車の後ろに座っている。所謂二人乗りと言うやつだ。
　その隣には、パトリックとアリシアが二人乗りで並走しているわけで、傍目から見れば貴族らしからぬ、それでいて若者らしい光景に映ることだろう。
　現にパトリックとアリシアは楽しそうで、それでいて時に自転車が揺れるとアリシアがパトリックに抱き付いて……と、観ていて甘酸っぱさすら感じられる。
　それに対してメアリとアディはと言えば、メアリは死んだ魚のような瞳を浮かべ負け台詞を呟き、アディは背後から漂う負のオーラに引きつった笑みを浮かべている。
　パッと見はどちらも仲睦まじい男女ではあるが、よくよく見ると二台の差は天と地である。なにせ後者から漂う負のオーラが尋常ではないのだ。

　それでもしばらく走ると目的地の市街地に着き、どちらともなく自転車を止めた。

「送っていただきありがとうございました、パトリック様。メアリ様もアディさんも、ありがとうございました」

　深々と頭を下げるアリシアに、メアリが「気になさらないで」と微笑んで返した。
　心地よい風に吹かれ、幾度かアディの腰を小突き、時に父親を楯に彼を脅し、そうして敗北を受け入れたその笑みは傍目から見れば気品すら感じさせるだろう。……よく見れば、いまだ目は死んでいるが。
　とにかく、そんなメアリの胸中など知る由もなく、アリシアは嬉しそうに笑い、それを見るパトリックもどこか満足そうだ。
　純粋無垢な少女と、それを見守る王子様。まさにそんな光景に、毒気を抜かれたメアリが誰にも気付かれないよう小さく溜息をついた。完敗だ、むしろ挑む前に負けたようなものだ。

　更に、何を思ったか――大方、アリシアを目的地まで届けるためであろう――パトリックまでもが「ここで結構」と言ってのけるのだ。
　これでは妨害どころか、二人乗りを堪能させた揚句に市街地デートまで見届けたようなものではないか。完敗どころではなく、パトリックのセコンドに着いて応援した気分にすらなってくる。
　そうして、楽しげに話しながら去っていく二人の背を、メアリが死んだ目のまま見送った。


「何がしたかったのかしら、私は……」


　そう呟いたメアリの言葉に、流石に今回は自分の責任もあると感じたのか、アディが気まずそうに顔を背けていた。

　

「今日こそはあの子をギャフンと言わすのよ！　後々私が言わされるために！」

　と、意気込むメアリに、隣で立っていたアディが盛大に溜息をついた。

「お嬢、今夜ぐらいは悪役を控えてはどうでしょう……」

　そう提案するも、逆にメアリは「今夜だからこそよ！」と意気込んでしまう。
　勿論、その意気込みもギャフン宣言も隣に立つアディにのみ聞こえるよう声を落としているのは言うまでもない。とりわけ、今夜のアルバート家は来客で溢れており、不要な発言は控えるか声を潜めなければならない。

　そう、今夜のアルバート家は夜に似合わぬ賑やかさを見せていた。
　それもそのはず、今夜はアルバート家主催のパーティーである。メアリの父親である当主の生誕を祝う……という名目のもと(・・・・・)皆が集う、それはそれは規模の大きく様々な思惑が巡る祝賀会。
　その規模と言えば、流石は王家に次ぐ権力の持ち主である。煌びやかに飾られた屋敷内ではこの日のために呼び寄せられた演奏家たちが途切れることなく音楽を奏で、一流シェフが腕によりをかけた料理をふるまう。まさに絢爛豪華の一言に尽きる。
　もっとも、こう言った手合いのパーティーが苦手なメアリからしてみれば、金を注ぎ込んだだけの華やかさが逆に白々しくさえ思え、繰り広げられるおべっかと自慢話にうんざりというのが正直なところだ。
　それでもアルバート家の娘として出席しないわけにはいかず、猫を何十匹と被って愛想を振りまいて、逃げ出したい気持ちを抑えつけて毎年令嬢を演じていた。

　だが今年は違う。
　今年のメアリはアルバート家の娘として出席しつつ、かつ悪役令嬢としてこの場に立っているのだ。
　去年までならばこの日が来るのを疎ましくさえ思っていたが、今年だけは違う。闘志に燃えている。
　――念のため言っておくが、別に父親の誕生日を祝う気持ちがないわけでもない――

「良いこと、今夜のパーティーにはあの子(アリシア)も呼んでいるの。そこで格の違いを見せつけてあげるわ」
「格の違い、ですか」
「そうよ、確かアリシアは貧相なドレスしか持っていなかったはず」

　記憶の中の情報を手繰り寄せ、メアリがニヤリと口角を上げる。

　これもまたゲーム中に起こるイベントの一つだ。
　アルバート家が主催するパーティーに「どうしても」と強引に誘われた主人公が、知りあいから借りたドレスを身に纏い会場に向かう。
　そうして入口で待ち伏せていたメアリにドレスをバカにされ、おまけにメアリのエスコートとして登場するのがその時点で一番好感度が高い人物……というものだ。
　哀れアリシアは傷つき、涙ながらにその場を立ち去る。場違い会場に引きずり出されドレスを貧相だと笑われ、果てには想い人を奪われ……それでも立ち去るしか出来ないというまさに屈辱の展開である。

　もっとも、その後には勿論だが乙女ゲームらしい展開が待っている。
　エスコート役として登場したキャラクターがアリシアを追いかけ、メアリに脅されて仕方なくエスコートを引き受けたことやアリシアが招かれていたことを知らなかったことを説明し、そして最後にドレス姿を褒めてくれるのだ。
　そしてゲームの進行具合によっては、夜の公園で月の光に照らされ踊る一枚絵(スチル)やお姫様抱っこという乙女ゲームならではの一枚絵(スチル)が画面に表示される。キャラクターによっては星空の下で抱きしめられてキスを……なんて展開もある。

「そりゃまた砂糖を吐きそうなくらい甘いですね……で、エスコート相手に置いてかれたお嬢はどうしたんですか？」
「流石にそこまでメアリについて詳しくは描かれてないわよ。今の私なら間違いなくこれ幸いと部屋に帰って寝るけど、悪役令嬢メアリのことだから、従者(あんた)に八つ当たりでもしてたんじゃない？」
「あぁ、なんて可哀想なゲームの俺」

　同情する、とアディがわざとらしく目元を拭う。
　が、すぐさま普段の飄々とした表情に戻って「それはさておき」と話題を切り替えた。

「それで今夜はお嬢のドレスにも気合が入っているんですね」
「えぇそうよ。ここいらで一発ガツンと私が美人聡明な令嬢であることを示しておかないと」

　ふふん、と得意げに胸を張るメアリに、アディが慌てて顔を背けた。
　その態度にメアリの頭上にクエスチョンマークが浮かぶ。どういうわけか、今日の彼はやたらとチラチラと横目で見てきて、かといって目が合うと慌てたように視線をそらしてしまうのだ。

「どうしたの？　アディ、私のドレス何かおかしいかしら？」
「いえ別に……に、似合ってますよ」
「そう、それなら良かった。久々に我儘言って作ってもらったんだもの、これで似合ってなかったら勝負どころじゃないわ」

　得意気に笑むメアリに、アディがわざとらしく咳払いをした。

　元来、メアリはこういったパーティーでの装いに力を入れる性質ではない。
　といっても年頃の少女らしく着飾ることは好きだし、貴族の娘らしく贔屓にしているデザイナーは数人居る。洒落た服を着れば心が弾み、褒められれば嬉しくなる。この超強力形状記憶(ドリル)縦ロールが無ければ、髪形だって色々と変えていただろう。
　だがアルバート家の娘と言う肩書を背負う彼女にとって、パーティー用の装いというのは飽きるほど着尽したものなのだ。勿論ドレスは何着どころか何十着と持っており定期的に新調もしているが、それでも趣旨が同じならばデザインがそう変わるものでもない。
　主賓を立てるため華美にならず、それでいて華やかさを出し、まだ年若いのだからと肌の露出もそこそこに抑え、アルバート家の令嬢として気品を感じさせ、一目で高価だと分かるように……と、こんなところだ。おかげで、何十着とあるドレスもどこか似通って見える。

　だが今夜は違う。
　今夜のメアリのドレスは、胸元が大胆に開いた大人びたデザインのドレス。それもフリルやレースといった飾りもなく濃紺一色、髪飾りもそれに合わせてわざわざ新調したのだ。
　今まで着ていたいかにも『名門貴族のお嬢様』といったドレスとは真逆のそのデザインは、『ドラ学』で悪役令嬢メアリが着ていたものである。立ち絵でしか描かれていなかったそのドレスをなんとか思い出しデザイナーに伝え、今日に合わせて作ってもらった。
　勿論この大胆なドレスにはデザイン段階で両親からのストップが掛かったのだが、それでもメアリは必死に説得をした。
　悪役令嬢メアリ様なら我儘の果てに癇癪を起して強引に通そうものだが、今までさほど我儘を言ったことのないメアリにとっては中々に骨の折れる作業ではあった。
　――『さほど我儘を言ったことのない』といってもメアリが聞き分けの良い真面目な娘だったわけではない。極端に面倒臭がりで事なかれ主義で、おまけに物事の基準がどこか貴族離れしていたため我儘に発展しなかったのだ。
　例えば、遠い地方にしかない高級食材の料理を毎日食べたい、それも鮮度抜群じゃないと嫌だ、と訴えれば我儘になるが、どこの世界に毎食コロッケを我儘として扱う貴族が居るというのか。いや、毎食コロッケも健康管理的には問題ではあるが――

　とにかく、そんなメアリの珍しい我儘に対し、両親は困りつつも何とか諦めさせようとし……その結果、ドレスを纏った彼女の姿を見て逆に両親が折れた。

　似合っていたのだ。それも、両親でさえ見惚れてしまうほど。
『今までの彼女らしくないドレス』を着たメアリは、普段とは違う魅力を放っていた。

　大胆に開かれた胸元は彼女のキメ細かで美しい肌を惜しげもなく晒し、濃紺一色のシンプルさがスタイルの良さを際立たせる。
　着る前に散々「はしたない」と言われていたが実際の姿にそういった雰囲気はなく、むしろ見る者に気品さえ感じさせた。大胆だからこその威厳と、見せつけることへの絶対的な自信。
　大人びたドレスをメアリは完璧に着こなしていたのだ。勿論、本人は自分が着こなせることも知っていた。何度もゲーム画面で見てきたのだから。
　もっとも、メアリにとっては見慣れた姿でも周囲は違う。とりわけアディの反応は面白く、お披露目時には飲んでいたコーヒーを吹き出してテーブルクロスを一枚台無しにしてくれたほどだ。

「対してあの子(アリシア)は、確か薄ピンクのドレスを着ていたはずよ。知り合いのお古だとかで、型落ちしたデザインのもの」
「型落ちはともかく、確かにアリシアちゃんはピンクが似合いそうですもんね」
「ただ、なんかこう……野暮ったかったのよねぇ」
「そりゃまぁ、お嬢からしてみれば型落ちドレスは野暮ったいでしょうよ」
「そういうんじゃないのよ。こう……言い得ぬ野暮さがプンプンしてて、筆舌に尽し難い有様よ」

　ゲームキャラクターの服のセンスが壊滅的……なんてのは比較的よくある話だ。
　とりわけ『ドラ学』は「庶民出身の主人公が華やかな世界に……」というシンデレラストーリーなのだ。いかにパーティー用のドレスと言えど、ここでアリシアに華美なドレスを着せたらプレイヤーの気持ちが離れかねない。
　乙女ゲームの神髄は、たとえその正体が女王であろうが神子であろうが、平凡な女の子(・・・・・・)がイケメンにモテることなのだ。多少野暮ったさを感じるぐらいが感情移入しやすくて丁度いい。
　だからこそ、そんなアリシアと対極にあたるメアリは大胆なドレスを着ていたのだろう。見栄の為に自分の色香を振りまき男を利用する彼女は、ドレスの大胆さもあってかやたらと厭らしい女(ビッチ)に描かれていた気がする。

　そんなことをメアリが考えていると、前方からアリシアの姿が見えた。
　ふんわりと柔らかなラインにリボンとレースをあしらった薄ピンクのドレスを身に纏い、慣れない靴なのか緊張した足取りでゆっくりと歩いてくる。
　金色の髪にはドレスと同色の大きなリボンが飾られ、レースとフリルの飾られた胸元には花のコサージュ、腰のラインを出すための腹部のリボンはギッチリと硬く結ばれ、更に片手にはレースの日傘……。
『ドラ学』発売当時、「あれは無いだろ」と物議を醸したドレス姿である。
　何と言うか、こうやって実在の姿を目の当たりにすると改めて思う。


　あれは無いな……と。


　
「うん……あれは確かに野暮ったいですね」
「型落ちドレスを型落ちした当時のまま、更に飾りをゴテゴテつけて、しかも夜会に日傘ときたわ」

　思わずメアリとアディが揃えたように額を抑えた。
　いくら型落ちしたドレスと言えど、もう少し着方があっただろうに……。おまけによっぽど緊張しているのか落ち着きなく、キョロキョロと周囲を伺っている。
　その仕草もまた野暮ったさに拍車をかけているが、当の本人は気付くわけがなく、メアリとアディの姿を見つけると僅かに安堵したように表情を緩めた。

「こ、こんばんはメアリ様。本日は、お招き頂きまして、あの、ありがとうございます」

　落ち着きのない仕草でスカートの裾を軽く持ち上げ、アリシアが頭を下げる。
　本来であれば優雅であっただろうその仕草もぎこちなさが勝り、メアリが思わず溜息をついた。
　それを聞いたアリシアが慌てて顔を上げる。

「あ、あの、私なにかおかしかったでしょうか？　ドレスは古いのしか手に入らなくて……」
「ドレスが古いとかの話じゃないの！」

　ビシ！と音がしそうなほど、メアリが勢いよくアリシアを指さした。
　幸い、この場には三人しかおらず、ならば悪役になって辛口評価をしても平気だろう。
　なにより、一言いってやらないと気が済まないのだ。それほどまでに今のアリシアはダサい。仮にここにドレスのデザイナーが居たら、振りかぶって殴っていただろう。

「そんなにゴテゴテ付けて、見ていて重いったらありゃしないわ！　それに日傘って何よ、今は夜よ！？　何がそんなにあなたを照らしてるっていうの！」
「いえ、その……こういうの付けたのも持ったのも初めてで、どうして良いか分からなくて……」
「頭に大きなリボン、胸元にコサージュ、おまけにお腹にリボン！　急所にワンポイント置かなきゃ気が済まないわけ！？　射抜かれたいの！？」
「な、何をどう着ければいいのか分からなかったんですぅ……！」

　矢継ぎ早に繰り出されるメアリの指摘に、アリシアが情けない声を上げた。
　彼女の身の上を考えれば着飾れないのは仕方ないが、逆にメアリがその野暮ったさを許せないのもまた貴族の生まれゆえ仕方がないのだ。
　だからこそメアリはチラとアディを見上げると、パチンと軽く指を鳴らした。それを受けたアディが言われなくとも了解したと言いたげに頷いて、アリシアへと近付いていく。

「アリシアちゃん、ちょっと失礼」
「え、……え？」

　どうしました？と不思議そうにアディとメアリに交互に視線を向けるアリシアを横目に、アディがそっと彼女の髪に触れた。
　そうして極力金糸の髪を傷めないようにと気遣いながら、ゆっくりとリボンを外し、次いで腹部のリボンも手早く解く。

「こういうのは軽く結ぶだけで良いんだ。ここまで締め上げたら苦しくって仕方ないだろ」
「そ、そうなんですか？」
「結び目も真ん中じゃなくて、少し斜めが良いかな」

　慣れた手付きでウエストのリボンを結びなおすと、アディが満足そうに頷いた。
　が、最後に一言「コサージュは自分で外してくれ」と告げたのは、これは流石に胸元を触るのが気が引けたからだ。それを察したアリシアが頬を赤くしながら、慌ててコサージュを外した。

「お嬢、髪形はどうしましょうか」
「編みこんでちょうだい」
「了解しました」

　迷いなく指示を出すメアリに、アディが従う。
　その連携はまさに主従といったところだが、成されるがままのアリシアにはどういう状況か分からずにいた。
　ただ髪を軽く梳いて編み始めるアディの指が心地よくて恥ずかしくて、出来上がっていくのを満足そうに見つめてくるメアリの視線が嬉しくて恥ずかしくて……。

　そうして全てを終えた頃には、つい数分前までの田舎くささが嘘のように、アリシアは型落ち(・・・)したドレスをクラシカル(・・・・・)に着こなしていた。


　元よりアリシアは優れた見目をしている。
　柔らかく風になびき光を受けて輝く黄金の髪に、王族の証である――それにしては不思議と誰も気づかない――宝石のような深い紫色の瞳。
　健康的な四肢はスラリと伸び、程よい肉付きが目を奪う。まさに少女と女の境目特有の蠱惑的な魅力。子供っぽい笑顔は愛らしく、大人ぶる様子は微笑ましく、それでいてふとした仕草はドキリとするほどに色香を感じさせるのだ。

　なにより、アリシアは王妃の若い頃に瓜二つである。
　美しく聡明、気高く威厳を放ち、それでいて聖女のような慈悲を感じさせる王妃。まるで世の女性の理想をそのまま具現化したかのようなその魅力に、彼女を前にしたメアリは心から敬意を抱いて頭を下げたのを今でも覚えている。
　そんな王妃の若い頃にアリシアは似ている。もっとも、その出生を考えれば当然と言えるのだが。
　だからこそ、アリシアがちゃんと着飾ればいくら型落ちのドレスと言えど一級品に勝るのだ。どこのブランドだろうがどのデザイナーだろうが、結局のところドレスなんてものは着る者次第である。……あと、着方。

「あの、これで大丈夫でしょうか？」

　メアリとアディによって手直しされたアリシアが不安そうに自身を見下ろした。
　それを見たメアリとアディが満足そうに頷くのは、もちろんそれほどまでにアリシアを完璧に仕上げられたからだ。アディに至っては、一仕事終えた清々しい表情さえ浮かべている。

「うん、大丈夫。可愛く仕上がってるよ」

　まるで子供のおめかしを褒めるようになアディの返答に、対してアリシアが僅かに頬を赤くして「ありがとうございます」と微笑んだ。

「髪形までやってもらって……アディさん器用なんですね」
「これでも俺はお嬢の従者だから、何かあった時に直ぐにお嬢の身嗜みを整えられるくらいじゃなきゃ。……といっても」

　そう言葉を濁し、アディが視線を他所に向ける。
　つられてアリシアも視線を向ければ、そこに居るのは勿論メアリだ。
　手摺に寄りかかり二人のやりとりを眺めていた彼女は、夜風にその銀色の髪を揺らし……はしていない。メアリの強固な縦ロールは多少の風ではビクともせず、彼女の顔の両サイドに構えていた。

「あのとおり合金ドリルだから、お嬢の髪が乱れたことがないんだよな……」
「私だって別に好きで合金ドリル装備してるわけじゃないわよ」
「え、その髪形が好きで巻いてるんじゃないんですか！？」
「……この話はもうやめましょう、泣けてくるわ」

　はぁ……と溜息をつくメアリに、アリシアが苦笑をもらした。
　そうして思い出したように手提げの紙袋を探り、中から小さな花束を取り出した。

「これを……メアリ様のお父様に」
「あら、わざわざ用意してくださったの？」
「はい。でも、私そんなにお金もないし、アルバート家の当主様に何を贈れば良いのかなんて分からなくて……」

　キュウと唇をかみしめ、恥ずかしそうにアリシアが俯いた。
　周囲を見れば絢爛豪華な飾りつけが目に入る。当然だが生花もあちこちに飾られており、その華やかさと言ったらアリシアの手の中に収まっている花束など比べるまでも無い。
　そもそもアルバート家には庭園があり、専属の庭師が常に四季折々の花を美しく咲かせているのだ。今更小さな花束を貰ったところで、飾るような場所はこの屋敷のどこにも無い。
　そんなアリシアに対し、メアリがフッと鼻で笑い

「当然でしょ、庶民の貴女にお父様が喜ぶようなものが買えるわけがないわ」

　と自慢気に胸を張る。
　そのうえ、悪役らしく嫌味を含んで

「でもせっかくですし、渡してきたらいかが？」

　と続けた。
　その高飛車な笑みはまさに悪役令嬢で、数分前まで見せていたファッションアドバイザーの面影はない。見事な切り替えである。
　対してアリシアはメアリの嫌味に気付くことなく、それどころか慌てたように首を横に振った。

「そ、そんな！　当主様にお渡しするなんて、恐れ多くて出来ません！　それに、何をお話すればいいのかも分からないし……」
「お父様は寛大な御方よ。例え貴方が無知ゆえに無礼を働いたとしても、笑って済ませてくださるわ」
「でも、贈り物もこんなに小さな花束だし……」

　手の中の花束を見下ろし、アリシアが小さく呟く。
　それを横目に、メアリがチラと彼女の持つ花束を一瞥した。

　可愛らしい花束だ。
　ピンクと白を中心に小ぶりの花を寄せ、華やかであり控え目な愛らしさを感じさせる。持ち手の赤いリボンに挟まれているのは生誕を祝うメッセージカードだろうか。
　そんな細かな気遣いも合わさって、アリシアの持つ花束はどこか彼女自身を彷彿とさせた。
　きっとアリシア自ら選んだのだろう。花屋の店先で、あれこれと考えながら花を選ぶ少女の姿はさぞ絵になっていたはずだ。
　だがそんな愛らしい花束も、この場の眩さの前にはどうしても見劣りしてしまう。

　誰よりそれを自覚しているアリシアは、今すぐにでも花束を捨てて逃げ出してしまうそうなほど落ち込んでいる。
　それを見かねたアディが、そっと彼女の肩を優しく叩いた。

「旦那様はお優しい方だから、きっと喜んでくれるはずだよ」
「アディさん、でも……」
「大丈夫。それに、旦那様は以前……」
「以前？」


「若い女の子は存在しているだけで贈り物だ、って仰ってたから」


　……。
　シン、と静まったのは言うまでもない。

　それを破ったのは軽く頭を下げて屋敷の中へと去っていくアリシアの足音と、額を押さえて溜息をつくメアリの

「身内のそういった話は聞きたくなかったわ……」

　という、痛々しい言葉だった。

　 　先程の発言はさておき、メアリの父であるアルバート家当主は人望の厚い男である。
　そこに色々な思惑があるとしても彼は多くの人から慕われ、今日の夜会は地方からも人が集まる大規模なものだった。

「あの、わ、私アリシアと言います。メアリ様と同じ学校で、とても親しくして頂いているんです。ほ、本日はおめでとうございます！」

　よほど緊張しているのか――庶民のアリシアからしてみれば、アルバート家当主は雲の上の人物なのだから緊張して当然でもある――しどろもどろになりつつ、それでも祝いの言葉と花束を贈るアリシアに、受け取った当主が柔らかく微笑んだ。

「ありがとう。君はメアリの友達かい？」
「は、はい！」
「まさかメアリに君みたいな素直そうな友達が出来るなんて……。変わった性格の娘だが、これからも仲良くしてあげてくれ」
「はい！　勿論です！」

　嬉しそうに頷くアリシアに、まるで我が子を見守るかのような表情で当主が微笑む。
　そんな二人を陰から見ていたメアリとアディが、そろえたように顔を見合わせた。

「アディ、今の見た？」
「えぇ、勿論見ましたとも」

　互いに真剣な眼差しを交わし、うんと頷きあう。

「お父様、あの子(アリシア)の正体に気付かなかったわ。定期的に王族の方々とお会いしてるのに……やっぱりゲーム通りに進行させるために何らかの力が働いてるのかしら」
「旦那様なんて寛大でお優しい！　見てくださいアリシアちゃんを見守るあの慈愛に満ちた目を！　流石アルバート家の当主！！」

　……。

「ねぇアディ、お父様に向けるその忠誠心のほんの一欠片でも私に向けてくれないかしら。そうすれば私達、もっと円満な関係を築けると思うの」

　やたらとテンションを上げるアディに、メアリが冷ややかな視線を向けた。
　二十歳過ぎのアディが四十路を超えた父親に黄色い声を――声色からすれば黄色くなどないが――上げる様子はなかなかに気色悪く、何より先程の父親の発言に引っかかるところがある。

　お父様、どうして私に素直な友達が居て意外そうなんですか？
　実の娘に対して、変な性格ってどういうことですか……？
　あとアディ、やっぱりあんたの中のヒエラルキーがおかしい気がするんだけど……。

　だが今はそれらを気にしている場合ではない。
　アディの当主贔屓は今に始まったことではないし、父親からの評価に関してはメアリ自身いくつか思い当たる節がある。
　なにより、前者は直せそうにないし後者は直す気が無いのだ。となれば、今ここで考えたところで無駄でしかない。

　と、早々に見切りをつけてメアリが再び監視を続けようとした瞬間、
「おい」
　と声をかけられて慌てて背後を振り返った。
　そこに居たのはパトリック。貴族の子息らしい正装を身に纏い、胸元の赤いバラの家紋を輝かせたその姿は、まさに女子の理想の王子そのものである。……怪訝そうな表情を抜かせば。

「あらパトリック、こんばんは」

　彼の姿を見るやすぐさま佇まいを直し、メアリがニッコリと微笑んだ。スカートの裾を軽く摘み僅かに身を屈める仕草は、流石はアルバート家の令嬢である。
　もっとも、数秒前まで物陰に隠れて実の父親を監視していたことを考えれば今更取り繕っても無駄である。とりわけ、パトリック相手なら尚更。

「自分の家が主催するパーティーでくらい奇行を控えたらどうだ」
「まぁ、奇行だなんて失礼な方ね」

　僅かに頬を膨らませ、メアリがふいと顔を背けた。
　拗ねたと分かりやすいその意思表示は、メアリを単なる令嬢だと思っている者が見れば、きっと「可愛い」と思うことだろう。中には、拗ねた表情は自分のご機嫌取りを望んでいる、令嬢は自分に気があるのか、とまで懸想する者も出るかもしれない。
　それほどまでに頬を膨らませて――あくまで可愛い程度に――睨んでくるメアリの姿は愛らしいの一言なのだ。
　だが、勿論パトリックはそんな仕草には騙されない。古くからの付き合いだけあって、メアリのことは良く知っている。だからこそ、メアリが自分に対して媚を売るなど冷やかしか冗談の意味でしかないと分かるのだ。
　だがそれが分かったところでメアリの行動の真意が掴めるわけでもなく、パトリックが呆れたように溜息をついた。

「あら、せっかくのパーティーなのに溜息なんてつかないでくださる？　縁起が悪いわ」
「君がもっと大人しくしていれば俺だって溜息なんてつかなかったさ」
「なら結構よ。どんどん溜息をついてくださいな」

　しれっと言い切るメアリに、パトリックが再び溜息をついた。
　そうしてチラとメアリの隣を見れば、そんな二人のやりとりが面白かったのか苦笑をもらすアディ。
　貴族二人、それも国内トップである家柄を背負う二人に対してこの態度、本来のパトリックであれば無礼だと叱咤していたところだが、メアリの前で彼女に関する者に口出しはするまいと口を噤んだ。
　これもまた、メアリを良く知るパトリックならではの判断である。仮にこの場にほかの者が居れば、なんて無礼な従者だとアディを叱り飛ばし……メアリの逆鱗に触れるのだろう。
　過去にその光景を見たことのあるパトリックは出かけた言葉を飲み込み、暢気に父親観察を続けるメアリを一瞥して本日何度目かの溜息をついた。
　そうしてアディの肩を軽く叩く。

「まったく、メアリ嬢は俺の手に負えない。いったいどこの誰なら彼女に釣り合うんだろうか、居るなら見てみたいものだ、なぁアディ？」
「う、えぇ……」
「お前だってそう思うだろ。よっぽどの男じゃなきゃ、メアリ嬢とは対等に渡り合えない、ってさ」
「は、はい……そうです、ね……」

　途端にしどろもどろになるアディに、パトリックがクツクツと笑みを零した。
　そうして改めてメアリに向き直ると、恭しく頭を下げて片手を差し出した。

「今夜は君の父上からエスコートを頼まれているんだ、申し訳ないが俺で妥協してくれないか？」
「世の女性が効いたら卒倒しそうな台詞ね。……でも、そうね……貴方がエスコートなのね」
「どうした？」

　差し出される手を見つつ、メアリが考え込む。
　いったいどうしたのかとパトリックも顔を上げ、不思議そうにメアリの顔を覗き込んだ。

　ダイス家はアルバート家と昔から付き合いがあり、アルバート家に次ぐ権力を持っている。そんな両家に年頃の男女が居るとなれば、エスコートという形になってもおかしくはない。
　とりわけ、メアリはこの性格だ。必要とあらば完璧な令嬢を演じることもできるが、気心の知れる相手の方が楽なのは言うまでもない。
　パトリックからしても、単なる親絡みのエスコートで恋愛云々まで進めようとする必死な令嬢達よりメアリの方が気軽である。
　誰をエスコートするだの一番最初に誰をダンスに誘うかだの、貴族社会は面倒事が多いのだ。その点、メアリを誘えば周囲は納得してくれるし、他の令嬢達もメアリには一目置いている。
　双方の親に至っては言うまでもない。互いに子供を任せるに値する家柄なうえ、『万が一』等と言う失態を犯す恐れも少ないのだ。仮に、万が一(・・・)が起こったとしても、双方の身分を考えれば問題も無い。
　誰にとっても、パトリックがメアリをエスコートするのは得に繋がる。それは年頃ながら二人とも重々承知しており、普段から文句も言わず従っていた。

　だが今日に限って、メアリはパトリックの手を取るのを躊躇った。眉間に皺をよせ真剣な眼差しで考えを巡らせる彼女の表情は、令嬢らしからずそれでいてメアリらしい。

「なにかあったのか？」
「え……いえ、大丈夫よ、何でもないの。エスコートしてくださる？」
「あぁ、もちろんだ」

　メアリがそっとパトリックの手に己の手を重ねる。
　そうしてゆっくりと会場へと向かえば、若く麗しい二人の姿に一部から感嘆の声が、そして一部からはまたもメアリにパトリックを取られたと嫉妬する声が聞こえてきた。
　それに微笑んで答える二人の美しさと言ったらない。まさに絵にかいたような美男美女である。

　元々今夜の夜会に関して、メアリは誰にもエスコートを頼むつもりではなかった。
　本来のゲームであれば、その時点でアリシアへの好感度が一番高いキャラクターに無理矢理エスコートさせるのだが、いくら没落を目指すと言えどそんな無様な行為は御免である。
　昔から馴染みのあるパトリックならまだしも、生徒会書記や教師を呼べば逆にメアリが疲れてしまう。
　そもそも、エスコートされる姿をアリシアに見せつけたところで嫌がらせになるかすら怪しいのだ。
　今でさえ、意中の人であろうパトリックとメアリが仲睦まじくしている姿を、アリシアは目を輝かせながら見ている。うっとりとしたその瞳に嫉妬の色など微塵もなく、だからこそメアリは拍子抜けしてしまうのだ。

　好感度が一番高いから、パトリックが来たんだろうけど……。

　そんなことを考えていると、再びパトリックがメアリの手を取った。
「踊ろうか」と、その一言で会場内の一部から嫉妬の炎が沸き上がるのだが、メアリの知ったところではない。
　そうやって眺めるだけで嫉妬し続けて、それでいて「胸の内に秘める」等と言う体の良い言い訳をして行動に移さないから、横から現れた田舎娘にとられてしまうのだ。
　同情はできないわね、と嫉妬の視線を背に受けつつ、メアリがパトリックの手を握り返した。
　  
　パトリック・ダイスは優れた男だ。
　程よく鍛えられたしなやかな身体つきに長い手足、切れ長の瞳に藍色の髪と、まさに女性の理想を具現化したような男である。文武両道で家柄も良く、非の打ち所がない。『王子様』と陰で呼ばれるのも納得である。
　その人気は学園内に留まらず、女ならばその階級に限らず誰でも一度は彼と自分の恋物語を思い描くだろう。
　メアリも同様にパトリックを恰好いいと思っていた。読む物語に王子が出ると、決まって彼を思い浮かべていたほどだ。
　だがどういうわけか、物語の中でパトリック王子と結ばれるのはメアリではない。どんなに熱中して読みふけった物語の、心の底から焦がれた王子だとしても、思い描く光景の中でパトリックの隣に立つのは自分ではない誰か(・・)だった。
　それは大きくなっても変わることなく、同年代の女子がこぞって彼に想いを寄せるのを眺めつつ、至極平然とパトリックと接していた。

　現に今だって、誰もが焦がれるパトリックと踊っているというのに、メアリの胸中はいたって平穏。高鳴りもしなければ幸福感に包まれることもない。
　かといって嫌悪感が抱くわけでもなく、只々冷静に彼の動きに合わせるだけだ。
　それどころか、この状況においても思考は別のところにある。

「私はどこかおかしいのかしら」
「どうした？　さっきから様子がおかしいな」
「いいえ、なんでもないわ……貴方こそ、さっきからチラチラと外野を見てるわね。この私を相手にしながら、いったいどこの誰を探しているのかしら」
「そ、それは……君には関係ないだろ」
「そうね、ならお互い様だわ」

　ニッコリと微笑んで、メアリがパトリックを見上げる。
　目の前の王子様は爽やかで誰もが見惚れるのも納得の麗しい見目をしている。だというのにメアリの胸が高まる気配はない。他所を向いていても、嫉妬も何も起こらないのだ。
　どうしてかしら……とメアリが小さく溜息をつくと、今まで流れていた音楽がゆっくりと静まっていった。
　一曲の終わり。
　となれば当然、パトリックは軽く頭を下げ、メアリはスカートの裾を摘み上げて僅かに身を沈め、心ここにあらずなダンスを称えあった。



　それが終わるやメアリがそそくさとパトリックの前から逃げだしたのは、勿論彼の次のダンスの相手になろうと令嬢たちが熱い視線を送ってくるからだ。
　嫉妬の視線など気にも留めないメアリではあるが、流石に身の保全を考えれば逃げるのが得策である。下手に留まって二曲目に誘われでもしたら、いよいよをもって嫉妬の炎で焼き殺されかねない。
　だからこそ、足早に外野の中へと逃げ込めば、それすらも分かっていたのであろうアディが苦笑を浮かべながら待ち構えていた。

「流石です、完璧でしたよ」
「それはダンスがかしら？　それとも逃げぶりが？」
「両方ともです」

　クツクツと笑みを噛み殺すアディに、メアリが苦笑で返し、グッと背を伸ばした。

「それじゃ、お客様のおもてなしでもしてこようかしら」
「いってらっしゃいませ」
「貴方はあの子(アリシア)の所に行ってあげて、知り合いが居ないと不安でしょうし」
「はい、かしこまりました」

　周りの目を気にしているのか、まるで出来の良い従者のようにわざとらしく頭を下げるアディに、メアリが小さく笑い、人混みへと向かっていく。
　横目でチラとパトリックを伺えば、知り合いらしき男に娘を押し付けられているのが見えた。


　そうしてしばらくはメアリも来客のもてなしに徹していた。
　アルバート家の令嬢として挨拶しなければならい人物は多く、ダンスに誘われば応じないわけにはいかない。
　なにより今日は父親の祝賀会なのだ。わざわざ足を運んでくれた人をないがしろにするのはアルバート家の娘として頂けない。
　だからこそ、あちこちで愛想を振りまき、被っていた猫がそろそろ逃げ出しかねないと思い始めていたころ、グイと腕を掴まれた。

「お嬢……じゃなくてメアリ様、ここに居られましたか」
「アディ、どうしたの？」

　人混みの中から顔を出したのはアディだ。
　いったいどうしたのかと問えば、彼はそのまま「こっちに来てください」と腕を引っ張って歩き始めた。


　言われるままにアディの後を追えば、辿り着いたのは屋敷の外、庭園。
　薄明りの外灯で照らされたそこに人の姿は少なく、屋敷からの音楽が風にのって聞こえてくる。
　そんな庭園の中央、月の光を浴びながら踊っているのはパトリックとアリシアだ。
　まるで二人だけの世界といったその光景に、見覚えのある(・・・・・・)メアリは呆然としていた。

「お嬢とパトリック様を見てたら、アリシアちゃんも踊ってみたくなったらしんです。でも俺も教えられるほどじゃないし、そうしたらパトリック様が来てくださって」
「それで、私も？」
「せっかくだからお嬢に指導してもらった方が上手くなるでしょ」

　アディの説明を聞いていると、こちらに気付いたのか二人が足を止めた。
　アリシアが呼ぶように片手を上げる。
　日の光を受けて金の髪を輝かせ笑う彼女の姿は美しく、正体云々を抜きにしてもまるで物語に出てくる麗しの姫君のようだ。
　だがそれを素直に言ってやる気にもならず、メアリが開口一番
「もっと背を正しなさい！」
　と叱咤の声を飛ばした。それを受けたアリシアが慌てて背筋をただし
「はい！」
　と声をあげる。

「令嬢なんてものは威張った者勝ちよ！　背筋を正して胸を張って堂々とすれば、次の夜会では型落ちドレスが溢れてるわ！」

　そう言い切るメアリに、アリシアが再び「はい！」と答える。
　おおよそ貴族の夜会とは思えないやりとりに、男二人が苦笑をもらした。

　そうして再びパトリックと――先程より幾分胸を張った――アリシアが聞こえてくる音楽に合わせてゆっくりと足を動かすと、メアリが満足そうに一息ついた。
　目の前には月の光を受けて踊る男女。貴族の礼装に身を包んだパトリックと、美しく着飾ったアリシア。片方が初心者故ぎこちないダンスではあるが、幾度か飛んでくるメアリの叱咤によって幾分はマシになっている。
　そんな夢物語のような光景を眺めながら、メアリは思考を巡らすように瞳を細めた。

　……この光景を見たことがある。
　いや、目の前の光景を一瞬切り取ったような一枚絵(スチル)を見たことがある。と言った方が正しいか。

　そう、今メアリの視線の先で踊る二人こそ、『ドラ学』で起こるイベントスチルそのものなのだ。
　もちろんゲーム上ではそこにメアリとアディが居たという描写は無かった。ストーリー的にもいるとは思えないが、それでも今この状況はあのイベントと考えて間違いないだろう。
　となると……とメアリが考えを巡らせた。

『ドラ学』において、この夜会のイベント自体はストーリーを進めていけば必ず起こる。いわゆる強制イベントというものだ。
　だが一枚絵(スチル)を出すには条件が有り、それを満たしていないと立ち絵と会話だけで終わってしまう。

　一枚絵(スチル)を出す条件……それは、イベントが起こる時点で既に特定キャラクターのルートに入っていること。

　パトリックの場合、いくら好感度が高くてもルートに入っていないとドレスを褒められるだけで終わってしまう。逆に言えば、彼とこうやって踊れるのはアリシアがパトリックのルートに入った証だ。
　そう隣に立つアディに説明すれば、彼は「そうですか！」と表情を明るくさせた。
　そのあまりの喜びように、思わずメアリが目を丸くしてしまう。

「なにその喜びよう、どうしたの？」
「いやぁ、パトリック様は優れた方ですから、アリシアちゃんみたいに優しく支えてくれる女の子がお似合いだと思っていたんですよ！」
「そ、そうなの……まぁ確かにお似合いだけど」
「ですよね！　お似合いですよね！　むしろパトリック様にはアリシアちゃん以外に考えられないですよね！」

　断言するアディに、圧倒されたメアリがコクコクと頷いて返した。
　いったいどうして自分の従者が他人の恋愛事をここまで押してくるのか、さっぱり見当がつかないのだ。
　だがメアリもまたパトリックとアリシアがお似合いだと思っていた。パトリックは貴族らしい思考の持ち主ではあるが、その反面、他者を尊重し意見を取り入れることもできる男だ。
　今は周囲に貴族しかいないからガチガチの堅苦しい思考回路をしているが、素朴なアリシアと付き合っていけば彼も変わるはず。
　――その変化は貴族であるダイス家にとって良いものかどうか定かではないが、結局のところアリシアは王女なのだからダイス家の安泰に繋がる――

「そうね、確かにあの二人はお似合いよ。このままいけば、きっと結ばれることでしょう。でも……」

　言いかけ、メアリがゆっくりと立ち上がる。
　不穏な言い回しに気付いたアディが彼女を見上げ「でも、なんですか？」と率直に聞いた。


　アリシアとパトリックは惹かれあっている。
　月夜の下で踊る二人の楽しそうな表情を見るに間違いないだろう。
　だからこそ、メアリは思う所があった。この世界が乙女ゲームのストーリーのままに進むのであれば……。


「その前に、私とパトリックは婚約させられるわ」


　そう呟いたメアリの言葉は、風に乗って聞こえてくる音楽の盛り上がりに掻き消された。

　
『ドラ学』において、悪役令嬢メアリはどのルートでも登場し悉く主人公の恋愛を妨害してくる。
　時に権力を盾に・時に取り巻きを利用し・時には主人公を嵌めて。その多様な手段にプレイヤーは苛立ちを覚えるが、だからこそ恋は燃え上がり、最後にメアリを蹴落とした瞬間の爽快感へと繋がる。
　その最たるルートが、他でもない彼の(パトリック)ルートである。


『ドラ学』のパトリック・ダイスはやたらと気位が高く、クールどころか冷酷とさえいえる男だ。
　初期好感度が誰よりも低く、しばらくはどんな選択肢を選んでもつっけんどんな態度を取られる。その難易度の高さといったら、プレイヤーの心が折れかねないと話題になったほどである。
　そんな関係が変わるのが、とある日の放課後。
　たまたま帰りが遅くなった主人公が、教室の机で眠るパトリックを見つけるのだ。日頃の重荷や疲労が祟ったのか、らしくなく熟睡するパトリックに主人公はどうしようかと悩んだのち、自分の上着をかけてやる。
　そうしてしばらく主人公が待っていると、ゆっくりと目を覚ましたパトリックが自分に掛けられた上着と主人公の交互に視線をやり、情けない姿を見られたと頬を赤くする。
　彼らしくないその態度に主人公は親近感を覚え、それから二人は徐々に親しくなり、惹かれあい、パトリックの凍った心もアリシアの優しさを受けて溶け始め……

　そして、悪役令嬢メアリが彼と婚約を結ぶ。

　勿論、親の権力を使ったのだ。ダイス家とアルバート家は表向きは対等な関係を結んでいるが、実質のところ権力の比重はアルバート家に偏っており、ダイス家は言いなり状態である。
　メアリが結婚したいと訴えれば、それにダイス家は応じるしかないのだ。勿論パトリックも逆らえるわけがなく、よりにもよってアリシアの目の前で婚約宣言をさせられてしまう。
　自分では到底敵わない世界の取り決め。それを前にアリシアは悲観にくれ、メアリに腕を取られて去っていくパトリックの背中を見送るしかない……。

「うわぁ、お嬢ってばえげつない、嫉妬にかられて女捨ててますねぇ」
「暴言にも程がある！　……まぁ、良いわ。所詮はゲームの中のメアリのことですものね」

　ゲームのストーリーを説明しただけなのに自分を非難され、メアリが不快だと眉間に皺を寄せながら紅茶を一口飲み込んだ。というか、主人に対して「えげつない」発言は従者としてどうなのだろうか。
　だがメアリ自身、ゲームのメアリには呆れ果てていた。同じ立場に立っているからこそ、彼女の愚鈍な行動には嫌悪を通り越して哀れにすら思えてくる。

「つまり、そのストーリーに沿っていくと、お嬢とパトリック様が婚約するってことですか」
「そうよ。時期的に見ても、もう話が出ていてもおかしくないわ」

　勝ち誇った表情のメアリがパトリックとの婚約を発表するのは、夜会のイベントが終わってすぐだ。ゲーム上の詳しい日付までは覚えていないが、間にイベントを挟んだ覚えは無かったし、卒業までの日数を考えるとそろそろ起こるはずである。
　そう説明すると、メアリの対面に座って紅茶を飲んでいたアディが「でもですよ」と口を開いた。

「でも、お嬢はパトリック様と結婚したいって気はないんでしょ？」
「えぇ、まったく微塵もこれぽっちも無いわ」
「その台詞、刺されたくなきゃ他所では控えてくださいね」

　誰もが焦がれる王子との婚約話に、よりによってこの完全否定である。
　アディが思わず溜息をついてしまうのも仕方あるまい。それほどパトリックは女性から慕われ、彼との結婚を夢見る令嬢は数え切れない程なのだ。
　メアリとパトリックが仲睦まじく踊る姿を何度となく眺めていたアディは、それと同時に注がれる嫉妬の視線を常に感じていた。それこそ、身震いしてしまう程に。
　――「そんなパトリック様に対して、どうしてお嬢は……」と呆れたように溜息をつきつつ、内心で安堵したのは言うまでもない。いや、言えるわけがない――

「ゲームの悪役令嬢メアリ様は無理矢理パトリック様と婚約したんでしょ？　それなら、お嬢が動かなきゃ問題ないんじゃないですか？」
「私もそう思いたいけど、どうにもゲーム通りに進まされる気がするのよね……」

　そう呟きながら、メアリが自分の巻き髪に触れた。
　今日も豪快な縦ロールがメアリの細い指を受けて揺れる。が、ロール単位で揺れるその様はお世辞にも繊細とは言えず、まさにドリルと言わんばかりの強度である。
　これでも、せめて緩い巻き髪になるようにと朝から必死でブローしたのだ。それこそベテランの世話係三人がその手腕の限りを尽くし、押さえて伸ばして押し付けて費やすこと二時間……。
　その結果、ドリルより先に世話係の心が折れ、今に至る。

「これ(ドリル)の威力から考えると、相当な力が働いてるみたいだし……」
「そうですね……」

　メアリと世話係達の奮闘を知っているからこそ、アディがそっと顔を背けた。


　メアリの悪役令嬢としての進行具合はさておき、現状は概ねゲームのストーリーに沿っていると言えるだろう。
　もちろん、それはアリシアの努力やパトリックの行動があるからこそだとは分かっているが、それでも次に起こるのは婚約イベントだと思えるのだ。
　この世界がゲームと同じだと思いつつ、全てがプログラムで出来ているとは思えない。
　物事全てがゲームの通りだとは思わないが、その反面ゲームのような物事が起こっているのもまた事実。

『ドラ学』のようなこの世界で、『ドラ学』のように日々が過ぎていく。

　メアリにしては些かあやふやな落としどころではあるが、完璧に無関係だと言い切るには事例が多すぎて、かといってゲームそのものだと認めるのは、この世界で生きているメアリにとって不本意なのだ。

　それらを踏まえて、メアリはパトリックとの婚約を予感していた。勿論、かといって自ら彼との婚約話を持ち出す気はないが。
　ゲームのストーリー的にもこのイベントが発生する時期だし、なによりメアリとパトリックの関係を考えれば、婚約話が上がってもなんらおかしなことではないのだ。
　むしろ内情を知らぬ者からしてみれば、逆に何故今まで婚約していなかったのかと疑問に思うかもしれない。変わり者ではあるがその美貌と家名は一等品のメアリと、誰もが焦がれる完璧なパトリック、文句のつけようのない組み合わせである。

「それはつまり、旦那様かダイス家の当主様が婚約話を持ち出すってことですか？」
「今までアルバート家とダイス家は『手を組む』という関係ではあったけど、実質的な繋がりは無かった。両家とも申し分ない家柄なのに……どうしてか分かる？」
「そりゃ、両家に同年代の子供が生まれなかったからじゃないですか」
「そうね。でも貴族なんて政略結婚が当然の世界よ。同年代と言わず、１０も２０も離れた相手に嫁がされる、なんてことも少なくないわ」
「それは……確かにそうですね。でもアルバート家もダイス家も、そこまで必死に政略結婚する必要もないでしょ」
「重要なのはそこよ」

　頷きながら、メアリがスコーンを一欠片口に放り込んだ。
　焼きたてのスコーンは口に入れた瞬間に香ばしさと程よい甘さが伝わり、今すぐに厨房に走っていってパティシエを褒めたたえたくなる美味しさだ。
　どうやらアディも気に入ったようで、真剣な表情でメアリの話を聞きつつも手がスコーンに伸びている。ちなみに、これで３つ目である。

「アルバート家とダイス家は両家とも権力があり、他の家など取るに足らない規模よ。だからこそ、両家の間で政略結婚なんて出来なかったの」
「と、言いますと？」
「両家とも、結婚に関しては数多の申し出の中から一番条件の良い家を選んできた。その余裕が、そっくりそのまま両家の権威に繋がるのよ」
「確かに、アルバート家もダイス家も、いつだって“選ぶ側”でしたね」
「そんな両家が、年の離れた子供を結婚させたとなれば、何かあったと思われかねないわ」

　政略結婚とは、結局のところ親の野心である。
　新たなパイプを作りたい、今の繋がりをより深いものにしたい、果てには結納金が欲しい……目的は様々で、その代わりに娘を、時には息子さえも差し出すのだ。
　逆に言えば、政略結婚に必死な家はそれほど野心があるか、もしくは相手方の支援を必要としているということでもある。
　だからこそ、アルバート家とダイス家は親交を深めつつ、子供達を差し出すような真似はしなかった。選んでもらうよりも選ぶ方が優位に立てるし、互いに余裕を見せつけたかったのだ。

「というのが今の両家の現状よ。だけどそれが崩れた」

　淡々と喋りながら、メアリがもう一欠片スコーンを口に含む。

「パトリックと私は年が近く、仲も悪くない。むしろ傍から見れば仲睦まじいお似合いのカップル。つまり、両家が待ち望んだ政略結婚に見えない男女」

　例えば今この瞬間に婚約発表がされたとしても、世間はさほど驚きもしないだろう。勿論そこに政略結婚の匂いを嗅ぎつける者もいないはずだ。
　昔から親しかった二人が幾度と手を取り踊り、そうして年頃になって結ばれただけに過ぎない。

「外部の者には悟られず、両家の繋がりはより深いものになる。お父様たちからしてみれば、万事全てが上手く言って万々歳といったところでしょうね」

　溜息混じりに紅茶をすするメアリに、アディが彼女をジッと見据えた。
　メアリの話し方はまるで他人事といった様子で、年頃の少女が恋愛を語る熱っぽさも無ければ、ましてや自分の知らぬ所で婚約させられたと嘆く様子もないのだ。
　あくまで淡々と、まるでこうなることが昔から分かっていたと言わんばかりである。
　確かにメアリにはゲームとしての知識がある、この婚約もストーリーの一部として事前に予想していたのだろう。それにしても、ゲームの記憶が蘇ってから考えたにしては妙に落ち着き払っている。
　むしろ、ずっと昔から、それこそゲーム等関係なくこうなるはずだったと言いたげだ。

「……お嬢、もしかして昔からパトリック様と結婚する気だったんじゃ」
「結婚させられるんだろうなとは思っていたわ。まぁ、よく知りもしない男の所に嫁がされるくらいなら、パトリックの方が良いわよね。気心知れてるし、それに……」
「それに？」

　チラとアディに視線を向けるも、メアリがすぐさま「何でもないわ」と話を濁した。
　そうして何食わぬ顔で紅茶に口をつける。ほのかな甘さと果物の香りが口内に広がり、空になったカップを見たアディが新たに注ぎいれた。

「でもあの子(アリシア)がいる以上、この婚約も上手くはいかないでしょうね」

　あっさりと言い切り、メアリが２つ目のスコーンに手を伸ばした。

　メアリの父親とパトリックの父親が楽しそうに談笑しながら姿を現したのは、ちょうどその時である。



　結局のところ、案の定メアリとパトリックは婚約させられていた。

　その話題は貴族界に一気に広がり、二日の休日を挟んだ翌日、休み明けのカレリア学園はその話題で持ちきりだった。
　おかげでメアリは朝から祝われ嫉妬の炎に晒され、昼休みには諸悪の根源だと父親を恨み始めていたほどだ。それどころか、こんな状況でも高飛車に自慢していたゲームのメアリを褒めたい気分にさえなっていた。
　それほどまでに酷いのだ。朝からひっきりなしに声を掛けられる。
　両家の規模を考えれば祝われるのは当然で、ここで祝ってご機嫌を取っておけば自分にも両家絡みの良縁が舞い込むかもと打算を抱くのも分かる。
　だが分かっていてもうんざりしてしまう。
　とりわけ、令嬢らしからぬ一面から変わり者と言われ、周囲と一線を画していたメアリにとって、この状況は耐え難いものだった。

　それでもなんとか取り繕って、ようやく迎えた放課後。
　もう何十人……下手すれば何百人目になるかもしれない祝いの言葉を受け取ったメアリは、その言葉と一緒にパトリックからの呼び出しを伝えらえた。

「パトリック様が、私を？」
「はい、なんでもお話ししたいことがあるそうです」
「そう、わざわざありがとう」
「いえ。このたびは、御婚約おめでとうございます」

　ペコリと頭を下げ、女子生徒が去っていく。
　その背中を眺めつつ軽く溜息をつき、人の波が途絶えたのを見計らって腰を上げた。



　放課後だけあって校内に人は少なく、それでも擦れ違う人たちから祝いの言葉を貰いながら、メアリは廊下を歩いていた。
　勿論、メアリの隣にはアディ。本来従者なら主人の後ろを歩くべきなのだが
「あんたもいっぺん自分より頭一つ二つデカい男に着いて回られると良いわ。神経すり減るわよ」
　というメアリの一言により、今では隣を歩くのが当然となっている。

「さて、どう振られるのかしら」

　ポツリと呟かれたメアリの言葉に、アディが怪訝そうな表情で彼女の顔を覗き込んだ。

「振られるって、やっぱりそのことなんでしょうか」
「時期的に考えても間違いないでしょ。ゲームのメアリはこっぴどい振られ方をしたみたいだけど、さて私はどうなるか」

　クツクツと笑うメアリは楽しそうにさえ見え、アディが呆れたように溜息をついた。


『ドラ学』のパトリックは令嬢メアリを心の底から嫌っていた。
　我儘で高飛車、なんでも自分の思い通りにいかないと癇癪を起し、直ぐに親の名を持ち出して相手を陥れる。そんな『嫌な令嬢』を絵にかいたようなメアリを、プライドは高いがそれに見合った努力を怠らずにいたパトリックが好くわけがないのだ。
　それでも両家の関係があってかパトリックはメアリを優先していたが、無理矢理に婚約させられついに立ち向かう。
　今までは親のため家のためと大人しく従っていたが、アリシアと出会い、本当に自分が大切にすべきもの、そして成るべき姿を見つけたのだ。

　その反動かはたまた今までの鬱憤か、婚約を破棄した際のパトリックの態度はよっぽどだったようで、主人公に怒鳴り散らすメアリの鬼気迫る勢いはプレイヤーも息を飲むものだった。
　――ゲーム上で描かれていないからこそ想像が膨らみ、「いったい何を言ったらこんなに怒らせられるんだ」と一時期話題になったほどだ――
　わけが分からず怯える主人公に「あんたのせいで！」と繰り返し「庶民の癖に！」と罵倒する。その後追いかけてきたパトリックに咎められるが、それでも睨みつけるメアリの描写は生々しく、薄ら寒いものがあった。

　それほどまでに酷く、悪役令嬢メアリはパトリックに拒絶されたのだ。

　そして今、メアリもそれを受けに目的地を目指している。

「しかし、好きでもない男に振られるってのも妙な話よね」
「お嬢……随分と余裕ですね」
「そりゃ、何言われるかだいたい分かってるし」

　振られるのが分かっていて苦笑さえ浮かべるメアリに、アディが僅かに目を細め……ふと、足を止めた。
　つられてメアリも足をとめ、「どうしたの？」と彼を見上げる。

「もしかしたら、アリシアちゃんは身を引くかもしれません」

　そう呟くアディの言葉に、メアリが首を傾げた。
　身を引く、ということは、つまりアリシアがパトリックを諦めるということだろうか。
　だがそう言われたところで理由一つ思い浮ず、メアリがまさかと言いたげに首を横に振った。あの二人は傍から見ていて分かるほどに相思相愛なのだ。おまけに、本来なら二人の障害になるはずの自分にも彼等を邪魔する気はない。

「まさか、ゲーム云々抜きにしても二人は相思相愛なのよ。アリシアが退く理由が無いわ」
「二人は身分が違うじゃないですか」
「そんなの、パトリックは気にしないでしょ」

　パトリックを良く知るメアリは、彼が例えどんな身分の違いがあろうと何かを――それも愛した人を――諦めるとは思えない。
　彼は一見クールと見せかけてその心根は誰より熱く、一度欲しいと思ったものは何をしてでも、そしてどんな努力をしてでも手に入れる貪欲な男だ。
　そこに身分も階級も関係ない。必要とあらば全てを覆す、パトリックにはその才能と実力がある。
　そう説明するもアディはなにか思いつめた表情のまま「ですが……」と呟いた。

「俺はアリシアちゃんが身を引くと思います」
「他の誰でもなく、パトリック本人が良いっていうのよ？　何も問題ないじゃない」
「それでも！」

　突然声を荒げたアディに、メアリが驚いて目を丸くした。

「それでも身を引こうと思ってしまうんです。いくら好きでも、心の底から愛していても、自分のレベルに落としてしまうことが耐えられないんです。
　それならいっそ自分が身を引いて、生活も気品も家柄も全て釣り合った相手と一緒になって、誰からも祝福されるような幸せな道を歩んでほしいと……」

　ふと、訴えていたアディが我に返ったように言葉尻を弱めていった。
　そうして最後に口にした
「……幸せな道を歩んでほしいと、そう思ってしまうんです」
　という言葉は、まるで独り言のように彼の口の中で小さく呟かれて消えていった。

「アディ、どうしたの……」
「いや、あの……俺の知り合いが……そう、俺の知り合いが、身分の違う人に惚れていて。それで……」

　しどろもどろで説明するアディに、メアリが不思議そうに彼を見上げた。
　自分の主人に対して常日頃きっぱりと――要らないことまで――発言するアディらしくない。視線もどこか逃げるように彷徨い、果てには
「飲物を買ってきます」
　と、もと来た道を戻ってしまった。

　残されたメアリは、ただ茫然としながら小さくなっていくアディの背を見つめ、ようやく我に返るとまだ落ち着きを取り戻せずにいる胸元を抑えた。

「ビ、ビックリした……」

　そう呟くのが精一杯だった。

　
　このままアディが戻ってきたところで、なんと声を掛ければいいのか分からない。
　そう判断し、メアリは足早に目的の教室へと向かった。

　既に教室内にはパトリックとアリシアが居り、メアリの姿を見るとパトリックが「わざわざ悪いな」と困ったように笑った。
　彼の隣に立つアリシアは見ているこちらが哀れに思えるほど眉尻を下げ、今にも泣き出しそうな表情をしている。……いや、目元がほんのり赤くなっているところを見るに、数分前まで泣いていたのかもしれない。
　そんなアリシアはメアリの姿を見るとビクリと肩を震わせた。
　それに気付いたパトリックが、気遣う様に優しく彼女の小さな肩を撫でる。

「メアリ、呼び出した理由は君なら察しがついているだろ」
「えぇ、振られに来てあげたわ」

　メアリがニヤリと口角を上げる。
　その不敵な笑みを前にパトリックが苦笑を強め、アリシアだけが二人のやりとりに元々青かった表情を更に青ざめさせた。
　そうして、割って入るように「待ってください！」と声を上げる。

「メアリ様、私は……私はお二人の婚約を……！」
「アリシア、さっきも言っただろ」
「でもパトリック様、私はやっぱり……貴方は誰からも祝われるような、そんな結婚をするべきだと思うんです」

　涙ながらに語るアリシアに、メアリは先程のアディの言葉を思い出した。
　二人の会話から考えると、彼女はやはり身を引こうとしているのだろうか。
　現にアリシアはパトリックとメアリこそが正しい婚約の形だと訴えている。確かに身分や周囲への影響を考えればそのとおりだ。政略結婚となれば、メアリとパトリック以上の組み合わせはない。
　もっとも、そこに本人達の意思など微塵も組み込まれていないのだが、元より政略結婚とはそういうものである。

　そうしてしばらくはアリシアの訴えを聞いていたが、涙ながらに訴える彼女の話とそれを制止するパトリックのやりとりでは埒が明かないと判断し、メアリが小さく溜息をついた。

「田舎娘が、この私に男を譲るつもり？」

　と、不満気にアリシアに問いかける。

「メアリ？」
「……メアリ様？」

　突然のメアリの態度に、パトリックとアリシアが驚いたように目を丸くした。
　そんな二人を他所に、メアリが更に不敵に笑って続ける。

「このメアリ・アルバートが田舎娘のおさがり男で喜ぶと思ったのかしら」

　ふっと笑い飛ばす様はまさに悪役そのもの。
　しかし、その真意を知る二人に傷付く様子も、ましてやこの侮辱に対して激昂する様子もない。
　当然だ、この場においてメアリの言葉は暴言ではない。なんとも彼女らしく捻くれて分かり難い、それでいて彼女なりに二人の関係を肯定する言葉なのだ。

「メアリ、今回の件は全て俺のせいだ。婚約破棄に関して、全て君の都合の良い理由をつけてくれて構わない」
「あら、それは助かるわ」
「メアリ様……私、メアリ様の邪魔をしたかったわけじゃないんです。お二人はとてもお似合いだと思っていました。だから……」
「田舎娘に惚れるような男、こっちから願い下げよ」

　きっぱりと言い切り、メアリがパトリックに視線を向けた。
　アリシアの肩を抱く彼の目に迷いはない。メアリの視線を受け、応えるように真っ直ぐ見つめ返している。

「俺は今まで両親の望むまま、ダイス家を背負う者になるよう生きてきた。だがこれからは違う、俺はアリシアの望む男になる。アリシアと共に生きていく」

　そう宣言するパトリックの言葉に、メアリが満足そうに頷いた。
　パトリックはまさに貴族の子息といった男だ。両親がそう彼を育て、彼もそれに応えてきた。そして今、彼は今までの全てを投げ打ってでもアリシアと共に生きることを決めたのだ。
　これは良い男を逃したものだ……と、思わず内心でそんな皮肉が浮かび、メアリが小さく笑った。

「それで、貴方の御両親はどうなさるつもり？　せっかく理想通りに育てた息子が、よりによって庶民の娘を選んだのよ。卒倒してもおかしくないわね」
「説得するしかないだろうな。それでも理解してもらえないなら、俺は喜んでダイス家の名を捨てよう」
「そんな、パトリック様っ！」

　青ざめたアリシアがパトリックの腕を掴む。
　その姿に、メアリの脳裏に先程のアディの言葉が浮かんだ。

『自分と同じレベルに落とす』

　例えそうなったとしても、パトリックの気品も才能も、何一つ失われるものではない。
　当然だ。彼の品格は家名に頼るものではなく、彼自身が努力と才能によって得たものなのだ。あくまで家名は、元あるものの付与価値でしかない。
　それに、パトリックなら庶民の身分になったとしてものし上がることが出来るだろう。多才な男なのだ、案外に一代で貴族に並ぶ地位を手に入れるかもしれない。

　だがアリシアにとってみれば、彼から家名を、それどころか家族の繋がりまでも奪ったことになる。
　それに対して与えられるものといえば、質素が常の庶民の生活だ。貴族の暮らしとは比較にもならないほど不便で、華やかさの欠片もない日々。
　のし上がれるかもしれないが、その為の努力はそもそも自分を選ばなければ要らぬものなのだ。愛の代償と言えば聞こえは良いが、失うものが多すぎる。

　それを自覚し恐れているのだろう、アリシアは瞳に涙を溜めながら必死にパトリックの腕を引き「いけません」と繰り返している。
　そんな彼女を眺め、メアリはゆっくりと瞳を細めた。アディの話を聞かなかったら、果たして自分はアリシアの気持ちを理解できただろうか。
　だが理解したところで……とメアリが再び口角を上げた。
　アリシアの言い分もパトリックの言い分も分かる。アリシアの為に生きようとするパトリックの決意も、対して彼から全てを奪うことを恐れるアリシアの気持ちも、どちらも理解できる。

　理解できるからこそ、ここは両者の意見を考慮……などするわけがなく、全て無視するのがメアリ・アルバートだ。

「そんなに必死になって引き留めて、もしかしてあなたパトリックの家名が目当てなの？」

　正体を暴いてやったと言わんばかりに、メアリが皮肉を込めて笑う。
　それを聞いたアリシアが息を飲み、青ざめた顔ながらにメアリを睨みつけた。

「なんてことを言うんですか！私が好きなのはパトリック様ご本人。家名が無くなろうが、お慕いする気持ちは変わりません！」

　メアリの言葉を受け、アリシアが涙ながらにそれでも今までになく強く言い切った。
　睨みつけんばかりの瞳に、メアリが思わず溜息をつく。

「なら何も問題ないじゃない。それとも痴話喧嘩を見せつけたいのかしら」
「あ、メアリ様……私……」

　グス、と鼻を啜りながら、潤んだ瞳でアリシアがメアリに視線を向ける。
　それに対して、メアリはもうウンザリだと言いたげに片手を軽く振って話を無理矢理終いにした。
「ありがとうございます」等という言葉は、到底悪役に向けられるべき言葉ではないのだ。憎悪されて喜ぶ趣味もないが、かといって感謝されるのも恥ずかしくて好きではない。

「流石に「おめでとう」なんて言ってあげないわよ。でもまぁ、お祝い代わりにお父様の説得ぐらいなら任されてあげるわ」
「君らしい祝いだな。メアリ、ありがとう」

　安堵したかのようなパトリックの声に、メアリがいよいよ居られないと踵を返した。
　振った女を前に幸せそうな姿を見せつけ、その挙句に感謝の言葉など、悪役令嬢でなくとも激昂しそうなものだ。

　そうして、メアリがさっさと退散しようと教室の扉を空け……壁にもたれかかるようにして待っていたアディに目を丸くした。

「盗み聞きなんて、行儀が悪いわよ」
「あの状況で入れるわけがないでしょう」
「まぁ確かに。で、飲み物は買ってきたの？」
「……え？」

　何の話ですか？と間抜けな声を出したアディが、数秒して思い出したのか見てわかる程に慌てだした。

「えっと、あの、食堂！　そう、食堂がまだやっていたので、飲み物を買うより話が終わってからお茶でもしようと思ったんです！」
「……なんか白々しいけど、騙されてあげるわ」
「紅茶にケーキも用意してもらいましたよ。なんていったって、今日は記念日ですからね！」
「記念日？　パトリックとアリシアの婚約記念日なら、少し気が早いんじゃない？」
「いえ、今日はお嬢のフラれ記念日です」
「お望みなら、あんたの解雇記念日に変えてあげるわよ」

　相変わらず従者らしくない態度に――それどころか、今まさにフラれたばかりの女性に対する態度ですらない――メアリがジロリと睨み上げた。
　……が、やたらと嬉しそうなアディの表情に拍子抜けしてしまう。この従者、主人が婚約破棄されたことがよっぽど嬉しいらしい。
　そんなアディに文句を言う気にもならずメアリが溜息をつけば、背後からそれはそれは嬉しそうに自分の名を呼ぶ男女の声が聞こえ、メアリが再び深い溜息をついた。


　なお、パトリックとの婚約破棄を父に伝えたところ、開口一番
「あぁ、やっぱり」
　で、おまけに
「彼(パトリック)ならお前を引き取ってくれるかと思ったんだけどなぁ」
　とまで言われ、これには流石のメアリも泣きそうになった。



「アディが呼んでる？」
「はい、なんでも聞きたいことがあるから、部屋に来てほしいそうです」

　そう伝えるメイドに、メアリがいったい何だろうと首を傾げた。
　時刻はすでに遅く、そろそろ寝ようかと思い始めた頃だ。こんな時間に呼び出すのだから、急を要する用件なのだろう。
　だがメイドに聞いたところで分かるわけがなく、就寝の挨拶と共に彼女を下がらせ、メアリは上着を羽織って自室を後にした。


　アルバート家の屋敷は広く、住み込みで働く者も少なくない。
　そういった者はみな敷地内にある従業員用の寮に住んでおり、アディもまたその一人である。

「ここを通るのは久しぶりね」

　そう一人呟きながら、メアリが従業員用の寮内を歩く。
　幼い頃は建物の違いが分からず、頻繁に忍び込んでは目につく扉をノックして遊んだものだ。ここに来れば暇な従業員が居て、誰かしら遊んでくれる……そんな風に考えていた。
　――休日という概念がまだ無かったころだ。彼等の貴重な時間を潰してしまったことを、今では申し訳なく思う――
　だが大人になるにつれこの建物と本殿の違いを理解し、立ち入るのを控えるようになった。
　勿論、それは格差がどうの、よく聞く「主人が使いの住まいに行くなど云々」といった考えではない。たんに雇用主の娘が私生活の領域に立ち入るのが気が引けたからだ。
　とりわけ、メアリは公私を性格単位で割り切っており、だからこそ他者に無遠慮に踏み込まれるのがどれだけ不快かを理解している。

　そんなことを考えつつ歩き、ふと一室の前で足を止めた。アディの部屋だ。
　茶色いシンプルな扉には彼の名前のプレートが掛けられている。
　それを一瞥し、メアリがゆっくりと扉をノック……。
「入ってます！！」
　という、わけの分からない声に目を丸くした。


　そりゃ入ってるでしょうよ。


　と、そんなことを考えて数分。
「お、お待たせしました……」
　と顔を出したアディに、メアリは溜息をつくと、促されるまま彼の部屋の中へと入って行った。


　従業員用の寮と言えど、そこはアルバート家である。
　一人が住むには十分すぎる広さの部屋と台所、それどころか風呂までついており、寮内には食堂や共有施設も備わっているが使わずとも生活できるようになっている。
　従業員用の寮にしては豪華が過ぎる作りであり、ここほど良い居住地を提供している家はないだろう。

「ちょっと散らかってますけど、どうぞ座ってください」
「散らかっているというか……」

　促されるままクッションに腰を下ろしつつ、メアリが部屋の一点に視線を向けた。
　比較的小奇麗に整頓されている部屋の一角……。

「あの、いかにも『やましいものを一か所に集めて上から布をかぶせました』っていう山が気になるんだけど」
「そこまで分かってるんなら言わないでください」

　ジッとその一点を見つめるメアリに、アディが
「飲み物を用意しますから、大人しく(・・・・)、座って(・・・)待っていてください」
　と告げてキッチンへと向かっていった。
　やたらと強調していたのは、つまりそういうことなのだろう。
　釘を刺されたのならばそれに従おうかと、メアリがクッションの上で一息つき……ふと、視線を落とした。
　なにか違和感がする。
　座り心地が悪い。まるで何かクッションの下にひいてしまっているような……。
　いったい何だろうとメアリが横に移り、クッションの下を確認すべく手を伸ばし

　ガッ！！

　と音たてて、叩きつけんばかりに置かれたコップに思わず手を止めた。

「紅茶が、はいり、ました」
「……そう、ありがとう」

　アディの鬼気迫るオーラに、メアリがクッションへと伸ばしかけた手をヒョイと進路変更させてコップへと向かわせる。
　これまた、つまりはそういうことなのだろう。
　詳しく追及しない代わりに御茶請けを要求すれば、アディが改めて
「大人しく、座って、なにも探らず、待っていてください」
　と念を押して再びキッチンへと向かっていった。要求が一つ増えているわけだが、やはりそういうわけなのだろう。
　これに関してメアリとしては文句の一つでも言ってやりたいところであった。
「あんたが呼んだんだから、疚しいものは事前に隠しておきなさいよ」
　と。だが流石にアウェーなので黙っておく。例えアルバ―ト家の敷地と言えど、ここはアディの部屋なのだ。

　そうして、机の上に淹れたての紅茶と、それに軽めのお茶請けを用意して、ようやっと本題に入った。

「で、なんで私を呼んだわけ？　普通、用があるなら貴方が私の部屋に来るべきでしょ」
「そんな、俺なんかがこんな時間にお嬢の部屋に行けるわけがないじゃないですか。無礼にも程がありますよ」
「え、それで私を呼んだの！？　とんだ本末転倒野郎ね！」

　いったいどういう理論なのかさっぱり分からないが、律儀に
「ご足労頂き、ありがとうございます」
　と頭を下げるアディに、メアリが呆れてものも言えないと代わりにティーカップに口を付けた。
　確かに、従者がおいそれと主人の自室に上がることは許されない。とりわけ、アディは男でメアリは女なのだ。更にこんな時間となれば、要らぬ誤解を招いて無礼どころでは済まされない可能性もある。
　といっても、ならば主人を部屋に呼べば良い、等と言う話でもない。当然だが、そんなことを仕出かせば男女だの時間だの関係なく、下手をすれば解雇まっしぐらだ。
　だからこそ、メアリが
「まかり間違ってもお父様達にこんな真似するんじゃないわよ」
　と釘をさせば、アディが慌てて首を横に振った。

「そんなまさか！　いくら話があったとしても、こんな遅くに旦那様達のお時間を頂くわけないじゃないですか！」
「……丁度いい機会だわ。本題が終わったら、日ごろ後回しにしている件についてじっくり話し合いましょう」
「うえ！？　いや、あの、と、とにかく今は本題です！　すべてはそれを話し終えて、時間が余ったらにしましょう！」
「その本題とやらがしょうもないことだったら、クッションの下にあるものを暴いて、あの山の布をはぎとって、解雇通知を叩きつけてあげるから覚悟して話しなさい」

　脅すような――というか、脅している――メアリの言葉に、アディが乾いた笑いで返した。誤魔化すようなその表情は何とも言えず、相変わらずだと思いつつも毒気が抜かれてしまう。
　――そうしてまた、この件も有耶無耶になってしまうのだ――
　それでもようやく本題を話す気になったのか、場の空気を変えるようにアディがコホンと咳払いをして、ジッとメアリの瞳を見つめた。
　真剣なその表情はつい先ほどの不真面目な従者のものではなく、時折――本当に時折――彼が見せる、勇ましさすら感じる男らしい表情だ。

「お嬢、正直に答えてください。なんで悪役をやろうなんて考えてるんですか」
「そんなの、私がメアリ・アルバートだからに決まってるじゃない。悪役を貫いて没落するのが決まりよ」
「いいや、貴方はそんな簡単な理由で動く人じゃないし、悪役なんて柄じゃないでしょ」
「あら、私が悪事の似合わない聖女ってことかしら」
「いいえ、まったく、微塵も、これっぽっちもそんなこと思ってませんけど」
「ぜ、全否定！！」

　もう少しフォローしなさいよ！と訴えるメアリに、対してアディが再び咳払いをした。わざとらしいその咳払いは「冗談では誤魔化されません」とでも言いたいのだろう。
　それを理解し、メアリが観念したかのように溜息をついた。普段ならば後ろ暗いことがあっても二・三の冗談めいたやりとりで誤魔化せるものの、どうやら今日のアディはそれを許してくれないらしい。
　ならば正直に話そうかと、メアリが一呼吸置くように紅茶を一口含んだ。コクンと飲み干せば程よい甘みと果物の香りが口内に広がり、長丁場になるであろう喉を潤おしてくれる。

「そこまで言うなら教えてあげる。悪役令嬢なんて、元々興味なかったのよ」

　そう呟くように話すメアリの言葉に、アディがやはりと言いたげに頷いた。

　
　元々、メアリは悪役令嬢とは程遠い性格である。
　といっても分け隔てなく優しい聖女と言うわけでもない。他者と一線を画する傾向にあり、仮に嫌いな相手が居ても嫌がらせをするポテンシャルがないのだ。
　苦手だ、嫌いだ、そんな負の感情を抱いたとしても、当たり障りなくやんわりと距離を取り、徐々にフェードアウトしていく。
　自分のテリトリーから故意に追い出したり、ましてや親の権力を使って蹴落としたり等、メアリから言わせてみれば「よくそこまで嫌いな相手に労力を割けられるわね」である。
　そんなメアリなのだ。どれだけ身分が低かろうと、そのくせカレリア学園に通っていたとしても、顔も見たことのない少女(アリシア)に最初から敵対心を抱いて嫌がらせをするわけがない。
　例えゲームの記憶がその役に徹しろと訴えていたとして、メアリ・アルバートがそんなものに従うわけがないのだ。

「お嬢、貴方は誰よりプライドが高い。だからこそ、たとえ前世の記憶があろうがこの世界がゲームだろうが、悪役令嬢なんてなるわけがないんです」
「あら、随分はっきりと言い切ってくれるのね」
「俺は誰より近くで貴女を見てきました。だからこそ言える、悪役令嬢メアリは、あなたが一番嫌うタイプの人間だ」

　はっきりと言い切るアディの言葉に、メアリが僅かに口角を上げた。

　メアリ・アルバートは変わり者の令嬢である。
　王族に次ぐ権力を持つアルバート家の娘でありながら、それをひけらかすこともなく、悪用することもない。
　メアリが望めばカレリア学園だって思いのままに動かせるのに、本人はそんな気は微塵もなく、学園のやり方に大人しく従って目立つこともなく気ままに暮らしている。
　それどころか、必要とあらば使いがやるような事でも平然とこなし、時間短縮のために自転車に乗る程なのだ。
　アディのおおよそ従者とは思えない態度にも文句を言えど罰することは無く、他の召使達が同様な態度を取ってもさして気に掛ける様子も無い。
　先日など、人手が足りず頼まれたからと厨房で豆のサヤ取りをしていた。
　――勿論「ねぇ、私はこの家の娘なのよ？　ねぇ、みんな聞いてる？」と文句は言っていた。……豆のサヤを取りながら――

　そんな貴族らしからぬメアリを、カレリア学園の生徒達は遠巻きに眺め、時には小声で笑う者さえいた。
　とりわけ、メアリはパトリックと親しく、ほぼ全てと言える女生徒の嫉妬を買っていたのだ。嫉妬と冷やかしが合わされば、向けられる視線が碌な物にはならないのは言うまでもない。
　おかげで「貴族の令嬢らしくない」「アルバート家らしくない」という冷ややかな声が常に付きまとっていたが、別段メアリは気にもとめていなかった。

「そんなお嬢が、ゲームの記憶が蘇ったくらいで悪役令嬢を目指すなんておかしいと思ったんです」

　迷いなく言い切るアディに、メアリが肩を竦めた。

「そのとおりよ。いくら目的のためとはいえ、あんな無様な女に成り下がる気はないわ」

　そう言い切るメアリの声色は随分と冷ややかで、彼女の本質を知らぬものが効いたら耳を疑っただろう。
　令嬢を取り繕う時も、変わり者のメアリで居る時も、どちらの彼女もこんな冷え切った声は出さない。
　だがこの声に覚えのあるアディは、寒気すら覚える声と、そして何か(・・)を見据えるかのような鋭い瞳に、メアリのプライドの高さを再認識していた。

　従者に不遜な態度を取られ、学園では変わり者と囁かれ、それでも気にも留めないメアリはプライドが無いとさえ言われていた。
　が、そんなわけがない。プライドのあり方が違うのだ。
　例えどれだけの人数がメアリの陰口を叩こうと、嫉妬から謂れのない悪評を流されても、メアリのプライドはそれらとは全く別のところにある。ゆえに傷一つとしてつかず、常に飄々としていた。
　だからこそ誰も気付かない。もしくは、気付いたときは既に遅いかだ。パトリックがメアリやアディの在り方に口を挟まなくなったのも、彼が一度メアリのプライドの片鱗を見たからである。

　だからこそ、アディは考えていた。彼女が悪役令嬢など目指すわけがない。
　そして現にメアリはゲームの悪役令嬢になる気は無かったという。
　それでもゲームのメアリに習う様に――ほぼ失敗に終わっているが――アリシアの邪魔をしていたということは、つまりメアリは……。

「……没落だけ(・・・・)が目的ですか」
「あら、なにを今更。私、今まで「没落を目指す」とは言っても、「悪役令嬢になりたい」なんて一度たりとも言った覚えが無いわ」

　さも平然と言い切るメアリに、アディが思わず頭を抱えた。
　なんて御方だ……と思う反面、これこそがメアリ・アルバートじゃないかとも思えてしまう。

「それで、そもそもなんで没落を目指してるんですか？」
「……ねぇ、アディ。アルバート家は大きいと思わない？」

　メアリが空になったティーカップを差し出す。勿論アディは従者なのだから言わずともその意味が分かり、手近に置いておいたティーポットを取って注ぎいれてやる。
　メアリが満足そうにそれを受け、ふいに視線をカップから窓の外へと移した。夜の暗闇の中、アルバート家の屋敷が見える。

　今この時間では殆どの部屋の明かりが落とされ、暗く巨大な屋敷にしか見えない。だが日中、日の光を受ければいかに財力を注いで建てられたかが一目で分かるはずだ。
　ヒビ一つ入っていない壁に、窓枠には細かな細工、常に美しく磨かれた窓からは芸術品の並ぶ廊下が見えるだろう。正面玄関にはステンドグラスがあるが、屋敷の裏手にあるこの建物からは見えない。
　国内をいくら探しても、ここまでの屋敷は無いはずだ。いや、国外にもあるかどうか。
　だからこそ、初めて見る者はその豪華さに圧倒され、それとと同時にアルバート家がいかに強大かを思い知るのだ。
　貴族の屋敷は、その家の権威の象徴でもある。
　金を掛けることで財力を、壮観な眺めを保つことで裕福さを、格調高ければ高いほど権威を示す。だからこそ貴族はやたらとパーティーを開いて屋敷に人を招くのだ。

「あんな屋敷、ダイス家だって持っていないわ」
「そりゃアルバート家ですから」
「そうね。アルバート家ですものね。……だからこそよ、アディ」

　カタン、と小さく音をたて、メアリがティーカップを置いた。


「アルバート家は大きくなりすぎたわ」


　

　現状、アルバート家は王家に次ぐ(・・・・・)権力を持っていると言われている。だが実際のところ王族の中でも序列の低い者はアルバート家に媚び諂い、その恩恵にあずかろうとしているのが現状である。
　他の貴族の追随を許さないどころか、王家中枢部と同等になろうとしているのだ。
　そのさまを、末端であろうとも王族にあたる者が自分のご機嫌取りをしている様を、メアリは幼い頃から見続けていたのだ。そうして、考えるようになった。

　アルバート家は大きくなりすぎた。
　手遅れになる前に権力を削ぐ必要がある。

「このままいけばアルバート家は王族と並ぶ……いえ、王族を抜く権威を持ちかねない。そうなれば……」

　どうなるか分かる？とメアリが視線で尋ねれば、自然とアディの眉間に皺が寄った。

　具体的にどうなるとまでは言えないが、あまり好ましいことではないのは分かる。とりわけ従者と言う身分で貴族社会に関わってきたアディなのだ。
　その身分と生まれを楯に横暴な態度をとる者もいたし、理不尽なことを言われたことも一度や二度ではない。
　幸い自分の主人は寛大で――寛大、という言葉で済ませて良いのか疑問だが――不遇な扱いなど一度たりとも受けてはいないが、他家で働く友人は「馬車馬だってもっとましな扱いだ」と嘆いていた。
『貴族に生まれた』というだけで彼等は絶対的優位に立ち、権力を振りかざすのだ。国の頂点に王族が君臨している今でさえそんな状況なのだから、これで仮にアルバート家が王族を抜いて『貴族国家』にでもなったら目も当てられない。

「お父様たちにその気はないようだけど、貴族至上主義者に良い様に利用されてるのは事実よ。このままいけば、アルバート家は貴族代表として王族を超えるわ」
「……そんな。でもお嬢はどうしてそれを阻止しようとしてるんですか？　アルバート家が今より更に栄えれば、もっといい暮らしができるんですよ」

「コロッケ至上主義者にとっては今でも満足かもしれませんけど」とポツリと呟くアディに、今度はメアリがコホンと咳払いをした。

「今みたいに他の生徒達にとやかく言われることも無くなるし、毎日三食コロッケだって叶いますよ」
「いや、別に今だって毎日三食やろうと思えばできるわ。やらないだけよ。まぁコロッケはさておいて、確かに貴族のトップに君臨できれば生活も何もかも変わるでしょうね。……最初のうちは」
「……最初のうち？」

　どういうことですか？と首を傾げるアディに、メアリが紅茶を一口すすった。
　普段飲んでいる紅茶とは違った味がする。アルバート家の令嬢として高価なものを口にしてきたメアリからしてみれば、一口で安物と分かる味だ。
　所謂「庶民の味」なのであろう紅茶をもう一口すすり、メアリがふうと一息ついた。これを美味しいと思えるあたり、自分の舌はおかしいのかと頭の片隅で考える。

「今は頂点に王族がいるから、それを追い抜くために貴族主義者たちはアルバート家に媚び諂ってるだけ。アルバートの存在が彼等にとって都合の悪いものになれば、手のひら返しはあっという間よ」
「そんな……」
「お父様は才能のある方よ、必要とあらば海を越えてまで事業を拡大する行動力もある。家を大きくすることに関して、現状お父様の右に出る者はいないでしょう。大きくするだけ(・・・・・・・)ならね」
「大きく、するだけ？」
「そうよ、お父様って基本的に誰でも無条件で受け入れるでしょ。その都度取り返してるみたいだけど、何度も騙されてもいるのよ」
「旦那様は寛大で雄大で慈悲に溢れて、見返りなく人を信じることのできるお方です」
「相変わらず盲目ね、そこまでいくとちょっと引くわよ。というか、あれは人を信じるというより、信じ過ぎ(・・・・)よ」
「そうですね、変わり者の令嬢を矯正することなく好きにさせているくらいですから」
「そうよ、娘に無礼な従者を見逃すくらいにね」

　暴言を暴言で返し、どちらともなく一息つく。
　そうして片や紅茶に口をつけ、片や茶菓子に手を伸ばせば、メアリが「それでも」と話し始めた。

「それでも、貴族同士のいざこざならお父様たちだって対処できるはず。私が本当に恐れてるのは……王族の怒りを買うことよ」
「王族の怒りを、アルバート家がですか？」
「自分達を追い抜いて国の頂点に立とうとしてる不埒な一族がいるのよ。みすみす見逃すわけないでしょ。もしも仮に王族のトップが潰しに来たら、只の一貴族でしかないアルバート家に抗う術はないわ」

　今でこそアルバート家当主を慕っている輩も、いざその時に力になってくれるとは限らない。メアリの見解では半数近くが形勢不利と見るや寝返り、残りの半数も無関係の中立を装うだろう。
　没落を覚悟してアルバート家の肩を持ち続けてくれるのは、せいぜい片手の人数いれば良い方だ。

「だからお嬢は、今のうちに没落させようと？」
「そうよ。ゲームの末路でアルバート家は没落させられるけど、完璧な解体ではない。原因であるメアリを遠い地方の家にやって権威の殆どを王家に返還することで、矛先を収めて貰ったみたい。それならお父様達でなんとか立ち直れるわ」

　貴族代表として祭り上げられ用済みになるや蹴落とされるより、王族の怒りを買いその鉄槌を喰らうより、悪役令嬢メアリの引き起こす没落はまだ未来がある。
『ドラ学』続編にあたるファンディスクのとある人物のルートではメアリの両親であるアルバート家夫妻がアリシアに謝罪し、王家に忠誠を誓う描写もあったのだ。
　他国にも繋がりを持ち、それどころか海を越えた先の国とも取引をしているアルバート家ならば、いざという時の逃げ場も切り札もある。確かに没落すればアルバート家は崖っぷちに立たされるかもしれないが、逆に言えばまだ崖の上には居るのだ。戻る道はある。

　本当に恐ろしいのは、崖っぷちに立たされることすらなく崖下に落とされることだ。
　王族の怒りを買い一度落ちてしまえば最後、二度と這い上がることは出来ないだろう。

「だから、お嬢が……？」
「えぇ、そうよ。悪役令嬢メアリのしたことは確かに不敬罪にあたるけど、所詮は小娘の男の奪い合い、それも軍配はアリシアに上がった。となれば、情緒酌量の余地あり……こんなところでしょ」
「でも、だからってお嬢一人が……遠い地方に……遠い地方ぉ！？」

　アディが思い出したかのように声を荒げれば、驚いたメアリがいったいなんだと目を丸くした。

「遠い地方って、どういうことですか！？」
「どういうって……ゲームのエピローグで語られるのよ」

　アリシアに裁かれた悪役令嬢メアリは家族からも見放され、遠い北の大地に住む親せきの元へ追いやられる。今までの我儘のツケが回ってきたのだろう彼女を庇うものは一人も居らず、取り巻き達も見送りすらしなかった……とエピローグで語られている。
　それを説明するもアディは目を白黒させたまま、「そんな」だの「どうしてお嬢が」だのと呟いている。
　それでもしばらくすれば事態を飲み込み始めたのか、未だ心ここにあらずといった様子だが、それでも冷静を取り戻すために紅茶を豪快に飲み干した。

「北の大地っていうと、奥方様の親戚ですかね」
「詳しくは分からないけど、まぁそこでしょうね。悪い所じゃないわ。ここと比べれば不便だけど、渡り鳥のシーズンは観光地として賑わうし」
「でも、そんなところに追いやられるなんて……そんなの酷過ぎじゃないですか」
「そうかしら、あそこは結構良い所よ。景色は綺麗だし、季節に応じた渡り鳥は見ものだし、全寮制の学校もきっと悪くないわ。……それに」
「それに？」

　北の大地に想いを馳せているのか、どこか遠くを眺めるメアリに、アディがどうしたのかと続きを待つように首を傾げた。
　もしや彼女は北の大地に追いやられはするも、再び返り咲くための算段を既に立てているのかもしれない……そんな期待すら抱いてしまう。
　そんなアディの期待を知ってか知らずか、メアリが瞳を輝かせながらギュっと拳を握りしめた。

「北の大地で渡り鳥丼屋を開いて、一財産築いてやるのよ！」

　大繁盛間違いなし！と意気込むメアリに、アディが全力で溜息をついておまけに肩を落とした。
　体全体で脱力を現しているが、こうなるのも仕方あるまい。北の大地に追いやられても返り咲くかと思いきや、しっかり根付くつもりなのだ。
　どうして貴女は……とアディが小さく呟くも、それを聞いたメアリが不満そうに頬を膨らませた。

「なによ、文句あるの？」
「文句どころじゃありませんよ……」
「良いじゃない別に、どこに追いやられようと私は好き勝手やらせてもらうわ。それに私、お父様に似て商才と先見の明があると思うのよね！」
「はいはい、そうですね。でもアリシアちゃんがこっちでファンディスクとやらをやってる最中、俺達は北の大地で渡り鳥丼屋ですか。悪役だから仕方ないとはいえ、なんだか哀れですねぇ」
「………え？」

　アディの言葉にメアリが目を丸くして彼を見た。
　意外なことを言われたとでも言いたげなその表情に、アディもまたいったい何をそんなに驚いているのかと彼女に視線を向ける。

「どうしましたお嬢、俺、なにか変なこと言いましたか？」
「え、あ……違う、平気よ。そう、ファンディスクよね……ファンディスクだと……」

　僅かに上擦った声でメアリが己の額を押さえる。
　顔色もどこか悪く、アディが気遣うように彼女の顔を覗き込んだ。

　

　正直なところ、アディは『ドラ学』のストーリーがどうなろうがあまり興味が無かった。
　仮に作中で自分(アディ)が死んでいたとしても、「俺のくせにお嬢を残して死ぬなんて情けない」程度にしか思わなかっただろう。
　所詮はゲーム。それも、メアリだけが前世の記憶として覚えているゲームだ。信憑性など無いに等しい。
　それでもメアリが言っているのだからとこうやって付き合っている。逆に言えば、メアリ以外の誰かが乙女ゲームがどうの前世がどうのと言い出していれば、いかにその通りになっていたとしても鼻で笑っていただろう。
　だが今だけは、いったいファンディスクとやらで何があったのか気になってしまう。それほどまでにメアリの様子が一変したのだ。

「お嬢、ファンディスクじゃ俺達の出番はないんですよね？」
「……いいえ違うわ。ファンディスクで出番がないのは……北の大地に追いやられたのは、私達(・・)じゃない」

　落ち着きを取り戻すため、メアリが一度深く息を吐いた。
　そうしてジッとアディを見つめれば、彼はまるで意味が分からないと怪訝そうな表情を浮かべている。
　その顔に「間抜けな顔ね」とでも言ってやりたいところだが、数秒前の自分も同じような表情をしていたのだろうとメアリが出かけた言葉を飲み込んだ。
　そうして再び息を吐き、冷静を取り繕って笑顔を浮かべた。

「アディ、あなたファンディスクではルートがあるのよ」

　ニッコリと笑って「良かったわね」とまで言ってのける。
　その見た目だけならば、今のメアリはさぞ優雅な令嬢だろう。従者の成長を褒めたたえるような、傍から見ればそんな余裕さえ感じられるかもしれない。
　もっとも、その胸中は未だ落ち着くことなく荒れているのだが。


『ドラ学』本編では、アディはアリシアとは恋に落ちない。所謂『非攻略キャラクター』というものだ。
　常に悪役令嬢メアリの背後に構え、それでいてメアリの悪行を見過ごしている。いかにも悪役の手下である。
　だが乙女ゲームだけあってアディもまた見目が良く、どのルートでももれなく登場しラスボスを張るメアリの従者だけあって出番も多い。
　さらに、『ドラ学』の攻略キャラクターは多種多様と言えど一貫して『高貴でキラキラした王子様系』なのだ。『身分違いの恋』がテーマの一つと言えど、流石に飽きがくる。そんな中に『仕える』という逆の立場であるアディが居れば、非攻略キャラと言えど人気が出るのも仕方あるまい。
　おまけに、学園が――それも卒業を前にした三年――舞台のため、、攻略キャラクター達は同い年かもしくは教師という年齢層である。対してメアリの我儘で無理矢理通学させられているアディは、主人公より五つ年上という微妙な年齢差だ。
　男らしく、かっこよく、それでいて他の攻略キャラクターとは違う魅力を持ち、そのうえ従者と言う立場で悪役(ヒール)。
　となれば人気が出て追加ルートを期待されるのも頷ける。もちろんユーザーの声は企業に届くわけで、ファンディスクでは彼のルートが売りの一つとされていた。

　そこで描かれているストーリーはこうだ。
『大学を前に王家の一員としての自覚を持ちはじめたアリシア。だがそれと同時に王族であることの息苦しさと重荷を抱え、誰にも相談できず一人悩んでいた。そんなある日、コッソリ城を抜けだして遊びにきていた市街地で、アリシアは孤児院で働くアディを見つけ……』


「……俺が孤児院？」

　メアリの話を聞き、「なんでそんなところで？」と不思議そうに首を傾げるアディに、メアリはしれっと「再就職おめでとう」とだけ告げた。
　その言葉に、ますますアディの頭上にクエスチョンマークが飛び交う。

「再就職って……俺(うち)は代々アルバート家にお仕えしてるのに」
「そのアルバート家が没落したのよ。雇う余裕もなくなったんでしょ」
「でも、だからって……」
「向こうのあんた(ゲームのアディ)は随分と幸せそうだったわよ」

『ドラ学』のアディは、もとよりメアリのことを嫌っていた。
　――むしろ、損得を抜きに考えて、彼女のことを純粋に慕う人はいるのだろうか……というぐらい、徹底して嫌な女に画かれているのだ――
　だが代々使える家系であり、なによりメアリに逆らえば一族もろとも潰されかねない恐れがあり、アディは日々メアリの我儘や八つ当たりに耐え、彼女の愚行に目を瞑っていた。
　それがアリシアの一件で全てが解決された。
　アルバート家の従者と言う職を失いはしたが、それでももう横暴な令嬢の理不尽さに怯えることも、彼女の我儘により傷つき蹴落とされていく者達の姿に胸を痛めることもなくなったのだ。
「罪滅ぼしができるとは思えないが、それでも、これからは誰かのためになるようなことがしたい」
　そう子供たちに囲まれながら話すアディに、多くのプレーヤーが胸を打たれたはずだ。
　そしてそれはアリシアとして反映される。
　アディの意外な一面に触れたアリシアは以後なにかと理由をつけてはアディのもとを訪れ、彼を許し、彼の心の傷を癒し、次第に二人は惹かれあっていく……。

「と、いう感じよ」
「ちょ、ちょっと待ってください。アリシアちゃんはゲーム本編(ドラがく)で誰かしらと結ばれてるんじゃないんですか？　その人は？」
「全てなかったことになってるわ。全ての男と恋に至らないクリーンな関係！　だってファンディスクですもの！」
「そんな！　それに、アリシアちゃんは王女なんだし、そんな彼女と『没落した家の元従者』なんて本編以上に身分の差があるじゃないですか！」
「問題なし！　なんてったってファンディスク！」
「そもそも、王女がお忍びで庶民と合ってたら直ぐ見つかるに決まってる！」
「全てが万事上手くいくのよ！　ご都合主義でプレイヤーに甘々、それがファンディスク！」

　なぜか得意気にファンディスクを語るメアリに、アディが頭を抱え込んだ。
「ファンディスク、恐るべし……」という言葉が妙に重々しいのだが、そういうものなのだから仕方あるまい。
『ドラ学』ファンディスクである『もっと！ドキドキラブ学園：通称もラ学』はあくまでファンディスク。本編をプレイした者への御褒美とも言える。
　内容としては初期案や没スチルを収めたギャラリーやミニゲームなども入っており、ゆえに各ストーリーのボリュームは少なくなっている。といっても、糖度は本編より甘いのだが。
　それゆえご都合主義もなんのその。要はいかに甘く、それでいてロマンチックに幸せな愛を描けるかだ。
　そんなファンディスクなのだから、メアリの出番が無いのも頷ける。

「それで、俺がアリシアちゃんと……？」
「そうよ。あんたのルート結構人気あったんだから」
「お嬢が北の大地にいるのに、俺はここで……？」
「……えぇ、そうね」

　呆然とするアディにメアリがそっけなく返す。
　そうして徐に立ち上がると「それじゃ、失礼するわね」と扉へと向かった。

「あ、お嬢……部屋まで送りますよ」
「結構よ。夜風にあたって考えたいことがあるの」
「でも……」
「ここはアルバート家の敷地内よ。隣の建物に帰るだけじゃない」
「顔色が優れません。心配ですから……」
「お互い様ね」

　クスと笑い、メアリが扉のノブに手をかけた。
　そうして追いかけようとするアディに「紅茶ごちそうさま。美味しかったわ」と暗に追ってくるなと告げるのだ。更に極めつけのように就寝の挨拶をすると、言わんとしていることを察しているからこそ動けずにいるアディを横目にそっと扉を閉じた。

　
　夜道を歩くメアリの胸中は、未だかつてないほどに荒れていた。
　混乱、動揺、それに自分の奢りへの苛立ち……。

「……最悪だわ、私」

　誰にでもなく呟き、メアリが自分の額をおさえた。
　今の時間、外にいる者は少なく、等間隔に構える警備員も誰も彼女の変化に気付く様子は無い。
　メアリがらしくなく表情を青ざめ、動揺を露わに視線を泳がせていても、彼等はみな職務に忠実で暗い中へと視線を向けていた。

　……奢っていた、と。
　そうメアリが自分自身を罵った。

　ファンディスクの内容は覚えていた。悪役令嬢メアリがそこに居ないことも、アディがアリシアと結ばれるルートがあることも、全て知っていた。覚えていた。
　なにより、どのルートでも最後にアルバート家が没落するのだ。アディを雇い続けられるわけがない。
　メアリは遠い地に追いやられ、アディは自由を手にしてこの地に残る。
　考えれば分かることだ。いや、考えずとも始業式のあの日からずっと記憶としてあったではない。
　なのにどうして、没落の先に北の地に追いやられたとしても、そこがどんなに不便な土地であったとしても、全寮制の厳しい学校に閉じ込められるのだとしても……。


　アディと一緒ならそれも悪くない、と。


　なんで、そんなことを考えていたのだろう。


「嫌だわ私ってば、彼を自分のものみたいに……まるで悪役令嬢(メアリ)みたいじゃない……」

　自分の傲慢さを小さく笑い、メアリが小さく自分の頬を叩いた。
　傲慢な考えを追い出さなくては。北の地へ追いやられるのは自分一人だけ、彼は自由になってこの地に残るのだ。
　当然のことだ。そしてきっと、それが最善なのだ。
　アディは従者の役を解かれ、自分のやりたいことを始める。そこにアリシアとの関係があろうとなかろうと、生まれた家柄で一生を決められるよりずっと良い。
　そう、それは分かる。わかっている。

　それが分かっていて、どうして私はこんなに泣きそうに苦しいのかしら……。

　自分の中で処理しきれない感情が渦巻き、メアリがふらふらと覚束ない足取りで屋敷へと戻り、自室の扉に手をかけ……ふと、背後から聞こえてくる足音に振り返った。
　見れば、廊下の先からこちらに向かって走ってくるのは、つい先ほどまで話をしていたアディだ。

「アディ、どうしたの？」
「俺、色々と考えたんですが……」

　よっぽど急いで走ってきたのか、ゼェゼェと息を上がらせるアディにメアリが首を傾げつつ、それでも「明日にしてくれないかしら」と言い捨てて部屋の中へと入った。
　冷たい態度だとは思うが、今はアディと話をしたくない。今までこんなこと一度も無かったのだから、今夜くらい許してくれるだろう。

「お嬢……！」
「おやすみアディ、話なら明日聞いてあげるわ」

　引き留めようとするアディの声にわざと就寝の挨拶を被せ、扉を閉めようとし……

「聞いてください、俺は！」

　と、僅かな隙間に手を滑り込ませ、無理に押しとどめたアディの声にビクリと肩を震わせた。
　随分と強い力で抑えているようで、扉を引いてもビクともしない。
　彼らしくない強引なその態度に、メアリはいよいよをもってどうすればいいのか分からなくなり、力なくその名を呼んでアディを見上げた。
　彼の真剣な瞳が自分を見ている。そんなこと数えられないほどあったはずなのに、今夜だけはこの錆色の瞳に射抜かれそうで、心臓が締めあげられる。

「ア、アディ……？」
「俺は、ゲームの中の俺が誰と何をしようが知ったことじゃありません。アルバート家が没落しても俺は貴女についていく。北の大地だろうが陸の孤島だろうが、貴方の隣が俺の居場所です！」

　シンと静まった廊下に、彼の声だけが響く。
　その余韻が消えるまで二人はジッと互いを見つめ合い、ようやく我に返ったメアリが慌てて視線をそらした。

「そ、そう……ありがとうアディ。とても嬉しいわ」

　勢いに圧倒されたかのようにメアリが応え、扉を押さえる彼の手にそっと自分の手を添えた。
　骨ばった男の手だ。対してメアリの手は細く白く、見比べればその違いは明確。
　その明らかな違いに「いつからアディの手はこんなに男らしくなっていたのかしら」と、思わずそんなことを考えてしまう。小さい頃から世話役としてずっと側に居たはずなのに、今この瞬間になってようやく気付くなどおかしな話だ。
　いや、一緒に居過ぎたからこそ気付けなかったのかもしれない。

「明日からまた頑張りましょう。私達には、没落という目標があるんだから」
「……えぇ、そうですね」

　扉を押さえていた手を離し、アディが「おやすみなさいませ」と頭を下げる。
　その従者らしい態度にメアリも応え、ゆっくりと扉を閉めた。


　シンとした部屋の静けさと、部屋の寒さが肌を撫でる。
　メアリはふらふらと部屋の中を横断し、窓辺に置いてあるベッドに倒れ込んだ。
　身体を沈める布団の冷たさが心地良い。普段なら就寝前に布団を暖めておくのだが、今日はその必要性を感じられないほど、頬に振れる冷たさが気持ちよく、寝間着に着替えることもましてや布団に潜りこむことすら忘れて目を閉じた。

　頭の中で色々なことがグルグルと回る。
　考えなければならないことと考えなくてもいいことが混ざりあって、優先順位が崩れはじめる。
　明日もまたアリシアに何か言ってやろうと企んでいたはずなのに、それが何であったか思い出せない。
　アリシアの肩を抱くパトリックの姿や、嬉しそうに彼を見上げる彼女の表情が脳裏に浮かび、的外れなことばかりが頭の中に浮かんでは消えていく。仲睦まじい二人の姿。ファンディスクの彼等はどんなストーリーだったろうか、それすらも上手く思い出せない。
　アディはゲームのストーリーなんか知ったことではないと言っていた。同感だ。その先にある『没落』さえ手に入れば、メアリはそれで満足なのだ。
　ならばアディもその『没落』に巻き込んでもいいのだろうか。たかが主従という関係、それもアルバート家が没落することで雇用関係も解消されるというのに、彼を遠い僻地に道連れにしても良いのだろうか。
　いや、そもそも自分の考える『没落の未来』には彼が当然のように居たではないか。
　ならば今更どうして、いや、でもそもそも、だけど気付いたなら、だってファンディスクが、でもアディは……

「あぁなんだか、頭がボンヤリする……」

　はぁ、と熱っぽい息を吐いて、メアリは枕に顔を埋めた。


　それから熱を出してたっぷり十日間休んだのは、メアリ・アルバートの人生において最大の汚点であった。
　なにせ熱を出した原因に対して、安易に「色々と考え事をしていたの」と答えてしまったのだ。
　これが他の令嬢であったなら「体の弱い少女」とか「年頃の女の子には悩みが多い」とか、そういった好意的なイメージアップに繋がる理解をしてもらえただろう。多感な時期に深い悩みを抱え、身体を壊してしまったのだ。なんとも儚く美談ではないか。
　それを聞いたのが普通の従者達であったなら「私達がもっと気遣ってさしあげられたら」だの「お嬢様の異変に気付かなかった私達の責任」とでも思ってくれただろう。彼等の仕事は主人が快適に・何一つ苦労することなく・誠心誠意仕えることなのだ。大事な令嬢が熱を出せば、その責任は日頃世話をしている者達の管理不足に繋がる。

　だというのに、メアリが熱を出した原因を口にした途端
「知恵熱！」
　という理不尽な病名をアディが下し、メアリが休息を経てボンヤリとする頭で起きあがる頃には、屋敷中にその病名が広がっていた。



　それでもなんとか病を治し――医師の診断の結果、単なる風邪であった。勿論、知恵熱なんかではないのは分かり切っていたが――十日ぶりにカレリア学園の門をくぐる。
　が、いったいどういうわけか通学途中の生徒達は皆メアリの姿を見ると息を飲み、中には慌てて目を逸らす者さえいた。今までアルバート家の名前と変わり者の性質故チラチラと視線を受けたりはしていたが、流石に今回は向けられる視線に悪意を感じてメアリが首を傾げた。

「……なにこれ。なんだかとても気分が悪いんだけど」
「……うーん、不味いことになってますね」
「さっぱり状況が分からないわ。ねぇアディ、私が休んでる間も学校に来てたでしょ、どういうことよ」

　説明して、とメアリがアディを見上げるも、彼が口を開くよりも先にメアリの名を呼ぶ声が聞こえてきた。
　見れば、遠くから一人の生徒が走ってくる。カレリア学園の制服に金色の髪、貴族の令嬢が通うこの学園において「はしたない」と怒られかねないほどに全力で走るその姿は……。

「あら、ごきげんよう。相変わらずみっともなく走り回ってるのね、はしたない」
「メアリ様！　お元気になられたんですね、良かった！」
「まぁ、そんなにはしゃがないでくださる？　せっかく熱が引いたのに、庶民臭い熱気にあてられて倒れそうだわ」

　相変わらず毒を吐いて返すもアリシアには微塵も効いていないようで、ちょっとした注意とでも受け取ったのだろうか慌てて息を整え「失礼しました」と照れくさそうに笑った。
　そうして改めて背筋をただし、カレリア学園の生徒らしく「ごきげんよう、メアリ様」と会釈する姿は随分と様になっている。その姿だけを見て、いったい誰が彼女が庶民の娘だなんて見抜けるだろうか。
　だがそんなアリシアに対してもメアリは不服なようで、ふんと鼻で笑うとさも汚らわしいものを見て気分が悪いと言いたげにハンカチで口元を押さえた。

「これだから庶民は嫌ね。私だったら、例え急いでいたとしても走るなんて無様な姿は恥ずかしくて見せられないわ。貴族の令嬢たるもの常に優雅に構え、急ぎの用は使いにやらせるものよ」
「はい！　分かりました！ありがとうございます！」
「ぐっ……アドバイスとして受けとったわね……それで、そもそもなんで走ってきたの？」
「それは勿論メアリ様に会えて嬉しくて……それに……」
「それに？」

　どうしたの？とメアリが首を傾げれば、アリシアが視線から逃げるように顔を伏せた。
　常に明るく、日の光を彷彿とさせるほど陽気な彼女らしくない表情に、先程から妙な視線を感じ続けていたメアリがいよいよをもって眉間に皺を寄せた。
　そうしていったい何事だと周囲を見回せば、一定の距離を保ちつつそれでもこちらを見てくる野次馬達と、颯爽とこちらに向かってくる見目麗しい集団。先頭に居るのは随分と見慣れた顔、パトリックである。
　だがどうしてか今日に限って彼も浮かない顔をし、険しい表情でこちらをにらみつけている。

　いったい何だというのか……。
　だが流石にそれを顔に出すわけには行かず、メアリは眉間による皺をなんとか和らげ、令嬢らしく微笑むと優雅に会釈をした。

「ごきげんよう、生徒会の皆様。朝からどうなさいましたの？」

　と。
　だが返ってきたのは随分と冷え切った声で発せられたパトリックの

「メアリ・アルバート。君の今までの悪行について、話を聞かせてもらおうか」

　というものだった。




『ドラ学』において令嬢メアリは悉く主人公アリシアを虐め抜く。それは恋愛妨害から始まり、取り巻きを使って陰ながら行う姑息なものまで、まともな神経ならよくぞここまでと圧倒される程だ。
　といっても、勿論その虐めの後に主人公は攻略キャラクター達に慰められ、そして最終的には彼女の悪事を裁く。それも、今まで好感度をあげていた攻略キャラクター達とともに。
　プレイヤーの間で『断罪』と呼ばれるそのイベントを思いだし、メアリが溜息をついた。あのイベントは悪役令嬢メアリの転落の始まりであり、没落を目指す今のメアリには吉報とも言える……のだが、病み上がりでこれは流石に気分が悪い。

　だからこそ不機嫌そうに小さく息を吐けば、生徒会長であるパトリックがジッとメアリを見据えた。

「それで、君は今説明したことに覚えがあるか？」

　と。彼らしくない冷たい声色だ。
　おまけにパトリックを挟むように副会長と書記が立ち、さらには会計と生徒会顧問までもがメアリに視線を向けている。
　言わずもがな、この生徒会役員達こそ『ドラ学』の攻略キャラクター達である。全員が名門貴族の出で成績優秀、勿論見目がよく学園の人気者なのは言うまでもない。彼等に揃って見つめられるなど、全女子生徒の夢そのものである。……冷ややかな視線さえなければだが。
　ちなみに、ゲームの通りで言うのなら、パトリックの隣にはアリシアが立っているはずである。生徒会役員達に守られるようにし、メアリを見つめ涙ながらにその罪を訴えるのだ。

　もっとも、今そのアリシアはと言えば……。

「何を言ってるんですか！　メアリ様が私を虐めるなんて、そんなことするわけがありません！いくら生徒会役員様達と言えど、メアリ様への侮辱は許せません！」

　と、メアリの隣に立ち、誰よりも熱くメアリを援護していた。

「伏兵が思わぬところから現れたわね……本当、思わぬところ過ぎるわ、まさかのこっち側」
「本来なら俺がお嬢を庇う立場なんでしょうが、もう口を挟むタイミングが分かりません。むしろアリシアちゃんを宥めたい」

　アリシアが熱くなっているせいか、それともこのイベントも記憶にあったからか、はたまた挙げられた悪行に微塵も覚えがないからか、冷静を通り越して冷め切った気分のメアリとアディがそっと小声で話し合った。

　
　メアリが学園を休んだ直後、まるでタイミングを見計らったかのようにアリシアへの姑息な嫌がらせが始まった。
　教科書を引き裂き、気づかぬうちに制服を汚す。果てには不意をついて水をかぶせ……と、とうてい貴族の令嬢らしからぬ外道な行為だ。となれば、学園の品位に傷が付くと生徒会が犯人探しを始めるのも頷ける。
　とりわけ、生徒会長のパトリックはさぞや熱心に――それでいて冷静を装い――犯人探しをしていたことだろう。
　そうして挙がった名前が、メアリ・アルバートだ。

「生徒会長と婚約を破棄され、それを逆恨みした。それが動機なんだろう？」

　淡々と語る副会長に、メアリが「そんなこともあったわね」と返した。
　――ちなみに、その件に関して疑われることに非を感じたのかアリシアが息を飲んだが、アディが「気にすることはない」と彼女の肩を叩いた――

「それに、君は普段から令嬢らしからぬ行為を繰り返している」

　そう話すのは会計だ。普段は温厚な彼も、流石に今は険しい表情を浮かべている。
　それを受けたメアリが静かに「あら、失礼ね」とわざとらしい不満を露わにした。……思い当たる節は山ほどあるが。

「アリシアへの虐めは君が休んでから始まった。君は体調を崩して家に居ながら、その従者を使って嫌がらせを行っていたんじゃないか？」

　会計の視線がアディに向かう。
　それを受け、アディが意外そうに「俺ですか！？」と自らを指さした。
　メアリもまた同様に、「いったい会計様は何を言ってるのかしら」と思いつつも、それでも一応アディの様子を伺った。驚く余裕すらないのか、唖然としたアディの表情は間抜けにさえ見える。
　が、彼の心情を考えればこの表情も仕方ないだろう。

「確かに俺はお嬢が……メアリ様が休まれてる間も学校に来てました。でも授業が終われば直ぐに帰ってたし、嫌がらせする時間なんてありませんよ」
「だが聞いた情報によると、君は真っ直ぐにアルバート家には戻らずどこかに寄っていたらしいじゃないか」
「えぇ、そりゃ……」

　今一つ彼等の言いたいことが分からず、それでも共犯扱いされているのは感じているのか、アディが気まずそうに表情を渋めながらも質問に返す。
　歯切れの悪いその口調から考えるに、名門貴族ばかりの生徒会役員からの尋問はさぞ居心地が悪いのだろう。

「帰ると見せかけて、また学園に戻ってきて色々と仕込んでいたんじゃないか。そう考える生徒もいるんだが」
「そんな！　なんだってそんな面倒な真似をしなきゃいけないんです」
「なら正直に答えればいい、君はアルバート家に戻らず、いったいどこに寄って何をしていたんだ？」

「メアリ様が食べたいっていうから、市街地でコロッケ買ってました」

　……。
　…………。

　シン、と静まった空気の中、ポツリと呟かれたメアリの「栄養源よ！」という言葉だけがやけに響いた。

「……それが早く帰る理由か？」
「えぇ、そうです」
「それを俺達に信じろと言うのか？」

　腹立たしげな副会長の言葉に、アディが困ったようにメアリに視線を向けた。どうしましょうか……と言いたげなその視線に、メアリが肩を竦める。
　信じるも何も、すべて事実なのだ。
　アディは毎日学校が終わると市街地へ向かい、コロッケを買って帰っていた。勿論それはメアリの為で、病人の見舞いに油ものはどうかと思われるが本人の希望なのだから仕方あるまい。

　だがそれを貴族である生徒会役員に信じろと言うのも無理な話で、一部は「コロッケって何だ？」と首まで傾げている。
　根本的な食事レベルが違うのだ、庶民食の代表であるコロッケを知らないのも無理はない。
　――それをアルバート家の令嬢が好んで食べているというのもまた問題なのだが、今はそれを問題視している場合ではない。それに、好物と言うのは変えろと言われて変えられるものでもないし――
　とにかく今は自分の身の潔白を証明すべきだと、アディが詳しく説明しようと口を開きかけ……。

「それで、いい加減に観念して本当のことを言ったらどうだ」

　という、副会長のうんざりとした口調に出かけた言葉を飲み込んだ。

　どうやら鼻から信じるつもりが無いらしい。それどころか全ての説明を往生際の悪い嘘だと思っているようで、メアリとアディに注がれる視線がよりいっそう冷ややかなものになる。
　まぁ無理はないか……と冷静にメアリが頷いた。どこの世界に、主人が風邪で寝込んでるのにコロッケを見舞いに買って帰る従者がいるというのか。……いや、居るんだが。それも、寝込んでるのにコロッケを食べる令嬢もいる。

　だがそんなことを説明している時間も、ましてや証明している時間もなく、メアリがどうしたものかと眉間に皺を寄せた。
　これが『ドラ学』の断罪イベント通りであるなら、彼等は「全ては悪役令嬢メアリの仕業」という確固たる証拠を持っているはずだ。勿論それが偽物なのは言うまでもないのだが、彼等が騙される程度には巧妙な証拠だったのだろう。
　対して断罪されるゲームのメアリは、あれこれと言い訳じみたことを喚いて無様なほどに往生際の悪さを披露していた。つまり、ここでメアリが何をどう説明した所で、所詮は悪役令嬢の言い訳なのだ。

　面倒臭い……とメアリが深く溜息をついた。
　病み上がりにこんな茶番に付き合わされて、元より少ない愛想の底が見え始めてきた。
　だがそんなメアリの溜息を諦めと勘違いしたのか、副会長をはじめとする生徒会役員たちが勝ち誇ったように笑みを零した。

　愛想の底が見えたのは、ちょうどその瞬間である。

「ようやく認める気になったか。君への処分は我々生徒会が」
「つまり、皆様は……」
「……？」

　副会長の言葉を遮るように喋りだしたメアリに、誰もが視線を向けた。
　疲れたと言わんばかりに俯き、深く溜息を吐く。そうしてゆっくりと顔を上げたメアリは……。

　笑っていた。

　それも、誰もがゾッとしかねないほど冷ややかに、それでいて美しく。
　これには生徒会役員もアリシアさえも目を丸くした。もっとも、この笑みもまたメアリ・アルバートだと知っているアディは平然とし、パトリックに至っては顔を伏せて肩を揺らしているのだが。


