勇者や、英雄では、ありません　二つの月が重なる様にして浮かぶ空を見ながら護衛兼見張り役の騎士について歩いていると一つの扉の前で立ち止まった。
　用があるときは声を掛けてくれと言われ、明りの付いた蝋燭を渡され入った部屋は、すりガラスの窓とベッドが一つずつ、後は小さな物入れが在るだけの一人部屋だった。
　まだ眠くはなかったので、物入れの上に明りを置き、ベッドに腰掛けて今の状況の整理とこれからの事を考える事にした。

　まず元の世界へ帰る事を目指すか、此処で生きていくかを考えよう。
　教団の人達は召喚したと言っていたがネット小説的に言うと異世界への召喚転移ではなく死亡転生に近いものだと思う。
　何故なら此処で目覚める前に居たはずの入院先の病室で最後に記憶しているあれ程苦しかった病気の症状がきれいさっぱり無くなっているからだ。
　新しい体に入れ替わったみたいに。
　だから千葉さんには悪いが元の世界には帰れないだろうと思う。
　それに俺の場合はもし帰れてもまた病気に苦しめられる事になるし、家族にも迷惑を掛け続けるだろうから、この世界で元気に生きていく方がずっとましだと思う。

　次は教団にどこまで協力するかだ。
　話通りなら力をつけて魔物退治や人相手に戦争をやれという事だろう。
　訓練や魔物の戦う事は構わないと思うが戦争は勘弁してほしい。
　できれば魔物相手専門のような部署に行ければいいが情報が少なすぎるか、教団内だけでなく外の組織や個人からも情報が得られたらいいんだが。
　そういえばネット小説の異世界物では初心者の訓練を行う冒険者ギルドのような互助組織が良く出てくる。
　もしそのような組織がこの世界にも在るなら是非接触したい。
　病気でここ数年まともに運動出来なかったので基礎的な訓練から始めたい、目立つことを避けるためにも日常的に初心者を訓練している所を紹介してほしいという事にすれば、嘘を付かずに接触する理由になる。
　成功率は未知数だがダメもとでやってみて損はないだろう。
　明日朝一番にヴァルデルさんに話をしてみよう。

　最後に自分の状態を確認しておきたい。
　ネット小説の異世界物によく在るステイタス表示みたいな物が在るかと思ったが、いろいろ念じたりそれを言葉にしたりしても何も起こらない。
　やり方が間違っているのか、そもそもそんな物は無いのか判断のしようが無いのでこれも聞いてみる事にしよう。

　ＢＰの方はどうなのだろうと、使用すると念じると頭の中に声が響き情報が溢れてきた。

ＢＰの使用対象は以下になりなす。
各能力値の上昇補正　
各種スキルの取得およびレベルアップ
アビリティ万色の魔眼内に各種魔眼を発現
アビリティ限界突破による各種限界の拡張

　スキルと魔眼についての情報量の多さに面食らったが順番に理解して行こう。
　最初の各能力値とは、筋力、耐力、知性、精神、敏捷、感性の六つのようだ。
　筋力と耐力は恐らく言葉の意味そのもの、知性と精神は召喚が在るのだから恐らく魔法があってそれに関係している筈で、敏捷はいろんな速さ、感性は五感鋭さでもしかしたら六感も含んでいるかもしれない。
　これらの能力値を１上昇させるのに２ＢＰ消費するみたいだ。
　スキルは簡単で取得可能一覧が浮かんできてスキルごとに対応したＢＰ消費すること取得できるというものだ。
　じっくり一覧を精査していくと武器スキルや魔術スキル、身体五感強化系スキルは揃っているが斥候系スキルが驚くほど少ない。
　解放されたクラスに斥候系が無かった事と合わせると、所有クラスに対応したスキルが取得可能になるのだろう。
　スキルのレベルアップは今の時点ではわからない。
　万色の魔眼は一覧の中から任意の物を５ＢＰ消費で新しく一つを使えるようになるようで限界突破はクラス設定枠一つと各基礎成長値の上限を５共に５ＢＰ消費で拡張することが出来るようだ。
　基礎成長値がどういう物かはっきりしないがクラス設定枠の拡張はかなり有用そうだと思う。
　かなりの事がＢＰで可能でどれに使うべきか、それとも今は温存しておくべきか悩んでいると、取得可能魔眼の一覧に万象の鑑定眼５ＢＰというものを見つけた。
　今はどんな形であれ少しでも情報がほしい。
　他にも読心や透視のような魔眼もあったがこれが一番多くの情報を集められそうなので、まずこの魔眼を取得してみようと思う。
　万象の鑑定眼にＢＰを使うと念じると、何かが抜けていく感じがすると別の何かが体に満ちてきた。
　もう万象の鑑定眼が使えか試しに自分を鑑定してみる。

上條　征司　Ｌｖ１
クラス　戦士Ｌｖ１
筋力　８
耐力　７
知性　７
精神　６
敏捷　７
感覚　８
アビリティ
超越者の器
万色の魔眼
限界突破
スキル
なし

　手に重なる様に文字や数字の情報が見えるので成功したようだ。
　他にもライフ、プラーナ、マナという物が棒状のパラメータで表されている。
　これらは常に変動しているようで固定の数字化が出来ないようだ。
　個別の項目ごとにさらに詳しい情報が引き出せるようで、先の疑問にも答えが出た。
　知性は魔術などの威力や成功率に精神は魔術などからの防御力や抵抗率に関係し、基礎成長値とは１Ｌｖごとの能力上昇値だったようだ。
　三つあるアビリティも詳しい内容を確認するとかなり強力な物の様だ。
　生き残って行く為の好材料だが使い潰される原因にもなりかねない。
　出来るだけ秘匿していくようにして行こう。
　今の時点での方針や自身の状態確認はこんなものか。
　これ以上は明日ヴァルデルさんと話し合いをしてみてその結果次第だろう。
　ならば体力を温存する為にもさっさと寝てしまおう。
　蝋燭を吹き消してベッドで横になると睡魔はすぐにやってきた。
　窓からの朝日を感じて目が覚める。
　息苦しさのない目覚めが異世界に来たんだということを再認識させてくれた。
　昨日の夜の事を思い出していると眠気は直ぐに晴れたのでベッドから起き上がる。
　昨日の夜に考えた思いつきを実行するため部屋の前に居るはずの騎士に声を掛けた。
　食堂に案内しようとする騎士にヴァルデルさんと話をしたいと告げると、問題ないと案内を始めてくれた。
　簡単に要望が通ったことについて質問するとヴァルデルさんへの質問や要望は必ず取り次ぐよう命令されていた様だ。

　騎士の後ろを歩いていると外の景色が目に留まる。
　昨日は夜でよく分からなかったが、かなりの高さの山脈が地平線まで続いているようだ。
　その景色に目を奪われていると案内の騎士がある扉の前に立ち止まり中に声を掛けた。
　中にはヴァルデルさんが居る様で部屋に通すように返事が返って来る。
　案内の騎士が扉を開けてくれて中に入るとヴァルデルさんは机で書類整理をしていた。
　ソファーを進められ俺が座ると、ヴァルデルさんも机から俺の正面に移動して腰を掛けた。
「話が在ると言う事だが、どの様な事だろう？」
「単刀直入に尋ねます、常時戦闘の初心者を受け入れて鍛えている、そんな場所や組織を紹介してもらえませんか？」
「必要があるとは思えないな。昨夜も言ったが魔物との戦いが不安ならそこに居る騎士を護衛に連れて行けばいい。装備を渡す時に話すつもりだったが君たちが望む武器に対応するスキルをＢＰできちんと取得すれば、君の素養の高さなら二〜三日護衛の騎士と一緒に魔物を倒せば、以降は一人でもやっていけるはずだ。」
「いえ、紹介をしてほしい理由を厳密にいうと納得するまで走り込みや武器の素振りなんかの基礎訓練をやりたいからなんです。ここでそれをやって目立たないなら問題は無いんですが？」
「確かに此処でそのような事をやれば目立つが、本当にそんな事がしたいのか？」
「ええ、実は此処に呼び出されるまで病気で臥せっていまして。」
「待て、病気だと？それは移るものか？」
「いえ、家族が年単位で看病してくれましたが誰にも移らなかったし、ここに呼ばれてから症状はきれいに無くなってます。」
「なるほど、話を遮って悪かった続きを聞かせてくれ。」
「分かりました。病気の症状は息がうまく出来なくなるというもので、病状が酷くなったここ一年程は真面に体を動かせていません。だからまず走り込みや素振りで体を動かすという感覚をきちんと取り戻したいんです。」
「それで目立たないように初心者を訓練している所を紹介してほしい、と。」
　頷く俺を見て、ヴァルデルはソファーに身を沈めて考え込んでから口を開いた。
「迷宮ギルドという組織が在る。」
「迷宮ギルドですか？」
「そうだ。元は各地にある迷宮間で討伐者、魔物を狩る者をこう呼ぶのだがその者達を有事の際に融通しあう互助組織として始まったのだが、今では迷宮から持ち出される様々の物品の流通や迷宮周辺住民から討伐者への依頼の斡旋、未熟な討伐者への訓練も行っている。」
「そこを紹介してもらえると？」
「そうだが、迷宮ギルドは手配のまわっている犯罪者のような者以外ほとんどの者が登録できる。紹介は必要ないが守ってほしい事が在る。」
「分かりました。条件を行ってください。」
「まず身元を偽ってほしい。」
「召喚された事を隠して、出身を誤魔化せばいいんですね。」
「ああ、次にギルドの人員とパーティを組まないでほしい。」
「それも情報を隠すためという理由でいいですか？」
「そうだ、最後に此方が引き揚げを命じたらギルドを脱退してほしい。」
「分かりましたけど、脱退を命じるまでどれ位の時間が在りますか？」
「悪いが君の体が完治していると確信を持つための時間がほしい、その間此処の者達との接触を減らしたい。昨夜話した訓練の期間と同じ三か月という事でどうだろう？」
「こちらの要望を飲んでもらった以上文句はないです。なら出身を聞かれたときの答えを考えとかないといけませんね。」
　どんな出自にすれば不自然にならないか考えていると、不意にさっき見た山脈が思い浮かぶ。
「こんなのは如何でしょう、さっき見えた大きな山脈にある名前もついて無い様な小さな農村から口減らしのために行商人についてこの町に来た、です。如何ですか？」
「そのくらいが一番不自然にならないだろうな、渡す装備も新品という訳ではないから村に在った物を餞別として貰った事にすればいい。金も行商人相手に少しずつ貯めていた、でいいだろう。」
「お金を貸してくれるんですか？」
「無一文で旅をするなどあり得ないからな。」
「助かります、なら寝食もその金でどこかに宿を取った方がいいですか？」
「いや、泊まって貰った部屋をそのまま使ってくれ、食事もここの食堂でとってくれていい。」
「駆け出しの討伐者がこの教会でうろうろしていてもいいんですか？」
「ああ、教団の慈善活動として怪我をしたりまだうまく稼げない討伐者に宿を提供しているのでな。」
「分かりました。ああそういえば名前はどうしたらいいですか？偽名を考えたほうがいいですかね？」
「いや、下手な偽名をつける必要はない。家名を持っているようだからそれだけ外してくれればいい。」
「なるほど、ならただセイジとだけ名乗ることにします。最後に装備の事で相談させてください、武器は槍か剣と盾どちらかにしようと思っているんですが、迷宮にはどちらが向きますか？」
「剣と盾だろうな。迷宮には狭所もある、そこでは槍は使いづらいだろう。」
「アドバイス感謝します。食事をして装備を受け取った後、迷宮ギルドに行こうと思いますけど誰にギルドまでの道を聞けばいいですか？」
「ギルドの場所は皆知っているが、扉の外に立つ騎士に聞けばいい。此処の敷地を出るまで護衛として君につけておく。」
　頷いて俺が立ち上がると少し待てと声を掛けヴァルデルさんも立ち上がり机の方に移動し、一掴みほどの袋を差し出してきたので受け取った。
「それは先ほど貸すと言った金だ。後で中を確認しておいてくれ。」
「不躾ですが、これでどれ位の事が出来できますか？」
「討伐者用の宿屋に十日程泊まれるくらいだ。」
「有難う御座います、なるべく早く返済しますよ。」
「期待していよう。」
　これで話は終わったがいずれ試さなければいけない事なので、対面でヴァルデルさんに万象の鑑定眼を使ってみる事にした。

ヴァルデル・カーマン　Ｌｖ４１
クラス　騎士Ｌｖ４０
筋力　２０５
体力　１６４
知性　８２
精神　１２３
敏捷　８２
感性　１６４
アビリティ
堅体
体内障壁
スキル
８個

　きちんと鑑定眼は発動しヴァルデルさんの情報が見て取れるが、ヴァルデルさんは此方の能力の発動に気づいていないようだ。
　対抗のアビリティやスキルが無いとこの鑑定眼は発動を感知されないのかもしれない。
　いろいろな人に試して確証を得よう。
　本当にここでやることが終わったのでヴァルデルさんに食堂に行く事を告げ、部屋を出て護衛の騎士に案内を頼みその後を付いて行った。
　案内された食堂では、すでに三、四人のグループが幾つか食事をしたり食後の談笑をしていた。
　案内の騎士が利用の仕方を教えてくれて、食事をする人数を厨房に伝えるだけのようだ。騎士が厨房に二人分注文するとパン二個といろいろな具の入ったスープの皿を乗せたトレイが二つ間をおかず出てきた。
　俺と案内の騎士が一つずつトレイを持ったところで声を掛けられたので振り向くと、先に食堂に来ていた片桐君に呼ばれた様だ。
　どうやら自分達が陣取っているテーブルに俺も呼びたい様なので騎士に断りを入れてそのテーブルに向かう事にした。

　そのテ−ブルに行ってみると片桐君の他に千葉さんや、昨日の夜礼拝堂で騎士に守られていた女性も席についていた。
　万象の鑑定眼による情報収集と気づかれずに使えるのか確かめるには丁度良かったので能力を発動した。

千葉　進　Ｌｖ　１
クラス　英雄Ｌｖ　１
筋力　１１
耐力　７
知性　４
精神　４
敏捷　１１
感性　６
アビリティ
英雄の器
覇者の肉体
統率者
スキル
なし

片桐　勇樹　Ｌｖ　１
クラス　勇者　Ｌｖ　１
筋力　１１
耐力　５
知性　１１
精神　５
敏捷　５
感性　６
アビリティ
勇者の器
勇者の魔力
絆の力
スキル
なし

セフィネア　Ｌｖ２６
クラス　法術師　Ｌｖ２６
筋力　５２
耐力　５２
知性　１３０
精神　１０４
敏捷　１０４
感性　７８
アビリティ
時空間認識
誘惑の従者
スキル
７個

　さすがに千葉さんと片桐君は英雄と勇者だけあってＬｖ１での能力値も高いしアビリティもすごい物が揃っているが、それ以上に危険だと感じるのはセフィネアという女性のアビリティ誘惑の従者だ。
　このアビリティは所持者を自分の従者だと認めると思考誘導をされてしまうというものだ。操り人形にされるのなんて絶対に回避したい。
　この女性とは極力接触を控えるようにして行こう。
　能力の鑑定は上手く行き気付かれる事も無かった様だが、鑑定の為に動きが止まったのを訝しがる視線を向けられたのでさっさと席に着く事にしよう。
　片桐君と千葉さんが対面で座り、セフィネアという女性が片桐君の隣に座って居たので、千葉さんの隣に座る事にした。
　席に着くなり片桐君が話をしようとしたが断って先に食事をさせて貰う事にした。
　片桐君たちはもう食事を終えていたようで俺が食べ終わるまで此処で待つ事にしたようだ。

　持ってきたトレイの上のパンを千切ろうと手に取る。
　手に持ったパンのフランスパン以上の硬さに内心驚いていると、俺の心の内を見透かしたように千葉さんがスープに浸して柔らかくして食えと助言してくれたので有り難く従う事にした。
　質素だったが暫くぶりの固形の食事をそこそこ楽しんで食べ終わると痺れを切らしたように片桐君が話始めた。
「上條さん、まず僕の提案を聞いてください。」
　片桐君はこう言うが俺の鑑定が正しいか確認の為の情報を先に出してもらおうと思う。
「待った、二人はもう済ませたかもしれないが、先にきちんとした自己紹介をさせてくれ。俺の名前は上條　征司１７歳で高校二年になる、もっとも病気の症状が重くて真面に学校に行けて無かったんだがな。ちなみに病気の症状はこっちに召喚されてから綺麗さっぱり無くなっているから気にしなくていい。」
「そういえば千葉さんともきちんとした自己紹介してなかったですね。僕な名前は片桐　勇樹１６歳高校一年です。通ってた学校はそこそこの進学校で剣道部に所属していました。」
　俺と片桐君の視線に促されて千葉さんも口を開いてくれた。
「俺は千葉　進２１だ。ここに呼び出される前は土木作業員をしていた。」
　二人が話してくれた自己紹介は鑑定したとき名前の部分に意識を向けると得られるより詳しい情報と一致するので、鑑定の信憑性は高そうだ。
「それじゃあ、改めて提案します。千葉さん上條さん一緒にパーティーを組みましょう。僕の横に居るセフィネアさんもパーティーに入ることを約束してくれています。彼女は魔術や法術をを習得しているそうで魔術や法術の覚え方や戦い方を教えてくれるそうです。他にも護衛の騎士の人にパーティーに入って貰えば武器での戦い方を教えてくれる筈です。パーティーを組めばより強い魔物を倒すことが出来、より早く強くなれると思うんです。いい案だと思うんですが千葉さんは断るんです、上條さん一緒に説得してくれませんか？」
　片桐君の提案に乗れば嫌でもセフィネアという女性と一緒に居る時間が増える。
　彼女のアビリティを考えればこの提案は蹴る以外にないだろう。
「片桐君には悪いが俺もその提案は断らせてもらう。」
「え、如何してですか？」
「自己紹介の時も言ったが俺はここに召喚されるまで病気で寝たきりに近かった。どういう訳か病気は治っているけど、先ず指示された三か月はリハビリを中心にやっていきたいし、この世界の事を自分で見聞きしたいんだよ。」
「上條にも話しておく俺の方は一人旅に備えての訓練に集中したいからだ。この世界での一人旅は相当過酷だと言われた。それなのに準備期間は最短で三か月しかないんだ、他の事をやっている時間はない。それに教団の人間と必要以上に馴れ合う気はない。」
「じゃあこの提案を蹴ってお二人はどうやって戦い方を学ぶつもりですか、日本に居たならそんな心得ある訳無いですよね。」
「片桐君なら俺と同年代だから分かると思うけど、冒険者ギルドの様な組織がこの世界にも在るらしい。新人の訓練もしているそうだからに素性を隠してそこに登録し訓練を受けるつもりだ。この世界の事を見聞きするにも丁度いいと思ってる。もちろんヴァルデルさんには食堂に来る前に話を通してある。」
「俺の方は監視の騎士と取引をした。監視を撒いたりしない事を条件に最低限の戦い方は昨日の夜もう教わった。後は上達に応じて高度なものを教わる約束をしている。」
「仕方ないですね。お二人にここまできっぱり断られた以上ここは引き下がります。でも僕たちのパーティーに入りたくなったら何時でも声を掛けてください。歓迎します。」
　そう答えて自分の方を向き謝っている片桐君にセフィネアさんが頷いているので、片桐君たちとパーティーを組むという事態は当面避けられたようだ。
　話は終わりのようだからもう行くと千葉さんが席を立ったので俺や片桐君たちもトレイを持って席を立った。
　トレイは食事を貰った場所にまた戻せばいい様なのでそうして千葉さんや片桐君たちと食堂を出ると案内の騎士達が待っていた。
　朝食の後は服の着替えと装備の受け渡しをすると言う事なので皆で武器の保管庫の方に移動する事になった。
　案内された武器の保管庫は、迷宮に続いていくと思われる大きな下り階段のある建物の近くに騎士の詰所と並んで立っていた。
　保管庫の入り口には何人か立っていて、近づいていくと責任者だろう人が口を開いた。
「お前さん達に渡す着替えと鎧を詰所の中に用意してあるからそこで着てくれ。鎧の身に着け方は護衛の騎士にでも聞けばいいだろ。だがその前にお前さんたちの希望する武器を言ってくれ。鎧を着ている内に渡す準備を終わらせておく。」
「俺は両手持ちの大剣を頼む、他の細かい要望は今の所ない。」
「僕はそれぞれ片手持ちの長剣と盾をお願いします。盾の持ち手は真ん中あたりにして下さい。」
「俺は左手の外側に固定式のあまり大きくない盾と、片手でも両手でも使える長剣を頼む。盾は普段外しておきたいんで、簡単に着脱でき背中か腰の後ろに吊り下げられる様にして欲しい。」
「分かった問題なく用意出来るが最後の奴は少し時間が掛かるからな、じゃあこっちも用意するからそっちも着替えと鎧の受け渡しに行ってくれ。」
　そう言ってほとんどの人が保管庫の中に引き上げていったが一人だけ俺たちを先導するように詰所に歩いて行った。

　俺たちも詰所の中に入ってみると、どうやらこの人はどの鎧が誰のか教えに来てくれたようで、それを伝えるとさっさと詰所を出て行った。
　指定された鎧の傍に行くと替えの服も置いてあったのでさっさと着替える事にした。
　着替えた服の肌触りは綿のようで肌触りが悪く擦れてひどい目に合うと言う事は無さそうなのでほっとした。
　そういえば脱いだ服をどうすればいいかと思い傍に居た案内の騎士に訪ねてみると、他に数組の服と一緒に寝泊まりした部屋へ下働きの者に運ばせておいてくれるそうで、よろしく頼んでおいた。
　次に鎧だ。
　本当はここでこの鎧を鑑定しておきたい所だが鑑定の情報を確認するとき動きが止まるのをまだ上手く隠せていないようなので怪しまれない為にも後にしよう。
　鎧の見た目は硬そうな革製で手甲とすね当て、胸当てに分かれている。
　どこにどれを着けるかは分かるが着け方はよく分かれないので大人しく聞く事にした。
　案内の騎士に教えて貰いながらすね当て、胸当てと身に着けていると、もう着替えて鎧も身につけた千葉さんが詰所を出て行った。
　鎧の着方も昨日の夜聞いていたんだろう。

　俺と片桐君は同じくらいに鎧を身に着け終わり二人並ぶように詰所を出ると、武器の保管庫の前で待つ千葉さんに丁度鞘に入った大剣と剣帯が手渡される所だった。
　千葉さんは剣帯を腰に巻き左腰に大剣を佩びると、俺や片桐君を振り返らず迷宮の入口へと歩いていきそのまま下り階段に姿を消した。
　千葉さんを見送るとすぐに片桐君が呼ばれる。
　片桐君を呼んだ武器の保管庫の人は上半身ほどの直径の盾と長剣、剣帯を持って建物から出てきた。
　片桐君はその人の傍まで行って剣帯、長剣と身に着けながら受け取り最後に盾を受け取って左手に持つと俺の方にやってきた。
「僕もこれから迷宮に行きます。繰り返しになりますけど僕のパーティーに入りたくなったら何時でも声を掛けてください。歓迎します。」
「分かった、覚えておくよ。」
　俺の答えに片桐君は笑顔で頷くとセフィネアさんと護衛の騎士が居る所に歩きだした。
　そこに横から声を掛けられた。
「お前の装備は剣帯に盾を吊り下げられるように調整するのにもう少し掛かる。待っていろ。」
「時間が在るなら、その間保管庫の中の武器を見て回っていいですか。」
「構わんが作業場には近づくな、それから中で何があっても自己責任だからな。」
　分かりましたと俺が返答をすると声を掛けてきた人はフンと唸って戻っていった。
　片桐君の方を一瞥すると騎士に盾の背負い方を教えて貰いながらセフィネアさんも連れて迷宮へと歩いていた。
　俺はそこまで片桐君を見て視線を戻し武器の保管庫に歩いて行った。

　保管庫の中は入って直ぐの一角に作業場が在り、あとは多くの棚が在りそこや壁に所狭しと武器が置かれ立て掛けられていた。
　棚の陰に入れば作業場から死角になるので不審に思われない為に後回しにしていた鑑定をやれそうだ。
　作業場から死角に入ってまずは金の入った袋を手に持った。
　口を解いて中を確認すると小振りの銀貨が５枚と銅貨が６枚入っていた。
　価値が分かるかと鑑定を使ってみると、銀貨は千ヘルクで一万円、銅貨は百ヘルクで千円ほどの価値になるようだ。
　１ヘルクが１０円ほどのようで、ヘルクという単位の名はこの世界の商業の神の名に由来するようだ。
　他の硬貨が在るかはこの鑑定の情報からは分からなかった。
　鑑定の情報を元にするとヴァルデルさんから５万６千円ほど借金している事になる。
　この借りが在ってもいい事はまず無いだろうからさっさと返済できるように頑張ろう。
　袋の口を閉じ落ちない所に戻して次は鎧を鑑定した。

硬革の鎧　Ｌｖ−２
付与　被探知

　詳しい情報を確認するとこの世界の装備品は使用者が放出するマナやプラーナを取り込み成長する様でそれがレベルとして表されていた。
　付与は対象物の成長を対価に後付けでいろいろな能力を持たせる事みたいだ。
　この鎧のレベルがマイナスなのは成長していない物に無理やり付与をした所為で性能が劣化したのをこう表示しているのだろう。
　肝心の被探知という付与の効果はこの付与を掛けた者に居場所を知られてしまうというものだ。
　やはり何の監視もなく自由に行動できるとはいかない様だ。
　抗議をすれば鑑定能力の事がばれるという藪蛇になりかねないので、ＧＰＳ機能付きの端末でも持たされていると思って割り切ろう。
　後回しにしていた鑑定を終わらせてもまだ声は掛かりそうに無い。
　目の前の棚に使うか迷った槍が立て掛けて在ったので感触を確かめてみたくなり手に取って構えを取った。

長槍スキルを取得した

　召喚された夜にも聞いたこの声が聞こえる理由は俺のアビリティ超越者の器の効果の一つ、スキル取得確率アップが理由だろう。
　そうなると鎧を着ているのだから鎧に関する何らかのスキルを取得できてもいいのではと思い至りいろいろ試していると

鎧防御スキルを取得した

胸当てを軽く叩いたときにこの声が聞こえた。
　この事からスキルを取得できる可能性がある行動を取った時にアビリティの効果も発揮されるのだろう。
　この保管庫の中にはいろいろな種類の武器が在る、スキルはあって困ることはないだろうから片端から試して行こう。
　逸る気持ちを抑えるように慎重に長槍を元に戻し、次に近くにあった短め槍を持ち構えた。

短槍スキルを取得した
槍術スキルを取得した
長槍スキル、短槍スキルは槍術スキルに格納されます

　槍術スキルの取得は予想外で自身を鑑定して確かめてみる。
　槍術スキルは統合スキルという物に分類されるようで、統合スキルとは関連するスキルを纏めて格納し、格納するスキルをどれか一つでも鍛えればそれが全体に及び、単独の状態より効果も高くなる上位スキルになると鑑定から調べられた。
　最初の期待より多くのスキルを取得出来そうだが何時声が掛かるか分からない。
　慌てず粛々とスキル集めをして行こう。
　戦斧、戦鎚、弓の統合スキルを取得していき最後に盾の物を取得したところで俺を呼ぶ声がした。
　まだ探せばいろいろな武器が在りそうだが、不審に思われる前に呼ぶ声に従った方がいいだろう。

　声がした作業場の方に行くと俺の装備を持った人が待っていた。
　問題ないか確認するよう急かされたので、まず剣帯から受け取り腰に巻く。
　次に剣を鞘ごと受け取り剣帯の左腰の所に佩びて刀身を抜きまた戻した。
　最後に盾を受け取り左手に固定してみる。
　きちんと固定出来るようなので今度は盾を剣帯の腰の辺りに吊ってみた。
　盾の着脱を数回試して問題が無い事を確認した。
　確認して問題ないようだと伝えるとＢＰを使ってのスキルの所得の仕方を誰かに聞いたか問われた。
　ヴァルデルさんに聞いたと答えるとそれならさっさと次の事に移れと保管庫を追い出されてしまう。

　持って来てくれた人の視線が離れたので剣と盾を鑑定してみると両方ともレベルがマイナスで被探知が付与されていた。
　鎧にも被探知はついて居るので念を入れているとは思うが不快に思わず割り切ろう。
　貰った装備に関するスキル取得も終わらせてしまうため鞘から剣を抜いた。
　片手で一回剣を振り、

片手剣スキルを取得した

両手でもう一回剣を振り、

両手剣スキルを取得した
剣術スキルを取得した
片手剣スキル、両手剣スキルは剣術スキルに格納されます

最後に剣の柄で盾を数回叩いた。

小盾スキルを取得した
小盾スキルは盾術スキルに格納されます

　目的のスキルを手に入れて剣を鞘に納めたところで案内の騎士が声を掛けてきた。
　自分は迷宮ギルドにはついては行かないが、この場所に居る時は傍について居なければいけないらしい。
　詰所の辺りに居るので帰ってきたら声を掛けてほしいと言う事だったので快諾しておいた。
　此方からの指示や伝達事項はもうないと言う事なので迷宮ギルドの場所を聞いてみる。
　迷宮に続く階段の対面に在る門を出て、その前に続く大通りを行けば直ぐに在る扉のマークの看板を掲げた大きな建物がギルドらしい。
　この位置からでは見えないが、大通りを見通せる位置なら教会の中からでも看板が見えるので迷う事は無いと言われた。
　案内の騎士にお礼と別れを告げて教会の外へと歩き出した。
　開いている門から大通りを見通せる位置まで歩いてくると、確かに門を出て１分も歩けば付きそうな場所に扉のマークが彫られた看板を掲げる三回建ての石造りの建物が見えた。
　大通りの両脇にある料理の屋台の前やこちらに歩いてくる武装をした幾つかの集団とすれ違いながら迷宮ギルドだと思われる建物に歩いていく。
　着いた建物の扉は両開きだったので押し開いて中に入った。

　中に入って目にした建物内の様子は、正面の幾つかの受付カウンターに人が待機していて、此方から見て左の壁には掲示板に幾つもの紙が張り出されている。
　右手の奥は食堂か酒場のようで何組か食事をしていて、その奥に上への階段とさらに奥への廊下があった。
　左手の掲示板に張られた紙を見てみると、何かの採取や討伐に街道の護衛といった依頼が見た事無いはずの文字で書かれていて、しかしそれを読むことが出来た。
　少し練習すれば書く事も出来ると思う。
　読み書きの習得は必須だろうからそれを少ない労力で身に着けられそうなのは朗報だ。
　視線を正面に戻し、受付には美男子と美女が居たので迷わず美女の前に進んだ。一応この女性も鑑定してみる。

アレイネ　なし

　名前以外の情報がないのはあの石に触っていない純粋な事務要員だからだろう。
「迷宮ギルドコリレス支部にようこそ、どのような御用件でしょうか？」
「登録と初心者への訓練を受けたいんですけど。」
「分かりました。まず覚醒石の事はご存知ですか？」
「クラスやＢＰをくれる石には昨日ゼス教団で触らせて貰いましたけど、それの事ですか？」
「その石の事です。なら覚醒石の事は飛ばして登録についてから説明させて貰いますね。」
「お願いします。」
「わかりました。登録にはまずお名前とご自身の血をギルドライセンスカード、以降はただカードと言わせて貰いますがそれに登録してもらいます。後登録料として５０００ヘルクをギルドに借金して頂きます。」
「この場で５０００ヘルク払って借金は無し、それではダメなんですか？」
「はい、借金はして頂きます。この借金は迷宮で手に入れた物品の当ギルドへの売却代金もしくはギルドからの依頼の成功報酬でのみ返済可能になります。返済期間はありませんが三か月返済が滞る場合はギルドの借金奴隷になって頂きます。」
　具体的に迷宮からどんな物が手に入るか誰からも聞いていないが、ここではスルーして後で調べるか教団の騎士にでも聞こう。
「どうしてそんな決まりがあるんですか？」
「それはカードの取得のみを目的とした登録を排除する為ですね。カードはこの大陸にある殆どの国で身分証として通用しますし、国やギルドが管理する迷宮への入場許可証でもあります。ギルドへの預金残高の証明書でもあり、迷宮内でカードを持つ者に襲われた時に相手のカード情報を記録し変色させる機能もありますから。当ギルドは迷宮内で魔物を倒すことを第一義としています。魔物と戦わずカードの恩恵だけ受けようと人材は必要としていないので」
「なるほど、カードにそれほどの機能が在るなら、納得ですね。」
「では先ほどの条件で当ギルドに登録なさいますか？」
「お願いします。」
　俺の返事に頷いて暫く待ってほしいと言うとアレイネさんは目隠しをしている受付の奥に引っ込んだ。
　しばらく待つと黒いプレートを持って戻ってきた。
「こちらがお渡しするカードになります。まずカードに登録するお名前を聞かせてください。カードは身分証にもなるので偽名は避けた方がいいですよ。」
「セイジでお願いします。自署が要りますか？」
「魔道具で書き込むので必要ありませんよ。」
　そう言いながら続けていたプテートへの作業が終わるとアレイネさんはプレートとナイフを差し出してきた。
「では少しでいいのでプレートに血を付けてください。」
　受け取ったプレートをカウンターの上に置き、ナイフで左手に傷をつけプレートに血を落とすと、その血はプレートに吸い込まれるように消えた。
　これで良いのかとアレイネさんの方を向くと小さな瓶を持っていた。
「登録はそれでお仕舞いです。カードを紛失した場合の再発行は１００００ヘルクになりますので気を付けてください。もう少し説明するのでカードは出したままにしてください。後これは魔法薬です。傷を治すので手を出してください。」
　ナイフを返し左手を出すとアレイネさんは傷口に瓶の中身を数滴落とす。
　水滴が傷口に吸い込まれるように無くなり傷跡なく元通りになった。
「カードについて説明するので手に持って字が書いてある方を見てください。文字はお読みになれますか？」
「読むだけなら何とか。」
「分かりました。では上から名前、セイジ、次にクラス、戦士、それから−５０００ヘルクに９０という数字、最後にランクＧとなっているのはお分かりになりますね。」
「何とか分かります。」
「では説明を、一番上は登録して頂いた名前ですね。次のクラスは今セイジさんが設定しているクラスが表示されます。先ほどカードに付けて頂いた血でセイジさんと繋がりが出来ているのでクラスを変更してもそれに合わせて表示が変わります。先の事になると思いますが二番目以降に設定したクラスは表示出来ません。予めご理解ください。」
　俺の場合は直ぐに二番目以降を設定出るかもしれないので返って都合がいいかもしれない。
「クラス表示の下にある−５０００ヘルクと９０という数字は先ほど話した借金の額と少しでも返済しなければ奴隷になるまでの日数です。借金を完済していただくと０になり、さらに預金をして頂けたならここに残高が表示されます。」
　奴隷にされるのは勘弁して欲しいのでさっさとこれも返済しよう。
「最後のランクＧは当ギルドのセイジさんへの能力評価になります。上からＳ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇの八ランクあり、迷宮で手に入れた物品の売却額と依頼達成により支払われた報酬の合計が基準に達すると上がりますが、Ｄから上は合わせて試験に合格する必要があります。ランクが上がるほど当ギルドからの優遇措置が増えるので頑張ってください。ここまでで何かご質問はありますか？」
「一つだけあります。迷宮でカードを持つ者に襲われたら具体的にどうなるんですか？」
「お互いのカードの裏に同じ模様が浮かび上がり襲った方のカードが赤く変色します。まだ質問はありますか？」
「いえ、もうありません。」
「分かりました。もし疑問に思う事が出来たら気軽に職員へ相談してください。登録に関しては以上になります。次は初心者訓練でしたね。セイジさんから見て右手にある酒場の奥に通路が在りますよね。そこに上への階段とさらに奥への通路が在って奥への通路を進むと訓練場が在ります。そこに居る銀の腕章をつけた者はギルド職員であり同時に腕利きの討伐者でもあります。身に着けている装備で得意としている武器は分かると思うのでセイジさんが鍛えてほしいと思う人に訓練を頼んでみてください。頑張ってくださいね。」
　俺が頷くとアレイネさんは微笑んでくれた。
　カードを金が入れてある袋に入れて剣帯に固定し、単純だとは思うがお蔭で気分よく訓練場に向かう事が出来た。
　酒場を抜けて通路を行くと直ぐに訓練場はあった。
　訓練場は壁に囲まれた長方形の形で一般的な体育館より２〜３倍の広さをしている。
　その中では既に数組のグループが訓練を行っていて、武器を打ち合ったり魔法を使ったりもしている。
　ローブを着て手に杖を持つ如何にも魔術師という男が火の玉を杖の先に作り出し地面に打ち込むという光景を訓練場に入って直ぐ目にする事が出来た。
　初めて直に魔法を見てこれを自分も覚えられるかもしれないと興奮するが、まずは指導をして貰う人を決めるのが先なので一先ず落ち着こう。
　銀の腕章を頼りに探すと腕章をした何人かの人が目に留まる。
　その人達に鑑定眼を使いレベルやクラスや能力値に所有スキルなどを調べ比較して選んで行き一人に絞った。

ゲオル　Ｌｖ３２
クラス　戦士　Ｌｖ３２
筋力　１９２
耐力　９６
知性　６４
精神　６４
敏捷　６４
感性　９６
アビリティ
怪力
スキル
９個

　この人が今訓練場に来ている銀の腕章をつけている人の中で一番の実力が在って、大きな鎚を持ち上半身が隠れるほどの盾を担いで腰には剣を差し全身鎧を身に着けるという装備をしている。
　この人の性格や教え方の良し悪しは分からないが、この場で一番強くかつ剣のスキルも持っているのでまずこの人に頼んでみよう。
　壁際に居たゲオルさんに近づいて行くと顔をこちらに向けてくれた。
「俺に何か用か？」
「はい、初心者訓練の指導をお願いします。」
「ギルドに登録してるか？」
「今登録してきました。」
「そうか、もう一つ聞くが何で俺の所に来たんだ？こいつを着けてる奴は他にもいるだろう？」
　ゲオルさんは銀の腕章を指差してそう聞いてくる。
　さすがに鑑定眼で能力を比べてと答えるのはまずいだろう。
「まず武器を使った戦いを覚えたいんです。だから戦士や闘士の装備をしている人の中でいちばん強そうで且つ剣の扱いを教える事も出来そうなので指導をお願いしようと思いました。」
「なるほどな、少し柄の長い片手剣を持ってるみたいだな、もうＢＰで片手剣スキルを取ったのか？」
　ＢＰでの取得ではないが片手剣スキルは既に持っている。
　使い方もまだよく分かってない物をうまく隠せるとは思わない方がいいだろう。
「はい、取得しました。」
「分かった。そういう事なら迷宮内の剣での戦闘を鍛える自主鍛練法の一番初歩をこれから教えてやる。一通り鍛練法を教えた後も今日は俺が訓練を見てやろう。」
「お願いします。」
「よし、早速始めるがその前に聞いとく、まず武器での戦い方を覚えるって言ってたがもう次の事を何か考えてるのか？」
「はい、迷宮で生活出来るほど稼げるようになったら魔法も覚えてみたいんです。」
「魔法？ああ魔術と法術の事か。そいつは適正が無けりゃかなり厳しいぞ。」
「そこは大丈夫だと思います。昨日覚醒石を触って解放されたクラスに魔術師や法術師もありましたから。」
「マジか、まず武器での戦闘を覚えたいって事だから戦士か闘士のクラスも解放されてるよな、本来覚醒石を触っての結果は尋ねるもんじゃねえんだけどよ。聞いてもいいか？」
「いいですよ、戦士、闘士、魔術師、法術師の四つ解放されました。」
「四つしかもどれも即解放か、とんでもねえな」
「そうなんですか？」
「ああ、今まで俺の知る中で最高は一つ即解放で後二つ能力が規定に達すれば解放っていうものだからな、嫉妬されるからあんまり言い触らすなよ、俺も必要な場合以外は他言はしねえから、じゃ訓練始めるぞ。」
　そこで一旦言葉を切ってゲオルさんは俺に正対してくれた。
「名前は？」
「セイジです。」
「俺はゲオルっていう、セイジ、最初は走ってもらうぞ。」
「適当に走ればいいんですか？」
「いや、訓練場の壁に沿うようにして走れ。五週ほど周回したら逆回りに周回しろ。以降五週ごとに逆回りにして俺がやめろと言うまで走り続けろ。途中歩いてもいいが決して立ち止まるな。質問が無いなら始めろ。」
　ゲオルさんに頷いて走り始める。５メートル程走ると

疾走スキルを取得した

取得したこのスキルをうまく使いこなす訓練も並行してやってみよう。
　最初の半周はスキルもうまく使えずドタドタした足運びでしか走れず息も上がりそうになってしまう。
　前途多難だと思ったが一週目が終わるころにはスキルを少し使えるようになってきて走りもスムーズに息も整ってくる。
　五週走り終え逆回りに走り始めるころにはスキルの使用や走りも安定し息も乱れなくなっていた。
　五週ごとに回る向きを変えるとき三十秒ほど歩くぐらいで二時間近く走ることが出来た。

　もうすぐ走り始めて二時間になるころ疾走スキルがＬｖ２になり、それから少し走った所でゲオルさんに声を掛けられる。
「よし走るのはそこまででいいぞ、戻ってこい。」
　ゲオルさんの近くに戻ってきたがさすがに立っていられず座り込んだ。
「水だ、それをゆっくり飲みながら聞け。今回は初めてだから、かなりきつめにやったが次からこの走り込みは訓練の初めに十分くらいやればいい。そのままの格好でいいから十分ほど休憩したら剣の素振りをやるぞ。」
　水を飲み終えた水筒をゲオルさんに返し、呼吸を深くし息を整えていく。
　荒かった呼吸が平常に戻って来た所でゲオルさんに立たされる。
「さっきも言ったが次は素振りだ。セイジはもう片手剣スキルを取得してるから下手に型とかに囚われずスキルを使う事を意識してやってみろ。これも俺がやめるよう指示するまで続けろ。じゃあ始め。」
　走り込みの時と違ってアドバイスをくれたので有り難く従ってみよう。
　走り込みの時に得たスキルを使う感覚を意識して、剣を構え振り上げ振り下ろす。
　初めの５回程は鈍かった風を切る音がだんだん鋭くなっていく。
　百回ほど繰り返し素振りが安定してくると、走る時にも感じたスキルを強化する感覚が楽しくなって来る。
　気づけば一時間以上真面な休憩もなしに剣を振り続けていた。
　剣術スキルがＬｖ２になった所で素振りをやめて大きく息を吐いた。

「丁度いいからそこで素振りを辞めていいぞ、この走り込みと素振りが自己鍛錬法の初歩だ。言わなかったが走り込みの方も迷宮内の曲がりくねった道で魔物から逃げ出す時に必要なんだ。簡単な事だがこれが一定のレベルに達してないと迷宮じゃあ使い物にならん。」
　近くまで来ていたゲオルさんは鎚を壁に立てかけ、盾を手に持っていた。
「本来ならこれで最初の指導は終わりで後は一定レベル以上に成るまで見てるだけなんだが、特別だ。最後に俺が直に稽古をつけてやる。やる気が在るなら構えろ。」
　ゲオルさんは剣を抜かなかったが拳に力を籠め、盾を構えてくれる。
　スキルを多少は使えるようになった自分を試す絶好の機会だ。
　俺は躊躇わず剣を構えた。
「よろしくお願いします。」
「おう、好きに掛かってこい。」
　正面からは隙を見つける事が出来そうにないので疾走スキルも使い右手に回り込んで切りかかる。
　しかしゲオルさんは滑るような円運動で俺の剣を盾で受け止め、盾の上から俺を殴り飛ばした。
　左手から圧倒的な衝撃が伝わって来るが何とか倒れず後ろに下がるだけで堪えられた。
　何度か同じようにかかっていくが盾で止められ拳の一撃で押し返される。
　そうしていると直ぐに左腕の感覚が無くなっていき盾を持ち上げるのも困難になってくる。
　盾が使えなくなれば直ぐに殴り倒されるだろう。
　だから最後のつもりで剣を振る事だけに集中して仕掛けてみるが、簡単に盾で止められ下から突き上げるような拳を何とか盾に受けたが威力を殺せず吹き飛ばされ、背中から地面に叩き付けられた。

受け身スキルを取得した
体術スキルを取得した
疾走スキル、受け身スキルは体術スキルに格納されます

　痛む体を何とか立たせ構えようとするが
「よし、稽古はここまでだ。」
その声に俺は立て膝の姿勢で座り込んでしまう。
「もう昼になる。ギルド内の酒場で奢ってやるから一緒に飯でも食おうぜ。」
　そう言って訓練場の外に向かうゲオルさんの背中を俺もすぐに立って追いかけた。
　前を行くゲオルさんについて訓練場を出て酒場まで来る。
　昼時だがまだ席には余裕があった。
　この酒場は値段別に三種類メニューが在るようでゲオルさんは真ん中のメニューを二つ注文した。
　出てきた二つのトレイの内一つは俺が持ち、空いているテーブルにゲオルさんと差し向かいに座る。

　まずは食事だと言われたので遠慮なく食べる事にする。
　トレイにはパンとスープの他にソーセージを盛った皿も乗っていた。
　久しぶりに半日運動した空きっ腹にはかなり有り難く、失礼だったかもしれないが食事中一言も喋らず全て平らげた。
　俺が食べ終わった時にはもうゲオルさんは食事を終えて待っていた。
「食事も済んだし単刀直入にいくぞ。セイジお前はもう迷宮の入り口付近なら稼げるレベルで安定して魔物を狩る事が出来る。」
「そうなんですか？」
「実感が無いのもまあ分かる。走り込みの最初あんな走りをしてたんだからな。物になるまでどれだけ掛かるかため息が出る思いだったが、剣の素振りを含めてその後の上達具合は大したもんだ。半日ほどの訓練で最初の基準に達したんだからな。最後の模擬戦はそれを確認するためにやったんだよ。」
「じゃあこれで訓練の指導は終わりなんですか？」
「終わってもいいし、次の訓練を受けに行ってもいい事になってる。」
「どういう事ですか？」
「この訓練を受ける奴の中には、取り敢えず稼げる最低限の実力さえ身に着けばいいって奴も多くてな、それがここの段階なんだ。次の訓練からは討伐者の中で上に行くには必須に近いが覚えなくても最低限の稼ぎには困らないって内容なんだ。だからそういう奴には此処で抜けて貰うんだ。セイジには素質が有りそうだから受けて貰いてえがどうする？」
「受けるつもりですが、半日訓練であと半日は迷宮に入るって大丈夫ですか？」
「構わねえが、懐具合が厳しいのか？」
「寝泊まりはゼス教団の宿泊所で部屋を借りているんですが、現金は銀貨５枚位しかなくて。」
「ゼスの宿泊所に居て５０００ヘルクありゃ一週間は問題ねえよ。次の訓練を受けてその手応えを元に迷宮に入る時期を決めりゃあいい。」
「じゃあ早速次の訓練を受けます。どこに行きますか？」
「次の訓練は俺が担当じゃねえんだ。訓練場に抜ける通路に二階に上がる階段が在ったろ。そこを上がって直ぐの部屋にスタグスって人がいる。スタグスさんに最初の訓練が終わったって言えば指導をして貰える筈だ。それから迷宮に入る時は一声かけろよ。初めて迷宮に潜る時の心得をアドバイスしてやるからよ。」
「分かりました。これから行ってみます。食事有り難う御座います。」
「おう、訓練がきついからって投げたりするなよ。」
　ゲオルさんに頷いてトレイを持って立つ。
　ここでもトレイは受け取った所に帰せばいいようだ。
　酒場を抜け階段を上がると目の前に資料保管室と書かれた扉があった。

　ゲオルさんが言っていた部屋はここの事だろうから中に入ってみる。
　扉を開けて入ってみると中には本の詰まった棚が幾つも整然と並んでいた。
「何か御用ですか？」
　声を掛けてきた人は壁際に在るカウンターの中に居た。
　この人がスタグスさんだろうか。
　鑑定してみよう。

スタグス　Ｌｖ＊＊

　スタグスさんで間違いないが鑑定の情報がほとんど出ないのは、大怪我を負い討伐者としての力を対価に怪我を治療したからのようだ。
「始めましてセイジといいます。ゲオルさんに初心者訓練を受けて次の訓練はここで指導して貰えるって聞いて来たんです。貴方がスタグスさんでいいですか。」
「ええ、私がスタグスです。ゲオル君に此処での訓練の内容を聞いていますか？」
「いえ、討伐者として上に行くためには必須だが最低限稼ぐには必要ないとしか聞いてません。」
「なるほど、なら詳しい内容から説明しますね。ここでは大陸共通語を読んで正確に理解し、間違いなく書き写すことが出来るようになって貰います。」
「読み書きを訓練するって事ですか？」
「そうです。討伐者としての仕事とあまり関係ない内容でやりたく無くなりましたか？」
「そんな事無いです。お金を払ってでも誰かに教えて貰おうと思っていたので有り難いくらいです。この訓練受けさせて貰います。」
「直ぐに始めますか？」
「はい」
「ではこちらのカウンターに来て座ってください。」

　カウンターの席に着くとスタグスさんは後ろの棚から表のような物と幾つかの本取り出し表を俺の前に、本をカウンターの上に置いた。
　表は大陸共通語の五十音順表のような物でどの発音がどの文字になるか教えて貰った。
　下の依頼表に書いてあったのもこの文字で直ぐに理解できた。
　文字の理解の速さに驚かれたが、理解が早いことはいい事だと次の段階の本の音読に移った。
　音読の教本は神話についての物、迷宮の成り立ちや種類の物、この大陸の地理についての物などだった。
　音読にもそれほど問題は無かったが音読をしながらだったので内容の理解が今一つだった。
　教本の内容はどれも知りたかった事なのでゆっくり読むために後で借りられないか聞いてみよう。
　音読も問題ないとなったので書きの訓練に移った。
　紙とペンを借り教本の内容を書き写していく。
　忘れていた物を思い出すような感じで書き方も覚えていけたが文字の理解や音読のようにはスムーズに行かなかった。
　教本を五ページほど写したところで夕方になり、そこでいったん終了を告げられた。
「文字は元々理解していたようですが、半日ほどで書き写しの訓練まで行くとは素晴らしいですね。」
「書き写しはまだまだ下手くそですけどね。」
「実を言うと書き写しの訓練はおまけなんです。音読さえきっちり出来れば次の段階に進む事が出来るんですよ。」
「書き写しの訓練はこれで終わりですか？」
「いいえ続けますが、合わせて次の段階の事も明日からはやって貰います。朝一番にゲオル君に教わった鍛練行いそれからここに来てください。では今日はこれで終わりにします。」
「有り難う御座いました。帰る前にこちらからお願いが在るんですが、音読や書き写しに使った教本をじっくり読みたいんで貸して貰えますか？」
「構いませんが、もし本を無くした場合一冊につき五千ヘルクの弁償になりますから注意して下さいね。持ち運びやすいようこの袋も一緒に貸してあげます。」
　本の入った袋を手渡されそのまま剣帯に吊るす。
　スタグスさんにお礼を言って俺は資料保管室を出た。

　資料保管室を出て階段を下りると酒場がごった返していた。
　昼時の三倍は混雑している事に少し驚いたが考えてみるとこれは当然だろうと思う。
　迷宮に日帰りで魔物討伐に入った者達が夕方になりギルドに帰ってきて手に入れた物を売り、その金で酒場に食事や飲酒を楽しみに来るという流れなのだろう。
　揉め事に巻き込まれるのは嫌なので人と接触しないよう気を付けてギルドを出た。
　ギルドと迷宮の間の大通りにも飲食の屋台が多く出ていて食欲を刺激するいい匂いが漂っている。
　買い食いしたいという欲求がわいてくるが収入のない今むやみにお金は使えないだろう。
　グっと我慢し詰所まで歩いた。

　顔を出した詰所には俺を担当する騎士がちゃんといて、食事に誘われたので一緒に食堂に行った。
　食事を受け取り差し向かいで座るともうすぐ風呂の時間なので早めに食べてしまおうと言われる。
　食事をしながら聞いてみると魔物を倒す時どうしても浴びてしまう瘴気はそのままにしておくと体調不良の原因になるらしい。
　沈着してしまうほど放っていなければ水を浴びる位で洗い流せるようで、討伐者は魔物討伐をすれば最低でも体を拭いて身を清めるそうだ。
　ここでは帰還してくる討伐者の為に夕方ごろ魔道具で沸かした風呂を解放しているようで、案内するから入ろうと言う事だった。

　食事を終えて食堂を出ると鍵を渡され、渡した鍵は君の部屋の物で部屋に戻って装備を脱ぎ着替えを持ってまたここに来てくれと言って担当の騎士は足早に去って行った。
　部屋に戻り装備を脱ぎ朝言われた別の着替えを準備して、部屋に鍵をかけ元の場所に戻ると騎士が待っていてくれた。
　案内され一緒に入った建物はこぢんまりした銭湯のようで、脱衣所で服を脱ぎながらここでの作法を説明される。
　利用者が多いのでまずよく体を洗い、五分くらい湯船に浸かれば次の人に譲らなければいけないらしい。
　そのあと入った風呂は時間が短かったがここに転移してくる前を含めて久しぶりだったのでとても気持ち良かった。
　風呂を出て俺の部屋に向かう途中、事務所の様な所に立ち寄り騎士から蝋燭を一本貰う。
　次からは使い切った後頼めば一日一本までなら支給してくれるそうだ。
　俺の部屋の前まで来て火を何処で貰えばいいか騎士に尋ねると、部屋の中の物入れに在った道具で実際火を点けて見せてくれた。
　その道具は念じるだけで火種を起こせるライターの様な物で、俺が使える事を確認すると騎士は部屋を出て行った。

　教団からは何もないようなので、予定通り寝るまで借りてきた本を読んでこの世界についての知識を仕入れよう。
　ベッドに座り足元に在る袋からまず神話についての本を取り出した。
　集中して読み始めて直ぐ

速読スキルを取得した

取得したスキルも有効に使って読み進めた。
　神話の詳しい話は覚えておかなくてもいいだろうが、どのような神が居ると信じられているかは覚えておこう。
　この世界には六柱の善神と一柱の邪神が居るそうだ。
　先ず光の父神ゼスと命の母神クノアの二柱の夫婦神
　次にこの夫婦神の子供達とされる戦と政治の神アラス、創作の神ウルトス、商いの神ヘルクス、知識と魔法の女神ミルネの四柱の兄弟神
　最後に名前は出てこないが他の六柱の神に敵対する瘴気や魔物を生み出す邪神
以上がこの世界の七柱の神々だと書かれている。
　他に役に立ちそうな情報は暦についての記述が在り、閏日が無い以外は地球の物と同じで一週間をこちらでは六柱の神を冠する日と休息日で構成していると分かった。

　神話についての本を読み終わり袋に戻して次の本に手を掛けた時、明りが消えた。
　読書に集中するあまり最初に貰った蝋燭が無くなるのに気付かなかったようだ。
窓からの僅かな月明かりを頼りに替えの蝋燭と点火の魔道具を探すと、

暗視スキルを取得した

取得したスキルの御蔭で暗いままでも問題なく見えるようになったが目が悪くなりそうだったので替えの蝋燭に火を点けた。
　速読スキルを頼りに蝋燭の火が在る内に読み終えよう。

　次に迷宮についての本を手に取って読み始める。
　迷宮の始まりは過去この大陸全土を支配していた魔法帝国時代に遡る
　その時代に存在した今では魔王とも呼ばれる超級の魔物を封印する儀式魔法（膨大な手順を要する魔術と法術の合成術）の副産物として生み出された。
　封印の儀式魔法の内容は当初、大地の巨大な力の流れ、地脈の力を借りて対象を特殊な結晶に閉じ込め瘴気を吸い出し弱体化させ討伐するという物だったが、初めて封印の儀式魔法を発動したとき瘴気を吸い出すという術式部分が暴走し、魔物を封印した結晶を最奥に迷路状の階層が複数連なり魔物が発生する地下構造物、迷宮が発生してしまう。
　帝国の術師たちはこの事態に困惑したが、調べて行く内に迷宮が封印した魔物から瘴気を吸い出し内部に魔物を発生させている事が分かり、発生する魔物を倒し続ければ始めの方法より早く封印した魔物を弱体化出来る事まで分かると積極的にこの現象を取り入れ封印の儀式魔法を運用するようになった。
　迷宮のさらなる機能が分かったのは内部に封印した魔物を倒した後だった。
　封印した魔物を倒し処分が検討されていた迷宮で地脈から瘴気を吸い出し迷宮内に魔物を発生させることが分かったのだ。
　この事により大地の浄化にも迷宮が活用できることが分かり、多くの迷宮が作られていったが魔法帝国の崩壊時に封印の儀式魔法は失伝したようだ。

　以上の事が要約で迷宮の分類も記されていた。
　封印した魔物がまだ健在の物が封印迷宮
　地脈から瘴気を吸い上げる段階の物が浄化迷宮
　浄化迷宮の最下層に魔法帝国の遺産が隠されている物もあるようだが他の物と違って侵入者撃退用の設備も付けられているそうだ。
　読み終え迷宮の本を閉じると蝋燭がだいぶ減ってきていた。

　迷宮についての本を仕舞い地理の本を取り出すが、もう一冊分読む時間は無いだろうから地理の本は概要とこの辺りの事に絞って読もう。
　今いるこの大陸の名はヴァルノム。
　中央部分に大陸を西と東に分ける中央山脈が走っている。
　東側は地球の人類によく似た普人族が人口の殆どを占め他の種族は所々に固まって暮らしていて、普人族の国が幾つも存在し鎬を削りあっているそうだ。
　西側は様相がだいぶ違い普人族も多いがファンタジーでも定番の様々な姿の獣人、エルフ、ドワーフ、龍人族、などなど様々な種族も数多く暮らしていて普人族を中心に緩い纏まりで一つの国を作っているらしい。
　東側は光の父神ゼスの信仰が最も強く、西側は命の母神クノアの信仰が最も強い。
　概要はこれ位にしてギルドの支部名からこの町の名はコリレスだろうと当りをつけて探してみる。
　中央山脈の南と北の二ヵ所に東西を結ぶ地峡帯が在り、南側の地峡帯その東側の出口付近にコリレスという名前を見つけた。

　ここまで読んで蝋燭が燃え尽きまた部屋が暗くなってしまう。
　暗視スキルの御蔭でまだ本を読むことも出来るが無理をする必要も無いだろう。
　地理の本を袋に仕舞いベッドに横たわると直ぐ眠りに就けた。
　今日も窓からの朝日で目が覚める。
　起き上がりベッドに腰掛けると本を仕舞った袋が目に入る。
　昨日の夜はギルドで借りてきた本を部屋で読んだが、手に入る蝋燭の限りがある今は夜の長時間の読書は向いていないと感じた。
　借りた本は大体読み終えたし、いったん返して残りは昼間に時間を作って読ませて貰おう。そう決めてベッドから腰を上げた。

　装備を身に着け剣帯に本を仕舞って在る袋も下げて部屋を出る。
　出た所に居た騎士が汚れた物を部屋の隅に置いておけば洗って物入れに戻してくれると教えてくれたので、礼を言って一緒に食事を取って教会を出る。
　今日は千葉さんや片桐君と会う事は無かった。
　ギルドに入ると訓練場に直行し病院で覚えた柔軟体操をして走り込みを始める。
　二十分走り込みをして剣の素振りに移り二百回素振りをする。
　これを暫く朝の日課にしよう。
　素振りを終えたので訓練の続きを受けるため資料保管室に移動した。
　扉を開けて中に入るとスタグスさんは昨日と同じように壁際のカウンターの中に居た。
「いらっしゃい、セイジ君」
「訓練の続きを受けに来ましたスタグスさん、それからこれ返しておきますね」
　カウンターの上に剣帯から外した本を仕舞ってある袋を置く。
「もういいんですか？」
「大体読み終わりましたし、蝋燭代も今の俺にはちょっと辛いんで残りは訓練が終わった後、昼間に時間を作って読ませて貰いに来ます。」
「分かりました。私は大概ここに居るので読みたい時は声を掛けてください。それから本を入れていた袋の方はしばらく貸して上げましょう。」
「袋だけ貸すってどういう事ですか？」
「セイジ君は魔核石や討伐した魔物の素材を運ぶ小袋や背負い袋を持っていないんじゃありませんか？魔核石や素材を運ぶのにその袋を使ってください。」
「有り難くお借りします。お金を貯めて自分の物を買ったら必ず返しに来ます。」
「もう使い古した物ですからあまり気にしなくていいですよ。では話はここまでにして書き写しの訓練をもう少しやりましょう。」
　スタグスさんに促され本を取り出した袋を剣帯にさげ、カウンターの席に着く。
　昨日の続きからさらに三ページほど書き写したところでスタグスさんは一冊の本を持ってきた。
「今日の書き写しはもういいですよ。ここからは次の段階に進みましょう。確認ですがセイジ君はアーツという物を知っていますか？」
「アーツですか、いいえ知りません。」
「ではアーツの説明から始めますね。アーツは最初ＢＰを使う以外は取得が困難なスキルをもっと簡単に取得できる方法はないかという魔法帝国の術師達の研究から生み出されました。今ではラーニングアーツと呼ばれているこのアーツは使用にプラーナとマナを消費しますが同名のスキルＬｖ１と同じ効果を発揮し、鍛練や魔物を倒すなどして鍛えれば上書きされる形で同名のスキルを取得できるという物です。そして魔法帝国の術師達は儀式魔法によって生み出された特殊な本を読むだけでこのアーツを取得できるようにしました。」
「もしかしてスタグスさんが今持ってるその本が？」
「ええ、そうです。名前はどの種類のアーツを取得できる物でも一括りにアーツブックと言います。余談になりますがこの本は魔法帝国時代に作られた原典を複製した物です。」
「ちなみにその本でどんなアーツを所得出来るんですか？」
「気鎧というラーニングアーツですね。」
「説明を聞いてた時から疑問に思っていたんですが、アーツとラーニングアーツって何が違うんですか？」
「それを理解して貰う為にアーツの説明を続けますね。スキルを従来より簡便に取得できるアーツという手法を生み出すことに成功した魔法帝国の術師達は、次に武術の達人の技や大魔術師の魔術などをより簡単に伝授するのに、アーツの手法が応用出来るのではないかと思いつき、それを成功させるんです。以降技や魔術などを伝授する方がより重要視されこちらをただアーツと呼ぶようになり、スキル取得の為の物をラーニングアーツと呼ぶようになったんです。」
「それがアーツとラーニングアーツの違いですか。じゃあアーツの方もアーツブックを読むだけで取得できるんですね？」
「いえ、アーツの方は他にも条件が在り対応するスキルの取得も必要になります、さらに発動させるにはそのスキルを必要になるレベルまで鍛えなくてはいけません。後技や魔術などの種類ごとに呼び分けして、武技アーツ、魔術アーツなどと呼んだりもします。アーツについての説明はこのくらいですがまだ何か質問が在りますか？」
「一つだけ確認なんですが、大陸共通語の読み書きを訓練したのはアーツブックを読む為ですよね。何故アーツブックの事まで最初に説明しなかったんですか？」
「早くアーツを覚えたいが為に言葉の理解がいい加減だと、アーツブックからアーツを取得できないんですよ。だから言葉を完全に理解するまでアーツを知らない者には教えないことにしているんです」
　スタグスさんにまだ質問はありますかという視線を送られたので首を横に振って答えた。
「質問は無い様なのでこれから訓練の工程を説明しますね。先ずセイジ君の希望するスタイルに合うラーニングアーツを覚えて貰います。次に迷宮で魔物を倒すことでラーニングアーツをスキルに昇華しそのままレベルを上げて行って貰います。最後にレベルの上がったスキルによりアーツを発動できるようになれば初心者卒業です。」
「俺はもうＢＰで片手剣スキルを取得しているんですけど、どうなりますか？」
「基準にしているアーツが在りますからそれを発動出来る様になれば卒業ですね。セイジ君の戦闘スタイルは片手剣と固定の小盾での近接戦闘でいいですよね」
「はい先ずそれで行こうと思っています。」
「では最初にお勧めするラーニングアーツは気鎧、魔装衣、小盾、鎧防御、といったところですね。」
「四つだけなんですか？」
「あまり一度にラーニングアーツを覚えすぎるとプラーナとマナの消費が激しくなり過ぎるんですよ。」
「なるほど、分かりました。じゃあその四つは具体的にどんなものなんですか。」
「小盾と鎧防御は小盾と鎧を扱う技能が上昇します。気鎧はプラーナを用いて身体能力の強化や防御力の向上を図るもので、魔装衣はマナで気鎧と同等の効果を得るものですね。」
　小盾と鎧防御のスキルは既に持っているし、気鎧や魔装衣もすぐにスキルを覚えられそうだがカリキュラムに逆らって疑問に思われても損だし、何よりラーニングアーツを試しておいた方がいいだろう。
「スタグスさん、そのお勧めの四つ覚えます。」
　俺の言葉にスタグスさんは頷く。
「気鎧のアーツブックがここに在りますからこれを読むことから始めましょう。本の中身は意味の繋がらない言葉の羅列ですが一文字も飛ばさず、休みなしに読み終えてください。それからセイジ君には四つのラーニングアーツを覚え終わるまでにセカンドウェポンを何にするか決めておいてほしいんです」
「セカンドウェポンってどういう事ですか？」
「メインで使う武器の他にもう一つ使っていく武器を決めてほしいんです。魔物の中には特定の武器の効きが非常に悪い者がいます。だから二つ以上の別種の武器を扱える様になってほしいんです。決めておいてくださいね。」
　そう言って俺にアーツブックを渡し、スタグスさんは自分の書類仕事を始めた。
　セカンドウェポンの事は直ぐに決められそうにないのでアーツブックを読破してしまおう。
　開いたアーツブックの中身は確かに意味の分からない文字の羅列だったが、読み始めると自分の中に何かが降り積もっていく。
　この感覚が途切れない様に読み終わればラーニングアーツを取得できるのだろうと思い、事実そうなった。

気鎧アーツを取得した

　速読スキルの効果もあり思ったより早く読み終わると丁度昼時になったのでスタグスさんにアーツブックを返し、食事の為に資料保管室を出た。
　階段を下りてきて目にした酒場の様子は昨日と同じ位の混みようだった。
　食事を注文するとどれにするか聞かれたので、昨日奢ってもらった真ん中のメニューを選んだ。
　七十ヘルクだと言われたので銅貨を一枚渡すと鉄色の硬貨が三枚と昨日と同じ食事の乗ったトレイが出てくる。
　硬貨もトレイの上に乗せて一緒に空いているテーブルまで運んだ。
　仕舞う前に確認の為、硬貨を鑑定してみると、十ヘルクの価値が在る鉄貨と確かめられた。
　食事を始めると如何してもセカンドウェポンの事を考えてしまう。
　今身に着けている装備は教団からの貰い物の上、殆ど使っていないので別の武器をくれと言っても応じてはくれないだろう、かといって銀貨五枚程度では実戦に耐えられる武器は中古でさえ買えないだろう。
　どうするかと悩む中、口にしていた食事が昨日の昼食時の事を思い出させてくれる。
　昨日はゲオルさんに食事を奢って貰い、その前に模擬戦をした。
　その時ゲオルさんが放ってきた拳はもう習得していたスキルを使っていた盾越しでも芯に響いてきた。
　ゲオルさんがどれ位本気で、気鎧や魔装衣のスキルを使っていたかも分からないが、十分な威力はあると思う。
　格闘がセカンドウェポンとして使えるかスタグスさんに聞いてみよう。
　ダメならその時次を考えればいいだろう。
　考えが決まってから食事は少し美味しく感じ、すぐ食べ終わった。

　トレイを返し二階の資料保管室に戻ると、スタグスさんに声を掛けた。
　俺のセカンドウェポンは格闘で大丈夫かという問いかけにスタグスさんは問題ないと返してくれて、格闘と気鎧の両スキルを併用するスタイルは闘士クラスのスタンダードなスタイルの一つだとも教えてくれた。
　先の四つに格闘のラーニングアーツも覚える事にして、後は覚えるだけなので早速アーツブックの読破を再開する。
　次は魔装衣のアーツブックだ。
　魔装衣のアーツブックを読み終え順番を入れ替えて貰った格闘のアーツブックをもう少しで読み終えるという所で速読スキルのレベルが上昇し読書スピードが上がり一気に読み終える。

魔装衣アーツを取得した
格闘アーツを取得した

　集中していた所為だろうか窓の外が夕焼けになっているのに気付かなかった。
　風呂が解放されているのは夕暮れ時だと昨日教えて貰った。
　折角入れる風呂を逃すのは勿体ないので今日はここでやめる事にした。
　スタグスさんに挨拶をして資料保管庫を出て、帰還してきた討伐者達で混み合う中をすり抜けるようにしてギルドを出る。
　教団の騎士詰所に顔を出すと昨日のように俺担当の騎士と食事を取る事になった。
　食事中気になって教団にもアーツブックが在るのか聞いてみると、もっと大きな支部や本部にならあるがここには無いらしい。
　アーツはどうしているのか重ねて聞いてみると勤務のない夜にギルドに在るアーツブックを借りて読んでいると返ってきた。
　ギルドが深夜営業または二十四時間営業していそうなのには少し驚いたが、いつ討伐者が迷宮から出てきても対応できるようという配慮なのかもしれない。

　食事を取った後は昨日と同じように風呂に入って汗を流し蝋燭を貰って部屋に戻ってきた。
　聞いたとおりにギルドが夜遅くまで開いているのなら、これからまたアーツブックを読みにギルドへ行ってもいいんだろうが、酒を飲んで騒いでいる人が大勢いる傍では気が散って失敗するかもしれないのでアーツブックは読みたくない。
　蝋燭やまだ目にしてないがランプの様な物を気兼ねなく使えるほど稼げるようになるまでは暗くなったら寝てしまった方がいいだろう。
　そう決めたが寝る前に今日手に入れたラーニングアーツを試してみる事にした。
　気鎧アーツを使い体の感覚を確かめ、気鎧アーツを魔装衣アーツに切り替え同様に確認し、空手の正拳突きの真似を左右でやってみる。

気鎧アーツは気鎧スキルに上書きされた
魔装衣アーツは魔装衣スキルに上書きされた
格闘アーツは格闘スキルに上書きされた

　俺のアビリティ超越者の器はラーニングアーツをスキルにするのにも効果が在るようだ。
　アビリティ万色の魔眼や各種能力値の事も合わせて気づかれた時にどうなるか漠然と不安になる。
　考えても答えの出ない事だと不安な気持ちを抑えてベッドに横になりそのまま眠った。

　窓からの朝日で目が覚めると漠然とした不安は収まっていたので昨日と同じように装備を身に着け食事をする。
　ギルドに移り訓練場で朝の訓練をしてから資料保管室に行った。
　スタグスさんに次のアーツブックを頼むと最後にもう一回書き写しをやりましょうと教本と紙とペンを渡される。
　肩透かしを食らったように感じたがスタグスさんが終わりを告げるまで三枚分ほど書き写した。
　そこからは予定していた小盾のアーツブックを読み始めたがあの自分の中に何かが降り積もる感じはせず、読み終えても何も起きなかった。それは鎧防御のアーツブックでも同じだった。
　取得しているスキルに対するアーツブックを読破しても効果は無いようだ。
　贅沢な事なのかも知れないが少し残念に思ってしまった。
　鎧防御のアーツブックをスタグスさんに帰すと
「これでこの部屋でやることは一段落です。次はラーニングアーツを鍛えてスキルにし、そのスキルも鍛えてアーツを発動できるようになれば訓練終了です。訓練場で素振りや模擬戦をしても鍛えられますがギルドへの返済の事もありますし、迷宮に入り魔物を倒してラーニングアーツを鍛え同時に報酬を得る事をお勧めします。」
　スタグスさんはそう言って締めくくろうとしたが俺にはここでまだやりたいことが残っている。
「スタグスさん、昨日も言いましたけど俺はＢＰで片手剣スキルを取得しています。取得してすぐの片手剣スキルでも発動できるアーツが在ったらそれを覚えさせてください。」
「セイジ君、少しでも早く強くなりたいという気持ちはよく分かりますが、プラーナとマナ特に剣類の武技アーツに使用されるプラーナの消費が激しくなり過ぎます。プラーナやマナの枯渇は深刻なダメージとなってライフを削ります。あまりお勧めできません。」
　ラーニングアーツはもうスキルに上書きされているので問題は無いだろうが、それはここでは明かせないのでもう一つの理由を言おう。
「俺は手に入る切り札が在るなら身に着けておきたいんです。もしもの時後悔しない様に。」
「分かりました。もうお昼になりますから昼食に行ってきて下さい。終わるまでには用意をしておきますから。」
　僅かの時間目を閉じて考え、そう答えてくれたスタグスさんにお礼を言って、俺は資料保管室を出た。
　ギルドの酒場で昨日と同じメニューを注文していると声を掛けられ、声がした方を向いて見るとゲオルさんが居た。
　こっちに来いと手招きしているのでお金を払いおつりとトレイを持って空いていたゲオルさんの向かいの席に座った。
「ようセイジ、共通語の習得進んでるか？」
「ええ、音読に問題ないと認めて貰って、一通りのラーニングアーツを身に着け終わった所ですね。食事の後アーツを覚えて一先ず終了って言われました。」
「すげえな。俺との訓練が終わって正味二日ほどでアーツを覚える所まで行ったのかよ。」
「もともと大陸共通語は勉強してましたし、ＢＰで片手剣スキルを取ってましたから。」
「それでも大したもんだ。じゃあ明日から迷宮に入るつもりか？」
「ええ、そのつもりです。」
「そうか、なら約束通り迷宮に入る時の心得を教えてやる。ついでに稽古も付けてやるからアーツブックを読み終えたら訓練場に出てこい。」
　俺が頷いた後は二人とも食事に集中し先に食べ終わったゲオルさんが席を立った。

　俺も食べ終わるとトレイを返して資料保管室に戻る。
　中に入るとスタグスさんはカウンターの上にアーツブックを用意していてくれた。
「この本が取得したばかりの剣類スキル一般で使える武技アーツ一閃のアーツブックです。今はこれだけですね」
「有難う御座います。」
「いきなり実戦で使うようなことはせず、事前に何度も使ってプラーナの消費量を体感で覚えて決してプラーナの枯渇状態にならない様に気を付けてください。」
「食事の時ゲオルさんに会って、この後訓練場で稽古をつけて貰って迷宮での心得を教えて貰う事になっているのでその時に試してみます。」
「それがいいでしょう。」
　手渡されたアーツブックをカウンターの席に座って一気に読破した。

アーツ一閃を取得した
アーツ一閃は剣術スキルに格納されます

　きちんとアーツを覚えたのを感じたのでスタグスさんに礼を言ってアーツブックを返し資料保管室を出て訓練場に向かった。
　訓練場に入るとゲオルさんはすぐに見つけられた。
　ゲオルさんにきちんとアーツを覚えてきたのか確認されたので頷くとそのまま模擬戦をすることになった。
　盾だけを持ち構えるゲオルさんに回り込みながら切りかかるが全て盾で止められ、直後に放たれる拳を盾で受け止めるが拳の威力で後ろに下がらされる。
　二日前と同じ展開になったが気鎧スキルの御蔭で前より長く打ち合えている。
　それでも次第に左手が痺れ始めたので完全に動かなくなる前に戦い方を変える事にする。
　今度は切りかかり盾で防がれた後に放たれるゲオルさんの拳に俺の左拳を打ち合わせた。
　拳が激突した瞬間、俺の左拳は弾き飛ばされ左腕に振り回される様に俺は地面に転がった。
　すぐに起き上がったが左腕は完全に痺れて動かない。
　盾が使えないなら拳の一撃を受けて俺は戦えなくなるだろう。
　ならば次が最後の一撃と決めて、気鎧と魔装衣を重ねて使い全力で武技アーツ一閃を放った。
　俺の一撃がゲオルさんの盾に当たる直前盾の表面にプラーナの波が走る。
　剣と盾が激突すると一撃を受け止められただけではなくて、打ち込んだ剣撃に等しい衝撃が跳ね返ってきて剣を弾き飛ばされてしまった。
　剣を手放してしまいそれでも勢いを殺せず今度は右腕に振り回されるように地面に転がった。
　すぐに起き上がれず、何とか膝立ちで座るところまで起きると、俺の剣を拾ってきてくれたゲオルさんがすぐ傍に居た。
　ゲオルさんが俺に剣を渡しながら模擬戦の終了を告げたので俺は長く息を吐いた。

「じゃあ疲れてるだろうが模擬戦の評価だ。気鎧のラーニングアーツとの併用で剣の威力、盾の防御力ともに上がってるこの二つは問題ない、次に格闘と気鎧の併用をセカンドウェポンに選んだみたいだな、これも問題は無いだろう。」
「拳同士で打ち合って吹き飛ばされたんですけど？」
「俺とお前にどれだけレベルの差が在ると思ってる。感じた威力は十分だった。最後の一撃は悪かったな、予想以上の威力で盾に傷がつくかと思って反射膜を使っちまった。」
「あの盾の表面に出来たプラーナの膜、武技アーツだったんですか？」
「そうだ盾のやつだな。それから気鎧と魔装衣を重ねて使ってたな、確かに効果は上がるがこの二つは特定のクラスを設定してないと互いに干渉して減衰するんだ、覚えとけ。普段は切り替えながら使って消耗を抑え、二つ同時はいざという時だけにしとけ。後アーツの発動に問題は無かった。以上だな。」
「有難う御座いました。」
「おう、ついでだから迷宮に入る時の心得の方も教えておくぞ、先ず準備だ今の装備の他に最低でも迷宮の地図と効果が低くてもいいからライフポーションを持って行け。理由は分かるな？」
「迷った時と怪我をした時の為ですね。でも俺その二つがどこで売ってるか知らないんですけど。」
「地図はうちの資料保管室で売ってる。一層のやつはタダだがそれより下のは有料だ。ポーションは街に専門の店が在るが安いやつでいいならうちの受付でも売ってる。次に持って行った方がいいのは食料と水だな。日帰りで入る時の昼飯兼非常食ってとこだが水は切らさない様にしろ、乾いてきたら途端に体の動きが鈍くなるからな。」
「今水筒持ってないんですけどそれもここの受付で売ってますか？」
「ああ売ってるぞ、高級品と武具以外討伐者の必需品は大概扱ってるからな。最後に迷宮での戦闘についての忠告だ。セイジには必要ないかもしれないが、いいか初戦闘時は相手の攻撃を十回以上防御してから攻撃しろ。その後も初日は五回以上防御してから倒せ、いいな。」
「分かりました。それで俺からも一つ聞きたいんですけど迷宮内で時間を知るいい方法ってないですか？」
「なんだ、誰からも聞いて無いのか？ちょっとカードを出して裏を見てみろ。」
取り出したカードの裏には左上に円が描かれていた。
「左上の円はな、迷宮に入ってからの時間経過を表示する時計になってるんだ。ちなみに時計の事は知ってるか？」
「長針が一時間で一周、短針が十二時間で一周、でいいですか？」
「ああ合ってる。ちなみに右隣に経過日数も表示されるからな。」
「便利ですね。俺の質問はもう無いです。」
「なら次の事を言っとく。ギルドへの借金を返済した上でカードに五千ヘルク貯金して来い。それが出来たら魔術や法術の指導が出来る奴を紹介してやる。」
「いろいろ有難う御座いました。今日は準備だけして明日から迷宮に入ります。」
　もう一度頭を下げて背を向ける俺に、頑張れよとゲオルさんは声を掛けてくれた。
　訓練場から出て資料保管室まで行くと、スタグスさんがもう迷宮一層目の地図を用意していてくれた。
　受け取った地図の読み方も教えてくれて地図上に書かれた記号が迷宮にも彫られていて現在地の確認が出来るようだ。
　スタグスさんにお礼を言って資料保管室を出て、今度は受付でライフポーションと水筒を買う。
　値段はポーションが千ヘルクで水筒が五百ヘルクだった。
　貰った物や買った物を袋に入れてギルドを出て、後はここ数日と同じように食事をし、風呂に入り、この日はそのまま眠った。
　今日も朝日で目が覚めた。
　装備をつけこれまでと同じように食事をした後、ダメもとで食堂の人に水筒に水を詰めてくれるか聞いてみると、すぐに水筒を満タンにしてくれた。
　そういえばここでの水事情について聞いた事が無かったと思い、俺担当の騎士に聞いてみると井戸はあるがそれらの水は主に洗濯や洗い物に使われていて、飲料水は主に魔道具で生成したもので賄っているようで、その魔道具も比較的安価に手に入るようだ。
　その他にも生活魔術で飲料水を生成することも出来るようだ。
　ギルドで朝の鍛練をしたら迷宮に入ることを俺担当の騎士に伝えて詰所の前で別れた。

　ギルドで鍛練をした後、昼食を買う為大通りに出ている料理の屋台を物色してみる。
　いろいろ迷ったがホットドッグに似た物を五十ヘルクで買い紙に包んでもらった。
　紙に包んだ昼食を腰の袋に仕舞い迷宮へと歩いて行く。
　下へと続く階段の前で警備をして居る騎士にカードの提示を求められたのでカードを見せた。
　次からはカードを見えるようにしておく事と初めて迷宮に来たようだから階段下の扉は入ったら必ず閉めるよう注意を受けた。
　警備の騎士の横を通り二階分くらいの階段を下りた先に高さが三メートル以上あり大人が四人は通れる両開きの扉が在った。
　扉を押し開け中に入ると如何にも迷宮らしい石造りの通路が奥へと伸びていて、天井や壁に床が発光しているようで暗くはないが明らかに外とは空気の感じが違っている。
　重くのしかかる様な空気の感じはここが魔物との戦いの場所だと実感させてくれた。

　扉を閉めて地図を取り出す。
　皆考える事は同じかもしれないが一層で魔物とより多く戦うには二層への階段から離れた方がいいだろう。
　地図を見て現在地と向かう方向を確認して迷宮の中へと歩き出した。
　地図を仕舞い石造りの通路を歩きながら迷宮についての本に書いてあったこの迷宮の記述を確認のために思い出す。
　この迷宮は魔王クラスに成長したゴブリンの上位個体を封印する時に生み出されたものらしい。
　その所為かこの迷宮に発生する魔物はすべてゴブリンかその上位種や変異種に限られると書いてあった。

　ちょうどゴブリンについての記述を思い出しながら曲り角を曲がった所でそれと鉢合わせした。
　通路の十五メートルほど向こうに、俺の肩位の背丈で緑の肌にぼろぼろの腰みのの様な物を着た人型だが決して人ではない魔物が棍棒のようなものを持って立っていた。
　俺がそれをゴブリンだと認識すると同時にゴブリンが吼えた。
　その声が俺の肌をビリビリと振るわせると、俺の周りの空気が粘り気を持ち、構えを取ろうとする俺の動きを鈍らせてくるように感じる。
　そしてこちらに走ってくるゴブリンの速度が段々と上がって行くようにも感じた。
　ゴブリンの一撃目が来る前に何とか構え終わり、ゲオルさんの忠告に従いその攻撃を受け止めた。
　受け止めた攻撃がゲオルさんの拳の一撃のように感じ後ずさりしそうになるが何とか堪え、続く二撃目、三撃目も受け止める。
　五撃目を受け止めたあたりで空気が纏まり付いてくる感じが薄れてきて、八撃目を受け止めた時にはそれはもう感じず、早いと感じたゴブリンの動きもスローモーションの様に見えた。
　そして十撃目を受け止めた瞬間、気鎧と魔装衣を重ねて発動して受け止めていた棍棒を盾で弾き飛ばし、剣で左の肩口に全力のアーツ一閃を放った。
　剣が心臓の辺りまで引き裂くと傷口からは濁った煙が吹き出し、ゴブリンの体は輪郭が崩れ煙が四散するように無くなった。
　コツンコツンと音がして床に牙の様な物と石だけが残った。

瘴気探知スキルを取得した
危機感知スキルを取得した
感覚強化術スキルを取得した
暗視スキル、瘴気探知スキル、危機感知スキルは感覚強化術スキルに格納されます
恐怖耐性スキルを取得した

　スキルの取得を告げる声と体の芯から湧き上がってくる力が考える余裕と冷静さを取り戻させてくれる。
　耐性スキルを身に着けたことから考えると、戦闘の最初あれほど俺の動きが鈍くゴブリンを早いと感じたのは、ゴブリンの咆哮や殺気に俺が気圧され萎縮していたからだろう。
　そして攻撃を受け止める内にゴブリンの殺気に慣れていき萎縮が解けたんだ。
　ゲオルさんはこうなることがあるかもしれないと思ってあの忠告をしてくれたんだろう。
　探知スキルと耐性スキルを手に入れたのだから次からは不意を打たれず気圧されないよう気を張って闘おう。
　そしてお金を貯めて今度会いにいく時は忠告の礼も忘れずしよう。

　戦闘の反省をそこまでにして床に落ちた物を拾い、鑑定してみる。
　ゴブリンの魔核石とゴブリンの牙と見えた。
　魔核石は魔道具の核や動かす際の燃料源に牙の方は付与を行う際の触媒として使われるようだ。
　これらをギルドで換金して貰えるんだろう。
　拾った物を袋に仕舞い俺は迷宮の通路を奥に向かって歩き始めた。
　この後両手持ちでアーツ一閃の威力を試したり、昼食時に迷宮の床の冷たさを感じパンの硬さと格闘したりして夕方になる少し前までに七体のゴブリンを狩り迷宮の門を出た。

　階段を上りながら今日の事を思い返すと迷宮の中は命懸けの場所だという実感とゴブリンの見つかりにくさが際立つ。
　特に初戦闘の印象は強いし、ゴブリンを探してただ迷宮を歩く時間は結構きつかった。
　俺を取り巻く現状では迷宮で魔物と戦わなければいけない、そうである以上形振りかまわず強くなろう、そのためにゴブリンを効率よく見つける方法を探そうと決めて階段を上り切り地上に出た。

　地上に出ると空が青から赤に色付き始めている。
　食事や風呂を先にするか持ち帰った物の換金を先にするか迷ったが、まだ混み始める前のだと思ったので先にギルドに行くことにした。
　ギルドではそれほど待たされることなく換金できて、魔核石は一個三百ヘルクに牙は五十ヘルクで引き取って貰え総額二千四百ヘルクになった。
　二千ヘルク分の借金を返済してギルドを出て、あとはここに来てからと同じように食事をして風呂に入り部屋に戻ってきた。

　部屋に入りベッドに座ると自分自身を鑑定する。
上條　征司　Ｌｖ３
クラス　戦士Ｌｖ３
筋力　２４
耐力　２１
知性　２１
精神　１８
敏捷　２１
感性　２４
アビリティ
超越者の器
万色の魔眼
限界突破
スキル
１３個

　七体目のゴブリンを倒した時にも力が湧いてくる感じがしたので思った通りレベルは３になっていた。
　スキルの数も増えてきているし何よりＢＰが２５に増えている。
　強くなるのに形振りかまわないと決めたのでアビリティ限界突破の能力の一つＢＰを消費してのステータスの拡張でクラス設定枠を増やそう。
　クラスは設定しただけで基礎成長値が増加し、それぞれのクラスで異なるアビリティがクラスレベルの上昇と共に強化されていく。
　たとえば俺の持っている四つのクラスのアビリティは、戦士は装備負荷軽減と武技アーツ強化、闘士はライフ強化とプラーナ強化、魔術師はマナ強化と魔術強化、法術師は自然回復量増加と法術強化というものだ。
　俺自身の強化はクラスの設定の増加でいくとして次は効率のいいゴブリンの探索法だ。
　瘴気探知のスキルレベルが低いので大まかな方向しか分からず、通路が迷路状になっている事と合わせて今日は何度も回り道をすることになった。
　何かないかとスキルや魔眼のリストを頭の中で精査していると万物の透視眼というものが目に留まる。
　この魔眼は視界にあるものを何でも透視できるというものだ。
　瘴気探知で大まかな方向を感じ万物の透視眼で場所を特定すれば地図と合わせて効率よくゴブリンを狩って回れるだろう。
　他にこれはと思うものを見つけられなかったので万物の透視眼を使ってみよう。
　そう決めて２０ＢＰを消費して三枠のクラス設定枠を増やし、万物の透視眼を身に着けた。
　クラスの設定を増やし万象の鑑定眼で確認してベッドで眠りに就いた。

　翌朝カードに二つ目以降のクラスの表示が無いことを確認して部屋を出る。
　食事をしてギルドで朝の訓練をして昼食を買い迷宮に入った。
　万物の透視眼は有効に働き、この日は夕方までに十五匹のゴブリンを狩ることが出来た。
　十五匹目のゴブリンを倒したところでレベルが上がった感覚がしたので鑑定で確認するとレベル４になっていた。
　これを区切りにして今日は迷宮を出る事にした。
　出入り口の門を潜り地上への階段を上がる。
　今日は昨日の倍以上の１５匹のゴブリンを狩ったがレベルは１しか上がらなかった。
　昨日は７匹で２レベル上がり、鑑定で調べたゴブリンのレベルが１〜３の一層目ではさらにレベルは上がりにくくなるだろう。
　一層でのゴブリンとの戦闘は作業の様に感じ始めているし、早く強くなるためにも明日からは二層まで下りることにしよう。
　そう考えを纏めながら迷宮からギルドまで歩いて中に入った。

　ギルドの中は昨日より混雑していて素材の買取の順番が来るまで少し待たされた。
　俺の順番が来て買い取ってもらった素材の総額は５２５０ヘルクになり、このうち３０００ヘルクをギルドへの返済に充て、昨日の分と合わせてギルドへの借金を完済した。
　偶然買取の対応をしてくれたアレイネさんは覚醒石に触ったばかりの新人がギルドに登録してから１週間足らずで登録時の借金を返済したことを驚いていた。
　アレイネさんにお礼を言って受付から資料保管室に行く。
　中に居たスタグスさんに頼んで二層の地図を出して貰い１０００ヘルクで買った。
　スタグスさんにお礼を言ってそのままギルドを出る。
　教会に戻ってくるといつもより遅い時間だったので今日は先に風呂に入ることにした。
　俺担当の騎士に訳を言って部屋に戻り装備を外して風呂に入る。
　風呂から上がった後は部屋に戻り剣と剣帯を着けて食堂に行った。

　トレイを受け取り席に着いたところで、片桐君がセフィネアさんと彼担当の騎士を連れて食堂に入ってきた。
　向こうもこちらを見つけたようで、食事を始めていた俺の向かいの席にトレイを置いて片桐君は座った。
「お久しぶりです上條さん。４日ぶりくらいですかね？」
「ああそうだな、片桐君はあれから毎日迷宮に入っているの？」
「ええ、でも食事をしてお風呂に入った後に上條さんの言っていた迷宮ギルドでここの言葉の読み書きやアーツブックを読んでます。アーツブックの事は誰かに聞きました？」
「ああ、俺も最低限のラーニングアーツを身に着けて昨日から迷宮に入っている。」
「そうなんですか。」
　それから片桐君が夢中になって喋り始めた自身の迷宮での武勇譚を聞きながら片桐君を鑑定してみた。

片桐　勇樹　Ｌｖ３
クラス　勇者　Ｌｖ３
筋力　３１
耐力　１５
知性　３１
精神　１５
敏捷　１５
感性　１８
アビリティ
勇者の器
勇者の魔力
絆の力
スキル
５個

　片桐君がパーティーで魔物をどれだけの数倒したのかは分からないが、５日迷宮に入ってレベル３なら２日でレベル４になった俺も十分チートなんだろう。
　俺自身、隠し事が上手いとはお世辞にも言えない。
　ある程度俺のアビリティの能力が悟られるのは覚悟しておいた方がいいだろう。
　知られてもいいもの、絶対に隠し通すものの線引きをきちんと考えておこう。
　俺の食事が終わったところで片桐君の武勇譚を終わりにして貰い席を立った。
　話に夢中になりまだ食事が終わってない片桐君をセフィネアさんが急かしているのを横目に食堂を出た。

　部屋に戻り剣帯を外してベッドに座った。
　今日はこのまま眠らず先ほど考えたどこまでアビリティを知られても仕方ないか考えておこう。
　ゲオルさんやアレイネさんの反応から見て効率よく強くなろうとすれば、俺のアビリティ超越者の器による成長の速さは隠しようが無いだろう。
　ならばこの事が指摘された時はラーニングアーツもすぐにスキルになっていると明かしアーツを覚えていく理由にしよう。
　後の二つのアビリティについては今のところ自分で喋らなければ気づかれそうにない。
　明かさなければ自身が危うくなる事態に巻き込まれでもしない限り秘密にして行こう。
　そう方針を決めたら眠気がしてきたのでそのままベッドで横になった。

　朝日で目を覚まし、食事をして朝の訓練を終わらせる。
　昼食を買い、今日からは迷宮の二層まで下りてゴブリンを狩るので地図があるか確認して迷宮への階段を下りた。
　門を通りゴブリンに合わないよう万物の透視眼を使い地図を見ながら二層への階段を目指し部屋を通り抜けて行く所に差し掛かった。
　部屋の入口辺りに討伐者だろう男が一人立っていてこちらを凝視してくるが、それ以上何かをしてくる様子は無かったので横を通り過ぎた。
　そのまま俺が部屋の中程まで進むと先ほどの男が閉めろと声を出し、出口の方にも仲間が居たようで両方の扉が閉められた。
　扉が閉まると同時に強い瘴気を感じたのでそちらを向くと、それまで狩ったゴブリンより明らかに格上と分かる剣と盾を装備したゴブリンがそこに居た。
　アビリティ万色の魔眼は発動中の魔眼を入れ替えると１時間再入れ換え出来ないが、躊躇うことなく万物の透視眼を万象の鑑定眼に切り替え、このゴブリンを鑑定した。

ゴブリンファイター　Ｌｖ６
筋力　２４
耐力　２４
知性　６
精神　６
敏捷　１２
感性　１２
アビリティ
なし
スキル
２個

　鑑定が終わるのを待っていたかのように剣を構えて走ってくるゴブリンにこちらも構えを取る。
　このゴブリンの力量を実感するため振るってくる剣を盾で受け止め、こちらも剣の一撃を放った。
　受け止めたこのゴブリンの攻撃は一層で戦ったほかのゴブリンの比ではなく、　ゴブリンはこちらの攻撃をあとずさりしながらも体勢を崩さず盾で受け切った。
　二撃目、三撃目と打ち合い分かったことは、能力値では俺が上だがゴブリンの方がはるかに戦い慣れている、総じて戦いは互角の展開になると感じたことだ。
　この予感は当たり10合以上打ち合ってもお互いに決定打を相手に決められなかった。
　戦闘時間が長引くほど経験の少ない俺の方に致命的な事故が起きやすいだろし、実戦の中で試すいい機会だと思い切り札を切る事にした。

「限界突破」

　キーワードの呼称でアビリティが発動しプラーナとマナが全身にみなぎる力と置き換わり続ける。
　俺の持つアビリティ限界突破のもう一つの能力はアビリティ名の呼称で発動し、プラーナとマナを消費し続けるが発動中は能力値、スキル、アーツが限界を超えて強化されるというものだ。
　実際使ってみた実感では１，５倍から２倍くらいの間に強化されている。
　限界突破は結構消費がきつく勝負に出る事にした。
　ゴブリンと間合いを一気に詰め、十分な溜めなく放たれた剣を盾で弾くと、初めてゴブリンの体勢が崩れた。
　間髪を入れず気鎧と魔装衣を多重発動し放ったアーツ一閃は、左肩から右脇腹に掛けてゴブリンを一刀両断にした。
　両断された傷口から濁った霧を吹きだして地面に転がったゴブリンの体は、魔核石と１本の剣を残して跡形もなく消えた。

　予想外の威力に暫く呆然としたがプラーナとマナが減っていく感覚に慌ててアビリティを切る。
　それと同時に力が漲る感じがしたので確認するとレベル６になっていた。
　一つ大きく息を吐き床に落ちている魔核石と剣を回収し、二層へと続く扉の方に近づいて行く。
　扉を閉めた連中と連戦になるかと思っていたが俺が近づいていくと、扉の向こうの気配が遠ざかっていく。
　集中して足音や気配を追おうとするが

気配探知スキルを取得した
聞き耳スキルを取得した
気配探知スキル、聞き耳スキルは感覚強化術スキルに格納されます

すぐに感じ取れなくなる。
　扉を開け辺りを見回しても誰もいなくなっていた。
　討伐者のような奴らに強力なゴブリンとの戦闘を強制させられたが、何とか倒せてレベルが２も上がり、剣も手に入ったのだから結果としては悪くは無かった。
　だが俺の様なチートのない新人が嵌められたら魔物に殺され、嵌めた奴らに文字通り全てを奪われる。
　そして嵌めた奴らは戦いで弱った魔物を楽に倒してそこからも獲物を得る。
　そういう仕掛けだったんじゃないかと思う。
　悪質な行為だと思うが罪になるかは分からない、手に入れた剣を証拠にギルドにこの事を質問してみよう。

　拾った剣はどんな物なのか知っておいた方がいいと思い比較対象に俺の剣といっしょに鑑定した。

鉄の剣　Ｌｖ１

鉄の剣　Ｌｖ４
付与　被探知

　二本とも基本はほとんど同じものでレベルが高い分俺の剣の方が性能は良かった。
　俺のアビリティ超越者の器の効果の一つ、自身及び所有物のレベルアップを加速はちゃんと発揮されていたようだ。
　俺の剣はまだ買い替えを考えるほど傷んではいないので、拾った剣が手元に残ったら換金しよう。

　拾った剣を剣帯の邪魔にならない所に差し、地図を確認して二層への階段に向かい歩き始める。
　犯人にも逃げられ昼にもまだ時間がありプラーナやマナも残っているのだから二層でゴブリンを狩ってからギルドには行こうと決めたからだ。
　二層に下り昼食時に魔眼を透視眼に切り替え効率を上げながら夕方までに１０匹のゴブリンを狩れたがレベルは上がらなかった。
　昼食時までに調べたゴブリンのレベルは５が最高で夕方までの間それ以上だと思える個体には遭遇しなかった。
　あの強力なゴブリンとの戦闘で二層はもう効率のいい狩場ではなくなったようだ。
　素材の換金や報告のついでに三層の地図も買う事にしよう。
　二層から一層に上がり、閉じ込められた部屋の辺りでは特に警戒しながら迷宮を出た。

　真っ直ぐ向かったギルドの中は相変わらず混んでいて、他に少し空いている所もあったがアレイネさんが担当の受付に並んで俺の順番まで待った。
「こんばんわセイジ君、昨日と同じで買取りでいい？」
「はい、他にもこの剣を手に入れた時の事でちょっと聞きたいことがあるんです」
　カウンターの上に素材と剣帯に差していた剣を置いた。
「見たところここの迷宮でよく手に入る剣だと思うけど、何かあったの？」
「討伐者のような奴らに出口と入り口を閉められて、これを落としたゴブリンがいた部屋に閉じ込められたんですよ。」
　アレイネさんの表情は一気に険しくなり詳しく話を聞きたいからギルドの中で暫く待っていてほしいと買取り金額の３５００ヘルクをこちらに渡しながら頼んでくる。
　剣を剣帯に戻しお金を受け取り、分かったと返事をして俺は受付をいったん離れた。
　ただ待っているのも時間の無駄だと思い三層の地図を買いに資料保管室に向かう。
　スタグスさんに心配されたが地図を買い一階に戻ってくると、酒場の一角に席を確保していたアレイネさんに呼ばれ、隣にはゲオルさんもいた。
「アレイネに呼ばれてな、俺も話を聞かせて貰うぞ。単刀直入に聞くぞ、セイジお前どこで閉じ込められた？」
「一層から二層に下りる最短コースにある部屋を横切る所ですね。」
「あそこか。なら確定だな。」
　ゲオルさんのつぶやきにアレイネさんも頷いて同意する。
「どういう事なのか俺にも教えてくれますか？」
「迷宮では偶にその階層の平均より飛び抜けて強い個体が発生することがある。下層に下りる階段の周りに階段を守る様に発生することが多いから守護者ってよく呼ばれてる。実際にやり合ってその剣を手に入れてるんだからここまではいいよな？」
　俺は頷いてゲオルさんに先を促した。
「で、この守護者は決まった位置に発生することが多くてな、その上瘴気探知が高い奴なら発生の予兆が分かるし発生場所が部屋なら扉を閉めると発生を早める事が出来るんだ。性質の悪いやつらはこの事を利用して、明らかに守護者より弱い討伐者を閉じ込めたり騙したりして守護者にぶつけて殺し、戦いで弱った守護者も倒して獲物を総取りする守護者殺しをやるんだ。この方法の嫌らしい所はカードに他の討伐者を害した記録が残らねぇんだ。だから取り締まりが難しい。」
「俺が遭ったのもその守護者殺しですかね？」
「アレイネに聞いた状況とお前に聞いた発生場所からして間違いねぇだろうな。アレイネ、新人達に注意を促しとけ、俺も訓練場で気になる奴には声を掛けとくし何時でも捕縛に動ける準備をしとく、それとセイジこれからは十分注意しろよ。」
　頷く俺とアレイネさん見てゲオルさんは席を立った。

　丁度いい機会なのでアドバイスのお礼を言おう。
　もう背中を向けていたゲオルさんに声を掛けた。
「ゲオルさん、アドバイス有難う御座いました。おかげで無駄な怪我をせずに済みました。」
　ゲオルさんは背中向きのまま手だけを振って答えてくれ、厨房の方に歩いて行った。
　ゲオルさんを見送って俺はアレイネさんに向き直った。
「アレイネさん手に入れた剣どうすればいいですか？」
「証拠として提出する必要はありませんから、セイジさんの好きな様に処分してください。」
「分かりました。」
　そう返事をして席を立ちアレイネさんに別れを言ってギルドを後にした。

　教会に戻ってくるといつもより遅い時間だったので先に風呂に入ることにした。
　ぎりぎりの時間だったが風呂にも入れて食事をして部屋に戻ってきた。
　明日は迷宮に入らず剣を換金しよう。
　そしてカードの貯金を目標額まで増やしゲオルさんに魔術や法術を指導できる人を紹介して貰おう。
　今日の用事は終わり明日の予定も決めたので座っていたベッドにそのまま横になった。

　朝日で目を覚まし食事をしてギルドで朝の訓練を済ませる。
　今日、最初の目的は昨日手に入れた剣を換金することだが武器屋が何処にあるか分からない。
　ギルドが引き受けてくれないかと期待してギルドの受付に聞いてみたが武器や防具は扱わないと返事をされた。
　だが討伐者の必需品は大抵大通りに面した店で売っていると教えてくれたのでお礼を言ってギルドを出た。

　とりあえず用があるのは武器屋だがこの際どこにどんな店があるか確認するため左右を見回しながら大通りを端まで歩く。
　大通りは街の外への門に突き当たって終わっていて、ここまでの道の左右に武器屋、防具屋、服屋、魔法薬店、魔導具店、野営用具を扱っている雑貨店、携帯食を置いている食料品店を幾つかずつ見つけることが出来た。
　探していた武器屋も端まで歩く間に３軒見つける事が出来た。
　明らかに高級品を扱っているのが外からでも分かる１軒を除いて、歩いて近い方の武器屋に入った。
「いらっしゃい、どんな武器がご入り用ですか？」
「いや、買取りをして欲しいんだが頼めるか？」
　俺の入店と同時に声を掛けてきた少年が、少し待っていて下さいと言って店の奥に声を掛けた
　鑑定眼で店の品を見ると、飛び抜けて質が高い物は無いが、劣悪品も決してない堅実な品質で色々な種類の武器を扱う店のようだ。
　店の中を見回した後、俺がカウンターまで行くと店主だろう作業着姿の中年の男性が出てきた。
「買取り依頼だそうだな、物は持って来てるか？」
「これがそうです。」
「悪いがいろいろ確認させて貰うぜ。」
　店主は俺から手渡された剣を断りを入れて鞘から抜き、いろんな角度から刃の部分を見て叩いて音を確認してから鞘に戻しカウンターの上に置いた。
「ここにある迷宮で魔物が落とす一番ランクの低い剣だな。銀貨で７枚がうちの店で出せる一杯の額だ。不満があるなら他所の店に行ってくれ。」
「因みにここの剣はどれ位の値段で売ってるんですか？」
「金貨３枚から金貨３枚に銀貨５枚のあいだ位だな」
「なるほど、銀貨７枚でいいです、この剣を引き取ってください。」
　分かったと答え少し不審な表情をして店主は剣を持って店の奥に入った
　店主が言ったここの剣の売値と鑑定眼が見せてくれた価値がほぼ同額だった以上、１００００〜１２０００ヘルクと鑑定眼で見えた剣を７０００ヘルクで引き取ってくれるのだから悪くない取引だろう。
　奥から出てきた店主がカウンターの上に７枚の銀貨を置きこちらに押し出した。
　数を数えて金袋に金を仕舞いお礼を言って武器屋を後にした。
　武器屋に拾った剣を売って７０００ヘルクを手に入れたことで手持ちのお金の総額は１７０００ヘルク余りになった。
　魔術や法術の指導をして貰う為カードに５０００ヘルク預金しても生活に支障はないだろうし、盗難の危険も考え合わせると１００００ヘルク預金しておこう。
　そう考えたところで、今金袋を盗まれるとカードも一緒に盗まれる事に気づき貴重品を入れる袋を買いに大通りで見つけた雑貨屋に入った。
　ちょうどいい袋を探すうち思い出した事が在り貴重品袋と背負い袋を２０００ヘルクで買い求めて店を出た。

　そこからは真っ直ぐギルドに向かい、中に入ってまず荷物の整理をした。
　金袋はお金だけを入れる事にし、貴重品袋にはカードとポーションを、地図は背負い袋に移した。
　アレイネさんが受付に出ていてくれたのでカードに１００００ヘルクの預金を頼む。
　この件でも驚かれたが昨日の剣を売却したことを話すとある程度は納得して処理をしてくれた。

　まだ少し微妙な表情のアレイネさんにお礼を言って、次は資料保管室に向かった。
　借りていた袋を返すためだ。
　部屋に居たスタグスさんは返す必要はないと言ってくれたが、きちんとした背負い袋を手に入れたことを見せると借りていた袋を受け取ってくれた。
　スタグスさんに袋を貸してくれた事を感謝して資料保管室を出る。
　一階に下り訓練場に出てゲオルさんを探すと、ゲオルさんはローブを着て銀の腕章をした女性と壁際に立っていて、近づくと向こうから声を掛けてくれた。
「やっぱり来たなセイジ。昨日の剣を処分して俺が出した次の訓練への条件をクリアしたんだな？」
「はい、カード確認しますか？」
「いや、面倒なことはいい。じゃあ約束通り紹介するぜ。こいつはベレニスこのギルドに所属している討伐者で迷宮に潜る時にはパーティを組んでる魔術師だ。」
「セイジです、よろしくお願いします。」
　挨拶した俺をベレニスさんは上から下に観察してくるので俺の方も鑑定をしてみた。

ベレニス　Ｌｖ３０
クラス　魔術師　Ｌｖ３０
筋力６０
耐力６０
知性１５０
精神９０
敏捷６０
感性９０
アビリティ
循環回復
スキル
９個

　どうやらベレニスさんはゲオルさんと同等のレベルの討伐者のようだ。
　俺の評価が済んだようでベレニスさんはゲオルさんを見上げる。
「ゲオル、この子が今あなたが気にかけている子？」
「おお、そうだ。」
「あたしにはただの駆け出しの戦士の子にしか見えないんだけど。」
「まあそう見えるかもな、けどこいつは新人訓練を受け始めて１週間足らずで、一層の守護者を守護者殺しをやる連中にソロで嵌められた状況で倒してる。」
「うそ、それ本当の事？」
「おお、状況を聞いただけで実際に倒した所を見たわけじゃねえが、ゴブリンファイターが落とす剣を持ってた。さすがに十一層以下に下りてるってことはねえだろうし、居ねえと思って守護者殺しの事は教えて無かったしな。」
「本当の事みたいね。」
　ベレニスさんは俺を驚きの表情で一瞥し、またゲオルさんを見上げる。
「戦士としてこの子が有望なのは分かったわ。でも魔術や法術についての適正はまた別の事よ？」
「その通りだがよ、他言無用にしてほしいんだがセイジはな戦士の他に闘士、魔術師、法術師のクラスも解放されてるらしいんだよ。」
「ゲオル、今度こそ冗談言ってるの？」
「まあそう思うのも無理ねえんだが、セイジ間違いねえんだよな？」
　頷く俺を見てベレニスさんはまた驚いてゲオルさんを見上げる。
「もしかしてこの子にも魔法戦士を目指してほしいの？」
「おう、こいつの魔術や法術を使ってみたいって希望とも一致するしな。今日一緒に話をするつもりだったんだよ。」
「そう、ならついでにあたしがその話もしてあげる。後の事は任されるわ、ゲオルはもう行ってもいいわよ。」
　そう言われゲオルさんは俺に励ましを言って去っていき、ベレニスさんは俺に正対してくれた。
「改めて自己紹介するわ、あたしはベレニス此処コリレスギルド所属の魔術師よ。普段は迷宮でゴブリンを狩っているんだけど、魔術や初歩の法術なんかも教えているわ。さっきは挨拶を無視したりじろじろ観察したり御免なさいね。改めてよろしくね。」
「こちらこそ、よろしくお願いします。」
「じゃあ早速話を始めるけど、魔術や法術の話は後にして今ゲオルとの話に出てた魔法戦士の話を先にするけどいい？」
　俺は頷いた。
「魔法戦士は前衛の戦闘クラスと魔術、法術系のクラスを双方一定以上鍛えると解放されるクラスよ。特色は重ねて発動すると干渉してお互い減衰するプラーナ系とマナ系の技や術を減衰なしに重ねて使える所よ。例を挙げると武技アーツに魔術や法術アーツを上乗せして放つ魔法武技アーツの威力は他のクラスが放つ同じものより頭一つ抜け出しているわ。そしてギルドではこのクラスに適正があるなら、なるべくこのクラスになることを勧めているわ。」
「何か理由があるんですか？」
「ええ、魔法武技でないとまともにダメージを与えられない魔物がいるのよ。特殊な障壁を持っているのとか魔法金属の装甲があるのとか。だから魔法戦士は一人でも多く欲しいの、どうお願い出来ない？」
　所有するクラスが増えるのは俺にとって損は無い。
　だから断る理由は無いんだが魔法戦士の様な上位の職がまだ在るのかもしれない。そこは訪ねてみよう。
「参考までに聞きたいんですが、魔法戦士みたいな上位の職って他にもあるんですか？」
「セイジ君の場合、戦士と闘士を鍛えて武術使い、魔術師と法術師を鍛えて魔法使いになれると思うけど、こちらとしては魔法戦士になることをお願いしたいわね。」
「本当に参考として聞きたかっただけなんで構いませんよ。魔法戦士を目指すのは良いんですけど具体的にどの位双方のクラスを鍛えればいいんですか？」
「ソロで十五層を突破できる位なんだけど、それ以上の細かい所はこの支部に人物鑑定のスキルを持つ人が居ないから明示するのは無理ね。」
「その人物鑑定のスキルについて詳しく聞いてもいいですか？」
「ええいいわよ、人物鑑定のスキルは対象の人物のレベル、能力値、所持スキル、持っているならアビリティの性能なんかまで調べることが出来て、その上所属や略歴まで調べる事が出来るの。」
「すごいスキルですね。」
「そうなんだけど、先天的にしか発現しないみたいで対応するアーツブックも見つかったという話を聞いたことが無いわ。その上国に一人くらいの発現率しかないらしくて見つかってもすぐに権力者に囲われてしまうって聞いてるわ。」
　鑑定能力持ちが少ないのはアビリティを隠した俺には朗報だ。
　明確な所在が分かればより避け易くなる。ばれているちょうどいい理由もあるし所在も訪ねてみよう。
「なるほど、ちなみにベレニスさんはそういう人が何処にいるか知っていますか？出来れば俺の成長が早いって言われる正確な理由が知りたいんです。」
「確かに素人が１週間足らずで一層の守護者を倒すまで成長したならその理由が知りたいのは当然ね。でも御免なさい。私が分かるのは各国の王家や大貴族いるような都、各教団やギルドの本部になら一人は居る筈ってことぐらいね。基本的に会えないし、鑑定してもらえる事になっても大金が要るはずよ。だからすぐには無理だと思うわよ。」
「そうなんですね、とりあえず調べる方法があるって事だけ覚えておきます。大金なんて用意出来ないし、この国の都や教団、ギルドの本部が何処にあるかも知りませんから。」
　俺のその言葉を聞いてベレニスさんは表情を険しくし顔を近づけ小声で話しかけてきた。
「セイジ君、君はこの街を含めてこの国が今どういう状況か知らないの？」
「はい、この街に出てきてからは訓練と魔物討伐ばかりでしたし、俺が生まれた村は外との接触が殆どありませんでしたから。」
「そう、ならスタグスさんにでも教えて貰いなさい。ただし他人がいない時にね。それと覚えておきなさい拠点にする街の政治状況を知っておくのも討伐者としては必須の事よ。」
　俺が頷くとベレニスさんも顔を離し表情を戻してくれた。
「取り敢えずこの話はここまでにして、魔術や法術の講義に移るわね。まずはこれを受け取って。」
　ベレニスさんからブレスレットのような物を手渡された。
　ベレニスさんから手渡されたブレスレットの様な物は銀の板とチェーンで出来ていて、銀の板にはかなり細かい模様が刻まれていた。
「それはね発動体って言う物よ。」
「すみません。魔術や法術の知識は全くないので魔術と法術の違いから教えてくれませんか？」
「分かったわ、ならそこから説明しましょう。魔術は主にマナを消費して何かを生み出す術の事よ、火や風を生み出す元素魔術や召喚魔術があるわ。一方法術はマナとプラーナを両方消費して現存する物体や法則に干渉する術の事よ、治癒法術、結界法術、転移法術なんかがあるわ。発動体は魔術ならマナを、法術ならマナとプラーナを実際の術の効果に変換するのもよ。ここまではいい？」
「じゃあ、この発動体っていうのが無ければ、魔術や法術は使えないんですか？」
「２〜３分位の呪文の詠唱でも発動は出来るんだけど、セイジ君は魔術や法術の詳しい知識まで欲しい？それとも安定した戦闘手法として使えるようになれれば十分？」
「将来は分かりませんが今は後者ですね。」
「だったら発動体が２〜３分の呪文を短縮して代替している位の理解でいいと思うわよ。その発動体はあまり効率が良くないけれどよほど特殊なものじゃない限り大体の魔術や法術が発動できるから。」
「効率や用途が不満なら自分の求めに合う発動体を探せって事ですね。」
「そのとおりよ、それに発動体は複数個を同時に使っても効果が重複するからそれも覚えておきなさい。じゃあ実際に魔術や法術を使ってみましょう。」
　ベレニスさんに促されて発動体を腕に巻いた。
　そこからはベレニスさんが目の前で見せてくれる魔術を真似ていった。
　基本の六元素だと言う火、風、水、土、光、闇の六つを掌の上に生み出す術を順番にやり、うまく生み出せるようになると板状の障壁を生み出す法術を教えてくれた。
　俺の展開する障壁が安定した強度を持ってくると、俺とベレニスさんは交互に相手が展開する障壁に向けて魔術で生み出した各属性を球状にしてぶつける訓練を昼前まで続けた。

火魔術スキルを取得した
風魔術スキルを取得した
水魔術スキルを取得した
土魔術スキルを取得した
光魔術スキルを取得した
闇魔術スキルを取得した
元素魔術スキルを取得した
火魔術スキル、風魔術スキル、水魔術スキル、土魔術スキル、光魔術スキル、闇魔術スキルは元素魔術スキルに格納されます
障壁法術スキルを取得した

「ここまでにしましょう。光と闇の球もちゃんと魔物には攻撃力を発揮するから覚えておきなさい。それから発動体は頑丈だから防具の下に仕込んでおけばまず壊れる事はないから。ここからは今教えた魔術や法術を基本に覚えたい魔術や法術のラーニングアーツを身に着けて、それをスキルに鍛えていけばいいわ。後はスキルを得た後ね。」
　ベレニスさんはそう言うがスキルはもう取得してしまっている。
　スキルの取得が終わっていることは明かせないが何とか理由をつけて後の事も聞き出そう。
「ベレニスさん、俺の成長は早いらしいですから二度手間にならないよう、後の事も今教えて貰っていいですか？」
「そうね、確かに今の訓練でも上達は早かったわね。・・・いいわ、特別に教えてあげる。」
「有難う御座います。」
「礼はいいわよ。スキルを覚えた後は簡単だから。魔術や法術アーツを身に着けてアーツを使う時と使わない時の差異をきちんと実感する事だから。」
「具体的にどう違うんですか？」
「アーツを使うとマナやプラーナを余分に使うけどその分威力や発動速度が上がるわ、使わなければ威力や発動速度は下がるけど自由度は上がるわ、弾体の数や形状なんかを弄れるわね。」
「今疑問に思ったんですけど自分に合う設定をアーツ化って出来たりしますか？」
「出来るわよ。武技アーツを教わる時に聞かなかった？」
　俺は頷く
「武技アーツについても同じなんだけど、具体的にどう動くか、どういう物を発生させるか決めて型を作るの。その型に名前を付けて名前を思い浮かべながら何度も型を繰り返すと自然と付けた名のアーツになるのよ。他にも今聞きたいことがある？」
「ベレニスさんは杖を使ってますけど俺も用意した方がいいですか？」
「魔法戦士を目指してくれるなら余りお勧め出来ないわね。魔術師や法術師が使ってる杖って発動体としての機能だけじゃなく魔法の制御補助やプラーナとマナを杖に備蓄して置ける機能なんかが在るんだけど、杖に直接攻撃を受けると溜めて置いたプラーナやマナが散っちゃうの。だから近接戦闘で杖は十分に機能を発揮できない上壊れやすいから打撃武器としても使えないのよ。近接武器と魔法を併用する戦闘スタイルに杖は合わないと思うから取り敢えずは必要ないと思うわよ。まだ他にもある？」
「いえ、ありません。」
「ならこれであたしの訓練は終わるわ。でも疑問に思う事が出来たらあたしやゲオルに何時でも聞きに来なさい。じゃあ魔法戦士を目指して頑張ってね。」
「有難う御座います。」
「最後に発動体の値段は５０００ヘルクだからね。」
「・・・カードからお金を出すんで受付まで一緒に来てください。」
　訓練場から受付まで移動し５０００ヘルクを支払ってベレニスさんとは別れた。

　そのままギルドの酒場で昼食をとり資料保管室に向かった。
　俺以外誰もいないのを確認してスタグスさんにこの街が置かれている状況を尋ねると快く話してくれた。
　スタグスさんが話してくれた事を要約するとこうだ。
　此処コリレスの町やゼス教団の本部がある街などを支配下に治めていた国がゼス教団を強権的に弾圧し始めた。
　ゼス教団は弾圧に反発しこの国と戦争になるが勝利し国を教団の直轄領にした。
　敗北した国から逃げ出した王家や大貴族の生き残りは東ヴァルノムで結ばれていた連合条約を盾に奪われた国の奪還を周辺国に要請する。
　周辺国は大義名分を得て今は教団の直轄領になっている土地をある程度は自国に取り込めると考え連合軍を組んで攻め込んだ。
　だが連合軍は教団の戦士たちの返り討ちにあい、逆に幾つかの国が滅ぼされ教団の直轄領になった。
　生き残った国々は連合条約を結んでいる遠方の国々まで救援を要請したが、そもそもの教団への弾圧を非難している国もあり足並みを揃えることが出来ず、現状は前線の軍を維持するのに精一杯になっている。
　一方ゼス教団の方も直轄領が急拡大したため戦力不足に陥り今は戦力の確保に専念している。
　そういう情勢の中コリレスの街はゼス教団が統治しているそうだ。

　スタグスさんの話を聞いて俺や千葉さんに片桐君は、魔物退治ではなく戦争に勝つための人材として召喚されたんだろうと思えてくる。
　三か月の訓練期間が終わればいきなり戦場に出て人を殺せと言われる事もありうると考えておいた方がいいだろう。
　まだ先の事は見通せないがどんな事に巻き込まれても生きていけるように効率よく強くなることは続けていこう。
　そのためにはアーツも必要になって来る。
　丁度いい機会なのでスタグスさんに資料保管室内の資料やアーツブックを自由に読んでいいか尋ねてみた。
　スタグスさんは構わないと答えてくれたが、ラーニングアーツの多重使用の危険性をもう一度注意され部屋からの退出時に本の持ち出しがないか調べると言われた。

　スタグスさんの許可が出たので早速資料保管室内を物色しこれはと思うラーニングアーツやアーツをリストアップしていく。
　その中からまずプラーナ操作とマナ操作のアーツブックを読み、試し使いをしてスキルを取得した。

プラーナ操作アーツを取得した
プラーナ操作アーツはプラーナ操作スキルに上書きされます
気鎧術スキルを取得した
気鎧スキル、プラーナ操作スキルは気鎧術スキルに格納されます
マナ操作アーツを取得した
マナ操作アーツはマナ操作スキルに上書きされます
魔装術スキルを取得した
魔装衣スキル、マナ操作スキルは魔装術スキルに格納されます

　試し使いまで終ったところで夕方になったのでスタグスさんに挨拶をして資料保管室を出た。
　ギルドから教会に戻り食事をして風呂に入り部屋に戻った。
　これまでは食事をして風呂に入って部屋に戻ってくると特に何もせずすぐ寝ていた。
　だが僅かではあるが俺自身を取り巻く事情が分かり、高い確率で強さを求められることになりそうな以上、時間は有効に使うべきだろう。
　幸いリストアップした未読のアーツブックはまだまだあるのでやる事には困らない。
　酒臭いし騒がしいかもしれないが元の世界での就寝時間までギルドでアーツブックを読むことにしよう。
　装備は外していたので剣帯に剣と盾も下げて部屋を出た。

　既に暗くなり始めている道を歩いてギルドに入る。
　思った通りギルドの中は酒の匂いと喧騒に包まれていた。
　だが資料保管室まで来てみると中では酒の匂いは殆どしないし、騒音もかなり抑えられていた。
　俺の予想と違いかなり対策が取られていた様だ。
　改めて資料保管室の中を見回すとそこそこの数先客がいて、ほとんどが討伐者のようだが教団の騎士だろう人もいる。
　何より千葉さんの姿があった。
　千葉さんに会うのは１週間ぶり位なのでどれ程強くなっているか鑑定してみた。

千葉　進　Ｌｖ４
筋力　４２
耐力　２８
知性　１６
精神　１６
敏捷　４２
感性　２４
アビリティ
英雄の器
覇者の肉体
統率者
スキル
３個

　千葉さんの今の強さは片桐君と同じくらいのようだ。
　片桐君が話を盛り過ぎていないなら千葉さんは最初の日からからずっと迷宮に潜り続けているんだろう。
　目当てのアーツブックを読む為俺が横を通り過ぎても千葉さんは集中を切らさずアーツブックを読み続ける。
　俺もその姿勢に倣うためアーツブックを手に取り読み始める。
　全ての元素魔術の威力を上げるボールの魔術アーツと貫通力を上げるアローの魔術アーツを覚えた所で眠気を覚えたので切り上げる事にした。
　資料保管室には俺の他にもう一人いるだけで千葉さんの姿も既になかった。
　俺も本の持ち出しが無い事を確認してもらい資料保管室を出た。
　まだ酒の香りと喧騒が残るギルドを出て真っ暗な道を暗視スキルを頼りに部屋に戻ってくる。
　部屋に入ると剣帯を外してベッドに倒れこむように横になり眠った。

アーツ属性ボールを取得した
アーツ属性アローを取得した
アーツ属性ボール、アーツ属性アローは元素魔術スキルに格納されます

　翌日からの二日ほどは同じように過ぎた。
　具体的には朝起きて食事をし、新たに魔術と法術の訓練を加える事にしたギルドでの朝の訓練を終えると昼食を買い夕方まで迷宮で魔物を狩った。
　迷宮から出るとギルドで魔核石や素材を売り払い教会で食事をして風呂に入る。
　風呂に入った後は一端部屋に戻り剣帯と盾を持ってギルドに戻る。
　ギルドでアーツブックを読み今日魔物を狩った層より一つ下の層の地図を買って部屋に戻り眠るという感じだ。

　最初の日は三層でゴブリンを１５匹狩ったがレベルは６のままだった。
　アーツブックを読んで身に着けたアーツは盾の武技アーツを二つだ。
　試してみると二つともすぐに使えた。

　次の日は四層でゴブリンを１５匹狩りお昼頃レベルが７になった。
　アーツブックを読んで身に着けたアーツはプラーナを弾丸状にして直接打ち出すラーニングアーツと効果は同じでマナを使うバージョンの二つだ。
　ラーニングアーツはすぐにスキルに上書きした。
　この二日間で地図代や昼食代を引いて８５００ヘルク程稼いだ。

アーツ防御膜を取得した
アーツ抵抗膜を取得した
アーツ防御膜、アーツ抵抗膜は盾術スキルに格納されます
錬気弾アーツを取得した
錬魔弾アーツを取得した
錬気弾アーツは錬気弾スキルに上書きされます
錬魔弾アーツは錬魔弾スキルに上書きされます
錬気弾スキルは気鎧術スキルに格納されます
錬魔弾スキルは魔装術スキルに格納されます

　昨日までと同じように起床し食事をしてギルドに行き朝の訓練を終える。
　大通りに出ている屋台で昼食を買い迷宮に向かい、今日は五層まで下りる予定なので五層分も含めて地図があるか確認して迷宮に入った。
　迷宮内の各階層で階段と階段を結ぶ最短ルート付近は、良く討伐者が行き交っている所為で魔物にはほとんど出会わない。
　その御蔭で四層まで魔物と戦わずに下りる事が出来た。

　そのまま地図を確認して五層への最短ルートを歩いていると、ルート上にある通り抜けをする部屋の周りに万物の透視眼で人影を見つけた。
　入り口と出口を隠れて見張れる位置に数人ずついる様で、先日守護者殺しに会う前にすれ違った男の顔も在った。
　状況が先日と似通っている以上こいつ等はまた守護者殺しを狙っているのだろう。
　なら俺がまた標的にされる可能性は高い。
　隠れている所に行って問い詰めても白を切って逃げるだろうし、ギルドの人を連れてきても探知系のスキルを持っていたら接触する前に逃げられてしまうだろう。
　それなら危険はあるが自分の能力を信じて守護者殺しに掛かった上で乗り越え、逃げる奴らを万物の透視眼を使い気付かれないよう尾行し、ねぐらを突き止めギルドに通報し、守護者が落とす素材を証拠にして一網打尽にして貰おう。
　そう決めて隠れている奴らに気づいている事を悟られないよう守護者が発生するだろう部屋に入って行った。

　案の定部屋の中程まで進むと、閉めろと言う掛け声で部屋に閉じ込められる。
　すぐに魔物の気配が発生しそちらを向くと、一層で戦った守護者の様なゴブリンが２体と杖を持ったゴブリンが１体現れていた。
　すぐに構えを取るが、後の為に鑑定眼は使えず、初めて同時に複数の魔物と相対し感じた少しの戸惑いを衝かれ先手を取られてしまう。
　杖を持ったゴブリンが吼え２体のゴブリンファイターが左右に分かれて迫ってくる。
　待ち受けてしまった俺は左右から挟まれてしまった。
　剣で右側、盾で左側のゴブリンの攻撃を受け止め切り返すタイミングを計っていると、杖を持ったゴブリンの声に合わせてゴブリンファイター達が距離を取った。
　危機感知スキルの反応に従って杖を持ったゴブリンの方に視線を向けると、ファイアーボールの魔術アーツに似た火球を放ってくる。
　武技アーツ抵抗膜を使った盾を火球に向けて受け止めると、盾の防御力が勝りダメージは無いが爆発で動きを止められてしまった。
　ここでまた杖を持ったゴブリンが吼えゴブリンファイターに左右から挟まれてしまう。
　最初の展開に戻ったのでまた吼え声を合図にゴブリンファイターが離れ、杖を持ったゴブリンから火球が来るのだろう。
　なら俺はその作戦を逆に利用しよう。
　防戦を続ける中、聞こえてくる杖を持ったゴブリンの吼え声に合わせて俺もアビリティを発動する。

「限界突破」

　俺の声に合わせたようにゴブリンファイターが距離を作ったので、俺は杖を持ったゴブリンに向かって飛び出した。
　杖を持ったゴブリンが放ってくる火球を、限界突破で引き揚げた能力値を頼りに紙一重で避けて突っ込む。
　杖を持ったゴブリンは硬直したように動かないので、すれ違いざまにアーツ一閃で胴の辺りを両断した。
　勢いを殺さず１８０度旋回すると丁度ゴブリンファイターが此方を向いて走り始めていた。

見切りスキルを取得した
見切りスキルは体術スキルに格納されます

　残った二匹も分断するため、二匹の間に覚えたばかりだが発動の早い錬気弾を撃ち込み距離を広げる。
　より遠くにいるゴブリンファイターの方に錬魔弾を撃ち込んで足止めをして、近寄ってくるもう一方のゴブリンファイターを数合打ち合った後アーツ一閃で倒した。
　すぐさま足止めをしたゴブリンファイターの方に視線を向けると、錬魔弾でのダメージでどうやら動けなくなっている。
　いい的なので最大のファイアーボールの魔術アーツを撃ち込んでそのまま倒した。　倒したゴブリン達の死体が形を失い空気に解けるように消えていく。
　杖を持ったゴブリンは指輪と魔核石を２体のゴブリンファイターは牙と魔核石を残した。そして死体が消えると同時にこれまでで一番大きく力が湧いてくる感じがした。
　レベルが上がったのだろうが今は鑑定出来まいのでまずはゴブリン達が落とした物を回収した。
　魔核石や牙はいつものと同じようだが指輪の価値などよく分からない上、万象の鑑定眼を今は使えないので取敢えず貴重品袋に仕舞った。

　装備が痛んでないか確かめながらこれからの事を確認する。
　万物の透視眼で見ると扉のすぐ外に俺を閉じ込めた奴らは集まって中の様子を窺っている。
　万一外に居る奴らが襲ってきたら囲みを強引にでも破って逃げよう。
　後はギルドに駆け込んでカードに出るだろう襲われた証を証拠に奴らの始末はギルドに任せて仕舞おう。
　想定通り奴らが逃げるなら万物の透視眼も使って気づかれないよう後を追う予定だったが、レベルが上がったようなのでので使える追跡手段が増えているかもしれない。
　俺のアビリティ万色の魔眼はレベルが１０上がるごとに並列発動数が増えると鑑定出来ていたので確認してみると確かに並列発動数が増えていた。
　そして魔眼のリストの中にレベル×１キロｍの目視可能範囲を任意に拡大縮小してみる事が出来る拡縮の遠視眼という名の魔眼が在り、万物の透視眼と併せればレベル×１キロｍの範囲の好きな所を好きな大きさで見る事が出来るのではと考えていたので試してみる事にした。
　実際にＢＰを消費して拡縮の遠視眼を身に付け、万物の透視眼と併せてみるとここからギルドの訓練場に居るゲオルさんが見える。
　だが近くの物が見えなくなり視点を戻すのにも一瞬間が出来たので、この組み合わせを使う時はその点を十分注意しないといけないだろう。

　装備の確認を終え剣と盾を構える。
　もう一度二種類の魔眼が同時に使えている事を確かめて出口に向かって歩き始めた。
　いきなり襲って来ることを警戒して慎重に近づいて行ったが、扉に近づくと一目散に全員逃げ出して行った。
　連動するように反対の扉に張り付いていた連中も逃げ始め、その姿を並列使用している魔眼で追えるのを確認して剣と盾を剣帯に戻し大きく一回息を吐いた。

　迷宮の廊下を走って逃げる奴らの姿を見て、今の自分が他人からどう見られるか気になって来る。
　恐らく虚空に視線を漂わせて突っ立っている怪しい男という事になるのではないだろうか。
　さすがにそれは不味いので逃げる奴らを見失わず転ばないようにも気を付けて移動し、扉から少し離れた壁に背を預けて座り込んだ。
　これなら近くを討伐者が通っても休んでいるだけだと思ってくれるだろう。
　人目につく可能性がある場所でこの魔眼の組み合わせを使う時は、誤魔化せる姿勢を取ることを覚えておこう。

　走って逃げていた奴等の一組が三層への階段で足を止めた。
　どうやらそこが逃げる事になった場合の集合場所の様で、もう一組とそこで合流し階段を上がって行く。
　そこからは足早だが決して走ることなく歩いて迷宮の外へと向かって行く。
　迷宮を出ても一定のペースで歩き続け、大通りから少し路地に入ったところにある宿屋のような建物の一室に入っていく。
　三層への階段で集合してから奴らは終始誰も口を開くことは無かったが、入った部屋の扉を閉めた途端一人が大声で怒鳴っている様だ。
　言っている事を少しでも理解できないかと口の動きに集中すると、

読唇スキルを取得した
情報収集術スキルを取得した
速読スキル、読唇スキルは情報収集術スキルに格納されます

取得出来たスキルが奴らの話を理解させてくれる。
「・・・ざけんなよ！二回目だぞ！しかも二回とも同じガキを獲物に選んでの失敗だ。お前の獲物を選ぶ判断基準はどうなってるんだよ！」
「俺にばかり責任があるように言うが、最終的には全員で獲物は決めたんじゃねえか！」
「うるせえ！元々おめえが自信があるって獲物の選別役を買って出たんだろうが、その上身元がばれる危険が増えるからって分け前の上乗せまで要求したろうが。おいこいつにあれを渡せ。」
　喋っていた奴に視線を向けられた男が、一層で顔を見た獲物の選別役と言われた男に小瓶を投げ渡す。
「その中にはここの迷宮のレンジャー系のゴブリンが落とす毒が入ってる。そいつも使ってあのガキを始末して来い。それで守護者殺しと俺たちを繋ぐ決定的な証拠は無くなり、後はどうとでも言い逃れ出来る。カードに記録が残る距離位おめえも知ってるよな、その範囲外から投げ物にその毒も使って殺して来い。ただし面が割れてるお前ひとりでだ。」
「俺を切る積もりか？」
「獲物の選別をしくじったおめえへの罰だ。三日待ってやる、期日までにちゃんとガキを始末してガキのカードを持ってきたらしくじりは無かった事にしてやる。」
　一層で顔を見た男は仲間を見回すが誰もかばう奴はいないようだ。
「分かった、ガキは始末してくる。だが始末した後この部屋に誰もいなかったら分かってるんだろうな？」
「ふん。そんなことを言ってる暇があったら、さっさとやることをやってこい。」
　喋っている奴に顎で促され、悔しそうな表情を浮かべた一層で顔を見た男は乱暴に扉を開け閉めし部屋を出て行った。
　部屋を出た一層で顔を見た男の姿を追っていくと、迷宮の出入り口からギルドの建物までを見渡せる位置に身を潜めると動かなくなった。

　どうやら俺は毒の付いたナイフやダートもしかしたら弓なんかで狙われることが確定したようだ。
　しかもカードの話が出てきていたので場所は迷宮の中なんだろう。
　色々考えなければいけない事があるが後回しにすると忘れそうなので守護者が落とした指輪を鑑定する。
　万物の透視眼を万象の鑑定眼に切り替えて鑑定すると

ミスリルの指輪　Ｌｖ０
付与　魔法発動
付与　多重発動

　どうやらこの指輪は希少な金属で出来ていて、魔術と法術を両方発動出来るうえに複数の術を同時に発動することも出来るようだ。
　価値も１０万ヘルク以上と見えるがこれは売らずに自分で使おう。
　ベレニスさんは発動体を複数同時に使っても効果はきちんと重複すると言っていたので問題は無いだろう。
　左手の小手を外して人差し指に指輪をはめると丁度良いサイズだった。
　小手を戻しながらこれからの事を考えると現時点で俺には二つの選択肢がある。
　一つは今守護者から手に入れた指輪を守護者殺しがあった証拠にして、一層で守護者殺しに会う前に顔を見た事を理由に一層で合った男をギルドに捕まえて貰い、芋づる式に一味を一網打尽にして貰う案。
　もう一方は襲って来るだろう男を俺が返り討ちにして捕まえてギルドに突き出し、前と同じく一網打尽にして貰う案の二つだ。
　前者は俺の危険は少ないが証拠が少し弱い、後者は俺にかなりの危険があるかもしれないが決定的な証拠が手に入る。
　どちらも一長一短な上に判断材料が乏しくてすぐには決められそうにない。
　襲って来るのが誰で何処に居るのかまで分かっているのだから、相手の能力を鑑定してどちらの案を取るか決めよう。
　それに毒を使ってくるようだから毒への対策を準備しておこう。
　もしギルドに全て任せる事になっても迷宮に毒を使ってくる奴がいるようなので毒への対策は無駄にならないだろう。
　すぐ思いつく毒対策は予防薬に解毒薬それにあるか確認していないが解毒の法術といった所だろう。
　これらの準備をしながら気づかれないように俺を監視してくるだろう男を鑑定したい。
　アーツブックを何冊か読むことにもなるだろうから今日はこれで迷宮を出る事にした。
