Only Sense Online「ただいま」
「お帰り、お兄ちゃん。巧さんの所に行ったんだよね」

　真夏の陽炎立ちこめるアスファルトの上を汗を流しながら帰宅した俺に対しての第一声がそれである。
　しかも、にやにやと何かを期待するような視線。分かっているよ。お前の言いたいことは。

「帰りにアイス買ってきたぞ、後で食べようぜ」
「わーい。アイスだ。私の好きなボリボリくんある？　って違うよ！？　私が言いたいのはその事じゃないよ！」

　ふっ、我が妹ながらなかなかのノリツッコミだ。中学三年生としては幼さの残る顔立ちと元気の良さで可愛い系の美少女だ。ただし、時々残念な行動をとるゲーマーで兄である俺は心配が尽きない。
　最近まで姉の静が大学進学のために家を出て、少し元気がなかったが、そのゲームで元気を取り戻したようだ。だから俺も、多少の興味を持ったのだ。

「分かってるよ。俺も静姉ぇに会いたいからやるよ」
「ありがとう。明日が正式稼働だから今のうちに、設定片付けちゃおう」
「おう、その前にアイスは冷やしておくな」

　俺は、美羽の指示のもと、VRギアをパソコンに設定する。
　ゲームをインストールして、VRギアを付けて脳波を検出。それだけで二時間の時間が取られた。
　しかも、その殆どが脳波を検出するために俺はVRギアを装着したまま、ベッドに寝かされたのだ。
　設定だけで時間が取られ、夕飯の準備をしなければいけなくなってしまった俺は、キャラエディットをカメラで撮影した俺自身をそのままに設定した。
　少し体や顔を弄りたかったが美羽に、時間が異常にかかる、と言われてしまったので俺は諦めざるを得なかった。
　俺の容姿は、女寄りと呼ばれる部類だ。髪を短くしているが、伸ばすと中性的な顔立ちから少女に見られてしまう。それが嫌なのだが、ゲームなら多少の自動補正がかかったりするらしい。例えば、左右の体感バランスの調整などがその内に入るのだとか。あとは、体の筋肉の付き方とかだ。

　夕飯の席で俺と美羽は、ゲームについて簡単な講義を受けている。

「お兄ちゃんは、どんなセンスを取ろうと思うの？」
「うん？　センスってなんだ？」
「あー、まだ説明受けてないんだね。良いよ。私が簡単に教えてあげる」
「サンキュー」
「あのね。センスってのは才能なの。その才能を持っているとそれに関する行動に補正が掛かったり、それに関する行動が可能になるの。例えば、剣センス持ちだったら、剣を持てて、剣の攻撃に補正が掛かったり≪スキル≫や≪アーツ≫とかのえっと、必殺技に動きが出来て、ダメージに補正が掛かるの」
「へー。つまり、職業制じゃないんだな」
「うん。だから自由にセンスを持ちかえられるの。センスも使っていけば成長して、効果も増強するんだ。ただ、一度に持てるセンスが十個までなの。大体、標準的なセンス構成は、単一武器の場合は、武器センス一つ、防具センス一つ、後は、ステータスセンスが二つか三つかな？　残りは全部魔法系のセンスで構成するのが鉄板だね。複数の武器を使う人は、マルチジョブって呼ばれて、武器センス二つ以上で防具センスやステータスセンスを削っているの。凄い人で、全部武器センスにしていた人がいたな」
「それって、なんか器用貧乏って感じだな。俺の場合は、武器なら二つくらいかな？　後は、何かセンスについて無いか？」
「うーん。あとは、武器の必殺技アーツの中にはMPを消費する奴があるから魔法センスの≪魔力≫は必要になるかな？魔法センスは、≪魔法才能≫、≪魔力≫が二つで一つみたいな扱いだし、後は、攻撃属性とか。私は取るつもりないけど生産系のセンスは、鍛冶や裁縫、料理とか色々あるらしいけど、そこは攻略サイトを見て」

　また適当だな。と思う。

「それで、静姉ぇや美羽はどんなセンス構成だったんだ？」
「あー、β版って所持金以外は全て初期化されるんだっけ？　私の場合、剣、鎧、攻撃力上昇、防御力上昇、気合い、魔法才能、魔力、魔力回復、光属性、回復魔法、だったよ」
「あー、お前の場合その元気の良さで敵に突撃する役割なんだな」

　切り込み隊長的な役割で。

「違うよ！　私は壁役でパラディンをイメージしたんだよ！」
「それで、静姉ぇの構成は？」
「お姉ちゃんの構成は、純魔法職で杖、ローブ、魔法攻撃力上昇、速度上昇、魔法才能、魔力、魔力回復、魔力転用、水属性、回復魔法、だよ。だけど複数のセンスを同時に育てていたから場合によっては変わるんだよね」
「へー」

　美羽の気合いのセンスは、ステータス上昇系だろう。そして静姉ぇの魔力回復は通常のMP回復量が微上昇って所だろう。そして、魔力転用は、魔法の消費MPの減少だろうな。
　一般的なRPGはたまに手を出すが、廃ゲーマーの二人ほどではないので、大体の当たりしか付けられない。

「なあ、アイテムとかって戦闘中どうしているんだ？」
「あー、アイテムは、実際にバックのショートカットに入れて、使うんだよ。でも重量級の両手剣の人とかって一度攻撃が中断させられるから、私は回復魔法を入れているんだよ。唱えるだけで回復出来るから」
「へぇー」

　大体見えてきたな。俺のセンス構成は二人に重ならないようにしようと心に決めた。
　そして、部屋に戻り、攻略サイトを流し読みながらチェックした。
　かなりあるセンスの数。
　俺は、どんなセンス構成にするべきか。兄妹でプレイする中で俺は初心者だ。そして、姉と妹の足手まといに絶対になる。それはわかる。
　じゃあ、どうするか。サポートに徹底すればいい。
　そうなると取るセンスは、遠距離攻撃、冒険のための生産職、そして普通ではない魔法職だ。
　そして俺は、攻略掲示板のアンケートをふとみた。
　アンケート上位には、美羽の言っていたセンスが確かにあった。だが、俺の見たのは下の方。いわゆる不人気センスというやつだ。

「狙うなら隙間産業的なセンスだな」

　よし、決まった。俺の使うセンスはこれだ。
　さあ、俺は明日に備えて、寝るとする。 朝の八時。美羽がそわそわとしながら朝食のトーストを食べている。

「なあ、そんなに落ち着かなくても朝の十一時には始まるんだろ？」
「うん。だから、早いお昼御飯の願い。ぶっ続けでやるから」
「駄目だ。ちゃんと十二時に飯を食うぞ。そして、ゲームはそんなに長時間やるな」

　俺の苦言にも妹はぶーぶー、文句を言う。あのな、食事の準備、掃除、洗濯。夏場の俺の仕事をお前は手伝っていないだろ。と言おうと思ったが、それでムキになって手伝われて片づけに手間取れば目も当てられない。

「分かったよ。じゃあ、簡単にチャーハンな」
「わーい、お兄ちゃんありがとう」

　全く子供なんだから。と呟く。そのあと俺は掃除、洗濯をしてチャーハンを作る。あっ、今日の夕飯は暑いからソーメンでいいか。美羽も早く食べられるし。と献立を考える。
　そして十一時。俺は、VRギアを付けて、ベッドに寝っ転がる。催眠誘導が即座に始まる。感覚的には体は寝ているのに頭は冴えている感じだ。それから視界が広がり、風景が見える。

『名前をどうぞ』

　機械的な女性の声に促されるままに、目の前に現れた半透明なキーボードをたたく。
　VRのなれない中でも自分の名前【SYUN　（シュン）】を打ち込む。そして、ゲームがチュートリアルの選択が出るが、俺は操作以外は攻略サイトで事前に情報を得ている。必要ならば、静姉ぇや美羽に聞けばいい。

　そして開ける光景。周囲には溢れ返る人。たくさんの人がログインしたようだ。そして俺は初めてのVRの世界に降り立ったわけだけど、体感がおかしい。まあ、VR特有の違和感だと思いたいだけど、そして素の髪の毛が肩まで伸びている。おかしい。短い髪なのに、これでは気にしてる中性的な顔から女に見られてしまうではないか。
　いや、もう、薄々気が付いているさ。

　そう考えている時、ぽーん、と高い音が聞こえる。
「チャット、オープン」
『あっ、お兄ちゃん。繋がっている？』
「ああ、どこにいる？」
『人が多くて分かんないから、お姉ちゃんと北の大聖堂前で待ち合わせしよう』
「わかったすぐ行く」

　そうして、俺はすぐにその場を移動した。人ごみは嫌いだし、何より、なぜか周囲が俺を見てくる。
　たどりついた大聖堂前は、多少の人が待ち合わせしているようだ。
　美羽を探す。

『ねえ、お兄ちゃん。もう着いた？』
「ああ、着いたが。どこだ？」
『聖堂前の像の下。白い髪だよ』

　探して見つけた。確かに白だ。その隣には、水色の髪に魔法職の人らしいローブの人がいる。
　若干垂れ目に眼の下に泣きホクロのある美女は配色の違いはあれど、見知った人物だ。
　その人たちに声をかける。

「美羽であっているか？」
「えっ、ハイ。ミュウです。がどちら様ですか？」
「俺だよ、お前の兄だよ」
「えっと？　峻ちゃん？　お姉ちゃん、しばらく会わなかったから分からなかったよ。いつの間に女の子になっちゃったの？」
「いや、お姉ちゃん、違うから！？　これそういう問題じゃないから！　なんで、お兄ちゃんがお姉ちゃんになっているの！」
「いや、考えたくないんだが、カメラで撮影した姿をそのまま修正なしでキャラにした時、身体補正が掛かったのかもしれん。女性的な方向で」

　考えたくなかった。胸はないが体が全体的な丸みを帯びている。そして、俺の声は、若干ハスキーボイスなのだ。巧に脅された内容もこの声で女性のマネをした時の黒歴史だ。あれが俺と特定されたらもう首を括るしかない。

「うーん。可愛くなっちゃったね。峻ちゃん、いや、今はユンちゃんかな？」

　はい？

「だって、名前の所がユンになっているよ」
「えっと、あっ、本当だ。ユンお姉ちゃん？」

　SYUNと打ってたはずだが、VRの操作の不慣れで打ち損じたようだ最初のSが抜けてYUN--ユンと名前が決定してしまっている。

「おい、もう、このキャラ消すぞ！」
「まあまあ、このゲームって基本。ネカマができないんだから良い体験だと思おうよ。ユンお姉ちゃん」
「お姉ちゃん権限でそれ消したら、黒歴史さらすよ」

　うわっ、静姉ぇ。いや、今はセイ姉ぇが本気だ。セイ姉ぇが本気の時は、後が怖いのだ。そう、結構しつこい。別にオンラインゲームをやっている時、セイ姉ぇの友人にPKしようとしたプレイヤーに、きっちりとお灸を添えたらしい。

「分かった。まあ、ロールとかはしないし適当にやるよ。それで、二人はもうセンスは獲得したの？」
「うん。初期のセンスを獲得すると、同時に初期武器も貰えるからね」
「じゃあ、俺もセンスを取るか」

　俺は、少し二人に待ってもらってセンスを取得する。

「ねえ、ユンお姉ちゃんは、どんなセンス構成？」
「うん？　俺の構成は、弓、鷹の目、魔法才能、魔力、錬金、付加、調教、合成、調合、生産の心得だぞ」

　なんか、ミュウが口をぽかんとあけている。そしてセイ姉ぇは困ったような顔をしている。

「ねえ、ユンは何を目指そうと思っているの？」
「うーん、サポートかな？」
「……おにいちゃんの馬鹿！　そんなゴミセンスばかり集めて！」

　うん、ゴミだと知っていた。敢えて隙間産業的な意味合いで。と反論しようとしたが。

「いい、弓ってコスパ最悪じゃない！　鷹の目は遠くの物をよく見えたりするだけで、全然ユニークセンスじゃないよ！　魔力才能って何かの属性か魔法が無いと、ほとんど成長しないよ！　それに、錬金ってただの物質変換センスで変換率悪いよ！　付加だって、中途半端だし、調教はモンスターを調教するセンスだけど、成功率は高くないから死にセンスだよ。唯一生きてるセンスって合成や調合、生産の心得って生産職じゃない！　一緒に冒険できると思っていたのに」
「えっと、直訳すると、弓は、矢とセットじゃないと使えないし、鷹の目も余り良いセンスじゃない。魔力才能は、錬金でも多少育つけど、効率が悪い、ってところかしら？」

　丁寧にセイ姉ぇが説明してくれた。
　つまり、俺は足手まといにならないようにサポートセンスを選んだつもりが、完全に足手まといでサポートセンスにすらなっていないのか。

　さらにとどめの一言。

「合成や調合で出来るアイテムって大体お店で売っているんだよね」

　はい、俺の存在意義がなくなりました。
　
　俺は、最初から多大な出費を強いられた。取得したセンス【弓】のために矢三十本で一セットが３０G。それを四セットで１２０G。
　そして【合成】と【調合】のそれぞれの初期キットで３００Gずつの６００G。
　そして初心者用ポーションが三十本で１５０G。
　合計８７０G。残り残金は、１３０G。初期の所持金が１０００Gだからどれほど出費した事か。
　普通の職業編成の場合、センス取得時の初期武器を二束三文で売って、ワンランク上の武器にして消耗品を買ったとしても５００Gは残る計算だ。
　そして、弓のコストパフォーマンスの悪さの理由は、矢にある。矢とは使い捨てなのだ。放った矢は回収できないのが基本。そして初期の敵を矢だけで狩る場合三本使って一体倒す。その時のドロップアイテムは最大で３G、最低で１G。それは全て当たった場合であり、外せば、当然儲けはない。
　俺は生産職も持っているので、それを別のアイテムにしたとしても、せいぜい価値が三倍になる程度。

「……つまり、初期のコストパフォーマンスの悪さが原因なんだな」
「そう。しかも、魔法は、センス自体のレベルを上げていけば、若干の追尾機能も付いたりするけど、弓はそういったものは全然ないの。攻撃がほぼ直線。だから弓だけは大分プレイヤーの能力依存になっちゃうわけ」
「……ま、まあ、モーションアシストもあるから初心者でも最低限に出来るはずだよ。だから気を落とさないでユンちゃん」
「あ、ああ」

　何だろう。さっきまで一緒に冒険できるとはしゃいでいたミュウに説教されている。俺がそんなにゴミセンスを取ったのが気に入らないのだろうか。いやまあ、テンプレ構成聞いた上でこれを取ったのだ。怒られたって仕方がない気がする。

「良いから狩り行こう。戦闘のチュートリアルを早く済ませちゃおう。私、午後に友達と狩りに出かけるから」
「お、おう」

　セイ姉ぇ、助けて。と視線を送るが、苦笑いされた。
　俺達は、初期の町・エルプシェル――通称、第一の町――の城壁を出た広い平原に出た。このマップでは、城壁外のマップのMOBは、初心者プレイヤー向けであり。さらに東西南北にそれぞれ道がある。
　β版では、東方面の攻略が盛んで、南北は高レベル帯だったために、攻略が手つかず。西方面は、採取系のアイテムが豊富だが敵MOBのバランスが悪いそうだ。

「先ずは敵。お兄ちゃんは、弓で攻撃して、お姉ちゃんは、魔法でお願い」
「了解」
「分かったわ」

　それからしばらく狩りにいそしんだ訳だが、妹が剣を振り回し、MOBである草食獣っぽい奴らをバッタバッタとなぎ倒し、セイ姉ぇが水の弾丸を打ち出す間、俺は、矢を射るのだが……

「全然、当たらねぇ！」

　そうなのだ。セイ姉ぇは、同じ射程二メートルほどで魔法を当てるのに、同じ遠距離持ちの俺は二メートルでも外す。そして外した矢は使い捨て。悪い、コスパが悪すぎる。
　そして何より、近づきすぎて敵の攻撃を食らう。離れ過ぎて当たらない。さらに矢筒には最大３０本。いちいち詰め替えないといけない。

「面倒くせぇぇ！」
「だからゴミセンスなんだよ。矢全部使い切ったでしょ。じゃあ最後に≪アーツ≫ね。ちょうど剣のセンスが５になったから」

　ミュウが徐に、草食獣に近づく。近づいて剣を正眼に構えたと思ったら、流れるような三連撃を繰り出す。残像が薄い銀色の光を残して見える。

「これがアーツね。ユンお姉ちゃんも弓のセンスを上げればそのうち覚えると思うけど、私は、早くセンスの切り替えをお勧めするな」
「ちなみに、センスは１０レベルずつでセンス取得するSPを一つ貰えて、大体上位センスは、レベル２０～３０位で発現するから」
「あ、ああ」

　三人で狩り。得たアイテムでは、弓矢代には遠く及ばず。これはもう生産職でお金貯めつつ、センス総入れ替えでもしないといけないように感じた。
　そして、ミュウとセイ姉ぇと分かれて、俺は一人、町に戻って習得センスの確認に移るのだった。
　　ミュウとセイ姉ぇとフレンド登録して分かれた俺は、システム画面を開きながら、センスのステータスを見ていた。
　先ずは、俺のセンスは、こんな感じだ。

　【弓Lv３】【鷹の目Lv２】【魔法才能Lv１】【魔力Lv１】【錬金Lv１】【付加Lv１】【調教Lv１】【合成Lv１】【調合Lv１】【生産の心得Lv１】

　つまり、全く育っていないのだ。もうミュウは、剣が５、鎧は３。時折回復魔法や光魔法も使っていたので魔力も育っているだろう。セイ姉ぇは、魔法才能が３、魔力３、水魔法５、魔力回復２、というのだから俺の総合センスレベルの低さが伺える。

　俺は、町の郊外の広間に座り、色々と試してみる。
　先ずは錬金センスだ。
　このセンスの特徴は、物質変換だ。例えば、鉄を金に変える。まさに錬金術の様なセンスだ。
　試しに、草食獣より手に入れた胆石、毛皮、骨をそれぞれ五十個ある。これは姉妹たちのお情けだ。
　胆石十個で【錬金】を発動。
　そうして出来上がったのは、なんか、薬石というものだ。それが一個。いや、まあ、胆石って薬になったね。うん。
　そのほかにも、毛皮十個で錬金したら、大きな毛皮になった。それが一つ、それも大きさが二枚分。
　骨は、骨粉ってアイテムに変化した。こっちは、なんか十個が二十に増えた。何故？
　だが、この検証。魔力も使うようで、魔力センスが２になった。錬金センスはまだまだ１だが。

　錬金の物質変換は、二種類、上位と下位の物質変換に分かれるだろう。上位物質である胆石や毛皮は、変換率が１０％。つまり、十個のアイテムで上位一つになる。
　そして下位物質である骨粉は変換率２００％。これは、センスを成長させれば変換効率が上がるだろうが、現状、骨粉をまた骨に戻すと二個になる計算だ。もっと錬金センスを上げたいがアイテムの残りが少ないし、付加をやってみよう。

　付加とはRPGの定番であるエンチャントやバッフォと呼ばれるステータス上昇系のセンスらしい。
　試しに、俺の肉体に付加を掛けてみる。
　MPが殆ど持って行かれたその上、得た効果が攻撃力１％上昇だ。それも継続時間が六十秒と微効果すぎる。ただ、MPの消費量が大きいってことは魔力も成長するってことだ。MPの回復を待って色々なものに付加してみた。
　体には、防御エンチャントや速度上昇エンチャント、弓に攻撃エンチャント。大体、すぐに効果は切れてしまうが、座って待っていれば、MPの回復は早い。
　そして気がつけば、魔法才能が２、魔力が４にまで成長している。負荷を掛けたり、消費が大きいとその分成長するようだ。

　エンチャントの種類は、攻撃のATK、防御のDEF、速度のSPEEDの三種類。センスレベルを上げれば効果の増大や時間の延長、種類の増加が見られるだろう。時間を見つけて適当にエンチャントしてれば、レベル１０位までには、なるだろう。

　そして調教は、現在死にスキルだ。ミュウが言った通りモンスターを調教して下僕化させるのだろうが、今の俺には無理だ。一人で倒せない。

　そして合成と調合にはアイテムが必要らしい。うーん、アイテムが無い。どうするべきか？

　その時、ぽーん。とチャットが来た。
　俺のメールアドレスを知っている人間は、このゲーム内でもチャットできるのだ。
　チャットの主は巧だった。

『おう、ログインしてるか？』
「ああ、なんだ？　しているぞ」
『なら今から会わないか？　フレンド登録するために。ちなみに俺の名前は今タクな』
「了解。じゃあ、場所は……」

　それから俺は巧を待つ間、エンチャントを続けていたら、レベルが一つ上がった。

『なあ、峻。どこにいるんだ？』
「ユンって名前のキャラだ。黒髪で今エンチャントしてる」

　エンチャントすると、体がそのエンチャント特有の色が付く。攻撃なら赤、防御なら青。速度は黄色だ。

「あ、ああ。ユンってお前……何で女キャラ」
「……知らん。機械の誤認だ。」
「いや、最後に見た時より、美人度二割増しで美少女だぞ。胸ないが」
「ふんっ！」

　俺は、攻撃エンチャントを掛けた状態でボディーブローを掛ける。腹に一撃食らった巧だが、堅い鎧は俺の拳を弾く。むしろ、俺の手が痛い。

「俺だって気にしてんだ。廃ゲーマー」
「良いだろ？　でも何でユンって名前なんだよ。完全に女だろ。名前や見た目からして」
「入力ミスだよ」

　分かっているさ。普段の中性的な顔立ちだと思っていたが、補正が掛かり目元が大きく、体にくびれができ、お尻が大きくなっていた。だれが見ようと女だ。

「想像してみろ。自分の妹にお姉ちゃんと言われる瞬間を。背筋に寒気が走るぞ」
「そりゃ、ご愁傷様」
「さらに、敢えて隙間産業的にゴミセンス取得したら、妹にチェンジを要求されるし」
「いや、ゴミセンス取る方が悪いだろ」

　くっ、これだから廃人ゲーマーはゲーム効率を重視する。

「ちなみに、今のセンスはどんな感じだ？」
「ああ、こんな感じだ」

　センスのステータスを巧もといタクに見せる。
　その第一声がこれだ。

「うわっ、ひどい」
「泣くぞ！　つか、そんなにひどいのか！？」
「ああ、弓は戦闘センスの中でも非効率の代名詞だし。大体錬金なんて非効率以外の何者でもないぞ。それに調教単体って、早く何かのレベルを１０にして控えにしろよ」
「うっ……戦闘じゃあ金稼げないし、今所持金が１３０G」
「お前、何気に縛りプレイしてないか？」

　断じてそんなことしてません。

「やばい。妹にはチェンジを要求されるし、静姉ぇには苦笑いされるし、俺ってキャラにあってないのかな？　それにセンスがゴミだからゴミオーラ纏っているのかな？」
「そりゃねーって。まあ、あのおっとり系美人、元気系美少女でお前はクール系美少女。誰も話掛けないのは、気おくれしてんだよ。お前、目つき結構鋭いし」
「うるせぇ」

　全く、そんなこと無いだろ。と周囲に視線を向けると、あれ？　一斉に顔が反対側の方向に向いた。
　……おや、偶然だよな。偶然。それより目下の問題は資金不足だ。これじゃあ、矢が買えない。

「なあ、相談何だが、効率の良い稼ぎ方って無いか？」
「うーん。それってレベル的な意味か？　それとも金的な意味？」
「両方だ。先立つものが無いんだから」

　両腕を組んでうーんと考えるタク。その時もエンチャントを掛けて青色に発光する俺。考えると何とも奇妙な組み合わせだ。

「あるな。戦闘しないんだったら、西部で採取系のアイテムを加工して売るのが良いんじゃないか？」
「そうか、サンキュ。そうしてみるわ」
「どうする？　手伝うか？」
「いや、相談に乗ってくれてありがとよ。たぶん一人じゃ無理だったわ」
「別にこれくらい普通だ。じゃ、フレンドだ。暇になったらレベル上げ手伝ってやるよ。俺が誘ったんだから」

　全く、リアルでは俺に迷惑しか掛けないのにゲームだと頼もしくなるんだもんな。くそったれ。

「分かったよ。ただ、一つ。宿題早く返せ」

　それだけ言って俺は西門へと向かった。目指すは、採取系アイテム。
　
　西門を抜けて、平原の草食獣を無視して進む。草食獣はどうやら、ノンアクティブ――近づいてもこちらを攻撃しないタイプのMOB――らしい。
　無視して平原を進むことができた。
　時折、速度エンチャントで黄色の光を発しながら俺は、進む。更に、平原は広いので鷹の目の成長のためにも遠くのMOBや風景を眺める。
　みるみるレベルが上がるぞ、ミュウとセイ姉ぇとの狩りが何だったのかと思うほどセンスのレベルが上がる。

　平原を抜けた場所は雑木林だった。ところどころに俺のように採取に励む人を見つけ、また鷹の目で少し離れた場所の採取アイテムもよく見える。

　さあ、採取採取と。

　木の枝、キノコ、薬草、石ころ？、野草、鳥の羽根と色々な物が見つかった。大体それぞれ十個ずつ位。後は、何で回収できるのか分からないけど、特定の場所の土は採集できた。
　……土。黒々とした土は、そのまんま過ぎてどうすることもできない。

　結構な種類のアイテムが集まった。この情報を教えてくれたタクには感謝が尽きない。そして俺は、エリアに設けられた非戦闘エリアで休憩していた。

　ぼんやりとシステム画面を見てスキルを見ていたが、戦闘スキルの≪アーツ≫は取得していないが、合成や調合のスキル欄が存在した。ただし、合成や調合の場合スキルを≪レシピ≫と言うらしい。そして錬金は、二つ、上位変換と下位変換だけ。

ちなみに、センスのレベルは、以下の通り、

　【弓Lv３】【鷹の目Lv５】【魔法才能Lv４】【魔力Lv７】【錬金Lv１】【付加Lv６】【調教Lv１】【合成Lv１】【調合Lv１】【生産の心得Lv１】

　順調、順調。それじゃあ、調合と合成を伸ばしていくとするか。

　先ずは調合の基本セットを取り出し、はじめていく。
　何とも中学生の科学キットのような道具で定番の薬草を煎じたり、煮たりしていく。
　そうして出来たのが初心者ポーション。うん、タダから一本５Gのアイテムになりました。それに一つの薬草から一つのポーションだ。錬金より変換率が良い。さすが生産系。まあ、錬金も生産系の分類だろうけど。
　あと、変化が生まれた合成や調合のスキルに初心者ポーションの≪レシピ≫が追加されたのだ。
　俺はそのスキルでポーションを作成。そうすると、MPを消費して、ポーションが一個出来上がる。なるほど、必ず魔力センスが必要になるのはこういった理由か。

　調合や合成の法則は、アイテムを一度自作する。そうするとレシピが追加される。そしてスキルでショートカット出来る。と言うところだろう。
　これは、どの生産職にも通じるものかもしれない。試しに他のポーションを多少の手順を変えてやってみた。どれも名前は初心者ポーションだが、回復量に多少の差が出た。
　そしてレシピには変化が無い。

「つまり、スキルによる画一的大量生産か、手作業による一級品か」

　だいたい利点はそんなところだろう。初心者ポーションを十個作った時、調合のセンスレベルが当たった。センスの上げ方は分かった。じゃあ、次は合成だ。

　合成のセンスは、素材と素材で新たな素材。アイテムとアイテムで新たなアイテムを作りだすセンス。こちらは、最初からMPを消費して合成するらしい。まあ、考えられる限りのパターンを試そう。
　取り出した合成キットは、魔法陣の書かれたシートで左右に物を置くための場所が指定されているらしい。

「先ずは、定番のポーション同士の掛け合わせだな」

　先ほど作った初心者ポーションを指定された位置に置き、発動。
　一瞬、白い光を発した後、二つのポーションが消え、なんか、どす黒いポーションが出来上がっていた。

「な、何だこれ？　せ、成功か？」

　いや、見た目的に失敗だろう。アイテムとして確認したら、毒物だった。HPダメージ系の毒だったし。
　まあ、何かの役には立つだろう、と思いそれをインベントリにしまう。

「生産失敗か。確か、生産職はレベルが低いと失敗するって聞いたけど。まあ、経験値入るらしいし、良いかな？」

　そう自分に言い聞かせながら、もう一度初心者ポーションを二つ乗せる。

　今度は、初心者ポーションより緑色の濃いポーション。名前もポーションだ。
　今度は成功、レシピも追加されている。
　そのまま、合成レベルが２になるまでポーションを合成した。
　ふと、ポーションと初心者ポーションの残量を確認する。

「ミュウやセイ姉ぇと狩りした時のポーションが丸々残ってるな」

　初心者ポーションを買ったは良いが、回復魔法持ちの二人がセンス上げのために率先して回復していたので殆ど手つかずだ。その初心者ポーションを錬金で上位変換した場合、どうなるのか。一種の実験的な意味で行う。

　十個の初心者ポーションを【錬金】した結果、残念なことに、また毒物になった。錬金失敗。

「……５０Gが毒物になった」

　だがこの瞬間、錬金センスのレベルが２になった。魔法才能と魔力も一つずつ上がった。悪くはない。ただ出費が痛すぎる。そして、気になったことは途中で放棄しない。
　また懲りずに初心者ポーションを錬金した結果、ポーションが出来上がった。が、何とも無気力感が。

「あー、無駄にした。全部合成でポーションに変えてれば、合成センスが上がったのに」

　しかし、確認したのだが、合成で作ったポーションと錬金で作ったポーションは性能が微妙に違う。
　合成ポーションは、基本のポーションの性能重視だが、錬金ポーションは、合成ポーションにプラスで一割回復量が多い。
　つまり、こちらも、品質の差だ。

　錬金＞合成＞手作り調合＞スキル調合の様な感じで性能があるようだ。ただし、効率で言えばその逆だ。

「また上手い具合にバランス取ってるな。それにしても、俺。またとんでもないセンス取ったな」

　普通に考えれば、この生産センスの効率の悪さから忌避される錬金、効率の良さのある合成と調合を持つ俺自身がアンバランスなのだ。
　だが今の目的はセンスのレベル上げ。
　調合は、おもに薬物調合センスであって、物質系のアイテムは錬金、合成を使う事にした。
　夕飯の準備の時間まで採集と調合、合成を繰り返した結果、分かった事がある。

　石ころは、合成や錬金でどうやってもゴミにしかならないこと、今の所インベントリの肥やしだ。そして、キノコや薬草や野草は、乾燥などの工程を経て作ると、素材の名前の前に『乾燥』と付く。そして効果が二倍になったのは大きい。
　ただ、キノコは食材アイテムなので、乾燥させるだけでそれ以上の変化は望めなかった。
　最後に、木の枝と鳥の羽根。これは、錬金や合成をすると、鉄の矢の下位互換、木の矢になった。
　驚いたことに、これは、枝一本から二本出来たので、今五十本ほど弓矢がある。当分の弾薬には心配ない様で安心した。

　最終的なセンスは

【弓Lv３】【鷹の目Lv７】【魔法才能Lv６】【魔力Lv９】【錬金Lv２】【付加Lv６】【調教Lv１】【合成Lv４】【調合Lv４】【生産の心得Lv３】

　魔力が１０になったら、調教を控えにして新しいセンスを取得しよう。　
　夕飯の席、無言でソーメンをすする美羽。視線は鋭く、雰囲気が悪い。

「ど、どうした？」
「別に」

　普段は元気な妹だが、時折不機嫌になる時がある。まあ、思春期真っただ中の中三なのだし。と思う時があるが、今日のこの時は、思い当たる節がある。俺のセンス構成だ。

「その、済まなかった」
「何で謝るの？」
「その、ゲームの事で、お手数掛けました」

　なんか知らないが、兎に角謝っておけ、それが問題を回避する方法だ。
　美羽は、大きく息を吸い、盛大に溜息をつく。

「なんか、ごめんね。お兄ちゃん」
「おお、今は兄と呼んでくれるんだな」
「いや、そういう所に反応しないで」

　むう、妹にお姉ちゃんと呼ばれた心の傷は意外と深かったようだ。

「違うの。ゲームでβ版の時からやっていた人が新しい人連れてきたんだけど、その人と折り合いが悪くて……気分悪くしたらごめんね」
「そうだったのか。まあ、愚痴くらいは聞くぞ」
「うん。まあ、兎に角目立ちたがり屋で、私たちが回復している最中なのに、ずんずん進んで、一人死に戻り。戻ってきたら、私たちのサポートが悪いだのって酷いこと言われたから。ちょっとね」
「あー、それで、死ぬとどうなるんだ？」
「デスペナルティーで一時間のステータスの減少だよ」
「それは痛いな。けど、俺は生産職だし、死んだ時間はアイテムでも作れば無駄が無いな」

　あっ、もう方向性決めたんだ。と言われた。

「戦闘できないからな。今は、生産系のセンスを上げている最中。早く、調教外して、別のセンスを取りたいって」
「でも残念だな。ユンお姉ちゃん、美人だから戦闘に連れてって自慢したかったのに」
「勘弁してくれ。まあ戦闘に関しては、アイテム収集のためにMOB狩りは一人でするし、弓センスも多少は上げておきたいからな」
「ふーん。ユンはソロで進めるんだ」

　まあ、当分は採取とMOB狩りを地道に専念しよう。こんな遠回りな行動を他人を連れ回せない。

「美羽の今のセンスってどんな感じなんだ？」
「うーん、【剣Lv１２】【鎧Lv１１】【攻撃力上昇Lv６】【防御力上昇Lv６】【気合いLv４】【魔法才能Lv１０】【魔力Lv１４】【魔力回復Lv７】【光属性Lv５】【回復魔法Lv７】かな？」
「結構成長してるな。もうセンスポイントが四つも溜まってる」
「お姉ちゃんも大体こんな感じだね。あとは、お兄ちゃんも攻撃力上昇とかのセンス付ければ、弓矢の消費が抑えられるんじゃないかな？」
「それはおいおいだ。今は、西の林で自給自足してる」
「うん、それが良いんじゃないかな。ゲームの楽しみ方は人それぞれだからね」

　昼間の狩りの時とは違い、大らかな意見だ。
　うーん。普段は出来る兄のはずの俺だが、ゲームになるとたじたじだ。
　夕食の後は、美羽が風呂に入り、俺はその間食器の片づけや帰ってきた両親の食事の用意、俺も風呂に入って、再び、OSOにログインした。


　ログアウトした時は、林の非戦闘エリアだったので、そこからのスタートだった。
　ゲームの中も夜で真っ暗。このエリアは、焚火がされているので仄かな明るさがあるが周囲三百六十度眺めても真っ暗、時折飛び立つコウモリらしき影が見える。

　うーん、夜の空って綺麗だな。おっ、天の川良く見えるな。と茫然と空を眺めていた。意識すれば、鷹の目のセンスで天体望遠鏡のように視界がズームアップする。

　何やら、鷹の目がどんどん成長してそうな雰囲気だが、今はこのゲームの中の自然を楽しんでいる。
　ぼけっと三十分程してセンスを確認した。鷹の目がLV１０になっていた。やったと喜ぶ思いと、魔力が最初にLV１０になるいう予想を裏切り。まさか、鷹の目が最初に１０レベルになるとは。
　それに心なしか、周囲を見回すと暗闇の中をさっきより遠くを見通せる気がした。
　俺は、さっさと新しいセンスを取得する事にした。
　初期のセンスと言っても数は豊富だ。もう方向性は生産職寄りになっているので生産職でも良いかもしれないと考えながら生産職を探す。
　鍛冶、裁縫、木工と続いて、最後に見つけたのは、細工だ。
　これも不人気センスだった。どちらかと言うと鍛冶のついでに取得するオマケ扱い。効果は、アクセサリーの作成センスなのだ。武器や防具などの戦闘を彩る鍛冶、皮鎧や魔法職の防具作成の裁縫、杖や弓の木工じゃなくて、サポートのアクセサリー。これはもう、初期の方針――サポートに徹する隙間産業的ではないか。と即決。良い物を選んだ。という気分だ。

　それにしても、センスとは奥が深いと思いながら、鷹の目を発動する。

　鷹の目は、ただの遠視センスと思っていたが、暗視センスでもあるのかもしれない。一レベルにつき一メートル程度視界が広くなる。弓センスのレベル補正だけだと、今は射程五メートルほどだ。
　そういえば、矢があるし、敵もいないことだし、弓の練習をして寝ようと考えた。

　木の矢を取り出し、弓を引き絞る。ひっと放つ矢は、見える範囲の闇の中に消える。使い捨ての矢をどんどんと闇の中に放り込んでいく。弓のセンスは弓を射る事で成長し、敵を射る事で成長率が若干上昇するのかもしれない。
　一本一本丁寧に弓を射る。弓の練習など今まで受けたことのない俺は、こうやって反復してプレイヤー自身の命中率を上げるしかない。鷹の目は遠視、暗視センスなので狙った木に当たったのかよくわかる。
　今のところ、命中率は、十本中二本とまだまだだ。
　弓のセンスも鷹の目のセンスも十分にレベルが上がった。気になって、弓のスキルを見てみたら確かに【アーツ】があった。『遠距離射撃』という安直な名前だ。
　試しに遠距離射撃をしてみた。
　弓を溜める時間が長くなる代わりに、今までよりも力強い音が響き、鷹の目でも見通せないほど遠くに一瞬で行ってしまった。

「これは、昼間に確認しないと駄目だな。さて、もう良い時間だし、寝るか」

　俺は、ログアウトした。明日も同じ生産系を成長させよう。　
　翌日、俺がログインしたのは、午後からだった。なぜかって？　それはもちろん、食材の買い出しに掃除、洗濯、食事の準備。で午前の時間を費やしたからだ。
　俺もゲームでまとまった時間が欲しいから昼ご飯は、夏野菜カレーだ。夕飯も同じメニューだけど、文句は言わせない。

「お兄ちゃん、私レベル上がって、剣のセンスが片手剣に進化したんだよ！」
「へぇ、良かったな」
「それからね。新しい友達も出来たの。今度の子は、おどおどしてるけど可愛くて礼儀正しい子なんだよ」
「……そうか」

　お前は良いな。家事が下手という免罪符でゲームができて、それと中学三年。俺達の学校はエスカレーター式だからと言って勉強放置は感心しないぞ。と言うが、全く聞いていないのだこの娘は。
　趣味には全力投球。それ以外は、アホな子の美羽がリアルでは心配なのに、なぜゲームだとあれほど頼もしいのか。

　まあ、俺はサポート、俺はサポート。そう自分に言い聞かせる。


　そして俺はユンとしてゲームにログインする。

　降り立った場所は、西の非戦闘エリア。昨日は調合でポーションや毒物を作ったが、素材が足りない。そして昨日手に入れたセンス【細工】だがあれは、最低限の設備として研磨セットと携帯炉セットが必要なのだ。
　研磨セット３００G、携帯炉は８００G。今の所持金ではどうしても足りない。兎に角、まとまったお金を稼がなきゃならない。

　土とかも何に使うか分からないし、キノコや薬草は、手に入れた端から≪レシピ≫で乾燥アイテムにして調合と魔力を成長させる。

　今の所持品は、大体、木の矢×９０、ポーション×２５、初心者ポーション×５０、石ころ×７５、土×２０、それから各種アイテムだ。

「うーん。これだけあれば３００Gは売れるかな？　普通よりちょっぴり効果高いし」

　俺はそうと決心して、林を抜けて第一（エルプシェル）の町へと戻る。途中の平原で弓矢の練習がてら何匹かの草食獣を一人で倒した。昨日は付加なしで戦ったが、攻撃力エンチャントを掛けて戦えば、木の矢でも十分戦える。
　いや、一番の勝因は、アーツの遠距離射撃だ。約十二メートルの距離を打ち、敵が接近する間に四本放つ。木の矢では、五本必要になるが、タダなのだ。失敗してもコストパフォーマンス的には痛くない。むしろどんどん消費、どんどん生産してセンスレベルを上げれる。

　ほくほく顔で町へと。ちゃんとドロップアイテムも手に入れました。
　そして町へと入って俺に注目が集まっている気がする。いや、まあ初期装備の人も多少いるし、それ以前に弓の人って不遇だよね。

「ねえ、ちょっと。そこの子」

　まあ、俺は生産職兼弓使いですから。ほら、カッコいいでしょ？　戦えて作れる人って。

「ねえってば」

　ほら、出来る職人は素材までこだわり抜いたって。

「無視するなよ」
「うん？」

　なんか声近いな。と思っていたら俺に声かけられたのか。肩つかまれて止められて眉を寄せるが相手はそんなこと気にしてない様子だ。

「それって弓でしょ？　弓センスってコスパ最悪って言うじゃん。俺が手伝ってやろうか？」
「はぁ？」
「だからさ。俺と狩り行こう。そうしよう」
「うざ」

　馬鹿は無視。俺は、それだけ言うと、中央広場へと目指す。あーポーションとか良い感じで売れるかな？

「おい、ちょっと待てよ！　ザコのくせに」
「うるさい。【付加（エンチャント）・スピード】」

　俺はそう呟いて、全力で逃げる。相手は呆気にとられたようで手を前に伸ばしたままだった。バーカと思いながら全力でエンチャントを掛け続けて走る。エンチャントの持続時間は殆ど伸びないが、魔力が成長しているから最初みたいに一気にMP切れにならない。今なら連続六回って所か。

「はぁはぁ、撒いたか」

　さっきの男髪の毛金髪にしてチャラチャラしてたし、あれで俺様カッコイイとか思ってるんだろうな。馬鹿め。まあ、鎧持ちだったからエンチャント加速で逃げ切れたのかもな。鎧持ち遅いらしいし。

　さて、どこで売れるかな？　とあたりで露店をしている人を見てみる。
　事前に調べたことだが、露店はだれでもできるわけじゃない。露店設置用のアイテムがありそれを購入した人だけが持てるのだ。さらにその上に店舗というものが存在し、生産職は、その店舗を改装して、自分なりのカスタマイズをするらしい。
　まあ、露店開設で一万G、店舗を借りるので一カ月五万G、購入だと五十万Gだ。俺の所持金いくらだと思う？　１３０Gだぜ。

　まあ、露店には色んな人がいる。ポーション売ってたり、武器売ってたり。まあ、現段階で露店や店舗を持っている人は、β版の所持金引継ぎの人らしいけど。

「やあ、そこの子。見てかない？　ほら武器やアクセサリーだよ」

　髪が赤っぽくて肌がちょっと褐色っぽい女性が俺に声を掛けてきた。たぶん客引きの様だ。
　なんか話でも出来そう。あわよくば、ポーション買ってもらう。と思った。

「俺の事か？」
「おおっ！？　珍しいね俺っ娘か」

　あーそういえば、俺って今女性モデルだった。ヤバイな、人から離れていたからその認識忘れてた。

「いや、リアルは男です」
「またまた、このゲームは性別偽れないよ」
「あー、たぶん。機械の誤認なんですよ。だから、その。リアルでも」
「へぇー。機械が間違えるほどに女の子っぽいんだ君。良いよ良いよ。そういうロールなんでしょ」

　うわー話通じてないし。もう諦めよう。

「まあ、いらっしゃい。マギの露店へようこそ。武器やアクセサリー何でもござれ。私は店主のマギだよ」
「へえ、もう露店を持ってるってことは、βテスター？」
「そうだよ。君は、えっと」
「ユンだ」
「じゃあ、ユンくんもそう？」
「いや、友達と姉妹がβからで正式版で誘われた」

　あはははっ、じゃあ、弓使いって納得。と乾いた笑み。何だろう、弓使いに関する問題でもあったのだろうか？

「でも弓はここにはないかな？　アクセサリーは基本防御力アップだしね」
「いや、俺も生産職なんだ」
「へー戦闘持ちの生産か～。良いね、私も戦う鍛冶屋を目指したけど、戦うと生産系のセンスの成長が遅れるから正式版では辞めて鍛冶一筋だよ。戦闘は嗜み程度」
「そうなのか。俺のセンス構成って弓使ってるから金欠で」
「あー、分かった。君、作ったアイテム買ってほしいんでしょ。良いよ良いよ。お姉さん買っちゃうよ」
「いいんですか！？」

　これは渡りに船だ。
　マギさんとトレード画面を開き、今ある売れそうなアイテムを載せていく。ポーション×２５。俺には初心者ポーションがあるし、今はそれで充分だった。

「へー。自作ポーションか。回復量がちょっと高いから一個色付けて３０Gかな？　NPCなら２５Gだよ」
「えっと、３０の２５個だから７５０G！？」
「まあ、まとまった数だからね。もう最前線の人は、初心者ポーション卒業でNPCからポーション買い取れるけど、ポーションの一日の供給量ってゲーム内で決まってるんだよね。だからβの転売屋なんか纏めて買って露店でぼったくりで売ってるんだよね。まあ、プレイヤーの中には回復魔法メインの人もいるようだからそういう人たちをパーティーに組み込んでいるようだよ。じゃあ、ユンくん、また何かあったらお願いね」

　そう言って俺のインベントリの中の所持金が増えた。８３０Gに。

　……いや、携帯炉セットまでは買えないか。

「あの。マギさん。アクセサリー作るって言ってましたけど、アクセサリーの性能って炉の種類で変わりますか？」
「いや、変わらないけど、加工できる種類の金属が変わるだけだよ。携帯炉だと鉄までだね～。私はまだ鋼までしか見たことないし。ってことは、ユンくんのセンスは【調合】か【合成】。それと【細工】なんだね」

　あーマギさん。結構ハイレベルのプレイヤーだわ。これだけの会話でセンスの種類見抜くなんて。

「その、三種類あります」
「難儀なセンス取るね。まあ、ゲームは楽しくだよ。それとお姉さんから一つアドバイス。細工の研磨ってスキルがあるでしょ？　道具と細工センス持ってるとただの石ころがなんとかの原石とか鉱石になることがあるんだよ。これは、通称、鑑定眼。だから西の奥の鉱山地帯まで行かなくてもアクセサリー分の金属は回収できるよ」
「あ、ありがとうございます。さっそく試してみます」
「うんうん、それじゃあフレンド登録してくれる？　ユンくん面白そうだから」

　そうして俺は、町でマギさんという先輩生産者と研磨セットを購入した。懐はまだ寂しいが、５３０G。次にポーション揃えたら、炉を買える。
　来る時と同じでほくほく顔で俺は町を出て、西の森へと足を進める。　　俺は、非戦闘エリアで必死に石を研磨していた。拾った石の半分はただの石だったが。残りの半分は、価値のあるものだった事が判明。
　ただ拾った石の中にあった鉄鉱石が二十個あったが、それは炉が無いとインゴット化できない。さらにアクセサリーを作るにはインゴットからでなくては作れないようだ。
　だから今は、細工のレベル上げのために、研磨セットで石を磨いている。

　ガリガリガリ……と静かな森に響く。うっすらと削れば、表面から綺麗な宝石が見える。そのまま削ると拳大あった石が三センチ程度の宝石になった。その名も、ペリドットの原石（中）。
　この近辺は、ペリドットしか採取できないようだ。どれを削ってもペリドットしかでない。
　他の地域も探せば、宝石の原石があるかもしれない。いや、町で石を売っている人を探して買い取った方が良いかな？　いや、そもそも石売る人っているのかな？　いないよな。
　てか、金欠だから無理だ。金策巡らすにも金が必要なんて世知辛い。

「つまり、俺は地道に削るしかないってことか」

　まあ、細工センスのスキル≪研磨≫を使えば一瞬で加工できるが、ペリドットの原石（小）になってしまう。普通は、小さくなれば価値も下がる。そしてスキルで研磨をすると研磨失敗で割れる可能性も高くなる。
　センスレベルが低ければなおのこと。
　だから、俺は十数個の原石を一つ一つ丁寧に研磨している。まあ研磨しても、割れるものはある。そういう場合、それは石ころ以下の石クズとなってしまう。ちなみに、生産失敗扱いだ。
　そうして研磨すること三時間。全部の石を研磨し終えた俺は、ペリドットの原石（中）三個、（小）七個。残りは全てご臨終しました。
　これ以上の研磨をして宝石として整えるには、よりグレードの高い研磨セットを買わなければいけない。
　だが研磨のお陰で、細工センスは５、生産の心得も５になっていた。
　センスは、どれも低いが俺はマイペースで進んでいくつもりだし、全然焦っていない。
　今日からは、夜の森でも採取や狩りをしよう。夜なら鷹の目の成長は早いし、この森のMOBに今まで出会ったことが無いからそのMOBからの素材も欲しい。
　その前に合成と錬金で検証したい事がある。
　手元にある鉄鉱石。これを炉を介さずにインゴットに出来るかもしれない。
　錬金による上位物質変換を利用して鉄鉱石をインゴットに変える方法。
　炉はないためにインゴットを持つ意味はないのだが、インゴットに出来る可能性は無視できない。それに足りなければまた石を拾えばいいだけだ。
　そうして俺は、手元にある鉄鉱石を全て、錬金によって変化をさせる。

「鉄鉱石×２０に【錬金】！」

　一瞬の白い光を発したあと出来上がったのは予想外のものだった。
　上質な鉄鉱石。
　読んで字のごとく、鉄鉱石だろう。上質の。それが二つ。アイテム変換率は変わっていないようだが、どうして上質になったのか。やはりインゴット化は、鍛冶や細工などの金属を扱う人の専売特許なのかもしれない。この鉄鉱石はマギさんに見せて相談しよう。

　続いての実験は、手元のただの石ころだ。
　これを合成に使えないだろうか？　今ある使えそうなアイテムは、木の矢、毛皮、宝石、骨、枝、鳥の羽根など。
　イメージでしかないが、矢のレベルを木の矢から石の矢へとグレードを上げる事が出来るかもしれない。
　矢一本と石一個で合成を試す。
　光が立ち込めて、出来上がるのは、確かに石の矢じりの付いた矢だ。この理論が正しければ、石を鉄や銀に変えれば、それだけ矢のグレードを上げる事が出来る。使い捨てでコストは掛かりそうだが、石の矢程度なら、コストと攻撃力の兼ね合いから妥協ができるかもしれない。そもそも最初からある鉄の矢よりも下のグレードが存在している時点で、弓は不遇だと分かる。最初から他の消耗品よりもグレードが高いのだから。

「さて、量産、量産っと」

　俺は気を良くして、≪レシピ≫から石の矢を作ろうとしたが、出来なかった。合成すらできない。
　レシピには、木の枝、鳥の羽根、として石の三つ。しかし、現在そのレシピは使えないようだ。

「何で使えないんだよ。三つ……あっ、初心者キットって二つまでしか合成できないのか」

　確か、シートの上の魔法陣とアイテムを設置する箇所は二か所。つまり、より上位のキッドを購入しないと≪レシピ≫からの合成ができないのだ。

「うわぁぁぁ、また出費が！　ええい、面倒だが、木の矢経由でもアイテムが作れることが分かったんだ。ジャンジャン、合成するぞ！」

　木の矢は、石の矢一セットに変わった。木の矢の増産したので、木の矢二セットと石の矢一セット。十分な量確保できた。

「しかし、矢が使い捨てって本当にもったいないよな。弓使いがそのうちミスリル製の矢とか使い捨てるのって忍びないだろ。これって強度が足りないんだよな。合成する木の枝を木材にすればいいのか？　でも、木材って高かったんだよな。弓とか杖つくるから」

　一人ごちる。どうしても納得できない。

「もしかして、さっきの鉄鉱石みたく、素材は変わらずに矢が上質化するかも」

　物は試しだ、木の矢を一セット丸々錬金する。

　矢の束は光に包まれ、三本の矢になった時は、俺の労力がなんだ！　と叫びたくなったのを我慢して、アイテムを確認する。


　木の矢＋１０


　この表記は何だ？　攻撃力が上昇しているなら使い捨てでも嬉しいが、試しに矢を射ってみる。基本的な動作を意識しながら、弓を引き絞り、放つ。いつもと変わらない矢。
　的にした木に刺さったのを確認した。別に攻撃力が上がって無さそう。
　近づいてしげしげと確認している間に、弓矢が消えた。

「はぁ～。また使い捨てか。弓って本当に使い辛いな」

　そうぼやきながら、手持ちの矢が三本になっている。あれ？　一本消えて二本のはず。そして、その中の一本の表記が＋９になっている。

　まさかと思いつつ、一本手に取り、同じように射る。そして消えた矢は、戻ってくる。そして減る数字。

「弓使いキタァァァァ！」

　これは大発見だ。弓使いのコスパの悪さ！　そして詰め替えの手間が減らせる！　うおおおっ、これは勝てる。と思ったが鉄の矢に換算しよう。
　鉄の矢＋１０を一セット用意するのに、必要な本数は、３００本。Gに換算したら３００G。初心者には辛い上に、錬金センスがなきゃ使えない！　仮に別のセンスで作れても、わざわざ使い捨ての矢を強化する人は殆どいないだろう。
　いたとしても供給は少量。

　つまり――

「相変わらず、弓使いって不遇かよ。周囲の生産職の人のサポート無しじゃまともに戦えないだろ」

　まあ、俺は自作できるから良いし、自分のセンス上げになるから良いけど。それに、一つ弓センスの隠れた能力が判明した。
　矢の帰還能力だ。わざわざ回収しなくて良いし、これは魔法の追尾効果や剣士のモーションアシストとかの部類だと思う。これがあるだけでもありがたい。
　まさに、ファンタジーだ。

「うん。これが分かれば、長期戦で詰め替えとかしなくていいな。弓使い極めてみるのも面白いかもしれんな」

　森の中、一人。にやりとほくそ笑んでいた。

　最後にセンスのステータスを見て、俺はログアウトした。

　所持SP１
【弓Lv７】【鷹の目Lv１３】【魔法才能Lv９】【魔力Lv１０】【錬金Lv４】【付加Lv８】【合成Lv６】【調合Lv６】【細工LV５】【生産の心得Lv５】

　控え

【調教Lv１】　ゲームからログアウトした俺と美羽は、夕飯のカレーを食べながら、互いに情報交換をしていた。
　と言っても殆どは、美羽からの情報であり、俺はそれに相槌を打っている。

「ねぇ、聞いてよ。お兄ちゃん」
「何だ。また愚痴か？」
「うん。まあ、そうかな？　もう転売屋の人たちがポーション買いあさって露店で売っているのよ。一個５０Gのポーションが三倍の１５０G。最悪、５００Gでも売れるほど品薄なんだから」
「知ってるよ。NPCのポーション入荷量が定数決まっているんだろ？」
「そうそう。知ってたんだ」
「聞いた。あとは、俺自身が生産職だし、当分はポーション売って金にするかな？」
「そんなに金欠なの？」
「調教外して、細工取ったは良いけど、研磨と炉の道具買わないとまともにな」
「なんでそんなにお金かかる方向性に行くかな？」

　ぶーと文句を言う何を言う。研磨で宝石の原石から何の宝石か分かる瞬間は、苦労が報われた感があるんだぞ。

「にしても、錬金、合成、調合、細工って見事に生産だね。普通は、系統別に分かれるものだけど、これだとレベル上げがバラバラで効率悪いんじゃない？」
「いや、そんなことないぞ。西の森で採取した薬草を調合して初心者ポーション作って、合成でポーションにグレード上げた。石っころは、細工センスで鑑定すれば、宝石の原石や鉄鉱石って分かったり。錬金は余った素材を変換してちまちま成長させてるかな？」

　うわっ、もう使いこなしてる。と言われてるが、残念だな。鉄鉱石は余って錬金素材にしているし、後は、土や骨、胆石とかの使い道が分からないんだ。
　そういえば、こいつもβ版のプレイヤーなんだよな。聞いてみるか。

「なあ、土とか骨ってゲーム内で何に使うんだ？」
「農業なかったっけ？」
「農業？」
「うん。町の南地区に土地貸しがあって、プレイヤーはそこで植物系のアイテムを育てて、採取するんだけど、それって大体植物の種子が無いと栽培すらできないんだ。だから一部のプレイヤー向け」
「ふーん。じゃあ、胆石や薬石は？」
「お兄ちゃん、調合センスで試さなかった？　丸薬って回復量が初心者ポーション以上、ポーション未満のアイテムになるんだよ」

　そうなると、骨粉は、骨の下位互換か？　そして丸薬ってのは、ポーションの上位互換かそれ系列のアイテムと考えるべきか。そうなると、上位素材の薬石は、上位の丸薬の素材だな。

「ふむふむ。参考になった。狩りしようと思ったけど、調合で試したいことができたな」
「お兄ちゃんがゲームにハマってくれるのは良いけど、やっぱり妹としてはその非効率さを嘆きたいよ」
「ゲームは楽しむもんってお前が言ったんだろ。そんなせかせか追われたくはない」

　妹の苦言もなんのその。家事の合間に考えられる様々な可能性を検証した。
　種子の入手方法。一つだけ試してない方法があったからだ。

　OSOにログインした俺は、まず錬金画面を開く。錬金画面では、錬金のスキルには≪上位変換≫と≪下位変換≫がある。
　物質変換も、変換する物質ごとに系列が存在するように感じる。
　錬金とは名ばかりで、鉄は鉄にしかならない。ただ上位の『上質な』となるだけだ。つまり、名前詐欺って奴だ。
　そして矢のように同一物質の強度を上げる上位変換。名前自体が変わらずに、強度や使用回数が変わる。
　最後に、植物だって上位変換しても別種にはなりはしない可能性。

　俺は徐に取り出す十個の薬草に錬金を施す――そして生まれたのは予想通り、上質な薬草。
　つまりはそういう事だ。そしてこれが上位なら下位で考えられる存在。
　それは植物の元――種子への変換だ。

　上質な薬草を種子変換すればいいのか、それとも普通の薬草を変換すればいいのか。ここがミソだ。
　試しに薬草から変換した。変換率は、二倍。錬金によって誕生したそれは、薬草の種子だった。

　これは、栽培専用となっていたので、心なしか安心した。
　もしもこれも調合素材なら、俺は膨大な数の調合をしなければならなくなるからだ。
　そして上質な薬草も変換。結果は、二個の薬草。つまり、植物の素材にもグレードが存在する。
　最下層が種子でそれから順々に上がっていくほど同系統では効果が高いという事だ。ただこれが所詮は薬草ってことだ。
　≪レシピ≫に追加された上質な薬草を使ったポーションでも所詮は1.5倍程度。乾燥させたとしても元々が低い回復量のポーションでは微々たるもの。大量に集めて、合成ポーション化まで行ってやっとプレイヤーが扱えるレベルになるだろう。

「それにしたって、錬金で植物の種子作るってファンタジーだな。いや、金属の種類無視できない時点でもう現実重視って感じもあるけど」

　ふうっ、後は、大量の胆石の使い道だが薬草と混ぜると初心者丸薬になることが判明。
　同じ法則が適応されるなら、二つ合成で上位互換。また胆石の上位互換である薬石と上位互換である薬草若しくは上質な薬草でも丸薬の上位互換が生まれる
　この場合、前者は時間が掛かり、段階を経ているために効果が高く、後者は≪レシピ≫からの作成が可能。

「大体の法則が分かれば、アイテムの系統別で適応できるだろ。種子も手に入ったし、明日にでも畑買いに行こうか。その前に夜の狩りだ」

　俺は弓矢を持って、自身にエンチャントを施して森の中を進む。アイテムを積極的に採取して、敵を探す。
　昼間あれだけ動き回っていた森にどこから湧いてきたんだ。と言いたくなるような大量の敵たち。
　暗い闇の中をばっさばっさと飛ぶコウモリや野犬だが、俺の鷹の目の暗視能力でくっきりと見える。
　さらに遠視能力で遠距離からでも見え、敵が近付く前に仕留める。
　コウモリや野犬は、脆い。本来の暗さでは、奇襲でダメージを蓄積してしまい倒されるプレイヤーも居るだろうが、俺には取るに足らない美味しい獲物だ。
　光魔法ならライトとか灯して戦うのも良いだろうが、誰も好き好んでこんな所には来ないだろう。タク曰く、MOBのバランスが悪いってのは、こういう環境下の戦いって意味だろう。初心者には辛すぎるはずだ。
　大体は、夜狩りするなら、昼夜問わず同じ明るさのダンジョンに籠るそうだ。

　つまり、この狩り場は俺の独占。コウモリからは、毒血と皮膜。おいおい、毒ってこれで毒物作れって言われてるようなものだろ。と思って調薬スキルにありました。毒物って毒血と薬草で作るんだ。本来は、ポーション系の調合失敗では作らないってことなのだろう。
　そして解毒ポーションもありました。毒血とポーションで作る。つまり、毒を持って毒を制すか？　まあシステム的なものだし。
　そして野犬は、犬の毛皮と牙と犬肉。用途が分からない。
　これはきっとほかの生産系の人用のアイテムだよな。ほら、皮鎧とかに使いそうだし。牙は、武器の装飾に使いそうだし。

　結構、次から次へと出てくるので数だけは集まる。そして、弱い割にドロップ率とかめっちゃ良い。俺は苦労なく倒せるが、他の人は苦労するんだろうな。
　そして狩りの最中分かったのだが、付加時の光は、闇の中でも光る。これは、敵に自分の位置を知らせる事になりそうだ。MOBはAI操作だから良いが、プレイヤーなんかにはすぐに見つかりそうだな。

　あれ？　なんか闇夜に紛れる弓使いって暗殺者（アサシン）スタイル突き進んでいるような気がする。
　まあ、俺は生産職だし、正面から戦っても勝てないなら不意打ち戦法でも良いかもしれない。　今日は、第一（エルプシェル）の町南地区へ土地を借りるために来たが、その前に軍資金を用意しなければいけない。
　今日は、ポーション×３０、丸薬×１５、それと試しに解毒ポーション×５を用意してみた。まあ、ポーションだけでも買ってくれれば御の字って所だ。
　今日も妙に視線を感じるがエンチャントで早足で抜けて、昨日マギさんの居た場所に向かう。
　同じ場所で露店を開いているマギさんを見つけたので、俺は、声を掛ける。

「マギさん、こんにちは」
「ユンくん！　昨日、ポーション売ってくれてありがとう！」

　開口一番になぜか感謝された。

「ユンくんの売ってくれたポーション。適正価格で売ったら最前線の人が来て、一緒に私の武器やアクセサリーも買ってくれたの。昨日は、駄目かな～。と思ってたんだけど」
「ああ、そういう事なのか。じゃあ、今日も買い取ってくれますか？　用意しましたから」
「うんうん。お姉さん的には、武器、アクセサリー店だけど、万能感ほしいから露店で一緒に売っちゃうよ」
「じゃあ、お願いします」

　トレード画面に載せていく。用意したポーション、丸薬、解毒ポーションを見せると、マギさんが嬉しそうな驚いたような表情だ。

「わぁー。これだけ纏まったアイテムありがとう。それに丸薬って、今この町で売ってる一番良い回復薬だよ。それに回復量高いし。解毒ポーションもβ版では調合や合成センス持ってた人がいたけど、正式版の噂でその方面進む人いないから状態異常回復ポーションが不足してるんだ」
「そうなのか。じゃあ、ラッキーってことで」
「うんうん、じゃあ、ポーション３５G、丸薬７０G、解毒ポーションは、７０Gの２４５０Gね」
「ちょ、ちょっと。昨日よりポーションの値段が上がるって。３０Gだったし」
「昨日は六割買い取りだったけど、今日は七割買い取りにしたんだ。ほらほら、これって売れば私のお店の宣伝にもなるし、必ず売れるし、私は適正価格だと思ってるわけよ。それに、お金欲しいんでしょ？」

　チェシャ猫のように、にしし、と笑うマギさん。反論しそうになるが、実際先立つものが無い。これから農場を見て、携帯炉を見て、上位の合成キッドを見て、とどう考えてもこれだけでは足りない。

「まあ、ユンくんがそこまで言うなら六割価格で……」
「すみません！　その価格でお願いします！」
「うんうん、素直な反応がお姉さん好感持て売るな。でも可愛い子がわたわたと慌てふためく姿も面白かったよ」

　いや、俺男っす。てか、やっぱり女の子だと思ってるのか。まあ、ゲームだし良いか。

「じゃあ、トレードお願いします」
「はいはい。じゃ、お金ね。またセンス上げで出来たアイテム買い取るよ」
「その時はお願いします。あっ、そうだ。忘れるところだった。このアイテム見てもらえますか？」

　俺は、ウィンドウに昨日作った上質な鉄鉱石と宝石の原石を見せる。
　それを確認したマギさんの表情が一瞬にして険しくなり、声を顰めて話す。

「……ユンくん。これどこで手に入れたの？」
「これって、普通の西の林の中で」
「いや、宝石は、丁寧に研磨すれば、中サイズになるから持ってるといいよ。もっとセンスを上げれば、破損率も下がるし、中サイズだって成功するから別に問題ない」

　おっ、良い事聞けた。その内、宝石の研磨も≪スキル≫でどんどん処理できるようになるってことだ。

「問題は、この鉄鉱石。上質な鉄鉱石は、西では採取するならもっと奥。第三の町―ラインメイシル―の近くの鉱山まで進まないと。それにその採取には、手前の採石場の敵であるサンドマンのレアドロップか、その上位MOBのゴーレムのドロップ品だよ。一人で倒したなんて冗談は言わないでよね。サンドマンは、東のビックボアと同等でなんだから」

　いや、ビックボアとか知らないから。

「いやいや、違いますよ。錬金による上位変換ですよ」
「……なるほどね。錬金で作ったんなら納得ね」

　あっ、納得されちゃうんだ。

「で、どうする。ユンくん使わないなら私が買い取るよ。上質な鉄鉱石とただの鉄鉱石って全く別種のアイテムだし、二つだけだと鉱石ってインゴットに出来ないのよね」
「えっ、マジで」
「うん。五つで一つのインゴットが出来て、武器は、剣なら三つ、大剣や両手剣なら五つはインゴット使うのよね」
「ってことは俺の場合、錬金で１０個で上質一個だから、鉄鉱石五十個でやっとインゴット一つ分ってことか。また面倒だな。でも上質な鉄鉱石って価値高いのか？」
「いや、全然。ただ、同じ鉄製の武器でも上質の方が能力面に若干のプラス補正が掛かるだけ。鉄鉱石買い占めて作るほどの価値は無いし、やったら大赤字だね。第一、インゴット一つあっても私の場合、アクセサリーにするくらいにしかないね。あと、アクセサリーで指輪ならインゴット一つ、腕輪なら二つ必要だから」
「そうですか。じゃあ、買って下さい。あと、また作ったら持ってきますよ」
「うん、市場に出回るまではそうしてほしいな。私は上質アクセサリーでうはうはするから」

　トレード画面に上質な鉄鉱石を乗せる。そしてトレードされるお金は、４００Gって、ええっ！？

「マギさん、本気ですか！？」
「いやー、鉄鉱石って一個１００Gなんだよ。それの上位だから２００G。NPC価格で売ると半値だけど、今は出回ってないからこれくらいが妥当かな？　後は、これからも市場に出回るまでの契約料込みってことで」
「分かりましたよ。マギさんって何気にお金持ってるでしょ」
「うーん。βで荒稼ぎしたからもうじき店舗くらい買えるかな」

　羨ましくなんかない、羨ましくなんかない。とぶつぶつと呟く。

「まあまあ。儲かったんだし良いじゃん」
「はい」

　何とも釈然としないが、お金が増えたのは良かった。今の手持ちは大体３４２０Gだ。だが、俺は甘く見ていた。農場の最低価格を。

「畑を買うのかい？　一番安いので３０００Gだよ」
「えっ？」

　麦わら帽を被った男がそう言いました。もちろんNPCで、畑の説明や育て方を教えてくれる人らしい。

「今は、殆ど買い手が無いが、その内、地価が上がるだろう。今のうちに買っておいた方が得だぞ」

　いや、ゲーム内でそんなリアルなこと言われても困る。しかし、南の地区の畑は、野球場が三つ程度に開いているが、殆ど人がいない。

「分かりました。最低の頼む」

　インベントリの３０００Gが消えた。ああ、俺のお金。

「ほら、土地の所有権だ。そこに書かれた場所がお前の畑だ。それと、畑を耕すには、スコップやクワとかの道具も必要になる。これは別で３００Gだ」

　ふざけんなぁぁぁぁぁっ！

　俺の残り所持金ギリギリじゃねえか！　でも道具ないと薬草の種子を植えられない。
　ぎりぎりと歯ぎしりするほどに、苦悩して。

「まいどあり」

　結局、買いました。先行投資だと思おう。そうだ、先行投資、先行投資。薬草で２０００G弱稼げたんだ。すぐに取り戻せる。
　そう思わないとやってられなかった。　なにこの重労働、もういや。
　ガチガチに踏み固められた土をスコップで掘り起こし、クワで耕しました。ゲームの中でかなりの重労働だ。
　こんちきしょー。

「はぁ、はぁ。もう、なんだよこれ」

　エンチャントで速度上昇を掛けると、スコップを掘る時の速度が上がる。小さい土地と言うが、種子を植えられる状態にするまでに心が折れそうになる。
　そしてなにより、ただ種子を撒くだけではアイテムは、上質化しないそうだ。
　NPC曰く、土に色々な物を混ぜれば良い、とのこと。つまり、土とか、野草とか、骨や骨粉とか。つまり、肥料を混ぜろってことだよな。
　もう、森で採取しまくったふわっふわの黒っぽい土混ぜたり、野草を藁のように敷き詰めたり、骨や骨粉を土と混ぜたりの下準備にかなり、時間が掛かった。

　そして、気がついた。

　センスステータス

　所持SP3
【弓Lv９】【鷹の目Lv１６】【魔法才能Lv１１】【魔力Lv１４】【錬金Lv５】【付加Lv１３】【合成Lv８】【調合Lv８】【細工LV５】【生産の心得Lv６】

　控え

【調教Lv１】

　森を出る前に一度センスステータスを確認したんだが、合成と調合に関する行動をした覚えはない。だが上昇している、という事は、この畑仕事なのだろう。
　なんか、骨とか土とか混ぜて土の中で肥料にした。と解釈できるんだろうか。それだったら成長も頷ける。
　そして≪レシピ≫に追加されておりました。肥料が。つまり、手作業で作った扱いなのだ。
　うーん。何とも釈然としない。釈然としないぞ！

　だが、まあ良い。
　後は、種子を撒いて、終了だ。３０００Ｇ払って手に入れた土地で植えられる種子って二十個までなんだぜ。まあ、一日で薬草は収穫できるらしい。ファンタジーだな。

「うーん。終わった。おっ、チャットだ」

　ぽーんと響く音にフレンド登録した人の名前は――タクだった。

「どうした？」
『いや、暇か？　暇なら狩りしようぜ。パーティーで』
「良いけどどこまで？」
『東のビックボア狩りに行くんだ。パーティーのレベル上げに。だからお前も今回はレベル上げだから気兼ねなく来てくれ』
「いや、来ること前提かよ」
『良いじゃん。まあ、ぶっちゃけ、ポーション足りずに足止め状態』
「分かった。じゃあ東門の前で待ち合わせな」
『了解』

　うーん、ビックボア狩りか。ってことは西の鉱山にいるサンドマンレベルなのか。ちょっと興味あるな。
　俺はさくっと装備とかの確認をした。矢の本数は十分あるし、強度もある。約三百本分の強度だ、戦闘中に球切れはないだろう　ただ、石の矢と木の矢だけだと心もとないな。今度鉄の矢を買いこんで、錬金で強化するか。今は金ないけど。

　俺は、東門の所でタクを探した。すでに待っていたようだ。なんか初日よりも装備品が良くなっているようだ。なんか悔しい。俺は初期装備なのに。

「よぉ、ユン」
「ああ、良いのか？　俺が一緒でも」

　正直不安たっぷりだ。まあ他のメンバーも男女比は二対二。俺達二人男だからちょっと偏っているが、まあ問題はないだろう。

「俺っ娘キタァァ！」
「うわぁっ、綺麗な子ですね」
「でも弓持ちじゃないか。大丈夫か？　それに初期装備だし」
「いいじゃん。ゲームなんだし、楽しめば」

　あー、うん。俺も気にしてるんですよ。初期装備で弓持ちって。あと、俺っ娘とか綺麗な子とか、俺男だから。

「タクさんのリアル友達連れてくる言ってたけど、レベル高い。しかも勝気系、いやクーデレ」
「美人さんです」

　それ以上、容姿のこと言わないで！　お願いだから。
　それでもなんか、軽装の灰色の俺と同じくらいの身長だし。金髪ウェーブで白を基調とした法衣と杖は、聖職者っぽい。

「えっと、こいつは、ユンだ。見ての通り弓使いだが、まあ、多少は役立つだろ。役立たなくても今回の戦闘でセンス変える時の参考にはなるだろう」
「おい、端から役立たずって決めるな。俺は生産職だ」

　周囲がえっ！？　て表情している。うーん。そうだよな。そうだよな。弓持ち、生産職、初期装備とかアホだろって思うよ。でも事実金欠で何もできなんだから。

「それなら役には立つかもな。ちなみに何を作っている？」

　うわー、弓とか初期装備の所に反応した男だよ。なんか見た目無骨だけどカッコいいんだよ。渋カッコいいし、鎧がなんか灰色とか鉛色で歴戦の戦士っぽいな。カッコいいけどムカつく。

「一応、ポーション」
「それは初心者か？」
「いや、一個上」
「なら、回復役にはなるな」
「あー、金欠で売っちゃった。全部」
「なっ！？」

　タクは、腹抱えて笑うし、てか、さっきから俺が女と誤解されている所で笑い堪えてただろ。こいつ、後でしばく。

「お前は馬鹿か！？　なんでポーションを全部売る！？」
「いや、初心者のポーションや丸薬で用足りるから」
「あほか！？　取得ＳＰの合計が１０を超えると、初心者ポーションの効果が減るんだぞ！」
「へー。ってことは、全部のセンスのレベルが１０を超えるかそれくらいなんだ。俺はまだまだ余裕だな」

　なんか鉛の戦士さんは、頭抱えている。隣の緑色の三角帽子に丸メガネの魔法職の人が宥めているっぽい。なんか魔女っぽい。
　それにしても、ポーション足りなくてビックボアに挑むんだったよな。つまり、まだぎりぎり初心者ポーションでも用足りる人たちってことだ。
　それにしても最前線の人は、ポーションが必要なのはそういう理由か。

「じゃあ、説明するな。軽装格闘家がガンツ、隣の回復役がミニッツさん。鎧男がケイ。んで、魔女っ娘マミさん。そして俺は、鎧剣士のタクだ」
「へー。俺は、ユン。見ての通り、初期装備の金欠弓使いだ」

　自分の自己紹介はどうかと思うが、事実そうだ。嘘言ったり、虚栄を張るよりはマシだと思った。

　それから俺達は、ビックボアの居る位置まで平原を抜けて移動する。弓使いの俺は、道中での戦いにまで矢を無駄使いするな。という事で道中の戦闘には参加させてもらえなかったが、代わりにみんなの見ていない場所で、鷹の目鍛えたり、エンチャントしたり、石や採取アイテムを回収。
　なんか、解毒草とか、解痺草とかの基本的なアイテム。新しく≪レシピ≫の解毒ポーションの作り方に解毒草+ポーションが追加された。
　つまり、≪レシピ≫のアイテムの作り方は、一つではない。
　段階を経て作るやり方や、数通りの作り方があるようだ。殆どのプレイヤーは、NPCから買えるからって殆ど採取しないらしい。
　そして石ころはなんと、銅鉱石とすず。これってインゴットにして合成すれば青銅（ブロンズ）のインゴットになるかも、ちょっとマギさんに相談してみよう。
　後は、木の枝って木のあるところならどこでも取れるようだ。それに、平原先のビッグボアの近辺には鳥が出るらしい。辺りに鳥の羽根が容易に手に入る。
　これの使い道って、裁縫センスで羽毛にして、ベッドや寝袋など休憩時の回復量増加アイテムにするらしい。みんな二束三文で売るらしいが、俺は、弓矢作るのに必要だからありがたいんだが。

　道中は、俺はアイテム採取でほくほく顔で、なんか容姿に注目してるガンツさんやミニッツさんの視線が痛い。
　ケイって男は、苦々しげにしたり、マミさんに宥められたり。おいタク。お前がリーダーっぽいんだから纏めろよと視線を向けるが苦笑い。

「じゃあ、このへんを迎え撃つか、ちょうどあそこにいるし。足の速いガンツさんがビックボア釣ってきて来てくれる？」
「いやいや、無理だって。ビックボア足速いもん。遠距離でドカンとやろうよ」
「良いですけど、私、紙装甲で当たり所悪いと、一発死だってあり得ますよ。それに魔法って連続使用できないから巻き込まれたら」

　あーどうするか？　っておい考えてなかったのかよ。

「なあ、引き寄せるのって一撃入れれば良いんだよな」
「そうだな。まあ、直接一撃入れれば良いし」
「この位置からでも一撃入れればいいんならやるぞ」

　タクが何？　と訳わかんない様な感じだった。

「まあ、見てろって【付加（エンチャント）】――アタック」

　プレイヤーへのエンチャント。付加はレベルが１０を超えたあたりから、スキルの効果と持続時間がトに始め、次の詠唱の待機時間が短くなった。
　自身の攻撃力を高めてから、矢を引く。距離は目測二十メートル。射程は、自分の攻撃力にも依存する節があるようで、エンチャントの成長は、そのまま射程範囲の増加にもなる。
　複雑な計算がなされる射程の計算だが、成長した弓と≪アーツ≫、そしてエンチャントを使えば、十分届く範囲だ。
　鷹の目で狙いを定め、ギリギリと弓の弦を聞きながら、はなす。
　風を切って走る矢。鷹の目で当たる瞬間を確認するよりも早く、次の矢を番える。二射目を放つ時には、一射目が当たったことを確認できる。

「当たった。来るぞ！」

　俺は、二射目を放ったが、今度は外した。
　連続で遠距離射撃のアーツを使ったからMPが少ない。通常の射程に戻るまでに出来る事は、エンチャント一回分。

「【付加】――ディフェンス」

　タクに防御のエンチャントを施し、迎撃する。
　魔法職の火力は圧倒的だし、剣士二人と格闘家一人の打撃が凄かった。それでもビックボアの攻撃は一撃で前衛のＨＰの三割削る。ただタクは二割にとどまっている。あっ、そうか、俺は、防具なしだから防御が低いけど、タクは鎧持ち。そしてエンチャントは、本人のステータスを基準とした増加だ。つまり、エンチャントは、ステータスが高いほど効果が高くなる。
　うん、良い発見になった。

　俺も矢を射ながら、MPが回復したら、防御エンチャントを掛ける。ミニッツさんとマミさんのMPがギリギリ切れるところでやっとビッグボアを倒した。結構長いし強い。サンドマンもこの強さなのか。辛いな。

　終わった後、みんなレベルチェック。心なしか嬉しそうだ。俺は、おっ、弓と、魔法才能と魔力、それに付加が上がってる。やっぱり強い敵と戦うと経験値の補正ががかるのか。

「いや、まさかここまであっさりビックボア倒せるとは思わなかった。アイテム買ってきて無駄だったかもな」
「えっ、あれって時間掛かったじゃん」
「ユン。お前、パーティーで戦ったこと殆ど無いだろ？」

　最初の姉妹のチュートリアルだけで、一人で細々と弱い敵をズドンだったからな。

「普通、取得SPが１０未満を含むプレイヤーを含むパーティーが戦う場合、ポーションやMPポーションが必要になるんだぞ」
「あー、俺MPポーション見たことないな。どうやって作るの？」
「……」

　なんか、タクが考え込んでいる。いや、考え込まれても。

「なあ、ユンだったか。聞いていいか？」
「なんだ？　ケイ」

　ケイはなんとなくこう呼ぶ。なんかさん付けしたくないから。

「何故、お前は付加のセンスを取った。使えないと言われてただろう」
「うーん。なんとなくだな。キャラの初期方針がサポート出来る万能キャラ目指したんだが、良い感じでゴミ扱いだし、だから生産職に乗り換えただけ。付加を持ってるのは、気紛れだ。最初は、これも取り換えるつもりだったんだから」
「そうか、もう一つ。どうして俺達前衛には、防御エンチャントを掛けた。攻撃エンチャントでも良かっただろ」
「今回の目的ってレベル上げだろ？　鎧センスとかガンツの皮鎧って攻撃受けなきゃレベル上がらないじゃん。だからだよ」
「そうか。その、付加に助けられたんだな。今回は、ありがとう」

　なんか、背中がそわわっと粟立つ感じがした。男がデレるのって悪寒が。

「でも実際そうなんだよね。防御エンチャントでダメージ軽減したり、弓で遠距離から引き付けてくれなかったら、私たち後衛のMPが切れて危なかったもの」
「そう言ってもらえたら助かるかな？」

　なんか、女性たちに褒められると照れくさい。

「さぁ、休憩ついでに反省会とインベントリの確認しよう。そしたらまた三匹ほどビックボア狩って帰ろう」

　音頭をとるタク。俺もインベントリで取得アイテムを見る。うん……パーティーで狩ったからアイテムが少ないが、なにこの猪の肉ってどうやって使うの？

　生産職の俺の頭をドロップ品が悩ませるのだった。　タク達と狩りをした結果、レベルが上がる上がる。経験値は、強い敵の方が実りも良い。だからハイリスク・ハイリターンをするんだな。と思う。
　まあ、俺は攻略組じゃないし、まったりで良いかな。と思っている。
　俺のセンスって半分が戦闘、半分が生産だから戦闘だけじゃ全体のセンスレベルが上がらない。マギさんの言っていた戦闘と生産の両立が難しいとはこういう事なのか。

「うーん」
「どうしたの？　ユンちゃん」
「ユンちゃん！？」

　ミニッツさんが俺に後ろから抱きついて来る。うわっ、女の人って柔らかい。ってそうじゃなくて、俺は男だ。ちゃん付けって辞めてほしい。

「俺は、男だ。だからちゃん付けは辞めてくれ」
「えー、嘘だよ。こんなに可愛い子が男の子な訳が無い！　っていうか、男装の麗人キャラ？　うーん服装をパリッとさせた方が良いんじゃないかな？」
「だーかーら、タク！　お前が証明してくれよ！」
「くくくっ、全くユンは照れるなよ。リアルでも似たようなもんだろ」
「おおっ！　リアル俺っ娘発言キタァァ！」
「タクてめぇぇ！」

　抱きつかれて無理に剥がせない俺をけらけら笑う目の前の男。くそっ。

「でも弓使いって弱いとか色々言われてるけど、全然そんな感じしないじゃん。それにエンチャントも不遇センスだし。ポーション作れるってことは調合とか合成持ってるんでしょう？　そんなに不遇な扱いじゃないと思うな」
「あー、言われてみればそうね。どうして弱いとかって言われてたのかしら？」

　女性陣は首を傾げる。そんなの俺も知らないけど。まあ、面白いから良いんじゃないの？
　それに対して男性陣、何とも微妙な表情をしている。

「あーそれな。β版の頃の町襲撃イベントが原因なんだよ」

　徐（おもむろ）に語り出すケイ。
　端的に語ると、防衛戦で、遠距離の魔法使いと弓使いの混成部隊で数を減らして、前衛で残存勢力掃討が大まかな作戦の概要だが、当の弓使いたちは、慌てて町で矢補充をした挙句、町の矢の在庫が無くなり、十分な数を揃えられずに、戦場に駆り出され、挙句矢が矢が無くなり、木偶の坊。
　イベントは辛勝に終わったが、多くのプレイヤーから反感を買う結果になった。とのこと。

「いやー、あの時は本当に焦ったな。俺ら前衛も死に戻りでステータスダウンの中でも戦場に殴りこまなきゃいけないほどに切迫してましたからね。タクさん」
「そーだな。あの時活躍したβ版の英雄が白銀の聖騎士とか水静の魔女なんて呼ばれ方されていましたね。ガンツさん」

　何故か、遠い目。そんな死んだ魚の様な眼をするなって。

「それに、おかしいのはもう一つ、エンチャントだ。どうしてそういう風に使える」
「「「えっ？」」」

　いや、エンチャントって普通に仲間に掛けられるよね。そういえば、仲間に掛けるのこれが初めてかもしれない。それに女性陣のみなさん、何であなたたちも驚いているのですか？

「もしかして、仲間に掛けられなかった？」
「いや、付加のセンスのネックはその範囲にあるんだよ。おおよそ二メートル。それはエンチャント育てた人の話だとレベル２０になるまで育てても変わらずで、諦めて変えたそうだよ」

　つまり、射程の短さ？　確かに、二メートルって言えば初期の弓矢の範囲だ。そんなに近距離じゃあ、前衛にエンチャント出来ないし、掛けるために前に出ていけば、攻撃に巻き込まれる。エンチャントは魔法職を想定して作られたなら防御力は段ボール並。

「だから、可笑しいんだよ。戦闘中にあんなに安全にエンチャント掛けられることが、何か心当たりはないか？」
「いや、普通に、誰に掛けるか見てやるし」

　その言葉に唯一、俺の初期センスの全てを知るタクが反応する。

「ユン。鷹の目まだ育てているのか？」
「あれ、便利だぞ。遠視能力に加えて暗視能力まで入ってるから、夜の狩りに最適だし、夜は常時発動でどんどんレベル上げしているんだ」
「おまえ。ちょっと俺を見てエンチャント掛けてみろ」

　五メートルほど離れてタクが言ってくる。

「なんか、良くわからんが、【付加】――ディフェンス」

　仄かな青い光に包まれるタク。一分弱の間を経てエンチャント効果が消え失せる。

「次は、右向いて、俺に掛けろ」
「分かった分かった。【付加】――ディフェンス……ってあれ？」

　エンチャント出来ない。それをみたタクはやっぱりか。という風に溜息を吐き出す。
　それに気がついた周囲の面々。俺だけが現状わからずに、エンチャントを自分に掛けたり、他人に掛けたりしてちゃんと使えることを確認している。

「俺達は大きな勘違いをしていたな。鷹の目のセンスの本質は、遠視でも暗視でもない。ターゲット能力だ」

　俺は聞きなれない単語に首を傾げる。

「つまり、目で視認した物に対象を選択する能力か。成長させればとんでもない能力だな」
「あはははっ、公式チートまで成長してくれることを願うよ」
「えっ、どういう事？」
「ユンは、そのまま鷹の目と付加を育ててほしいってことだ」

　もう、なんだかわからなくてちゃんと説明してほしい。

「つまり、ユンは、見た対象に魔法を掛けられるってことだ。それで杖と魔法の属性のセンスを習得して魔法職になってみろ。遠距離無双ができる。ってことだ」

　やっぱり良く分からないけど、何か無双って聞くとカッコいい気がした。

「ユンはどうする？　このまま魔法職に変えるか？」
「いや、人と同じじゃつまらんし。俺は生産職兼、弓使いだからこのままのスタイルにするよ」
「それとこの情報攻略サイトに上げる？　上げると【鷹の目】と【付加】のコンボで二つのセンスが不遇から脱するよ」
「うーん。誰かが俺のマネするのか。ちょっとイヤだな。only senseってタイトルなんだから黙って俺だけのスタイルやらせてくれ」
「了解、了解。みんなも黙っている事に異論はないか？」

　みんなは賛成してくれた。
　なんか、意外と気の良い奴らだし、また何かあれば狩りに出かけたいな。
　一気にフレンドが四人に増えた。なんとなく、友達百人できるかな？　なんて言葉が聞こえてきそうだった。　タクたちと一緒に狩りの楽しさを覚えた俺は、そのまま、他のパーティーとも……なんてことは全くない。
　悲しいことに、俺はだれかを誘うほどの度胸はない様だ。
　タクやミュウ曰く、「人との繋がりの初めは先ず打算から」だそうだ。お兄ちゃん、そんなことをいう妹を持って驚きだよ。

　だから明日の仕入れも兼ねて西の森を黄色に残光残して、アイテム採取。プレイヤーたちの動きで、前線のプレイヤーたちは、ポーション不足の足止め状態。で何とかしようとする動きがあるらしい。
　具体的な対策としては、二人一組で調合と合成のセンスを習得して、ポーションを作るとのことらしい。
　俺は金欠だし、鷹の目のレベル上げや矢の素材が欲しいので森に来ているが、薬草だけなら市場に溢れている。このゲームは、NPCからの無限供給がない。だがNPCに売ったプレイヤーのアイテムがNPCの在庫になったりと。まあ、ファンタジーなのに現実重視。いや、俺はポーション売り抜いてしまうから良いけど。

　採取して、矢で敵を屠って、と繰り返している。あー、矢の耐久が大分減ってるな。また石の矢+１０を一セット作らないと。
　そう、ぼやきながら、何時もの非戦闘エリアへ。常に焚火の明かりに仄かに照らされた場所に戻れば安心する。

「帰ってきた。ふぅ……」
「えっ……」

　焚火の所で寛いでいた少女。俺より小柄で、隣に平原の草食獣に毛繕いして安心しきった顔が驚愕に染まる。だが俺の目に留まったのは、その耳だ。とんがり耳。いわゆるエルフ耳だ。
　薄緑色の髪、とんがり耳、このゲームって種族とかなかったよな。と思う。

「エルフ耳……」
「えっ、はい。エルフ耳ですね」
「どうして？」
「ああ、キャラエディットで耳を弄ったんです。エルフみたいな外見にしたかったから」

　へー。俺はカメラ撮影のデフォルトのまま、身体修正受けたんだよな。女性的に。

「そんなこと出来るんだ」
「えっと、あなたは？」
「うん？　俺は採取の帰り」
「夜ですよね」
「夜だな」

　夜暗いよね。MOBがわらわら湧いてくるもんね。俺、遠距離で暗視持ちだからカモだけど。

「ここのMOB狩りって大変だって言うじゃないですか！　暗くて、コウモリなんかは毒持っていて奇襲してくるから。解毒ポーションが必要だって！　それを一人で弓使いがなんて無理です」

　あー、無理とか決め付けられた。人間先入観って怖いな。っていうか。コウモリって毒攻撃持ちだったんだ。なるほど、だから毒血手に入ったんだ。俺用の解毒ポーション準備しよう。

「そう言われても、普通に、遠距離攻撃だぞ。弓で」
「そこが問題なんですよ！　弓って初期の範囲も成長させても範囲あんまり伸びないしで、せいぜい２５メートルほどです。アーツ使って３５メートルです」

　うわー、そんな射程にまで現実持ってくるなよ。弓でヘッドショットとか期待できないだろ。あっ、でもエンチャントで２０メートルほどだから、プレイヤー自身の攻撃力上げれば、射程も伸びるな。目指せ十倍の３００メートル射撃。

「まあ、良いだろ。それでえっと……」
「なんですか？」
「その草食獣ってMOBだろ？　どうしてここに」
「これは私の従魔です。調教センスで従えた獣で名前はハルです」
「えっ、調教って死にセンスの？」

　俺も持ってるけど。まさか、超低確率を成功させた兵（つわもの）。ラッキーガールなのか。

「はい、確かに調教単体だと死にセンスですけど、笛とか、鞭なんてセンスを持っていると獣系のMOBは従え易いんです。っていうか。そもそも調教単体ではほぼ従えられませんよ」

　そうですか。ミュウもそういうところ説明不足だぞ。まあ、今は調教センス育てる暇なさそうだし。

「では、自己紹介です。私はレティーア。一応森の民エルフをイメージして作りました」
「俺は、ユンだ。見ての通り、弓使いだ」
「まあ、恰好から見て分かります。そして早く変える事をお勧めしますよ」
「妹にも言われた。まあ、おいおいだ」

　上位のセンスにな。だって使えないセンスって言われているけど今日の狩りの感じだったら化けるかもしれないだろ？　俺の場合、錬金で矢の強度上げられるし。

「それより、レティーアもどうしてこんな所にいるんだよ。一人では無理だって言いながら一人だろ」
「私は一人じゃありません。ハルがいます」
「まあ、大体。従魔に出来て、調子づいて次の動物系MOBの野犬を探しに来たって所か？」
「うぐっ」

　図星かよ。しかも、うぐっ、ってどんだけ面白い反応する子なんだよ。

「そういうあなただって狩りを切り上げてきたじゃないですか」
「まあ、そうだな。採取も大方終わったし、後は調合して寝るだけだ」

　ただ、他人に錬金と合成とか見せたくないな。この子なんか先入観持ってて馬鹿にされそうだし。と思っていたら、ちょっと驚かれた。

「まさか、ポーション不足を解消しようとしている人ですか！？」
「いや、俺最初から生産職だから」

　と言うよりサポート職。なんじゃそりゃ。

「ここで会ったのも何かの縁。と言う事で、お願いがあります。解毒ポーションを作ってください」
「お前が自分で取得すれば良いんじゃないのか？」
「それは……お恥ずかしことですが、SPがありません。この暗い森を攻略するために、光属性や魔法才能を得ましたので」

　あー。なるほどね。思い付きだったんだ。

「NPCの店から買えばいいだろ」
「買いましたが、全部使ってしまいました。私は、私とハル。二人分の解毒しなくてはいけませんし、NPC在庫も心もとない。作ってください！」
「素材がそっち持ちなら了解。この森のコウモリから取れる毒血と薬草で作れるから」

　何故か知らないが、ひどく驚かれた。知ってるよ。正規の調合方法じゃないんだろ？
　本当に出来るのかという訝しげな表情のレティーアから送られたアイテムは、毒血×１０と薬草×２０がある。いや、この数だったら、合成経由だって十個しかできないな。

「これじゃあ、十個しかできないけど良いか？」
「はい。あと、非常用と言う事で了解しました」
「ほいほう、じゃあ、作るぞ」

　キッドを取り出し、薬草×２０を初心者ポーション×２０に調合。

「えっと、何でポーションを作るんですか？　まさか私を騙した？」
「ここからだってまあ、面倒くさいから良いか」

　目の前で合成キット出すのも面倒だし、どうせ≪レシピ≫のセンスを使ってもモーションが同じでそのセンスを持たない人には判別できないだろう。

「じゃ、≪レシピ≫――ポーション。そんでも一つ、≪レシピ≫――解毒ポーション」

　初心者ポーション×２０同士の合成からポーション×１０、そして、毒血とポーションの合成という二段階を経て、解毒ポーションが完成した。
　出来た解毒ポーションを渡す。

「ほら、ポーション出来たぞ」
「えっと、そのありがとうございます」
「おっ、レベル上がってる。順調だな」

　俺は、センスステータスを確認しながら、一人頷いている。

「ありがとうございました。それでは私は失礼して、またパーティーなどを組んで挑戦したいと思います」
「ああ、まあ、あんま無茶するなよ」
「あなたは不思議な女性ですね。それでは」

　草食獣のハルを引き連れるレティーア。って、俺は男だってこと訂正してないし。

　まっ、良いかフレンド登録もしてないことだし。
　ちゃっちゃとマギさん所に卸すポーションとか作ろう。もちろん、道中の草食獣を乱獲して胆石大量取得しましたよ。
　後は、解毒草の種子と解痺草の種子も錬金で作って。こう考えると植物育成で畑もっと必要になるかもしれない。うわっ、また畑を購入しないといけないのかよ。
　そう考えながら、調合、合成、錬金で自分の必要とするアイテムを作っていく。　一晩経って冷静に考えれば、NPC在庫の薬草買って、ポーションにすれば、薬草一つ２G。二つで４G。それをポーションに変換するとマギさん買い取り価格３５Gになる。
　つまり――濡れ手に粟。いくら金欠の１３０Gしかないからと言っても、さすがに薬草程度なら買える。そう思い、急いで走る午後の昼下がり。

　朝から行けよ。いや、無理だよ。だって家事支えるの俺なんだから。食材の買い足しとか、なんか天気悪そうだ。ってことで今日は部屋干し。そして夏場は夕立の心配があるから【OSO】の設定に地域の気象情報とかもリンクさせてゲーム中でもアラームが鳴る設定作業で時間が掛かった。俺って結構、機械音痴だったりする。

　まあ、昨日ログアウトした森から全力で走っているのだが考えてみれば、SPがあるし、速度上昇のセンスも取得して走る。
　現在のセンスも昨日のビックボア狩りで戦闘面で大分成長した。


　所持SP５
【弓Lv１３】【鷹の目Lv１８】【速度上昇Lv１】【魔法才能Lv１５】【魔力Lv１８】【錬金Lv５】【付加Lv１６】【合成Lv１１】【調合Lv１１】【生産の心得Lv７】

　控え

【調教Lv１】【細工Lv５】


　早い早い。ミュウやセイ姉ぇの付けたステータスアップ系のセンス。体感してみて確かに便利という感想を抱く。これは常時エンチャントを掛けているようなものなのだ。しかもそれに準じた行動をすれば、成長する。
　攻撃ならレベルアップに必要なダメージ回数の累積、防御なら被ダメージ回数の累積。速度だったら累積走破距離らしい。
　成長方法をみると防具センスと似通ったところもあったりするように感じる。それに後衛職にとっては防御力上昇系のセンスは、局地的な不遇センスと言える。そもそも攻撃を受けないポジションなのだから。その反面、鎧持ちは、防御力上昇と併用して攻撃受けて、ダメージ減少させてセンス上昇が見込める。
　うーん。センス構成って結構難しいね。生産職の人のテンプレも見たことあるけど、力仕事の鍛冶とかってのも、攻撃力上昇センス持ってるらしい。何でも金属打つ回数が攻撃判定と同じ。とか。

　まあ、考え事しながら走ると、もう中央広場。ここには、NPCの店員がいたはずだ。

「すみません。薬草ありますか？」
「すまないね。薬草は売り切れたんだよ。何でも、ポーションを作るとかで」
「……へ？」

　腰の低い男がへこへこすまなそうな顔をしている。いやー、最近のゲームってNPCまでリアルだなっ、て違う！

「どういうことだよ！」
「昨日、ポーション作るために色々な人が買い占めたんだよ。ついでに初心者ポーションも在庫切れ。この町のポーションの在庫がなかったからありがたいけど、さすがに初心者ポーションまで買い占められるとそれを使う人が困るからね」

　そんな。昨日、二人一組（ツーマンセル）のポーション作製を予想して、もう転売屋が買い占めたのか。しかも、広間の反対側に並ぶ露店では、心なしか、薬草、という単語が聞こえた。
　NPCの店員から離れて俺はその露店に向かう。

「薬草一つ５Gだよ。初心者ポーション２０G！」
「なっ！」

　そんなの、薬草ってただの素材アイテムだろ！　それが初心者ポーションと同じ値段だし、初心者ポーションに関しては、合成すると４０Gの出費だ。マギさんに適正価格で売ったら赤字じゃないか。
　こんなの売って儲けられるのは、露店持ちのぼったくりだけだろ。
　それでも嬉々として薬草やポーションを買っていく人たち。なんでお前らそんな嬉しそうなんだよ。理不尽だろ。そんな光景が所々に見られた。

　なんとなく、嫌な気分になった。マギさんの所に納品しに行こう、そして愚痴ろう。と離れる。
　マギさんに事前にチャットを入れている事を確認して、何時もの場所に。

「マギさん。聞いてください」
「知ってるよ。薬草関連の話でしょ？　いやー、あれはお姉さんも驚きだよ」
「あんなのぼったくりだ。俺みたいな金欠に対する宣戦布告か！？」
「そんなに怒らない怒らない。可愛い顔が台無しだよ」

　俺は、かなり不満だったが、それを見ているマギさんは可愛い女の子がぷりぷり怒っているようにしか見えないようで微笑ましいといった表情だった。
　そうして、俺が不満を呟いている間に納品終了。
　マギさんに収めたアイテムは、ポーション×３０、丸薬×１５の七割価格の２１００G。うーん。生産のキットを買い揃えるにも、少し足りないな。

「うーん。お金欲しい」
「あはははっ、じゃあ、さっきのポーション。自分で売ってみる？　今ならさっきの三倍でも売れるよ」

　確かにそうだ。そうなれば約６０００G。自作だし、乾燥工程を加えたポーションは効果が僅かに高い。それだけで売れる自信はあるが。

「やめとく。そんなことすると転売屋と同じになるから。その代わり、今まで集めたアイテムとか見てくれない？　その中で売れそうなアイテムとかあるかもしれないし」

　トレード画面に使わないアイテムを乗せていく。

　コウモリからのドロップの皮膜、野犬ドロップの犬の毛皮、牙、犬肉、それに草食獣からの毛皮とついでに錬金で作った大きな毛皮。結構毛皮とか有り余ってるんだよね。

「うーん。どれも普通だね。二束三文ってのがいいかな？　でも、一つ聞いても良い？　大きな毛皮ってアレで作った？」

　なんか、マギさんが大きな毛皮を見てにやりと笑っている。

「はい。まあ秘密にしてほしいかな」
「良いよ良いよ。うーん。そっか。じゃあ、他のアイテムもアレ使って、これと同じように作ってよ。そしたら色付けて買い取るから」
「でもどうしてこれだけ？」
「あー、身内話でもいいなか？　毛皮とか、皮膜って裁縫で皮鎧やコート作りで使うんだけど。まあ、これが困ったことに、この周辺のMOBだと小さい毛皮とかだからあんまり大きな鎧出来ないんだよ。せいぜい部分保護程度？　まあ、籠手とか作る分には足りるし、サイズが足りなければ、合成でもして合成皮にも出来るんだけど、合成皮って利点は容易に作れるけど、脆いんだよね。何でか知らないけど。普通の部分保護よりは覆っている箇所が多いから急所にはなり辛いけど、耐久が極端に低いんだ」

　へー、インゴットとは違って、皮鎧やコートって一つの毛皮から作るんだ。それに合成皮か。なんか家具とか作るセンスで使いそうな名前だな。

「まあ、そういうところから今は身内の裁縫師や皮師は、自分で合成取得してんだけど、やっぱり一級品を作りたいじゃない？　だから譲ってくれると嬉しいな」
「うーん。じゃあ、今作りますね」

　人は周囲にはいるが、周りはみんなピカッピカ光って調合やら合成してポーション作ってるようだ。まあ、錬金がその中混じっても問題ないはずだし、事実アイテム取り出さなくても錬金出来るし。

「じゃあ、行きますね」
「ほいほい。よろしく」

　ぴかっ、と光ってはい終了。俺、この味気なさが嫌いだから何時も取り出して、目の前で変化させるんだよな。

　まあ、大量にあった二束三文のアイテムは、綺麗に変換されました。

　大きな皮膜×３、大きな犬の毛皮×３、大きな毛皮×７、大きな牙×３。うーん。なんか、犬肉ってゴミになった。何に使うんだ本当に。

「出来ました」
「おお、やってくれたか。じゃあ、出して出して」

　再び開いたトレード画面。錬金したアイテムを乗せていく。

「やー、ありがとね。うん。いくらにする？」
「いや、俺分かりませんよ。適正価格でお願いしますよ」
「そう言われてもね。NPCの七割だってこの場合安いよ。それに、秘密にするってことは、価値が下がらないってこと。ふふふっ、どうする。吹っかけてお姉さんから搾取する？」
「なんで、そんなに無駄にエロい事言うんだよ。七割で良いですよ」
「あはっ、もー、欲ないねユンくんは。まあ、正直、私も価格分からないから、身内に聞いてみるけど、時こんなもんで良いかな？」

　トレード画面に乗せられるお金は、２５００Gって多い！　ポーションより儲けがあるじゃん。

「なんか、マギさんと取引すると毎度のことで驚かされますよ」

　おもにお金的な意味で。昨日の上質な鉄鉱石と良い。今日の毛皮や皮膜と良い。

「私も、驚かされっぱなしだよ。ユンくん、面白いセンス構成してるんだもの」

　それは主に、アイテム的な意味ですか。わかりますよ。

「にしても。不遇センスの塊なのに、どうしてこんなに面白いかな？」
「まあ、隙間産業的なキャラだからな」
「あはははっ、まさに人の思考の隙間を縫うようなプレイ方法だね」
「茶化さないで下さいよ」

　もう、お金がほくほく。これなら４５００Gの儲け。やっと携帯炉が買える。普通、鍛冶や細工センス取得した人って、８００Gで炉を買って、西の森で鉄鉱石採取して、作るそうだから。俺遠回りしたな。
　ゲーム始めて、四日目。なんかここまで来るのに長かった気がする。

「それじゃあ、トレード完了っと。何かほかにあるかな？」
「あっ、そうだ昨日、東の方で、銅鉱石とすず拾ったんですけど、これってインゴットを合成して青銅（ブロンズ）になりますか？」
「あー。それね。β版で友達誘ってやったな」
「どうだったんですか？」
「青銅製ってあんまり性能良くないんだよね。見栄えだけだし、防御力高くないし、まあ、細工センスの練習にはなるよ。銅よりも」

　あー、つまり、銅以上、鉄未満か。そして、俺。細工センス低いな。

「ついでに言うと、NPCからも買えるし、青銅インゴットを一度作ると」

　つまり、一度作ればそれで良いアイテムなんだ。なんか、微妙に悲しいな。あの時、あれだけ嬉々と拾ったのに。

「まあ、練習頑張って」
「……はい」

　少し、俺の細工街道は、前途多難なようだ。
　　お金は、十分ある。携帯炉を買ってもまだ余る。――８００G
　お金は、十分ある。さらに上位の研磨キットを買ってもまだ余る。――１５００G
　お金は、十分ある。さらに上位の合成キットを買ってもまだ余る。――１５００G
　お金は、十分ある。なので矢を上位の鉄の矢に買える十セット。――３００G

　その結果、残金――６３０G。

　それで得たものプライスレス。ってそうじゃない！　散財しすぎた。また金欠だ。という事で、町の中、人のいない場所、俺の畑へと来ています。

　時刻は、夕刻です。

「あー。お金がない。いや、ポーションを安定的に毎日売れば、２０００Gにはなる。それに、俺には携帯炉があるんだ！　これでアクセサリーも作れる！　宝石だって原石からちゃんとしたカットが施せる！　矢だって鉄の矢+１０に出来る！」

　でも、お金がない。がっくり。

　まあ、先ずは畑のチェック。収穫物は、一つの場所から種子一つと上質な薬草が手に入った。つまり、種子をまた植えれば、決して目減りはしないってことか。そして、薬草の種類は、肥料を入れてあるから、上質化している。
　それが２０個。うーん。錬金で下位変換しても４０個。それをポーションにすると２０個か。マギさんの所に納品するには少し足りないし、丸薬や解毒剤まで作るだけの薬草が確保できない。
　やっぱりまだ狩りや採取だな。
　まあ、一日放置でポーション２０個は大きい。単純計算で一日７００Gだ。元を取るだけなら、五日で十分だ。まあ、種子持っている人限定だけどな。

　そして、俺は、錬金でかさ増しさせた薬草を乾燥させて、初心者ポーション、それを経て、ポーションにする。ただ時間がないので、≪レシピ≫のスキルでショートカット。普段手順を踏んでやるよりは効果は劣るが、既製品、いや、他のポーション作成者よりも効果が高いと自負した物が出来た。いや、それでも最初のポーションだから五十歩百歩だけどな。

「うーん。これって、錬金、調合、合成の生産。同時に上げられるな。うわー。今まで錬金上げにくかったけど、ちょっとずつ上がるぞ」

　上位変換だとアイテムの減りが早いが、上位の素材が簡単に手に入れば、下位変換で逆にアイテムを増やせる。いやー、ゴミセンスがどんどん開花するな。ただ未だに変換率が変わらない。もしかして一生変わる事がないのかもしれない。そうなると、何が変わるんだ？

　まあ、時間は押している。続いては携帯炉でインゴットを作らねばいけない。

「マギさんは、銅がレベルの低い鉱石って言ってたから銅からやってみるか」

　銅鉱石×５でインゴット化させる。携帯炉の中に入れて、道具の槌やペンチで溶け出た金属をカンコンカンコンと心地の良い音を響かせるのだが。

「腕が、なんだよ。これ」

　マジで槌が重たいし、一定の速度や強さで振り下ろさないと、煌々と赤く光る銅が冷えていく、割れる。
　最初の一本は、インゴットになりさえしない。さらに、二本、三本とやっていくが、全然成功しない。三十個ほど拾ったはずの銅鉱石は、もう、半分を切っている。

「そういえば、鍛冶とか細工持ちって攻撃力上昇持ってるよな。って、速度上昇のセンス。今日取ったばかりだし！　うーん。あんまり、行き詰ったらセンス取得すると昨日のあいつみたいになるし」

　昨日会ったエルフ耳のプレイヤー・レティーアだったか？　あれみたいに考えなしにセンス取得すると後で痛い目見そうだし、ここは、うーん。
　そういえば、畑仕事する時、自分にエンチャント掛けて作業したけど、あれって生産行動に分類されるよな。つまり、生産行動中もエンチャントを自分に掛けられる可能性がある。ってことだ。
　物は試し。と自身に攻撃エンチャントを掛けて槌を握る。

「おおっ！？　軽い、軽いぞ」

　あれほど、重い槌が思うように振える。しかも、あんまり疲れない。金属の打つ音がリズミカルに響く。
　つまり、攻撃エンチャントは、他のゲームでいう筋力値を上昇させる事なのかもしれない。うーん、武器の場合は筋力値ではなく、別に……いや、その辺深く考えない方が良いな。兎に角、ステータス上昇のセンスは、付加で代用できる。
　うん？　昨日の畑仕事は、速度エンチャントだったな。つまり、行動などの動作スピードは速度エンチャントが担っている。

　初めてのインゴット作製は、四回目で成功したが、俺の中に感動はなかった。先ずは疑問の検証だ。

「二重でエンチャントして作業すれば、効果が上がるんじゃないか？」

　センス構成を速度上昇、魔法才能、魔力、付加、細工、生産の心得とカスタマイズする。

　まず一つ。攻撃エンチャント、次に、速度エンチャント。赤と黄色の光が時折混ざり合い、反発しながらも体を覆う。うん、二重エンチャントは出来るようだ。そして槌を軽く振ってみる。速度上昇も相まって腕を振る速度が心なしか早くなっている気がする。
　そして、そのまま、五回目のインゴット作製。
　切れたら、二重エンチャントをして、振るう。早い早い。インゴットが早く出来上がる。赤く光る銅は、力強く振り下ろされる槌とあたり、時折火花を散らす。
　途中まで順調だった。だがインゴット作製は、一個に時間が掛かる。集中しすぎて、二重エンチャントをし続けたために、途中からMPが切れて、速度が足りずに、あと一歩のところでインゴットが割れた。

「うーん。魔力をもっと強化すれば出来るだろうけど。鉄以上のインゴットだとこの方法は無理だな。やっぱり、攻撃力上昇のセンス取るべきか？」

　MP回復を待ちながら、腕を組んで悩む。そして思い出す。生産職は、一度作ったことのあるものは、スキルからのショートカットが出来る事を。
　つまり、銅インゴットは出来る。あー、さっき五個の銅鉱石無駄にした。
　なんか、MP消費して細工スキルの銅塊を実行。呆気なく出来た。
　しかし、MPの消費量は二割ほど持ってかれた。調合や合成のスキルがどれほどお手軽かが良く分かる。
　今の魔力センスは、１９。それなのにそれだけ持っていかれるのだ。つまり、上位の金属には相応に消費する。
　インゴット化は、研磨と同じく、失敗の可能性だってある。
　まだ細工センスが低いために槌を上手く使えないなど色々なことがあるだろう。
　考えても仕方がないと今は割り切り、細工センスと魔力センスのレベルを上げる事に集中する。そうすれば、上位の金属にも対応できるかもしれない。
　つぎは、すずのインゴット化。その次は、いよいよ鉄だ。
　全て手作業、全てエンチャントを掛けながら。ゲームなのに、腕は重く感じるし、携帯炉から漏れる熱が顔を火照らす。それにも構わずに、槌を無心で振り続ける。
　割れた、出来た、出来た、割れたを繰り返し、いくつかのインゴットが出来た。
　かなりの時間を費やしたし、インゴットもそれなりの数が揃えられた。

　鉄インゴットが二つ。後は失敗。銅が二つ、すずが四つ。
　魔法才能が１７、魔力センスは２０まで成長した。付加も二重エンチャントをしたためか１９とβで付加を育てた人に迫る勢いだ。
　付加ってやっぱり前衛向きのセンスなんだよな。と使っていてしみじみ思うし、俺のエンチャント使用率も異常だ。
　だって何もない時にも利用するし、殆どステータス上昇系のセンスの代用扱いだ。だからこの成長率なのかもしれない。普通の魔法使いの属性と同じくらいの成長だと思う。
　今思えば、使い勝手は最初は良くなかった。消費MPだって初期とあまり変わらないが、魔力自体が成長したこともあり、初期ほどの使い勝手の悪さは無くなった。鷹の目と相まって、短い効果範囲を脱することも出来たし。
　今だってインゴット作製の補助がちゃんとできている。お陰で細工のレベルが１０に上がった。

「ミュウに交代要求されたけど、今のセンス構成って結構気に入ってるんだよな」

　ぽつりと呟いた。ふー、満足だ。結構楽しいな。明日は、念願のアクセサリー作りをしよう。と心に誓い、ログアウト。

　待っていたのは、お腹を空かせ、うなだれていた美羽でした。
「お兄ちゃん、いくらゲームに熱中してたからって、お夕飯を忘れるのはどうかと私は思うな」
「その、面目ないです」

　夕飯の後、お茶を飲みながら、向かい合う俺と美羽。確かに、ゲームに夢中で夕飯の準備を忘れてたのは悪かった。だが、お前もたまに遅れるだろ。

「お兄ちゃんがいないと、お夕飯がでないんだから」
「いや、そこはたまに兄に気遣って夕飯を作ってくれよ」
「良いの？　食中毒になっても」
「いや、食中毒以前に料理を覚えてくれよ」
「そんな話は聞きたくない！　どうしてこうなったの？」

　なんか、最近兄としての威厳が無くなっている気がする。いや、ここは冷静に、正直に話そう。

「いや、纏まった金が入ったから、今まで欲しかった道具買って、生産活動に励んでました。はい」
「で、いくら稼げたの？」
「ポーションや素材を売って４５００Gだぞ」

　ちょっとした自慢だ。俺もこれだけ稼げるようになったんだ。という事で胸を張る。
　だが、美羽の反応は違うものだった。

「えっ、たったのそれだけしか稼げないの。トップレベルの生産者はその十倍は一日で稼ぐよ」
「……」

　お兄ちゃん、もう心が折れそうです。もともと戦闘力５のゴミですよ。俺、生産者だけどトップレベルじゃないもん。てか、どんだけ高い商品売れば、稼げるんだよ。それ、ぼったくりじゃないのか？

「ちなみに、私の現在の所持金は、３０万で、お姉ちゃんが２０万だったはず」

　ブルジョワめ。俺は、なんだよ。それは戦闘力か？　それなら所持金６３０Gはゴミ扱いだな。β版の人は、金に物を言わせてるのか？　酷い。

「ゲーム内でもお金の貸し借り無しだよ」
「当然だ。兄のプライドが許さん」
「全く、夕飯の件は許してあげる。代わりに、明日一日私に付き合ってほしいの」
「また、荷物持ちなのか？　この暑い真夏のコンクリートジャングルをさまよい歩くのか？」
「違う！　ゲームでどうしてもやりたいクエストがあるの！　その制限が女性二人だからお兄ちゃんと受けようと思ってるの！」
「いや、俺男だぞ」
「ゲームのキャラは女でしょ？　それに、悪意あるクエストで他の女性プレイヤーは引き受けてくれないの」

　だから、ゲームのキャラが女性でも俺は男だから。でもその悪意あるクエストってなんだ？

「だから、明日付き合って！　じゃないと許さないから！」
「分かった。明日な。でも初期装備のままで大丈夫か？」
「ええっ、まだ初期装備なの！？」

　だって金欠だもの。一応町で価格調べました。新品の弓は７００G。性能ちょっとだけ高い奴。防具にしたって防具センス無いから最低の布服。NPC価格で５００G。明日には買えそうだが、そんな雀の涙程度の防御力や攻撃力あってないようなものだし。そもそも直接戦闘しないし。

「もう、NPCは辞めておいた方が良いよ。NPCの弓って性能良いけど耐久度低いから。ただ初心者用の武器や防具は耐久度が元々設定されてないから、絶対に壊れないけど」
「えっ、マジで。じゃあ、ずっと使い続けよう」
「ただし、デザインは敢えてダサイけど」

　ですよね。薄々感じていましたよ。なんか、周りにまだ初心者がいるけど、マギさんやタクの防具や服って凝った意匠なんだもん。

「弓は良いけど、服だけは買ってよね。ついでにクエスト終わったら買いに行く？　たぶん結構なお金になるはずだから」
「分かった。俺は何か揃えるものあるか？」
「ないよ。だって数合わせ何だもん」

　ですよねー。妹がお兄ちゃんの手を離れています。
　その日は、ゆっくり休む。
　翌朝に、美羽に叩き起こされた。時計は朝五時って、早く起きすぎだろ！　と怒ったが、俺はしぶしぶ朝食作って、家事に追われた。けど朝五時に起きて悪い事はないんだ。六時帯って結構涼しいんだよ。洗濯物干す時に、刺すような日差しじゃなくて、さわやかな木漏れ日……みたいな。

　いや、そんなことどうでも良いよな。美羽とは、午後にクエストを受ける予定で、午前はそれぞれ別行動。
　今日もマギさんの所にポーションを売りに行く。昨日は、草食獣を狩りしてないから丸薬はないが、今朝取れた上質な薬草や採取で得た薬草でポーションで合計４０個。で１４００Gの稼ぎ。
　そこで良い話と悪い話が上がった。
　昨日持っていった皮素材や皮膜素材。もっと高い価値があるらしいから次の買い取りはもっと高くしてくれるそうだ。
　それは嬉しかった。ただ悪い話に俺は顔を顰める。

「あー、逆にポーションの供給過多になりそうなんだ。だからそこかしこで値割れが始まってる」
「それって、俺のポーションも」
「ああ、それは心配ないよ。元々適正価格以下にはならないし、ユンくんのポーションは、効果が高いから知る人ぞ知る隠れたポーションになってるから」
「良かった」
「あとね。私もそろそろ店持つことになったんだ。やっと纏まったお金が溜まったから」
「それはおめでとうございます」

　素直に謝辞を述べる。

「いやー、最低価格１０万が店舗価格だけど、何気に最低じゃなくてどうせ買いなおすならこの町で一番大きい店買おうと思ってね。それに初期設備も必要で７５万まで我慢してたよ。材料費も必要だし。今の手持ちは、１Mくらいかな？」
「そう、ですか。お金持ちなんですね」

　１M。つまり、ミリオン。百万という単位だ。もうね。ミュウやセイ姉ぇよりも高いし。さすが、生産職。何気にトッププレイヤーじゃないかな？

「だからね。今度からは私のお店に直接ポーション持ってきて。ちゃんと買い取るから」
「ありがとうございます」

　俺は頭を下げる。最初は打算的にポーション売れるかな？　とかの出会いだったけど、今では結構良い関係だと思う。
　マギさんは、俺と雑談しながら時折、客に受け答えして、新しくお店を持つことを宣伝している。ふと、マギさんの売る武器の値段を見てみたが、ふらりとするような値段と性能だった。

　一番安いので２万G。

「マ、マギさん？　この武器って」
「あー、片手剣？　片手間で作ったんだよね。うーん、ちょっとギャグセンスなかったね」
「違いますよ。性能、性能！」

　ワイルドブレード【片手剣】
　ATK+１５　追加効果：クリティカル率３％

　俺の弓なんて、ATK+２だし、鉄の弓矢なんてATK+３。合計５。大体、初期武器の片手剣も同じだし、NPC武器は、最高で６。現状ではゲームがスタートしたばかりで、割と高いレベルの武器だ。だが、問題はそこじゃない。この追加効果なんて見たことない。

「あー、追加効果？　これね。鍛冶の上位センスになれば誰だって付けられるよ」
「へっ？」
「鍛冶をLv３０まで上げると上位センスの【鍛鉄】のセンスに成長するんだ。そうなると、武器に追加効果が持つんだよ。凄いでしょ？　ちなみに、細工もLv３０で【彫金】ってセンスに成長出来るから頑張ってね」
「あの、教えても良いんですか？」
「良いの良いの。これはどーせ、攻略サイトにもう乗っている事だから、もっと重要なのは、各センスの特性や組み合わせ。型に嵌らないやり方。onlyな才能が求められるゲームなんだから。
　テンプレ通りの組み合わせでは出来ない。思いもよらない方法は、自分の中で留めるもんだよ」

　なんか、俺も思い当たる節がある。鷹の目と付加。これも他人は考えないだろう。
　付加は前衛向けの様な魔法だし、鷹の目は遠視センス。前と後ろ。どう考えても相反するのに、合わさると、範囲が莫大に広がる。

「そうですね。でも、細工が３０で派生することが聞けて助かりました。そこまで頑張ってみようと思います」
「うんうん。お姉さん、そうやって頑張る若者見るのは好きだぞ」

　マギさんだって若いじゃないか。と思う。大体、大学生くらいだろうか。

「そろそろお昼だから私は、一度ログアウトして、お昼食べてくるよ」
「あっ、俺も出て昼飯作らないと。妹にどやされる」
「おお、若い娘の手料理か。お姉さんも食べてみたいね」

　なんか、気になるニュアンスが含んでいた気もするが、俺も邪魔にならない場所でログアウトする。

　今日のお昼は、野菜炒めと味噌汁、白飯だ。うん、ちょっぴり健康的に野菜多めだ。朝叩き起こされた腹いせに、美羽の苦手なエリンギも混ぜて。「おにいちゃん、東門で待ってるから」

　食後はその一言で部屋に篭る妹。いや、せめて食器洗いとか終わってから言ってくれよ。と思う。まあ、どうせ大した労力じゃないし良いんだけど。

　食後にログインして東門に向う。もちろん、安定の速度エンチャント。いや、速度上昇のセンスと相まって早歩きだけど結構早い。
　門のところでは、黒山の人だかりが出来上がっていた。そしてその中心は、我が妹だ。

「俺たちと狩り行こうよ。そろそろ、ボスMOBも突破したいし」
「なあ、俺達と」
「私たちといきませんか？」

　まあ男女問わず声を掛けられているわけですよ。妹贔屓かもしれないが、美少女だからな。声位掛けられるだろう。と思う。

「待たせた。悪い」
「遅い！　行くよ！」

　鎧姿のミュウ。おいおい、タクと同じように鎧や剣が変わってるじゃん。それも結構重厚感があって配色が白っぽい。ミュウのキャラクターイメージ通り、パラディンに近い感じだ。

「お、おい」
「良いから」

　人垣から早く逃げたいのか、俺の手を引くミュウ。背後の人だかりからは、まだ呼びとめる声が聞こえるが、俺も無視した方が良さそうなのでそのままミュウに付き従う。
　大分離れたところで、どうしてこうなったか尋ねたのだが――

「一応、そこそこ名の知れたプレイヤーなんだけど、一人でいるとナンパ紛いとか、結構あるの」
「へぇー」
「それに、この装備だって防具だってβ版の知り合いに頼んだオーダーメイド品なんだけど、口利きしてくれ、とか。譲ってくれってのもあってもううんざりしちゃう」

　そりゃ、ご愁傷様。俺はまったりソロプレイだ。

「お姉ちゃん聞いてる？」
「なあ、ゲームでは女キャラだけど、兄と呼んでくれないか？」
「無理です。もう、それにお姉ちゃんが来るのが遅いからこうなったんだよ！」
「家事を放棄しろと？　お前も手伝ってくれれば良いだろ？　食器拭きとか」

　無理、だの、ゲームが私を呼んでいる。ってそりゃ感情論で物言うなよ。はぁ、と溜息を吐きながら、もうその話題を遮る。

「それで、俺達が受けるクエストって何だ？」
「女性限定！　しかも二人一組限定のクエスト【クリス洞窟の内部調査】だよ」
「いや、知らんって」
「簡単に説明すると。森の中にある洞窟調査なんだ。これと対をなすクエストで男性限定の【ヒュムネ池の環境調査】とかあるの」
「へー。クエストっていわゆるNPC依頼だよな」
「そうそう、でね。そこの狩り場が今の私にはちょうど良いんだよね。β版でもあって結構お世話になったんだ。今、ポーション高騰でボスMOBに挑めない状態だからここでレベル上げ。だけど、一緒に来たがらないんだよね。みんな。所詮ゲームのMOBなんてリアルじゃないのに」
「えっと、なんか会話に不穏な雰囲気があるんだけど」
「大丈夫。お姉ちゃんは後ろでどっしり構えてて、ムカデは私が全部狩るから」

　うへっ、もう帰りたい。そりゃ虫系って女性じゃなくても嫌だろ。

「俺帰る！　そんなムカデの居る場所には行きたくない」
「昨日約束したよね！　約束破るの！」
「それ以前に、ちゃんと話をしない方が悪いだろ！」
「うー、お姉ちゃんとやっとまともな冒険できると思ったのに」

　何だよ。そんな涙目でああっ、もう分かったよ。やればいいんだろ。

「はぁ、分かった。ただし、俺は後方でずっとエンチャントしてるからな」
「うん。私の雄姿を見て！」

　涙目だったのに、もう笑顔。VRゲームって表情豊かだな、とお門違いな思いが頭をよぎる。

「ただし、道中。採取させてくれよ。この辺の石って銅鉱石やすずだから、細工センスを上げるのにちょうどいいんだ」
「了解、了解。ついでもザコMOBも狩ろうよ。こっちには来たことないでしょ？」

　一応来たことあるが、道中戦わせて貰えなかった。こっちは平原の草食獣とは違い、モンスターっぽいモンスターだ。ゴブリンとか、スライム？　緑色の小人とかぶよぶよ濁ったゼリーみたいなゲームの定番。ミュウは、片手剣振り回して、一撃で倒していくし、俺は、弓で遠距離からちまちまゴブリンを狙い撃つ。
　だって、俺の弓。スライムに当たってもダメージ殆ど分からないんだぜ。だからスライムは美羽に任せてゴブリン一択。エンチャント込みで鉄の矢で六本で終わる。
　さすがに遠距離射撃でも六本打つ間に大分近づかれてひやひやする場面があった。ビックボアとの戦いでは、自分の役割は攻撃よりもサポートと引き付け役だったため分からなかったが、遠くの狩り場に行くんだったらもっと装備を充実させた方が良い事を実感した。
　俺が一匹倒すのに対して、美羽は一振りで一匹。やっぱり俺はお荷物だ。
　戦闘終わったら何か言われるんだろうな。と思いながらも矢を番える。

「やっと終わった」
「いやー、良い準備運動になったね。お姉ちゃん」
「あれが準備運動か？　俺はガチでやばいと思ったんだが」
「あれくらい余裕余裕。でも驚いたよ。お姉ちゃん、弓の扱い上手になってるんだもん」
「そう言って貰えるとありがたいな」
「そういえば、今のセンスってどんな感じ？」
「あー、こんな感じだな」


　所持SP８
【弓Lv１６】【鷹の目Lv２０】【速度上昇Lv４】【魔法才能Lv１９】【魔力Lv２０】【錬金Lv７】【付加Lv１９】【合成Lv１３】【細工Lv１０】【生産の心得Lv９】

　控え

【調教Lv１】【調合Lv１３】

　あー、さっきの戦闘でセンスも上がったし、石の採取の時、細工センス持ってないと石の鑑定出来ないんだよな。

「へぇー。速度上昇取ったんだ。それに何気に鷹の目や付加、魔力も高いし。どうやったらそこだけ高くなるの？」
「いや、移動するのにエンチャントとか、何もしてないけどエンチャント掛けてる」
「あー、戦闘職っていざという時に掛ける感じだから成長し辛いんだね。でも、移動中って」
「これ、使ってみると便利なんだぞ。攻撃力上昇のセンスの代用になるし。お前のはどんな感じなんだよ」
「うーん。私のセンスはこんな感じ」


　所持SP１３
【片手剣Lv７】【鎧Lv２８】【攻撃力上昇Lv３１】【防御力上昇Lv２７】【気合いLv１７】【魔法才能Lv２４】【魔力Lv２４】【魔力回復Lv１４】【光属性Lv２２】【回復魔法Lv１５】


「レベル高っ！」
「普通だよ。それに、β版の私の最終的な平均センスレベル一次レベルで４５換算でだったんだよ」
「へぇー。俺全部一次センスだし」
「まあ、センスは、二十越えてからは上昇しづらいし。良いじゃない？」

　そう考えると、鍛冶レベル３０にして上位センス獲得したマギさんや、片手剣にしたミュウって凄すぎるだろ。

「実際、β版の頃より上りが良いんだよね。やっぱり装備とお金の差だよね」

　鼻歌交じりで前を行く。ああ、俺も早くお金貯めてやる。それにいつかミュウのビックリするようなアクセサリーを作ってやるぜ。

　そう心に誓う。

「ユンお姉ちゃん、ついたよ。ここがクリスの洞窟。さあ、準備は良い？」

　くるりと振り返るミュウ。白髪を振りまき、満面の笑みを浮かべる。白銀の鎧姿がパラディン。いや戦乙女と言った雰囲気を醸し出す少女。
　その背後には、魔窟が真っ暗な口を開いている。

　ああ、俺その前に。生きて帰れるかな？
「――【ライト】！」

　ミュウの一言で暗い洞窟が白色の光に照らされる。これも光属性の魔法スキルなのか。
　だが俺には鷹の目がある。光の届かない洞窟の奥深くまで今でははっきり見える。だがそれが逆にいけない。そう、くっきりと見えてしまうのだ。

　かさかさかさ――

　うっとおしいほどにジメジメした空気の中に響く擦れる音。もう、暗視なんていらない。センスの付け変えをしようとも思うほどに醜悪な姿。幅が五十センチほどあるムカデがぞろぞろやってくる。
　闇の中で真ん丸な赤い瞳が光って、現れる。
　ぞわわわっと鳥肌が立った。ゲームなのに鳥肌が立って、エンチャントや目を逸らすことすら忘れていた。

「じゃあ、お姉ちゃん。行ってくるね！」

　そう言って駆け出すミュウ。動きの遅いムカデの目の前に立ち、片手剣を両手に持って、ざくっ。
　虫の節と節の間に剣をねじ込み、捻りを加えて無理やりに引きちぎる。
　切り離されたムカデは、甲高い断末魔の叫びを上げて、頭の無い動体は、十秒ほど独立して動いている。
　もう、この光景だけで泣きたい。
　もう、逃げ出す女性の気持ちわかるわ。トラウマになるもん。逆にどうしてあの中に嬉々として突っ込んでいけるの！？

「さぁ、どんどん行くよ！」
「もう、嫌だ！　こんな光景見続けたくないって」
「お姉ちゃん！　紙装甲なんだから防御に徹して！　それにアイテム採取するんでしょ！」

　なおもミュウは、剣を突き刺し、ねじ込み、分離する。俺は、これ以上の泣きごとをぐっと抑え込んで、ムカデから目を逸らす。
　あー、洞窟だから石がいっぱいある。一か所に三個ほど固まってあるが、細工センスの鑑定眼は、鉄鉱石。西の林の中を駆け回るより効率が良いが、精神衛生上は最悪だ。
　びきゃぁぁぁ、というムカデの断末魔と、動く時のかさかさっという生理的嫌悪感の誘う音をBGMにした狩り。

　一度に三匹ほど出るムカデをミュウは半ば作業的に狩って、俺は、鉄鉱石を拾うという作業が三十分ほどで終わりが見えた。

「お姉ちゃん、ここがボスの部屋でそのさらに奥がクエストアイテムの部屋だよ」
「俺も戦うか？」
「うーん。お姉ちゃんも戦っていないと退屈だよね。じゃあ、事前にエンチャント掛けてくれる？」
「分かった、じゃあ、【付加――アタック、ディフェンス、スピード】」

　矢継ぎ早に唱えるエンチャント。初めて三重エンチャントやってみたが、成功した。ただ、一個目よりも二個目、二個目よりも三個目と重ね掛けするほどにMPの消費量が指数関数的に増えた。今更気づく事実。RPGなら、固定消費なのに、何でこう付加のセンスの使いにくい面が出てくるんだろう？　と思う。

「じゃあ、行くね！」

　元気よく飛び出していったミュウ。見ないよその先にいる敵なんて、さっきより三倍大きなムカデだし、今度は、顎を開閉してそこから垂れる唾液が、じゅっ、って床を溶かしているんだもん。名前がアシッド・ドーザー。ちなみにさっきまでのムカデがポイズン・ドーザー。

「やぁぁぁっ！」

　大声を発して、アシッド・ドーザーに突っ込む傍ら、俺は広い部屋の周りを歩く。魔法の光の届かない範囲でも問題なく石が探せる。おっ、鉄鉱石発見。
　さっきのムカデよりも野太い悲鳴を背後に聞きながら、石探す。
　なんか、一個だけ違う石見つけた。--化石だって。何の化石が分からないが化石らしい。
　俺は、それを上下左右から見ているんだが、全く分からない。見た目は拳大の石だから、貝か小魚の化石か何かだろう。

「お姉ちゃん、こっち終わったよ」
「おう、お疲れ」
「どうしたの？　なんかあった？」
「化石あった」
「おお、凄いじゃん！」
「凄いのか？　何の化石が分からないんだが」
「化石は鑑定するNPCがいるから大丈夫だよ。町に戻ったら鑑定してもらおうよ」

　どうやら、化石とは、古代のアイテムの名残。という設定らしい。専門のNPCに鑑定してもらうと復元という名目でアイテム化されるとのこと。過去にあった話だと、β版では、上質な骨が出たのでそれを使ったハープが出来たとのこと。これも一応武器で、笛とか音を出す楽器は、魔力と音を衝撃波で打ち出す遠距離武器らしい。
　魔法職は、純粋な魔力。楽器は、半分魔力半分物理、弓矢は完全物理。こういう関係が出来上がっているそうだ。

「何が出るのかな？」
「うーん。分からんな。まあ、期待した時の落胆って凄いし」
「でも、化石ってクジみたいなものだから、場合によっては、金属だったり、お肉だったり、ドラゴン種の糞だったり」
「うわっ」
「だから、この段階でも十分レアなアイテムが出る可能性だってあるんだよ」
「そうか。で、鑑定にいくらなんだ？」
「うーん。一回一律５０００G」
「……２０３０Gしかない」
「だ、大丈夫！　クエスト報酬は３０００Gと重要なアイテムだから！」

　それでも５０３０G。また俺の装備品強化が遠のく。

「もう、元気出して、クエストが終わるんだから」
「……あ、ああ」

　ミュウに手を引かれ、洞窟の奥を進んでいく。洞窟の奥から光が漏れだし、逆光で俺の鷹の目でもそれ以上見通せなくなる。

「クエストの最後、クリス洞窟の最奥――水晶樹の花畑」
「うわっ、綺麗だな」

　ふわっと香る花の匂い、洞窟の天井がぽっかりと空き、その場所から光が降り注いでいる。その光に集まるように咲き誇る色とりどりの花。その中央からは、こんこんと湧き出す水と中央に聳え立つ巨大な水晶。

「この水晶樹は、現在このクエストでしか確認されていないんだ。この風景って綺麗で私は好きなんだ」
「ああ、良い場所だな」
「最初は、スクリーンショットで見せようと思ったけど、お兄ちゃん、女の子になったから一緒に直接見ようと思ったんだ。でも、戦闘センスがすぐに成長しないから、私が一人で安全に来れるまで成長させないといけなかったんだからね」
「あ、ああ、ああっ！？　ってことは、友人に断られたとか、レベル上げって嘘かよ！」
「友人は嘘だけど、レベル上げは本当だよ！　でも、お兄ちゃんがエンチャント掛けてくれたから普段は長時間の大ムカデとの戦いすぐに終わったんだから！　本当だよ」

　全く、兄に嘘をつくとは。と思いながらもその頭をくしゃっと撫でる。

「サンキューな。良い場所見せてくれて」
「う、うん」

　恥ずかしそうにはにかむミュウ。くぅっ、こんな表情見るの久しぶりだな。いつも元気暴走な子だけど、たまにしおらしいと。

「お、俺もこの風景欲しいな。スクリーンショットってどうやって取るんだ？」
「あっ、うん。じゃあ、やり方教えるね」

　そのあと、ちょっとぎこちなかったが、ミュウにスクリーンショットの取り方を教えてもらった。上手に映っていた水晶樹が綺麗過ぎる。
　花畑に腰を下ろし、少しおしゃべりをしたら、ぎこちなさも抜けて互いにリラックス出来た気がする。最近は、二人してゲームに篭りっぱなしで、こんなゆったりした心持ちで話してなかった気がする。まあ、思春期の女子だし、俺が遠慮していた節もあるのだが。

「うん。大分良い気分転換になったね」
「もう帰るのか？」
「早くクエスト終えて帰らないと。夕方になっちゃうよ。先ずはその前に」

　ミュウが水に浸かるのも無視して、水晶樹に近づく。

「えいっ」
「お、折った！？」
「うん。今回のクエストアイテムがこの水晶樹の枝なんだよ。はい、お姉ちゃん」

　きらきら光る水晶樹の枝を受け取った。


　水晶樹の枝【重要アイテム】

　水晶の様な樹。一年で一センチほどしか伸びないために、人の背丈を超える樹は、樹齢百五十年は超えていると思ってよい。この世界には、樹齢一万年の水晶樹の樹が存在するらしい。


　いやいや、これ小指ほどの長さだよ！？　良いの、折っちゃって。

「大丈夫だよ。お姉ちゃん、折れた箇所は、ここから離れれば元に戻るから」
「さすが、ゲームクオリティー。ファンタジー。それに、ミュウ。さっきお兄ちゃんって呼んでいたのがまた、お姉ちゃんに戻っているぞ」
「おおっ！？　気がついていたんだ」

　いや、気付くって。まあ、道中は最悪だったが、とんだサプライズを用意してくれたもんだ。

　帰り道、クエストを消化したためにムカデは出現せず、二人で時折MOBや採取をしながら帰る。
　クエストの依頼人である地層学者のNPCから報酬を受け取った。

　うーん。今日は疲れたし、今日はもういいや。ミュウには昨日の詫びも込めて夕飯を少し豪勢にしよう。