真なるチートの活用法　俺はさっきまで銀行強盗が発生した銀行に居たはずだ。犯人も制圧したし、後は事件解決を待つばかりだったはずだが……

　なんで真っ白な空間に、俺とジジイの二人が居るわけ？　ていうか、これってなんてテンプレ？

　んんん？　まぁこの手のお話も嫌いじゃないから予測はつかない事はないけど、こういうのって普通死んでから来るんじゃないのか？

「うむ、その通りじゃな」

「………　ふむ、テンプレ通り心の声は読めちゃう訳ですか。出来れば詳しい説明を貰いたいのだが……」

「ほっほっほ。　お主は妙に達観しておるの」

「小説なんかではよくありますし……　で、普通は死んでからこういう世界に来るんじゃないんですか？」

「その通り。お主は死んだからここに来た」

「………え？」

　俺、死んだの？　全然記憶にないんだが……

「まぁ記憶にないのは仕方がないの。なにせ狙撃で頭が吹っ飛んだからの」

「はぁ？　狙撃？　なんで？」

「お主が銃を持っておったから銀行強盗と間違われたんじゃな。折角一般市民を救ったヒーローだったのにのう」

「マジかよ……　はぁ、ほんと人間ってのは死ぬ時にはあっけなく死ぬもんだな。で、俺はこれからどうなるんだ？
　こんな所にいるって事は、あなたは神様に相当するって事ですよね？」

「うむ、そのとおりじゃ」

「んでもってわざわざ神様がお呼びになったという事は、何らかのお話があると？」

「うむうむ、まさしく。お主はあの場に居た何人もの命を救っただけでなく、その場にいた多くの人間に正義の心を植え付けたのじゃ。しかもあの中には近い未来に千年に一人の天才科学者と呼ばれ、人類の科学を大いに発展させた人物も含まれておる」

「へぇ……」

「それでじゃ、最近の下界では『ちーととりっぷ』とか言うのが流行っておるらしいの。お主も割と好きなようじゃし、今回のご褒美に人生一回分ぐらいはそう言った遊びを体験させてやろうかと思ってな」

「おお！マジですか……　テンプレすぎる！」

「もっとも、お主が今まで居た世界はとてもバランスが良く、あまり世界を乱したくない。なのでお主が居た世界ではなく転移先は異世界にと言う事になる」

「それは所謂剣と魔法のファンタジーという奴ですか？」

「しかりしかり」

「でもチートでそっちに移動すると、その世界が乱れて困るのでは？」

「ああ、それは大丈夫じゃ。もともと剣と魔法の世界なんて物は下級神が練習用に作るもんじゃ。ぶっちゃけお主の所為でその世界が滅びようとも全く構わん。転移先は既にデータを取り終えた廃棄待ちの世界じゃしな」

「へ、へぇ……」

「だから下界の小説にあるような世界を壊すレベルの最強の魔力だとか、最強の肉体とか、どんなちーとでも叶えてやるぞい」

「なるほど……　一つ質問なのですが、もしかして私のようなチート転移者は多いのでしょうか？」

「む？　なるほどなるほど……　そう言う心配か。
　うむ、少なくともお主が生きている間はその類のモノを転移させないと約束しよう。そうでなければ後から転移した物が世界最強を望んだら約束を破る事になるからの」

「よかった。安心しました」

「うむうむ。で、どんな能力にするね？」

「どんな能力でも良いんですよね？」

「ああ、どんな能力でも良いぞ」

「では、チート能力を下さい」

「おお、良いぞ。で、どんなチート能力にするんじゃ？」

「いえ、だからチート能力その物です」

「んん？」

「えっと、説明いたしますと……」

　神様にゲームの話を交え、ゲームにおけるチートという物がどういうものか事細かに説明していく。ついでに該当世界について気になる事も雑談もまじえて話を詰めていく。

「なるほどの、ずいぶんと大仰な能力じゃが……　まぁええじゃろう。しかし、となると……　お主次第ではこの世界を破棄しなくても良くなるかも知れんな」

「あはは……　まぁあまり期待せずにお願いします」

「ほっほっほ……　まぁええわい。
　んでは転移するとしようかの」

「お願いします」

「うむうむ」

　次の瞬間、俺は森の中にいた。そして『ステータス』と念じると頭の中に情報が浮かぶ。

------------------------------------
名前:国光啓二
Lv:1
HP:15
MP:10

スキル:
『翻訳』『世界システム解析』『世界システム操作』
------------------------------------

　うん、しょぼい。流石レベル1だ。

　神様がくれた予備知識によれば非戦闘職のレベル1成人男性の平均が10ぐらいらしい。
　一応HPは通常よりは多めだが、警官として訓練もしていたにも関わらずこの程度なのはちょっとショックだ。

　ま、取りあえずとっとと解析してパラメータを上げてしまおう。

------------------------------------
名前:国光啓二
Lv:1
HP:999999999999999
MP:999999999999999

スキル:
『翻訳』『世界システム解析』『世界システム操作』
------------------------------------

　うむ、レベル1でHPが999兆とかどんな人外だよww

　しかしまぁ見えてる初期パラメータ少なすぎだな。ちょっと解析して表示項目増やすか……

------------------------------------
名前:国光啓二
年齢:35
Lv:1
HP:999999999999999/999999999999999
MP:999999999999999/999999999999999
筋力:22
耐久:12

スキル:
『翻訳』『世界システム解析』『世界システム操作』
------------------------------------

「よしよし、注文通りだな」

　さてと……　この状態のテストとして取りあえず木でもぶん殴ってみるか。

「おりゃ！」

　ガンッ！

「つぅ……　ちょっと痺れた」

　木は少し揺れたが特に変化無し、拳を見るとほんの僅かに爪で引っ掻いた様な跡があり少し赤くなっている。

　本来なら素手で思いっきり木なんぞ殴れば拳の皮がズル剥けて大変な事になるのだが、HPが高い所為で全体的な変化からすれば爪で軽く引っ掻いた程度のダメージという事か。実際にHPを確認すると思いっきり殴ったにも関わらず減ったHPは僅か1で、それを確認している間に自然回復で元の数値に戻り、拳の赤みも無くなった。まぁ普通なら全力で15回も殴られれば楽勝で失神するし、こんなもんか。

　次は耐久値を大幅に上げて殴ると、今度は痺れすらも全く感じない。が、木は相変わらず少し揺れるだけだ。なので今度は筋力を上げてぶん殴る。すると木は数㎝ほど陥没した。

「ん？　思ってたよりも全然ダメージ少ないな……」

　まぁ俺の身体の質量と動作速度から運動エネルギーを換算すればさもありなんなのだが、予想していた結果と違いすぎる。質量をそのままでいくなら速度を上げる必要があるが、自身を解析してもRPGにありがちな速度に関わる部分が無いように思える。

　一応速筋と持久筋の比率は調整可能だったが、速筋の割合を増やしても大して速度は増えなかった。ただ、速度に関わらない、万力のような力の入れ方をする場合、木はまるでスポンジを握るがのごとく容易く握りつぶせる事から筋力のパラメータ自体は正常に動作しているようだ。

　しばらく考えて、ひらめいた俺はある項目を検索、追加してその数値を上げる。追加したパラメータは『賢さ』。別の言い方をすれば頭の回転の良さであり、神経の伝達速度の速さでもある。

　賢さの数値を上げ、集中すると周囲の時間が止まったかのようにぬるりとした感覚になる。一流のスポーツ選手等に見られる精神が極限状態の時に周囲がスローモーションに見えるというアレだ。スポーツ選手の例なら筋力自体は変わらないため極限の集中力でスローモーションの世界に入り込もうとも身体自体はその思考に付いてこず、制御が多少細かくなる程度で速度が上がったりはしない。が、俺の場合は違う。周りがスローモーションの世界に入っても有り余った身体能力は十全に思考速度に付いてくるだけの能力を持つ。結果としてもの凄い速度で木をぶち抜くことになる。

　あまりの速度でぶち抜かれたために、木、というより、周囲の空気も含めて瞬時にプラズマ化、蒸発して爆発する。一本の木をぶち抜くつもりが周囲2㎞程が一瞬にして更地に成った。

「痛って……　てか……　やべ、やり過ぎた……」

　運動エネルギーがそれ相応に増えたために、こちらの受けるダメージも上がり、耐久が999兆でも痛みを感じる。

HPの数値を素早く戻して修正したあと、今度は証拠隠滅のために消し飛んだ周囲を修正していく事にする。

　そう、俺のチート能力は自身に対してだけでない。解析可能な全てが対象になる。森の中で被害の無い部分を解析、データ収集し、コピペの要領で更地を埋めていった。

「ふう……　まぁ取りあえずはこんな程度で良いだろう。
　さて、んじゃ本番と行きますか！　チートの本領発揮と言えばやっぱ無敵コードでしょう」

　一応解説しておくと、ゲームにおける無敵コードとはHPやMPの値を固定化したり、プログラム的にそもそも数値が減らないようにダメージ処理の部分をカットしてしまう方法である。解析と検証を繰り返し無敵機能を追加する。

「ま、こんなもんか」

------------------------------------
名前:国光啓二
年齢:17
Lv:1000
HP:999999999999999/999999999999999
MP:999999999999999/999999999999999
筋力:999999999999999
耐久:999999999999999999999
賢さ:999999999999999

スキル:
『翻訳』『世界システム解析』『世界システム操作』

チートコード:
『無敵モード(仮)』:ON
------------------------------------

「まぁ無敵モードっていっても暫定だけどな。今のところ状態異常の情報が少なすぎるからどの部分をパラメータ化すればいいのかハッキリしないし……
　しかし、賢さのブーストは思った以上に効果が高いな。集中して解析すると一瞬で済む。うむ、これはいいパラメータだ」

　ちなみに耐久力が他よりも高めなのは賢さも上げた状態で木を殴ったら、手がそれなり痛かったからである。つーか、プラズマ爆発に巻き込まれて全身に擦り傷ができた。まぁ擦り傷程度だけど。直ぐにHPの値を回復して修正しましたけどね。年齢もぴちぴちの17歳に修正しましたよん。

「よし、当座の安全(？)は確保できたし、第一村人発見イベントでも探すかな～」

　こうして俺の異世界チート生活が始まったのだ。　第一村人を発見するために、周辺状況を調べる事にする。とはいえ足を使って目で確認というわけではなく、『チート解析』があるので周辺のこの世界その物にアクセスし状況を確認する。ついでにこの機能はよく使うと思われるので使いやすいようにカスタム化してチートコード化する。

「コード化はこんなもんかな……　よし『周辺探査』ON」

　インターフェイス的にはMMORPG的な周辺MAP表示に生命アイコンを表示する形だ。将来的には敵味方で色分け表示したい所だが今のところは敵味方を判別するための解析情報が足りないため、一定以上の大きさの生命の存在を示すだけの形だ。ただ、一応人間の形態は自分を参考にデータ形式を類推出来るため、人間とそれ以外の生物の違いはたぶん区別を付けられる。

　探査範囲を拡げていくと、約3㎞離れた場所にこちらに向かってくる人らしき生命体が近づいてくる。さらに細かい情報を得るためにインターフェイス上の該当アイコンをクリックしてステータス情報を表示させる。

------------------------------------
名前:アイラ・デル
年齢:21
Lv:15
HP:28/31
MP:18/18
筋力:22
耐久:12
賢さ:7

スキル:
なし

称号:
『イナーカ村守衛』
------------------------------------

　村の守衛がこっちにやってくるという事は、恐らくさっきのプラズマ爆発の調査なんだろうなぁ……。少しの間だが森林火災のようにも成っちゃったし、その影響で煙も、焼けこげたような匂いも完全には消えていない。爆発時の光と音はとんでも無かったし恐らく周辺の村からも見えたんだろう。まぁ焼けた物は全部正常な物に置き換えちゃったから彼女が痕跡を探すのは無理だろうけど……。

　さて、俺としてはどう対応するべきかな。意思疎通には『翻訳』があるからコミュニケーションを取る事は可能だが……

　ここは気付かれないように隠れるとしよう。てなわけで適当な木に登って様子を見る。

　木の上で今後の事を考えながら20分程待つと視認可能な場所に件の人物が現れた。こちらには気付いていないようだ。ちなみに隠れた理由は簡単だ。現段階で接触する気は毛頭ないからである。

　ぶっちゃけると、今出て行ったらさっきのプラズマ爆発の事を確実に聞かれるしメンドクサイ！面倒事は無いに限るのである。

　ただ、データの解析及び収集はじっくりさせて貰う。この世界でどんな服が一般的なのか？どんな生活習慣をしているのか？とか、その他にも人間同士の個体差の調査など知っておくべき事は山のようにある。

　世界の情報収集に関しては、大まかな事なら神様と雑談で聞いてはいるのだが、詳しい事は実地で見るしかない。出来ればあまり不自然のないレベルで世界の常識を知った後に村人と関わりたい。どうせチート能力のおかげで自分が死ぬ事は無いのだし、時間をかけてじっくりと情報を集める事にきめる。

　理想はひとまず彼女を気付かれないように観測、解析をする。彼女が村に戻ったら、今度はデータ収集範囲を村全体に拡大し、数日を村の観察に当てる、そして生活習慣なども含め、解析データをより完全な物にする。

　木の上でじっとする事1時間程、彼女はこのあたりをしばらく探索していたが何も見つける事が出来なかったのか村へ帰っていった。俺はその間に彼女のデータ解析を十分にし、視覚と聴覚のデータをリアルタイムで表示できるようにする。これで俺は森にいながらにして村の情報や生活習慣が手にはいるわけだ。

　思考や記憶まで読み取れれば一番良かったのだが、これを解析するのは人一人の人生だけに、かなり時間が掛かりそうだ。具体的にはその人が過ごしてきた時間分ぐらいは掛かってもおかしくはない。まぁ賢さが振り切っている俺なら実時間は大して時間が掛からないのかも知れないが、体感時間は違う。集中する事で常人の99兆倍の処理スピードがあっても、実時間1秒は体感時間は99兆秒なのだ。通常時間で人生一人分の時間をトレースしようと思えば、賢さで解析を加速した所で体感時間はやはり人生一人分なのだ。ぶっちゃけ精神が持たないと思う。まぁ将来的には解析できるようにするとしても今は盗聴で十分だろう。

　彼女が村に帰った後彼女を中心に周辺探査をかけ、村全体を把握する。村はそれ程大きな物ではなく50人程の集落だ。その50人全員に解析を掛け、視覚と聴覚をハッキングする。賢さを上げた所為で並列思考も可能になったため全員の状態をリアルタイムで確認しつつ、森で適当に小動物などを狩りをしながら一月程過ごした。

　それによって解った事はアイラの胸は可哀想なくらい洗濯板という事だ。本人も気にしているが周辺の悪ガキ共も事ある毎に『洗濯板』を連呼して彼女の精神をえぐる。ちなみに村一番の美人でオッパイさんはフローラさんという村長の姪である娘だ。ちなみに視覚を完全に把握しているために身体の黒子の位置からそれぞれの性癖までバッチリ把握済みである。悪ガキの一人であるロイはよくフローラやアイラの行水を覗いて叱られている。洗濯板もメロン胸もイケルとは将来が頼もしい！

　って、違った。村人の性癖なんざどうでも良い。そんな事に俺はこれっぽっちも興味ない。うん本当だ。

　今回の調査で解った事をまとめると、この世界の名前は『テケートウ』、『イナーカ村』の所属する国の名前は『マズワ王国』。

　うん、言いたい事は解る。翻訳によってこれらの名前の意味は、この世界の住人にとっては意味不明であることは解っているのだが、明らかに日本語で「てけとう」「田舎」「まずは」と、明らかにいい加減なネーミングをしている。

　神様も言っていたが、この世界自体が下級神の練習用世界であって、名前の付け方がもの凄くいい加減なのだ。下級神はこの世界という箱庭にある程度出来合の生命や国の形式、生物をコピーして配置し、数百年から数千年のあいだ生物を観察する。観察の目的は生命や精神の本質を知る事だ。

　観察期間中、神は世界に対し天災を発生させたり、魔王を発生させたりしてストレスを与え、それによる精神の変化なども観察する。また特定の種族が減りすぎても困るので、絶滅すると困るような種族に対しては加護を与えたりして種の存続を図ったりもする。

　下級神は定期的にこの世界で得られた生命に関する事をレポートにまとめ、上級神に提出する。それが認められれば晴れて中級神に昇格できるのだ。人間世界に例えると、大学での卒論研究のようなものである。様々な状態においての精神の動きを把握する事が神の格を上げる手段となる訳だ。

　そう、この世界はあくまで下級神のレポート作成のための練習用世界であって名前なんてど～でも良いのだ。恐らく直前までこの世界を管理していた神は日本贔屓だったのだろう。

　まぁ日本のエンターテイメントは素晴らしいしね。案外神様にもファンが沢山いるのかも知れない。そんな訳ではじまりの国であるマズワ王国には本気でテケトウ地名が盛りだくさんだ。最寄りの街は「コ・アラーノ街」だし、「カブ・キッチョウ」なんて言う風俗に特化した町まである。いい加減ネーミングにも程がある。

　数百年、数千年前に作成された世界なのに何で現代日本名が採用されているかって？　それは時間の進み方が違うかららしい。元の世界での一日はこっちの世界に換算すると千年とかの無茶な時間比『設定』も可能らしい。あくまでこの時間比率は『設定』でしかないので当然同じ時間の進み方にも出来る。が、下級神は見かけの結果を早く上級神に提出するためにこの設定を大幅に上げてレポートを作成するのだ。ちなみに今の設定は上級神にレポートを提出した時のままなので、等倍比率に成っている。上級神が『可』の結果を出すにもレポートを読んだ後に実物の確認も必要なので、時間比率を上げたままにしておくとレポート読んでから世界を確認しようと思ったら全部の国が滅んでたなんて事になりかねないからだ。

　うむ。ちょいと(？)脱線した。で様々な情報を集めた結果マズワ王国の周りには宗教国であるメルーザ法国、軍事国家であるグライト帝国、獣人亞人などが多く住むカレリナ共和国などがある。マズワ王国の特色は正に周囲の3つの国の平均のような国だ。宗教もそこそこ、軍事もそこそこ、獣人も亞人もいる。というかマズワ王国が大きくなった事でそれぞれの国に分裂したと思われる。まぁレポート作成期間は最低で数百年単位だ。なんどか分裂しててもおかしくはない。幸いな事に新しい国の名前や地名はこの世界の住人が付けているので『何処の日本語？』って言う地名で無い所が救いかもしれない。

　村の状況としては、中心部に村の住人の殆どの家が建ち並び、周囲に農家と畑が存在する形になる。文化レベルはかなり低く、当然のように電気ガス水道などは存在しない。飲み水は基本井戸水で、農業用水は川から引き、生活排水は川へ流す。トイレなども川に近い家はそのまま川へ、そうでない家はオマルというか、オケに用を足し一日一回川に流す。電気等の明かりがないので、日の出と共に生活を開始し、日が沈むと基本は就寝となる。

　食事は一日2回。朝と昼のみ。量はかなり少なく、そんなんでやっていけるのか？と思う程の量しか食べられない村人が結構いる。その所為で村人は総じてやせ形が多い。村で比較的良い体格をしているのは食料確保の特技を独自に持っているか、その恩恵にあやかれる者だ。そう言う意味で典型的な例がフローラだ。オッパイはある程度飽食でないと大きくならないわけだが、村一番の美人でオッパイさんのフローラはほんわかした外見とは裏腹に罠の名人だったりする。めざとく獣道を探し出し、罠を仕掛けることで食べるのに困らない程度の獲物を確保できる才能がある。あのほんわかした顔で、獲物を解体する様子は、スーパーで加工肉を買うのに慣れた日本人からするとちょっぴりショッキングな映像だ。

　教育レベルは総じて低い。義務教育みたいな物はなく、教育と言える物があるとすれば寝る前に家族から寝物語として様々な話を聞く程度ですましているっぽい。まぁ物を数える程度の足し算引き算レベルは教えているようだが、それ以外の知識は生活に直接関わる農業の仕方だったり、狩りの仕方だったりを教える程度だ。そのため識字率はかなり低い。

　文字の読み書きが出来そうなのは村長と跡取り息子、薬師兼医者の魔導師、そして国から派遣された専属守衛の勤める人間ぐらいなもので他の村人は基本文字が読めない。

　家族に関する捉え方も現代日本とは随分違う。子育ては村の大人全員で行い、村その物が大きな家族、共同体と言う意識が強い。一応夫婦という括りはあるが、性に関しては割と大らかであり、妻が夫以外の男としちゃったり、夫が妻以外としちゃうのも本人同士が納得していれば全然ありっぽい。この辺は西洋文化が入ってくる前の日本の性文化に近いかも知れない。昔の日本では男が精通したらその親や姉、親戚などが性の手ほどきをしたし、女の場合でも初潮を迎えれば成人の儀式として親や兄、村一番の男に破瓜をさせ成人とした風習が多く見られた。

　まぁ小さな村では全員が手を取り合って生きていかねばやっていけないわけで、そう言う意味では村人全員が家族同然というのはある意味種の存続という観点から正しいといえる。娯楽も少ないし。ま、過去の日本でも血筋を重んじる身分の高い層の人間はこんなフリーセックスでは無かったわけだが、それはある意味力あるものの贅沢とも言える。

　このへんの貞操観念は国や地方の違いで変わってくる可能性は大いにあるが……。

　このフリーセックス状態は仲間意識を高めて村全体の協力体制を強める事が可能ではあるが、性病が一旦発生するとあっという間に蔓延するリスクも背負う。基督教で『姦淫する無かれ』という文言が出たのも当時性病の蔓延が問題になったからに過ぎず、その過程で一夫一妻制が産まれた。ぶっちゃけ先の文言は『産めよ増やせよこの地を満たせ』にある意味反する訳だし明らかに後付だ。

　そのあたり、この世界はどう対処してんのかな？と調べた所、医者である魔導師の所有する本|(内容は全てコピーして把握済み)によると案外簡単に魔法による治療が可能らしい。

　例えば現実世界で解毒と言えば毒毎にそれぞれの解毒薬が必要になるが、魔法の場合、大抵の毒は解毒の魔法一発である。何故のこの世界が下級神の練習用なのかという理由が良く解る事例だ。要は面倒な事は魔法という力を与えて一括処理させてしまい細かな事で想定外の問題が起きないようにしているのだ。それによって目的の事例を観察しやすくしているのだろう。まぁ俺の『世界システム解析』と『世界システム操作』も物理化学法則を完全に無視なチートではあるが、魔法もそう言う意味では世界に小さくチートを起こす為の機能のようだ。

　と言うわけで、自然発生的な怪我やウイルスなどによる病気の殆どは初級治癒魔法でカタが付いてしまう。この世界での初級治癒魔法で直せない病気となると想定外の新種のウイルスか、呪術的な力を持つ病原菌になる。まぁ通常のウイルスも生物として見るならば、それに対しての攻撃魔法が治癒魔法であるので、呪術的な力を持とうが、それに勝る強い攻撃力で攻撃すればどんな病気も治せるという意味でもある。

　まとめとして、取りあえず性病程度はこの世界では風邪と同じ括りと言う事だけは解った。となるとあらゆる場所で、血筋を重んじない庶民間ではフリーセックスの可能性が高いことになる。まぁこの辺も要データ収集だな。

　その他にも魔術書に載っていた魔法を解析、研究する事でより自身のステータスパラメータの精度を上げる事に成功した。

------------------------------------
名前:国光啓二
年齢:17
性別:男
Lv:999999999999999
HP:999999999999999/999999999999999
MP:999999999999999/999999999999999
筋力:999999999999999
耐久:999999999999999999999
魔力:999999999999999
賢さ:999999999999999
精神:999999999999999999999/999999999999999999999
生命:999999999999999999999
カリスマ:0

スキル:
『翻訳』『世界システム解析』『世界システム操作』

チートコード:
『周辺探査』:ON
『無敵モード』:ON
『弱点消去』:ON
------------------------------------

　一応詳しいパラメーターの個別説明をすると

　Lv:
　所謂強さの目安であり、魔法による『看破』などで相手の情報を探る場合、自身のレベルが相手よりも高くないと成功しない等がある。俺の能力行使には全く無意味なパラメータではあるが、魔法による自身の正体を探られない為に一応上げておく。ちなみにざっと世界全体を検索した所、最高レベルで962の神竜と呼ばれるドラゴンが居たぐらいで、人間などの場合修行している人間で50、最高レベルでも100に届かない。このへんは上げようにも寿命が足りないと思われる。人間以外の長命種族にはちらほらと100越えの猛者も見られた。

　HP:
　所謂全体の命の総量。腕などが切り落とされた場合、『8/10(-2)』と言う形で表示される。ちなみに心臓や頭などの重要基幹の減点はほぼ最大HPと同じ減点であり、それらの部位が欠損すると分母が0以下になり死亡する。

　MP:
　魔法を使うための燃料、マナの保有量を示す。MPが多くても魔力が少なければ大した魔法は使えない。

　筋力:
　筋力は筋力そのままである。ただし、どんなに筋力があろうとそれを操る神経『賢さ』が発達していなければ十全に使えない。

　耐久:
　所謂防御力。主に物理攻撃の他に、病気や毒への抵抗力も含む。ミクロ的な言い方をすれば細胞の強さである。細胞同士の繋がりも含む。どう考えても物質的な分子構成から想定される以上の耐久力を所持できているのは、魔法的というか、世界システム、この世界における物理魔法科学法則その物のサポートにより実現されている。というかチート自体が世界システムに割り込みを掛けているので、物理的におかしそうな数値は全てこのシステムによって実現している。

　魔力:
　MPが貯水タンクなら、魔力は蛇口の大きさである。一度にどれだけのマナを使用できるのかと言う数値になる。大規模な魔法を行う場合は当然莫大な魔力が必要になる。ちなみにこの世界で俺を除く最大の魔力は神竜の2447である。

　賢さ:
　頭の回転の速さ、神経の伝達速度になる。科学文明における現実的な解釈ならば伝達速度は物理的に色々と限界があるのだが、そのへんは耐久と同じように、世界のシステムで補助されている。

　精神:
　普通に精神力。精神力は様々な事で増減する。ショッキングな事が起きればガリガリ削れる。また魅了や混乱等、精神に働きかける魔法に対する防御はこの数値が重要になる。一定値以下になると精神系状態異常に掛かりやすくなる。

　生命:
　一ヶ月にどれ位HPが回復するかになる。大抵の人間は最大HPの十分の一以下で、腕などの単純骨折の場合は完治するまでに一ヶ月程掛かる事になる。ちなみに俺の場合は、無敵モードを解除した状態で重傷を負っても、即座に回復するレベルだ。

　カリスマ:
　簡単に言うと第一印象。ギャルゲ的に言うなら好感度の初期設定値である。好感度における0は何の関心も示さない。マイナスになると不快感を増す。好感度計算は足し算引き算の他に掛け算もあるので、あまり大きい数値はヤバイ。可愛さ余って憎さ百倍的な、期待が大きい程期待を裏切った時、それは容易く反転し高いマイナス値に陥りやすく非常に危険だ。ぶっちゃければこの数値を大幅に上げても人が寄って来やすくなるだけで、トラブルを増やし面倒なだけだ。なので第一印象は何とも思われない0に設定してある。

　『周辺探査』
　周囲の地形情報に加え、其処に存在する人間、魔物、動物などを認識する。効果範囲は自由に拡げる事が出来る。また特定の人物や品物を登録する事でそれらを地図に表示、追跡する事も可能。またアイコン化されたマーカーから個別にステータスを呼出しや操作も可能となる。更にこちらに敵意を持って居る居ないの判別も可能で、一定範囲内に敵意を持っている者が侵入した場合アラートを出す事も可能だ。今現在、認識している動物や魔物の敵意に関するデータは十分に取れているが、複雑な精神構造を持つ人間についてはまだデータ不足なので敵味方判別の精度はまだ低めである。ちなみに好感度パラメータは実際の敵対行動とは少し違うのでこれを参考にする事は出来ない。

　『無敵モード』
　HPとMPの固定の他に、精神の固定、毒や魅了に対する状態異常耐性、即死への耐性。各種魔法による干渉の完全カット等、完全なる不可侵を実現する。これを突破するには自分と同じ世界への管理権限が必要である。

　『弱点消去』
　無敵モードがあれば必要ないのだが、将来的にOFFにする事も考えて作成。人間の場合、脳や心臓がやられる、首が切り離される等の状態になると一撃死だが生命のあり方を変更し、心臓や脳が潰されても髪の毛を切られるのと同等の意味しかなくなる。記憶や意識などの自我の本体は世界システムの空き領域に退避済みなので肉体を幾ら壊されても普通に回復できる。

　うん、完全に人間止めてますな。

　あと精神を上げた事で単純作業への精神耐性がかなり上がった。その為、問題を後回しにしていた記憶閲覧も実行する。対象は村長と魔導師、守衛隊長とし、それぞれの人生を読み取る。おかげでこの世界を生きる上で細かい事はほぼ網羅できたと思う。

　大体の情報が集まったとして自分のプロフィールを作る事にする。村長や魔導師の記憶を探る限りでは出身は『ホンジャ国』と言うのが良さそうだ。記憶にあるおおよその位置から実際の位置を特定してみると、日本の古き良き時代劇の世界をそのまま再現しました！的な国だった。サムライ忍者芸者に加え、街道には団子屋とどんだけ日本好きなんだよという国でした。

　と言う訳で自分はその国の出身という事にし、何人かの強そうな武術家の記憶を閲覧、人生を参照する事により、擬似的に幾つかの武術を習得する。

　ちなみにその中には『野球神影流免許皆伝』という称号持ちも居た。柳生新陰流じゃなくて野球神影流だ。武器は刀の他にバットも使うぞ！

　………うん、なんだこりゃ。相変わらず前神のおふざけが過ぎるようである。レポート作成にストレス溜まってたのだろうか。

　ま、何にせよ必要な体術も得られたので、武器も作成しよう。やっぱ元日本人としては刀だよな。適当にカッコイイ刀をコピーして改造し、自分の武器とする事にした。今宵の斬鉄剣は血に飢えているで御座る。フヒヒ。

　さて、第一接触異世界人としてはイナーカ村は除外する事にする。ぶっちゃけて言うと色々知りすぎているのでうっかり知りもしない事を言ってボロを出しそうだし、そもそもこの村はド田舎過ぎる。

　ギルドもなければ役所もないし、宿屋も商店すらもない。外部との繋がりは年に4回の行商と、年1回領主の使いである徴税官に年貢を納める時だけだ。お金自体の所持に付いても、持っているのは国から派遣された守衛と魔導師、そしてその他の村民については基本村長が外商用に一括管理しており、自給自足が基本と言う状態だ。ちなみに通貨の単位は円だ。貨幣価値もおおよそ日本の貨幣価値に近いと思われる。

　ま、村に何らかの問題でも抱えているのであれば異世界トリップの主人公のごとく救世主として颯爽と解決！なんてのもアリかもしれないがイナーカ村はちゃんと一つの家族として仲良くやっているようだし、領主の圧政に耐えていると言う訳でも無さそうなのでがっつり無視する。

　と言う訳で第一探訪先は『コ・アラーノ街』だ。名前がアレなので少し躊躇したが一応貨幣経済として街が動いており、商売も活発だ。ギルドもあれば役所もある。ついでに近くに魔物が多数生息する魔の森も存在し、魔物素材による魔物経済も発達している。魔物は通常の動物と違って魔法を使用できる動物だ。魔物の素材は魔法との親和性が高く、魔法を使う際の補助具作成としての利用価値が高い。力を求めるハンターはもちろん、貴族等にも需要が高く一定の経済循環が存在する。

　ぶっちゃけて言えばお金とかも複製しほうだいなので無職で永遠に暮らす事も可能なのだが、文化を実感するためにハンター業務でもやってみようと思う。守衛隊長の記憶によれば彼は元々中堅どころのハンターだったらしいのでその記憶も有効に活用させて貰おう。

　そんな訳で服装は『ホンジャ国』の戦う者の和服スタイル、忍者服とサムライ服と柔道着のいいとこ取りのような服装を選択しそれをコピー＆改造調整して着替える。装備品以外のアイテムは複製能力があるので正直持つ必要がないのだが、何も持ってないのも怪しまれるのでポシェット的な腰に付けるサイドバックを付ける。この世界にはお約束的に4次元収納な物が存在していたのでそれをコピー改造した。これで超軽装でも怪しまれない。

　まぁ4次元収納自体がもの凄く高価な品物なので貴族か大商人か超一流のハンターと言う極限られた人間しか持って居ないが、それはそれで好都合だ。貴族や大商人であるなら街道を行き来するにも護衛は必ず付けているだろうし、超一流ハンターであるなら護衛が必要ない程の強者である事も示す。野盗などが居ても早々襲ってくる事はないだろう。

　そんな事を思いつつ『コ・アラーノ街』へ向けて街道をテクテク歩いていたら、野盗らしき男達に囲まれた。あるぇ？「ようよう兄ちゃん、身ぐるみ全てこちらに渡して貰おうか。そしたら命だけは助けてやるよ」

　うん、なかなか直接的な要求だ。

「まぁあげる事に付いてはやぶさかでもないんだが、今後の参考のために質問良いかな？」

「あっはっは、なかなか潔いじゃねぇか！　良いぜ持ち物の授業料代わりに答えてやんよ」

「それはどうも。んで質問なんだけど……
　こんな軽装で収納袋を持っている一人歩きを見たら凄腕のハンターって予想するんじゃないの？」

「はぁ！？　お前が凄腕のハンター？　馬鹿も休み休みにしろ。
　収納袋を自力で持てるようなハンターはどう頑張っても30台後半までは掛かるもんだ。
　それに熟練のハンターとそうでないものはにじみ出る威圧感だって全然違う。
　お前のようなガキが自力で持てるようなもんじゃねえんだよ」

「なるほど」

　これはもしかすると、カリスマを0にしたのも影響してるのかな？その他の強さを大量に上げた所カリスマの初期値も自動で上がってとんでもない事になっていた。ある程度強くなった者の威圧感みたいな物もカリスマに含まれるのかも知れない。これは後で細かく解析する必要があるだろう。

「おおかた、お前の正体は貴族か大商人のお坊ちゃんって所だな。貴族特有の尊大さが無い所をみると大商人の息子って所だろうぜ」

「ふむふむ、でもそれなら自分を人質にとって身代金の要求とかした方がお金儲かるんじゃないの？」

「ばっか！　そんな事したらあっという間に私設軍が派遣されて討伐されちまうだろ。収納袋を売る程度の稼ぎで十分なんだよ」

「でもそれを言うなら、僕を逃がせば討伐隊が来ると考えないのですか？」

「む、なるほど……　それもそうだな。やっぱ殺すか」

「ああ、その前にもう一つ。人を襲うなら仲間の中に一人ぐらいは『看破』の魔法を使える人間を入れておいた方が良いですよ」

「あ？　そりゃどういう事だ？」

「ほら『看破』の魔法って相手のレベルが解るけど、圧倒的に相手のレベルが高いと何の情報も得られないじゃないですか」

「なに？」

「皆さんのレベルは、お頭さん…？で良いのかな？　お頭さんの28を筆頭に大体10～20前後でしかないでしょう？理想としては最大レベルのお頭さんが『看破』を身につけ、相手の強さぐらいは把握してから襲った方が身のためだと思いますよ」

「な……」

「お、お頭！　こいつのレベル全く見えません！」

「なんだと！？　看破はレベル20以内なら判別可能なはずだぞ！」

「看破を使った君のレベルが22だから、少なくとも僕のレベルは43以上って事になるね」

「馬鹿な！？　こんなガキが俺よりもレベルが高い？」

「『人は見かけによらない』ってことわざ知ってる？　知らないか、君ら学無さそうだし」

「ぬぐ…」

「仮に僕のレベルが最低の43だとしても、僕に勝つにはお頭さんレベルの人間が5～6人は必要だと思うんだけど、それでもする？」

「きょ、今日の所は見逃してやる！　通りな」

「あはは、残念！　本当に残念な事ながら君らには賞金が掛かっているようです。と言う訳で討伐させていただきます」

「な！　く、くそ！　全員でかかれ！」

　ステータス:麻痺付与

「あぐ……　て、てめぇ何しやがった！」

　野盗達はうめき声を上げるだけで次々に倒れていく。麻痺中は喋る事しかできません。おっと治癒魔法使われるとやっかいだし一応魔法使える奴には魔封じのバステも付けておくか。

「さて、ついでに君らのアジトにも案内してくれるかな？　お頭さんは無理だけどちゃんと案内してくれた人だけは見逃してあげるよ」

「お、俺が案内する！」

「俺が！」

「てめぇ助かるのは俺だ！　俺が案内する！」

　助かる道を提案した途端に何人もの子分が名乗りを上げる。うーん悪党の集団ぽく信頼関係0だね。

「んじゃ、最初に名乗りを上げた君に案内して貰おう」

「へっへっへ、任せてくだせぇ！」

　ひとまずこいつら全員を縄で縛って眠らせた後、他の人間に横取りされないように茂みにうっちゃっておく。その後裏切り者の子分の案内でアジトに付いた俺は残っていた野盗達も同じく麻痺で動けなくした後しばりあげる。ついでにアジトにあった金品を回収する。と、ここで『ガンッ』と言う音が響く。

　裏切り者の子分が儲けを独り占めしようとしたのか、背後からナイフで俺に斬りかかったのだ。初手で素早く首を狙うとかなかなか手慣れてらっしゃる。まぁもちろん傷一つ付かないわけですが……。

「な……なんで……？」

「直接行動さえ起こさなければ殺す気はなかったんだが、とても残念だよ」

　あんまりチート過ぎるのがバレても何だし、死んで貰う事にしよう。どうせ野盗は基本死刑だ。生かして置いたのはその方が公開処刑で見せしめに出来るため賞金が高くなるからだ。

「うわぁぁあああ……あ？」

　悲鳴を上げた瞬間HPの値を0に設定。元の職業柄、腐乱死体やら猟奇死体も見慣れてはいるのだがグロでない事に越した事はない。単に殺すだけならHPを直接いじった方が簡単だ。

　斬りかかって来さえしなければ本当に見逃してやるつもりだったのに……
　最もステータスは子供以下の強さに調整するつもりだったけど。取りあえずは実際の敵対行動の精神サンプルが取れたから良しとするか。

　死体も含め野盗は魔法で浮かせて街道まで運ぶ。流石に30人近くの野盗を全員魔法で浮かせたまま街まで運んだりしたら目立ちすぎる。適当な大きさの馬車を検索しそれをコピーして「ちょっとお前らを運ぶ馬車を持ってくる」といって視界外で馬車を出す事で誤魔化す。

　野盗達は「くそ、こんなに用意がいいとは最初から捕縛する為の罠か！」なんて勘違いしていたが、都合が良いので勘違いさせたままにしておく。それと運がいい事にありがちな囚われの女の子みたいなのは居ませんでした。ヒロイン候補がなかなか登場しません。小説と現実は違うな。

　そのままポクポクと馬車を走らせる事半日、やっと『コ・アラーノ街』の南門にたどり着いた。

　衛士に野盗の殆どを生け捕りにした事、自分は旅の者で街に入りたい事を告げる。ほぼ全員を生け捕りにした事にかなり驚かれたが、賞金指定の盗賊団だと直ぐに確認が取れたため、賞金の引き渡し証をもらい、特に問題なく入場の手続きを終らせる事が出来た。「何でこんな弱そうな奴がこいつらを生け捕りに出来たんだ？」なんて疑いの目が向けられたが生きた証拠があるので特に追求される事はなかった。

　ちなみに、身分証明のない人間が入場にかかる値段は1万円。盗賊達の賞金は全員でたったの186万円だった。盗賊の命って、安すぎる。まぁそのかわり盗賊の持っていた金品は基本討伐した者の物になるのでオマケは付くわけだが、こいつら30人もいて総資産100万円行かないとかどんだけ貧乏なんだ、と言いたくなった。まぁ貧乏だから野盗するんだろうけど。ちなみに4次元収納袋は最も容量の小さいもの、具体的に1㎥の容量でも数百万する。商売での大量輸送に使えそうな物になると数億円になる。あいつらからすれば良いカモに見えたんだろうなぁ。ちなみに俺の収納袋もどきは無制限なのでプライスレスです。

　賞金の受け取りは役所かハンターズギルドで支払い可能と言う事でどうせハンター登録するのだし、ハンターズギルドへ向かう事にする。守衛隊長さんの知識があるので初めての街だが迷う事無く向かう事が出来た。　ハンターズギルドを前にして俺は迷っていた。それはカリスマの設定だ。

　野盗の件しかり、門番の衛士しかり、どうも舐められているっぽい。つかカリスマ0って事は良く考えると、そこらの戦闘も出来ない無職な大人と同じにしか見えないわけだから、さもありなんなのだが、かといってあまり上げすぎると困るのは良く解っている。

　実力に見合った、と迄はなくても、熟練冒険者並の威圧感を17歳で出すのもどのみち違和感の元だろう。とはいえ盗賊をほぼ無傷で生け捕りにした時点で大いに目立っているのだし、それを考慮するとそれなりの威圧感があった方が逆にトラブルは少なくなるかもしれない。

　うんうんグダグダと小道の影で隠れながら悩む事10分。どうせなら調整できるようにするかとパラメーター項目を改造する事にした。まぁ好感度がヤバい事になっても最悪個別に調整すると言う奥の手もある。

------------------------------------
名前:国光啓二
年齢:17
性別:男
Lv:999999999999999
HP:999999999999999/999999999999999
MP:999999999999999/999999999999999
筋力:999999999999999
耐久:999999999999999999999
魔力:999999999999999
賢さ:999999999999999
精神:999999999999999999999/999999999999999999999
生命:999999999999999999999
カリスマ:55/999999999999999

スキル:
『翻訳』『世界システム解析』『世界システム操作』

チートコード:
『周辺探査』:ON
『無敵モード』:ON
『弱点消去』:ON
『カリスマ随時制御』:ON
------------------------------------

　『カリスマ随時制御』
　感情や意識を媒介にしてカリスマの値を変動させる。カリスマは基本好感度の初期値だが、カリスマの変化が起きると再初期化が行われるのを利用して相手に自分を再認識させる事が出来る。カリスマの変化とは所謂『男子三日会わざれば刮目してみよ』というか「こいつちょっと会わない間に一皮剥けたな」みたいなものと思って貰えばいい。

　今現在の現在地は55。一般的な熟練冒険者並のカリスマ値だ。これならパッと見でなめられる事はないだろう。ちなみに999兆にすると、ドラゴンでも見た瞬間に恐怖で失禁して気絶するか、心臓が止まる程になる。

　うん。まぁこんなもんだろう。んじゃギルドの受付けしますかね。

　小道の影から抜け出した俺は意気揚々とギルドの扉をくぐった。中には数人のハンターと見られる人間が掲示板を眺めている。新たに入ってきた俺を一瞥し目を逸らす者もいる。それなりにカリスマの効果はあったようだ。

　ギルドの中は普通に役所と変わりがない。幾つかの窓口があり、窓口の上にはそれぞれの役割が書いてある。正にお役所である。

　そもそも役所とギルドが別れている理由は荒くれ者が多いハンターを一般市民が使う役所から遠ざけるために役所の仕事の一部を分裂させたに過ぎない。即ちギルドとはハンター向けの役所出張所なのである。

　俺は窓口の上にあるプレートを見ながら新規登録の窓口にすすむ。

「すみません、新規登録をお願いしたいのですが、大丈夫ですか？」

「はい、新規登録ですね。こちらで承っております」

「ついでにこの賞金の受け取りもお願いしたいのですが、ここで一緒に出来ます？」

　といって、受取証もみせる。

「はい、可能です。賞金は現金での受け取りと、ギルドカードによる貯金の2通りの方法が御座います。ギルド提携店ではギルドカードによる支払いも可能ですので大金は持ち歩かず貯金する事をお薦めします」

　現金は盗賊のアジトから奪った金も100万円弱あるし、ひとまず全部貯金で構わないだろう。

「了解です。んじゃひとまず全部貯金で。あと登録料も賞金から差し引いて下さい」

「承りました。ではこちらの用紙にお名前と得意な戦闘方法をお書き下さい」

　名前は良いとして戦闘方法か……　一応魔法も使えるけど基本チートで効果を出した方が早いしなぁ……　物理のみのサムライスタイルって偽る事も出来るけど戦闘を端から見れば無詠唱魔法を使うようにしか見えないわけだし、ここは魔法剣士にでもしておくか。

「ケイジ・クニミツ様、戦闘スタイルは魔法剣士で宜しいですね？」

「間違いないです」

「では別室でレベル測定を行いますので③番の扉から中へお入り下さい」

「解りました」

　促されるまま③番の扉にはいるとこぶし大の水晶が填められた装置が部屋の真ん中に鎮座していた。早速解析をしてみるとどうも『看破』の魔法に加え、魔力パターンを読み取る装置が追加された物らしい。

　ちなみに看破の魔法で認識できる最大値はレベルなら100、HPやMPは999迄でそれ以上はL(ラージ)と表示される。999兆とか読み取られたらヤバい事になっていたが999以上ってだけならまぁOKだろう。

　ついでに説明しておくと『看破』で認識できるのは対象のレベルと現在のHPMPのみであって、自分がステータスに追加した各種パラメータ、スキル情報などは一切解らない。上級魔法の『鑑識』や『解析』を用いるとスキルや弱点も認識可能になるが、どの魔法もレベル差が20を超えるとなにも認識できなくなる。他パラメータもレベル差によって認識できる範囲が決っており、HPMPは自分のレベル以下、スキルは自分のレベル10以内、弱点は自分のレベル5以内でないと見えない。ソロで安全に戦うなら『看破』でHPMPも認識可能な自分よりも低レベルのモンスターを相手にすべきである。

　一応説明しておくと、測定器で使われる『看破』の魔法は測定器に触った人物の魔力を用いて行われるので、20レベル制限に関係なく結果を出す事が可能だ。自分で自分に魔法をかける訳なので、測定不能は起きない。

　このレベル計測は依頼の受け付けに影響する。小説によくあるSランクとかそう言うランク付けはなく、純粋にレベルで受領できる依頼が決る。神が定めた強さの基準があるのにワザワザ人為で決める強さのランクと言う枠組みは必要ないという訳だ。小説なんかではギルドランクは強さではなく信用度を示すなんてのもあるが、まぁこれもこの程度の小規模社会じゃ、当人同士の直接認識の方が重要だろう。

　そんな訳で係員に促されるまま測定開始。結果は当然全て『L』だ。それを見た受付のおねーちゃんはガクブルである。まぁレベル100越えとか完全に英雄クラスだしね。種族が人間に限るなら全員100以下だし。

「しょ、少々お待ち下さい！」

　そう言って足早に部屋を出て行った。うんこれはギルドマスターとの面会コースかな？　1～2分待つと緊張した面持ちで戻ってきた受付けさんはギルドマスターの居る執務室に案内してくれた。

　部屋にはいると、両脇に2人づつ計四人の事務員(？)が並び、一斉にお辞儀をする。

「ハンターズギルド、コ・アラーノ街支部へようこそ」

　なにこの最敬礼待遇？　ここは小説なら新人への牽制を込めてちょっと口の悪いギルドマスターが挑発してくる所じゃないの？

　ま、予想と随分違うけどまぁいいか。

「ようこそいらっしゃいました。南門からの報告でウィッツ盗賊団がほぼ全員無傷の状態で捕らえられたとは聞いていましたが、まさかマスタークラスの御方とは想像していませんでした。出来れば今後とも良き関係を築いて行ければと思っております」

「ああ、うん」

　一番奥に居たギルドマスターと思われる人物がいきなり盗賊討伐を称え始める。意外だったのはファンタジー世界で良く見るような髭の長いジジイではなく、髭はきっちりと剃られ、壮年で品のいい、しかし歴戦を感じさせる落ち着いた男性だった事だ。ステータスを覗いてみるとレベルは56と人間としてはかなり高めであり、戦闘スタイルは速度重視のレンジャー系スタイルだと思われる。

「どうぞ、こちらにお座り下さい。　君、お茶を用意して。
　あ、もしかしたらお酒の方が宜しかったですか？」

「あ、いやいや、お茶で結構です」

「承知いたしました」

　ギルドマスターは俺に上座を譲ると、俺が座ったのを確認してから、改めて対面に座る。

「自己紹介が遅れました。私、ハンターズギルド、コ・アラーノ街支部ギルドマスターのタネン・フォールズと申します。ご気軽にタネンとお呼びください」

　うん、名前はステータスみたからもう知ってたけどね。

「ありがとう御座いますタネンさん。自分は旅の者でケイジ・クニミツと申します」

「服装から察しますとホンジャ国の出身で宜しいですか？」

「そうなりますね」

「詮索するようで大変失礼とは思うのですが、幾つか質問させていただいて宜しいでしょうか？」

「はい構いません」

「見た目はとてもお若く見えるのですが、マスタークラスと言う事は種族は人間ではないのですか？」

「あー、一応人間です。まぁ若返りの秘術を使っているので見かけはこんなんですが、実際にはもっと歳という事です」

「なんと、若返りの秘術ですか！？　まさかホンジャ国では一般的なので？」

「いえいえ、でも魔導を極めたものからすれば珍しい物ではないでしょう？」

「た、確かにそうではありますが、人間で其処まで極められる方は初めて拝見しました」

　まぁ人間の場合、其処まで極めるまでに死んじゃうか、極めなくてもかりそめの不死を得られるリッチとかのアンデットに転生しちゃうからな。

「魔力の登録情報を検索しました所、クニミツ様はこの度初めてハンターとして登録された様ですが、これまではずっとホンジャ国にいらしたのでしょうか？」

「いえ、出身はホンジャですが様々な所を旅して歩いています。ホンジャを出たのは随分昔の事ですね。この大陸に来たのは数ヶ月前でそれまでは様々な大陸を回っていました。この大陸に来てからもどの村にも寄らず、森などでこの国の魔物類の生態観察をしつつ自給自足の生活をしておりました。しかし、研究もほぼ一通り終えたので次はこの国の文化に触れてみたいと思い、人里に降りてきた次第です」

「ほほう、研究ですか。と言う事は戦闘スタイルは魔法剣士とのことですが、本来の職業は学者様と言う事でよろしいですかな？」

「そうなりますね。なんでしたら魔の森で取得した素材を一通り提出できますよ」

「それは有り難いです。具体的にどのレベルまでの魔物素材を提供していただけるのでしょう？」

「あの森程度なら倒せない魔物は居ませんのでどれでも可能です」

「ク、クニミツ様はソロなのですよね？」

「はい」

「あの森にはレベル100越えのジャイアントトロールも居たはずですが……」

「ジャイアントトロールですか、あまり大きいのでまだ解体せず死体のまま異次元ボックスに入れたままです。ですので一応出す事は出来ますがこの部屋だと入り切りませんよ？」

「あ、いえ！　ここで出す必要はありません！　というかジャイアントトロールがすっぽり入る異次元ボックスですか……　まさかそのお腰の物が？」

「あぁいえ、異次元ボックスは私の独自魔法です。収納袋では大きさに制限がありますから」

「独自魔法！？　いやはや何とも素晴らしい！」

「独自魔法と言っても、収納袋と原理は変わりませんよ。取り込める大きさが大きく、袋などの媒体が要らないだけです。まぁ発動にはそれなりにMPは必要ですけどね」

「そう言えばクニミツ様はレベルだけでなくHPMP共に振り切られているのでしたな。実のところどれほどおありで？」

「あはは、それは秘密と言う事で」

「秘密ですか……残念です。ですが大型輸送レベルの収納となると、必要MPは数千では効かないはずです。となるとそれ以上は確実ですか……」

「まぁご想像にお任せします」

「そうですか……　では最後の確認なのですが、この国に対する害意はおありですか？」

「随分直接的な事を聞きますね」

「申し訳ありません。国家防衛上、重要な事ですのでお答え頂ければと思います」

「今のところはありません。先程申し上げましたとおり、ここに来たのは文化に触れに来だけで基本観光と変わりありません。ですがもし私に敵対行動を取る者が居るのであれば、その限りではないと言っておきます」

　一応、威しなのでカリスマ値を上昇させて威圧を上げて発言する。まぁ人間の英雄クラスの100越えぐらいで良いかな？

「………　き、肝に銘じておきます」

「出来れば上の方にもお伝え下さい。あと権力に取り込まれる気もありませんので、特にそう言った事がお好きな方達にはくれぐれも不干渉をお願いしたい所です」

「報告させて頂きます」

「まぁ親しい隣人である限りは、有事の際に協力を惜しまないつもりですけどね」

　と、ここで威圧を元に戻す。

「そ、それを聞いて安心しました」

　そんなちょっとキナ臭いやり取りをしていると、応接室がノックされ事務員がギルドカードを持ってきてくれた。ギルドカードは守衛隊長の知識にある物とは違い金色でした。

「金色ですか……通常のギルドカードは薄茶だと聞いていたのですが？」

「そのギルドカードは特別製で、通話機能が御座いまして緊急時に連絡を付ける事が出来るものです」

「それってギルドの紐付きにされるって事ですよね？　しかもこのカード、位置特定魔法までかかっているじゃないですか」

「う……確かにそうなのですが……　ゴールドカードを所持したハンターは幾つかのサービスが無料になる上に、ギルド提携店での全ての支払いを半額にさせていただいています。また国内のあらゆる場所での市民権、定住権も含みますので、土地を購入しさえすれば個人宅を建てるのも商売をする際の店舗設置も可能です」

「なるほど、家を買えるってのは確かに美味しいかな。でも位置情報の常時特定はやりすぎですよね？」

　と、再び威圧をする。まぁ危険人物の可能性のある人間の位置を常に知っておきたいって言うのは解るけど、プライバシーの侵害にも程があるよね？というか位置情報を知られると、人外の速度で移動したり、転移魔法使うと色々面倒な事になりそうだ。そもそもギルドマスターの記憶をコッソリ読んだ所、本来のゴールドカードの仕様には位置特定魔法なんて掛かってない。明らかに俺用の特別仕様だ。

「………解りました。位置特定は特例として外させて頂きます。　君、手続きを」

「あ、良い良い。　こんなあからさまな後付機能の解除ぐらい自分で出来るし」

「そ、そうですか……」

　そっちに任せると、また別の機能つけられかねないしね。『あからさまな後付』と発言した事で小細工した事がバレた事を悟り、ギルドマスターは冷や汗タラタラ状態だ。

「まぁそちらの立場も理解できますので、今回は不問にしますが、あまり小細工をされると不快ですので気をつけて下さい」

「も、申し訳ありません！」

「んじゃ、ジャイアントトロールの引き渡しでもしますか。あ、ついでに他の魔物も渡しちゃって良いですかね？」

「も、もちろんです。解体場所に訓練場を確保しますのでそちらに出して頂ければと思います」

「そう言えばゴールドカードの無料サービスには解体費無料もありましたっけ？なら全て解体前の死体のままでも良いですね？」

「は、はい。というかクニミツ様は既にゴールドカードの仕様も知っていらしたのですね……浅はかな真似をしてしまい誠に申し訳ありませんでした」

「いえいえ、んじゃ訓練場とやらに行きましょう」

　ま、ゴールドカードの本来の仕様は記憶の読み取りでさっき知ったんだが、こういう勘違いは好都合だ。

　訓練場に着いた後、ジャイアントトロールを取り出す真似をする準備をする。うん、実は魔の森での狩りなんて、自分が食べる分しかしてないから素材なんて1個も持ってません。

　まぁでもジャイアントトロールの情報等は記憶を捜査した時に得ているので、遠隔で魔の森を探査しステータス操作でジャイアンとトロールを含めたレベルの高い魔物を適当に10体程HP0にして死体にした後、直接ここに転送する。

「こ、これは……　なんと見事な……　何故ここまで全く傷のない死体に成るのですか？」
「ああそれは心臓を直接止める魔法を使用しているからです。まぁそれなりにレベル差とMPがないと成功しませんけど」

　対単体の上級魔法の一つに『即死』があるし、そういう事で誤魔化しておこう。ちなみに本来の『即死』魔法はレベル差が自分のレベルの3分の2以下でないとまず成功しない。3分の2以下であっても成功率は20％を切るような殆ど運試しのような魔法だ。しかも精神値が高かったり、魔法耐性を持っていると、殆ど無駄撃ちに終る。

「まさか魔法耐性の強いサラマンドルまで……」

　ジャイアントトロールの次にレベルの高かったサラマンドルの死体を見ながらギルドマスターがブツブツ呟いてる。まぁ自分のは魔法じゃないし、魔法防御とか耐性とか知ったこっちゃ無い。

　ちなみにジャイアントトロールのレベルは180前後、サラマンドルのレベルは150前後だ。100レベル以上の人間がマスタークラスと呼ばれるのと同様、認識レベル外の魔物もエクステンドクラスと言われ、討伐の際にはエクステンドクラス一匹に対し、レベル40以上の熟練ハンターが100人以上の討伐隊が組まれる程だ。そしてその素材の魔力的価値も当然跳ね上がる事になる。100レベルを超えたばかりのギリギリのエクステンドクラスであっても素材価値は数千万クラスになる。

　特に魔の森のエクステンドクラスは『森』という立地条件であるため、討伐が非常に難しい。平地や草原に出てくるエクステンドクラスであるなら、落とし穴などの罠や攻城戦用武器、遠距離からの魔法等を巧みに使う作戦によって効率よく倒す事も不可能ではないが、それが出来ない魔の森では純粋に数による力押しに頼らざるえず、レアリティによる素材価値は更に跳ね上がる事になる。

「んじゃ、解体と買い取りの方よろしくお願いします。買い取り金はカードの口座の方に入金しておいて下さい。解体と買い取りの明細は後日受け取りに来ます」

「はい、即時買い取りの入金に関しては明日中には完了できると思います。幾つかの素材はオークションに掛けた方が更に高値に成ると思いますがどういたしましょう？」

「オークションで売りさばくとすると、どれ位の期間かかります？」

「オークションは月に一度行っていますが、これだけの物だと事前告知して買い手が集まるのを待った方が良いでしょうね。一週間後のオークションで正式告知すれば、その次のオークションではかなりの買い手が集まると思います」

「ふむ……全部ちゃんと売れたら家ぐらい買えるかな？」

「もちろんです。ざっと見積もりしても最低6億は下らないかと。オークション次第で8億、いえ傷がない事を考えると10億以上の価値はあるかと思います。なんでしたらオークションで纏まったお金が入るまで、先払いという形で3億円までなら即時入金させていただきますが？」

「ならそれもお願いしようかな。ついでに良い不動産屋さんを紹介して貰える？」

「喜んで。クニミツ様に定住していただければこの街も更なる発展を期待できます。先方にも勉強するよう通達しておきましょう」

「お気遣いありがとう御座います」

「いえいえ、こちらこそありがとう御座います」

　しかし10億か……ちょっと儲け過ぎたかもしれん。エクステンドは熟練冒険者が100人クラスの討伐隊が必要な訳だから、一人あたりの報酬が数十万としても通常討伐でかかる人件費は数千万に成るわけで、その素材の最低値段が人件費以上になるのは当然か。武力で何かしてこようとする奴への牽制も込めて10体ほど出してみたんだが、お金の方はすっぽり抜けてた。まぁ精々豪邸を買って街へ還元するとしよう。　そんな訳で家を買うわけだが、貨幣単位は日本と同じ円でも土地の値段は日本よりもずっと安いって事を忘れてた。不動産屋に予算的は即金で払える3億と提示した所、もの凄い豪邸を紹介された。正に丘の上の白亜の豪邸というか城だった。

　部屋数は本邸というかお城(？)だけで50部屋程、しかも一番狭い部屋が10畳以上のドレッサールーム、通常客間は20畳以上。楽団が入るスペースまである本格的な超広いダンスホールまである。庭もアホみたいに広い。どうも以前大公が使っていた別荘らしく、今は更に大きな別荘を建てたために売りに出したとか。つかこんなデカイ家買ったら維持費がヤバい事になりそうだ。普通に考えてもこのクラスだとメイドor執事50人、庭師20人、コック20人、馬丁5人は最低必要だろう。つか使用人達が住む離れの別館も50部屋以上有るわけで……

「本来なら7億円ほどの物件ですが、タネン殿よりマスタークラスの超有望ゴールド会員と伺っておりますので2億8千万まで勉強させていただきます」

「いや、凄く値引きして貰えるのはもの有り難いんですけどね。ちょっと流石に大きすぎるかなと思うんですよ。住むのは私一人ですよ？」

「はぁ……」

「希望としては工房用の大きめの部屋と快適なリビングと台所があって、風呂があり、その他の部屋数は10もあれば十分です」

「そんな程度で宜しいのですか？」

「そんな程度で宜しいです。まぁ庭も多少あった方が良いかな？」

「しかし、それでは提示された予算が大分余りますが？」

「いや、余っても良いです。もし大きめの家が必要になったらその時に改めて買いますので。あ、いっそ土地だけでも良いかな？30～50m四方ぐらいの更地でも良いです」

「更地ですか？」

「ええ、建物の方は自分の魔法で建てる事も出来ますので」

「こ、個人の魔法で家が建てれるのですか！？」

「まぁそれくらいは」

「はぁ……マスタークラスとはすごいんですね。解りました。では場所的な希望はありますか？」

「そうですねぇ、ギルドか商店街に近い場所がいいですね」

「なるほど……　少々お待ち下さい、今本部の方に問い合わせてみます」

「よろしくお願いします」

　不動産屋さんはポケットから魔導具|(携帯？)を取り出すと本部と連絡をとる。数分間話した後通話を切った。

「更地ではないのですが、隣り合う物件を合わせて売ればそれに相当する場所が見つかりました。ただ商店からは遠くなります」

「そう言う言い方をするって事はギルドには近いんですよね？」

「はい、歩いて1～2分です」

「へぇ結構近いね。一応見せて貰える？」

「畏まりました」

　そんな訳でギルド方面にとんぼ返り。道中話を聞いてみるとどうもギルドが新しい訓練場を増設するために近場の土地を買い上げてくれるよう不動産屋に頼んでいたらしい。で、今から行く所はその一環で買い上げた土地なのだがギルドに問い合わせた所自分に売っても良いと許可されたようだ。

　そんな訳で該当場所まで来てみると、ギルドマスターのタネンさんが来ていた。

「あれ、タネンさんどうしたんです？」

「一応ギルドの土地を売るわけですしね、見届け人というわけです。それに、何でも魔法で家が建つと聞きまして見物させて貰おうかと……」

「あはは……」

「では説明させていただきます。この家屋から奥へ4棟分がギルド様よりお売りして良いと許可された土地になります」

「ふむ……」

　ざっとスキャンすると横50m奥行き40m程の土地になるのかな。

「良いですね。ここにしましょう。幾らぐらいになりますか？」

「建物の方は元々取り壊す予定でしたので、今回は土地代だけの3200万をゴールド会員と言う事で1600万円で結構です」

「安！　んじゃ購入という事で」

「承りました。直ぐに契約書類を用意させます」

「んじゃ、この建物はもう取り払っちゃって大丈夫？」

「まさか今から魔法で建てなさるので？」

「今から直ぐに取りかかれば、宿屋にお金払わずにすみそうだしね」

「なるほど……そういう事でしたら」

「んじゃ許可も出た事だしサクッと行きましょうか。まずは建物消去」

　と、俺が言った瞬間に4棟の建物が瞬時に消え、更地になった事で、ギルドマスターと不動産屋が目を丸くする。もちろんこれを実現したのもチート解析のパラメータ操作のおかげだ。物を消すなんてのは単純に存在を無くすだけだ。

　建物を消した後、更地になった場所を歩きながら、実際の場所毎の視界を確認しつつ頭の中で建物の構成と部屋の間取りを決めていく。やっぱ工房と居住スペースは分けた方が良いかな？取りあえず建物は2棟で工房にする方は後々お店としても使える感じで通りに露出させるか。

　方針が決った所で一気に世界システムの空き領域を使って詳細な設計を行う。防犯も考えこの世界には未だ存在しない防犯カメラから、この世界にはない動物であるライオンの石像に見せかけた防犯ゴーレムまで含めて設計。水道は水魔法でも代用が効くが、魔法自体も世界システムへの割り込みに過ぎないのでMP要らずで永久に水の出るシステムを構築。同じように下水に関しても排水を無に帰す形式に変更。よってトイレはもちろん水洗トイレでウオッシュレット付だ。電気やガスをどうしようか迷ったが、電化製品があるわけでもないので、必要と思われる照明器具やエアコンなどは魔導具という形式実現する事にする。ちなみに工房は実際に其処で何かを作る予定はない。今の所、何かを売り出す際に其処で作っているように見せかけるためだけのフェイクだ。

　賢さが振り切っている俺はこれらの設計を刹那の時間で済ませ、一気に物質化する。

『マテリアライズ』

　更に出来上がった建物に非破壊属性が付くように世界システムに書き込んだあと、指定人物以外の進入禁止のフラグも付ける。その後各種魔法的な結界も厳重に張っていく。不動産屋とタネンは正に目が飛び出さんばかりに驚いていたが見なかった事にしておこう。

「ま、こんな所かな」

「盗賊団の調書から桁はずれた魔法を使うとは聞いていましたが、これは想像以上ですね……」

「建物の壁に継ぎ目が見あたりませんな……　木でも漆喰でも煉瓦でもない。しかもこれは水晶ですかな？」

　水晶？　ああ、窓硝子の事か。

「似たようなものです」

　実際には非破壊付けてるのであんまり関係ないのだが、防弾性能も高い樹脂製の窓だ。通常の窓硝子よりも断熱性高いからあえて樹脂製にしてみました。そういや、文化レベルが低いから硝子製品は全くなかったな。水晶はあるがアレは宝石というか魔導具素材あつかいだしな。陶器も無いから食器は木か金属だし。紙はかろうじてあるが品質は低いし高価だ。文明にテコ入れするとなるとこのあたりから手を付けた方が良いかな。窓硝子ぐらいは作れる方が良いだろう。今のところ大型昆虫系の魔物からとれる透明な羽を一部の貴族が贅沢品として窓硝子がわりに使っているが、一般家庭の窓と言えば木の蓋が付いてるだけの代物だ。そう言えば硝子がないから鏡も金属を磨いた物しかないんだっけ。鏡とか売ったらかなり儲かりそうだな。虫眼鏡や望遠鏡もいけそうだ。

「こちらの建物はお店のようにも見えますが、商売もなさるので？」

「ええ、まだ何を取り扱うかは細かく決めていませんが」

「なるほどなるほど……」

「さて、建物も建て終わった事ですし、ひとまず中に入りませんか？二人とも中の様子が気になっているようですしね」

「それはありがたい」

「不動産屋さんの部下が今契約書を用意しているんですよね？」

「その通りです」

「では用意できたら、其処にある黒い出っ張りを押すように伝えておいて下さい」

「出っ張りですか」

「インターフォンと言います。こんな感じに使います」

　と俺が押すと『ピンポーン』と呼び鈴が鳴る。

「これを押す事で屋敷内の者と話が出来ます」

「ほほう、通話の魔導具になっているわけですか、なるほど確かにこの様な使い方はアリかもしれませんな」

「貴族邸では守衛室と本邸で通話の魔導具でやり取り出来るんですよね？　それの簡略化みたいなものです」

「しかしこの様に無防備な状態で高価な魔導具が置いてありますと盗まれてしまうのでは？」

「恐らく取り外すのはもちろん、壊す事も出来ないと思いますよ」

「なるほど、先程幾つか防護結界を貼っていたようですが、その様な効果もあるわけですか」

「まぁそんな所です」

　結界魔法は所詮カモフラージュに過ぎないけどね。

「では中にどうぞ」

「あ、ちょっとお待ち下さい。直ぐ部下に先程のいんた～ふぉんとやらの事を伝えますので」

　お店の方にも応接室はあるのだが、本邸の方のリビングに招待する。リビングの方は大きな硝子張りに成っており庭が一望できるようになっている。庭の形式は所謂日本庭園形式にした。

「お茶を用意しますので、そちらに掛けてお待ち下さい」

　リビングには大理石の机とやわらかな革張りのソファーを設置してあり、二人に着席を勧める。

「こ、これは椅子なので？」

「そうです」

　そういや椅子も木で出来た物に申し訳程度のクッションが付いたものしか無いんだっけ。「こ、これは！」とか「なんとも素晴らしい」とか感動の声をしきりに上げている。現代知識においての快適空間をそのまま再現してしまったのでちょいとやり過ぎたかも知れん。そして紅茶を持っていってまた驚かれた。

「この白いカップは何とも上品ですな！　木とも金属とも違うようですが？」

「陶器という粘土を窯で焼いて作る食器です」

「粘土ですか……日干し煉瓦ではない、焼き締める煉瓦のようなものですかな？」

「近いですね。陶器は煉瓦を作る粘土よりもよりきめの細かい粘土を使い整形を行った後、釉薬という上薬を掛けて煉瓦よりもずっと高熱で焼き締めます。釉薬には硝子……まぁ水晶のような物が含まれておりまして、高熱で焼く事で溶けた硝子でコーティングされるわけです。それによって水を通さず艶のある陶器になります」

「………も、もしやホンジャ国はこの暮らしが普通なので？」

　あー、しまった。そういや俺ホンジャ国出身って事になってるんだっけ。どうすっかな～

「ああいえ、陶器は確かにホンジャ国にもありますが、硝子の窓もその椅子も私の趣味です。私は数百年にわたり様々な場所を旅しているのですが、この大陸では全く知られていない別の大陸も幾つか旅をしているのです。この生活様式はそれらの集大成みたいなものですね」

「なるほど、全く見た事のない魔法形式もそう言った理由ですか」

「そう言うわけです」

　うん、精神が高いからかスルスルと息は吐くように嘘八百並べてます。

「しかしその鏡も素晴らしいですな。其処まで明瞭に姿が映る鏡は初めて見ました」

　あー、そういや壁に鏡掛けて設計したっけ。

「その鏡は窓に使っている様な板硝子に銀をメッキする事で作成します」

「メッキとは？」

　あー、そっか化学も無いんだっけ……。この世界、錬金術も無い事はないけど大して発達してないからなぁ。物質の変化なんてブドウ汁を放置したのがワインに成るぐらいの認識しかないし、どう説明したもんか。

「錬金術(アルケミー)は解りますか？」

「噂程度であるなら、金属を溶かしたり、土から金属を産み出す秘法と聞いております」

　おお、それなりには浸透してるのか。もっとダメダメかと思ってたよ。案外この不動産屋は情報に明るいのか？もしかしたら不動産だけじゃなく手広く商売をしているのかも。

「正にそれです。簡単に言いますと秘薬の溶液の中に銀を溶かし、その溶液を板ガラスに塗り、再び銀を出現させると硝子表面に銀が付着しこのような鏡になるのです。これを銀メッキと言います」

「ほほう、その様な事が……　錬金術など一部の酔狂な薬師が学ぶ程度で大して役に立たぬ物とおもっておりましたが、この様な使い方が」

「この飾り棚の扉も先程言っていた硝子なのですね。中にあるのは何なのでしょうか？まるで宝石のようなカットがされてますが……」

　すいません、それブランデーの瓶です。

「えっと、それはお酒です。なんでしたら少し飲んでみますか？」

「「是非に！」」

　おお？　随分乗り気だな。酒好きなのか？

「こちらにで一般的に普及しているお酒よりも酒精がかなり強いので気をつけて下さいね。最初は舐める程度が良いと思います」

　棚から綺麗にカットされたブランデーグラスを取り出すと、それに大きめの氷を入れトクトクとブランデーを注ぐ。

「ほほう、このカップも見事な物ですな」

「まるで宝石のようだ」

「どうぞ、このお酒は香りも楽しみ方の一つです」

「香りですか」

　しばらく手に取り十分に目で堪能した後、おそるおそる顔を近づけくんくんと匂いを嗅ぐ。そしてその香りに驚きそのまま舐めるようにブランデーに口を付ける。

「こ、これは……　口と鼻一杯にかぐわしい酒の香りが！　この様な酒は初めてです」

「確かに酒精は強いですが美味しいですな」

「これも錬金術が応用されているんですよ」

「そうなのですか？」

「酒の酒精分のみを取り出す方法を用いて酒精を強めた後に、香りの良い木の樽に詰めて冷暗所で保管する事で良い香りの酒が出来るのです」

「なんと、その様な酒の作り方があるとは……」

「いやはや、クニミツ様はびっくり箱の宝庫ですな。しかしこの様な酒を知っていらっしゃるとは……　先程は低級な酒を出して危うく恥を掻く所でした」

「そう言えば最初の時にお酒勧めてきましたね」

「こちらで出せるのは精々エールかワインぐらいですから」

「いえいえ、ワインはワインで美味しいじゃないですか。酒には様々な種類があるのと同様、様々な楽しみがある物です。どれが上と言う事もないでしょう」

「ははは、クニミツ様は安心させるのもお上手ですな」

　まぁそんなやり取りをしつつ、つまみを作っては驚かれ、新しい酒を出しては驚かれ、トイレに案内してはウオシュレットに驚かれ、そんな事をしながら1時間ほど酒盛りをするとドアホンが鳴った。

「はいはい、どちら様ですか？」

「ク、クライン商会の物です。契約書をお持ちしました」

「解りました、今扉を解錠しますので中に入って正面の屋敷までおいで下さい」

　そう言って、解錠のボタンを押す。魔導具として再現したモニターには使いの者が映っており、解錠した音を聞いてビクッとなってる。

「これは……遠見の魔導具も兼ねているのですか。扉の解錠まで遠隔で可能とは素晴らしいですな」

「訪ねてきた人間がどんな人間か解れば、事前に対処も可能ですからね。さて彼を玄関まで迎えに行きましょう」

　しかし、ただの不動産屋じゃないとは思ったが、商会主さんでしたか。なるほど博識なわけだ。

　使いの彼を出迎え、滞りなく契約を済ませると本日の突発的な会合はお開きとなった。ちなみに使いの彼はリビングに置いてあった置き時計が大層気に入ったようで終始釘付けだった。

「本日はギルドとしても大変貴重な体験をさせていただきました。出来れば今後とも良好な関係を築いていける事を切に願っております」

「当商会も同じ気持ちです。商売もなさるとこのとですが何かあればお声を掛けていただければと思います。商業地区でクライン商会を尋ねて下されば場所は直ぐに解ると思います。ご来訪の折には精一杯のお持て成しをさせて頂くつもりです」

「いえいえ、こちらこそ良いご縁を結ばせて頂きました。今後ともよろしくお願いします」

　うん、ギルド登録するだけのつもりが随分濃い一日に成ってしまった気がする。タネンさんは恐らくこの家の事も上に報告するだろうから家に上げたのはちょっと早計だったかも知れない。

　ま、やっちゃったもんは仕方ない。なるようになれだな。　翌日俺はどんなものを売るべきか知るために市場調査をする事にした。

　ぶっちゃけお金は現時点でも有り余っているので、わざわざ商売をする必要もないのだが、あの二人の期待に満ちた目を向けられては何か売らないわけにも行かないだろう。とはいえチート武器やチート防具、チートポーションなんか売っちゃうと市場崩壊を招きそうだし、出来れば隙間産業的な物で行きたい所だ。

　商店街を歩きながら、このあたりの事も同時に情報収集する。コ・アラーノ街はロッテリアル領内の代表的な街の一つだ。コ・アラーノ街が主に魔物経済を中心としたハンターの街で、ハンターズギルドの規模も国内で一番大きい。建ち並ぶ商店もハンター向けの実用商品が多い。武器、防具、薬品、そして酒場や娼館などだ。純粋な飯屋や喫茶などは少ない。服屋も実用一点張りの丈夫な服が多く、女性向けのおしゃれな店は皆無だった。鍋や包丁等の調理器具、机、椅子、タンス等の家具、タオルや洗剤|(灰のようなもの)などの消耗品など、生活における実用的な物を扱っている店も非常に少ない。この街の住人の半数以上がハンターであり、ハンターの殆どが宿屋や借家で必要最低限の家具が揃っていれば困らないと思っているのかもしれない。

　ロッテリアル領には他にも2つ代表的な街がある。一つは都市キシ・リーシュ。軍事国家であるグライト帝国との国境線に接する街であり、防衛と交易、工業と商業の街である。人の多さという点ではコ・アラーノ街よりもずっと多く、市民権を持って定住している人も沢山いる。国境警備のために多数の常備軍を抱え、その庇護の所為か治安も高く商業も発達している。裕福な大商人も多数住んでおり、上流階級向けのおしゃれなブティックや宝飾店、喫茶を中心としたお店から、酒場ではない高級料理を食べさせるお店も多数ある。領主の住むロッテリアル城もここにある。所謂城下町だ。

　もう一つはレミー・モーゲン農業地区。ロッテリアル領の食を支える巨大農場地である。ロッテリアル領は通商、工業、生産までかなりバランスの良い統治をしており、領主の有能さが伺えると言っていい。

　ロッテリアル領の領主は、マグナル・ロッテリアル辺境伯。辺境伯というのは一応文字通りに取れば辺境領を治める伯爵となるのだが、通常の伯爵よりもかなり権限が高い。位の高い順に並べると。

　王＞大公≧王族＞公爵＞侯爵≧辺境伯＞伯爵＞子爵＞男爵＞平民＞奴隷

　となる。辺境伯は一応伯爵と言う階級ではあるが、国家防衛などの重要な領地を任され、その見返りに大きな権限を与えられた伯爵である。何故伯爵なのかというと、一応侯爵以上の貴族は国の重要人物という位置づけであるので、そんな貴族を常に戦の危険がある領地などに住まわせていては対外的にも人手不足のようでみっともないと言う外聞上の見栄があるからだ。かといって無能な者に重要拠点を任せる訳にも行かず、国としては侯爵相当の重要人物を一応戦っているのは伯爵ですよと言う面子を保つ為の爵位と言っていい。

　その代わり辺境伯にはかなりの権限や支援が与えられる。通常領地を与えられた貴族は王に税金を納める必要があるが、辺境伯にはその義務が無く、それどころか金食い虫の常備軍を賄うために国から支給金が出る場合が殆どだ。税を納めないで済む領地は他に大公領ぐらいしかない訳で、どれほど優遇されているのかが良く解る。まぁこのロッテリアル領に関しては魔物経済によりかなり稼いでいるため、支援金は微々たるものらしいが。

　ロッテリアル領の経済状況を鑑みるに本来支援金無しどころか税金を払ってもやっていけそうなのだが、それでは国としての面子が立たないために支援金を払っていると思われる。そう考えるとロッテリアル辺境伯がかなりのやり手である事が良く解る。国として一辺境伯があまり力を持って貰っても困るので、資金源であるコ・アラーノ街を取り上げるか、別領地化したい所だが、魔物経済の仕組みを作り出したのもロッテリアル辺境伯ともなれば、そうも行かないと言った所なのだろう。　

　ロッテリアル辺境伯は本当に有能なようで、領民からの人気もかなり高い。そんなに儲けているならイナーカ村の税金ももっと下げてやればいいのにと思わなくもないが、餓死者が出るような不作の時などは税金免除の上に支援までしているようだ。というか気になって他領地の税率も調べてみたが、他領地よりも税率は低くその点でも好感が持てる。不正を犯して私腹を肥やす悪徳役人なども、専門の諜報機関が常に監視をしており、見つかり次第処罰されているようで、ある意味有能すぎて「この完璧人間が！」と文句を言いたくなるのが唯一の欠点かも知れない。

　まぁ色々回った結果解ったのは、定住するには悪くない土地だという事だ。となれば俺もこの地の経済活動に貢献するのもやぶさかではない。

　ただ、俺の場合チートによって原材料も無しに無制限に何でも出す事が出来るため、それを売る方法では領民から貨幣を吸い上げるだけで経済構造を破壊してしまう。金が巡回してこその経済であるので現地で原材料を仕入れ、加工し、商品を売り出すと言う方法を採る必要がある。

　ギルドマスターと商会主が強く関心を示していたのは硝子や陶器だ。ひとまずはそのあたりから攻めるのが良いかもしれない。陶器による食器が出来ればグラタンなどのオーブン料理を作る下地も出来るし個人的にも進めたい所だ。商会主の使いっぱが時計などの精密機器に興味を示していたがそれはもっと後で良いだろう。各種製造法は物理化学法則も全て網羅している世界システムを解析すれば問題はない。

　となると、落とし所としては製紙工場か。副産物として硝子の精製も可能なため悪くない選択だ。しかし製紙工場となると用意した工房では流石に手狭だ。その辺は空間拡張を掛けて対応するとしよう。材料となる藁やパルプの仕入れはキシ・リーシュとレミー・モーゲンで仕入れればいいだろう。パルプは専用に木を伐採するのではなく、木工業者からおがくずを買い取る形で最初の内は十分だろう。まぁこれだけだと硝子供給量が足りなさそうだし、近くの河原や砂地、鉱山資源もアテにした方が良いかも知れん。

　陶器についてはどうするかな……いっそ農村地の製法を広めてみるか。陶器用の窯は、鍛冶の窯が既に魔法で加熱する方式が主流のようだし、魔法で加熱する陶器用の窯を作ってしまえばいい。そうすれば森林伐採が進みすぎる事も無かろう。イナーカ村にも伝えれば農閑期の稼ぎにもなるし悪く無さそうだ。と言うかイナーカ村が貧乏なのは農法に問題がありそうだ。まぁ暇を見てそう言った農業改革を進めるのも良いかもしれない。

　そんな訳で午後は幾つかの農村、木工業者、鉱山関係者を周り早速契約を結んできた。帰宅後は工房の拡張と材料仕入れのための受け入れ口の作成、そしてメインとなる各種製造機器の作成をする。

　後足りないものと言うと人員ぐらいか……。工房で働く人間、店で売る人間、合わせて20人ぐらいはいた方が良いかも知れん。

　こういう場合の人材確保って、お話だと奴隷買ったりする場合が多い訳だが、折角だからクライン商会に頼ってみみよう。ざっと調べてみた所、商人ギルドの会長も兼ねているらしい。そんな訳で翌日、キシ・リーシュのクライン商会に行ってみる。周辺探査でサーチした所ちゃんと商会内に居るようだ。安心して中に入り、受付けと思われるお姉ちゃんに用件を伝える。

「ごめんください。一昨日商会主のメルゲン・クライン様に知古を得た者なのですが、ケイジ・クニミツが会いに来たと伝えていただけないでしょうか？」

「えっと、少々お待ち下さい！」

　一瞬、何でこんな若い人が？と言う表情をしたが、カリスマの高さが幸いしたかしっかりと話を通してくれた。受付嬢が通信機でメルゲンさんに連絡を取ると慌てた様子でメルゲンさんが出てくる。

「これはこれはクニミツ様、早速のご訪問大変嬉しく思います。本日はどのようなご用件でしょうか？」

「商売の話です。本日は商会主さんと言うより、商人ギルド長へのご相談と言う形でやって参りました。ここじゃ何ですから落ち着いて話せる場所に移動しませんか？」

「それはそれは。　君、第一応接室は空いているかね？　空いているなら直ぐに手配を。後、お茶とお茶菓子は最高級の物を頼むよ」

「は、はい。直ちに」

　そう言って受付の一人が奥に駆け込んでいく。そして一分もしないうちに戻ってくる。

「応接室は直ぐに使用できます。　どうぞこちらへ、ご案内いたします」

「では、参りましょうクニミツ様」

「お邪魔しますね」

　案内された部屋はこの国の文化レベルからすれば貴族を呼んでも十分恥ずかしくない部屋だ。窓には大型昆虫の透明な羽を用いた物で、不明瞭ながらも外の景色を感じる事が出来る。床には高そうな絨毯が敷き詰められており、椅子はソファーではないが、木の椅子にしっかりと革が張ってあり装飾も宝石等が豪華にちりばめられた物だ。まぁ座り心地に装飾なんて関係ないけどね。

　そう言えば、この世界でクッションという物を見かけてない。綿や羽毛入りの布団も見かけないし、枕も木に毛皮を巻くか、布や毛皮を何枚も重ねるだけが主流のようだ。従ってこの世界のベッドは非常に固い。超高級宿屋にでもなれば、クッションとして乾燥した藁を入れている場合もあるが、藁は普通に腐ってしまうので定期的な交換が必要でその際の掃除も大変だ。また虫も沸きやすいので高級宿でも藁敷きとそうでないものを選べるのが普通だ。そんな訳で、柔らかなベッドはこの世界でサッパリ流行っていない。綿素材の服はあるのだから綿をそのままクッションとして使っても良さそうなものだが……。そういや海外のホテルとかってベッドの掛け布団は毛布に毛の生えた物ばっかりだったな。日本のふわふわ掛け布団はあまり見ない。もしかしてアレは日本独自の物なのかね。案外こっちにも商売のネタはありそうだ。

　と、思考が脱線してしまった。メルゲンさんに上座を譲られたので遠慮なく座らせて貰う。ちなみにメルゲンさんの座る下座の椅子は何の装飾もない木の椅子で手すりも付いていない。この辺は対貴族へのご機嫌取りなんだろう。

「それで、本日はどのようなお話なのでしょうか？」

「一昨日メルゲンさんが来ていただいた時に、ずいぶんと硝子製品に興味を持たれていたようなので、そちらの方で商売をする事にしました」

「ほほう！」

「具体的には紙の生産と硝子の生産を平行で行う予定で、工場と原材料の仕入れに関しては既に整えたのですが、動かすための人材が足りない状況なのです」

「と言う事は従業員を手配して欲しいという事ですな」

「そうなります。将来的には製造販売をギルドに全て任せても良いと思っているので、そのつもりで人員を派遣して貰えればと」

「そ、それは本当ですか！？」

「もちろん、そうなった後も発案者としてのロイヤリティは少々頂くつもりですけどね」

「それは当然です」

「じゃぁ詳しい契約内容をつめていきましょうか」

　そんな訳であっさりと人員確保の約束を取り付けた俺はメルゲンさんと大まかな契約内容をつめていく。最初は従業員の給料は全てギルドが持つとメルゲンさんが言い出したが、それは断った。個人的にはどうせお金は余ってるし、少し高めの給料に設定してその分しっかり勉強し働いて貰った方が良い。その他にも住み込みにするのか通いにするのかと言う意見も出たので、住み込みを勧めておいた。柔らかベッド＆布団の魅力に取り憑かれ、その評判が広まればその次の商売がしやすくなるしな！ついでにウオッシュレットや日本式風呂の快適さを思い知るが良いさ！

　そうなると従業員用の居住区も作らないといけないな。メルゲンさんが契約書を作る前に工場を見たいって言うから家に着くまでに居住区の用意もしておく。うーん、空間圧縮を使っても外と繋がる窓を確保する以上限界あるんだよな。まぁ外見上窓だけが並んでいる建物にした場合、一階分の高さで三階分を収納できるから工房用の土地を拡げなくともナントカできなくもないか。出来れば従業員には個室でトイレとシャワーがあって、簡易キッチンもあるそれなりに満足できる部屋は用意してやりたい。家族で住みたいって人もいるかも知れないから広めの部屋も必要か、その他に共有スペースとして食堂と男女別の風呂、遊戯室、家族連れも考えると保育スペースも必要かも知れん。となると食事や共有スペースの管理清掃を行う専用の人員も必要そうだな。

　よし、指針としてはこんな所だ。早速反映させよう。並列思考でメルゲンさんと馬車の中で雑談しながら我が家に到着。

「おや、一昨日見た時とは店舗の建物の形が随分違いますな、ほぼ全面硝子張りで随分ノッポになったというか……」

「ええ、必要に合わせてちょっと作り替えたんですよ。今見えている部分が接客用の小売りスペースになります」

「ふむふむ、ここにもふんだんに硝子が使われているのですな」

「で、奥に進むと倉庫スペースになります」

「ほう、思ったよりも倉庫を広く取ったのですな」

「ええ、在庫はそれなりにあった方が良いですからね。でこの大扉を開けて更に奥に進むと工房スペースです」

「こ、これは……！？　外から見た建物とは大きさが随分食い違うようですが……」

「魔法で空間を拡張してあるんですよ」

「クニミツ様の魔法はそんな事も可能なのですか……」

「ほら、4次元収納袋と同じです。魔力さえあれば広さを確保するなど容易い事です」

「…………そ、そ、そうですな……」

　やっべ、広く作りすぎたかな？

　よくよく考えたらこの広さの拡張だとこの国の宮廷魔術師が100人集まって一年間魔力行使してやっと半分かも……。うん、やり過ぎた。まぁやっちゃったからには仕方がない。気にしない事にしよう。

「で、こちらの階段を上がると居住スペースです。ワンフロアに7部屋、2階から5階迄を居住スペースにしてますので28部屋用意しました。ワンフロアにつき一つだけ家族単位で住める大きな部屋を用意してますので家族による住み込みも可能にしてます。取りあえず個人用スペースから見ていきましょう」

「そ、そうですな……」

　取りあえず手前の個人用スペースの鍵を開ける。

「！　今のは？」

「あぁ、魔錠というものです。対応するこの魔鍵をここに填めなければ基本解錠しません。例外は作った私ぐらいでしょうか」

「なるほど、泥棒対策もしっかりしているわけですが……」

「ええ、工房や店舗にも様々な防犯魔導具が設置してあります。色々と狙われそうですしね。んじゃ中に入りましょう」

「む……これは……」

　玄関を開けると、直ぐ横に台所、反対側には扉が2つあり、一つがトイレ、もう一つが洗濯場、乾燥室、シャワーのある小さな風呂場がある。洗濯場にあるのは魔法洗濯機だ。

「……………クニミツ様、一人の従業員に使わせるには贅沢すぎるように思うのですが……　しかもこのトイレはあのトイレですよね？」

　あのトイレとはもちろんウオシュレットな水洗トイレである。ちなみにこの街の標準的なトイレはくみ取り式のボットン便所で便器もなく、ただ穴があり、大便用にしゃがんだ時に捕まる用の棒がある程度である。お尻を拭く時はトイレットペーパーは存在しないため、山盛りに置かれた専用の添えつけ海綿で拭く。使った海綿は使用済みの箱に入れ、後で洗われて再利用される。その為汚物洗浄専門の賤業まである始末だ。ぶっちゃけ臭いし、非常に不衛生だ。

「気持ちよく仕事をするには、それなりに快適なプライベート空間も必要だと思うんですよ」

「確かにそれはそうなのですが……　おや、その見慣れない箱はなんなので？」

「ああ、これは冷蔵庫と言うもので、上に乗っているのはオーブンレンジと言う奴ですね。
　冷蔵庫は食料などを冷やして長期保存するための物で、特にこちらの扉の中は物を凍らせる事が出来るのでこういった製氷皿に水を入れておくだけで、氷の作成が容易です」

「そういえば、先日頂いたお酒には氷が入っておりましたな。これがあれば魔法を使えぬ者でも氷が作れるという事ですかな？」

「ですね。魔石を使った食品用の保冷箱は既に普及してますが、まぁそれの拡張版です」

「ふ、普及していると行っても、中級以上の貴族でやっとの品物なのですが……」

　メルゲンさんがブツブツ言っているが気にせずスルー。

「で、上の箱は冷やして取っておいた食事などを素早く温め直したり、パンを焼いたり出来るオーブン、窯です」

「これが、窯なのですか？　薪はいらないと？」

「鍛冶用の窯も魔法で加熱しているじゃないですか。これは個人用に小さくしたものだと思って貰えれば良いです」

「は、はぁ……　それにしても、硝子張りの食器棚から、食卓までついているとは……」

「んじゃ、ダイニングキッチンはここまでにして奥の部屋も見てみましょう。」

　ちなみに、ダイニングキッチンは6畳ほどの広さがあるのでそれなりとゆったり食事する事が出来る。奥との部屋の仕切りは磨り硝子を填めた日本風の引き戸4枚で仕切られている。引き戸のレーンは4つなので一カ所にまとめれば広い部屋としても使用できる。

「…………こちらは棚に机にベッドですか」

「今のところ本は高価で一般庶民には届きませんが、紙の製造で本を安く提供できるようになれば本棚として使って欲しい所ですね。やはり勉強は大事ですから、希望者には出来るだけ本を与えるつもりなので終業時間外に自分から勉強して欲しい所です」

「…………」

　あまりの驚きの連続で放心しているようだ。うん、丁度良い。ベッドの寝心地を試して貰おう。

「ふむ………お疲れのようですね。少しこのベッドに横になってみませんか？」

「ああ、いえ！　お気遣い無く」

「いえいえ、まぁものは試しですから。こちらのベッドも他とは少し違いますよ？」

「………　ほう……　で、では少しだけ……」

　そういってメルゲンさんは腰掛ける。「む…」と唸った後おもむろに横になる。「むむ……」と更に唸る。

「ちなみに、それが枕で、上の物は掛け布団です」

「ほほう、これはこれは……なんとも……快適ですな……　貴族用の高級ベッドも取り扱っておりますが、それを遙かに上回る快適さです！
　下に敷いてある物は乾燥藁ではないようですが？」

「基本はスプリングのマットレスとその上に綿を敷き詰めた布団という物で構成されています」

「マットレス？　スプリング？」

「あー、そう言えばこの国にはバネもありませんでしたね……　まぁその内教えます。というか、今紹介したこの部屋にあるもの全て、その内ギルドで扱ってくれないかなぁと思っている物です」

「それは真ですか！！」

「もちろんです。まぁ従業員さんにはこれらの快適さを実感して貰い、宣伝も兼ねてくれると嬉しいなぁと思っているわけですよ」

「なるほど……その様な意図で、たかだか一従業員にこれ程までの厚遇を……」

「大きい方の部屋も一応見ますか？　基本は家族用に収納や部屋数を増やし、ダイニングなども大きくしているだけですが……」

「是非！」

　そんな訳で、家族用の部屋も案内する。

「これは……、風呂もかなり大きくなっているのですな」

「家族で入りたいと思う事も多いと思いますしね」

「しかし、なんとまぁ……　私がこの部屋に住みたいぐらいですよ」

「そう言って貰えると嬉しいですね。じゃぁ次のフロアに行きましょう」

「え？まだあるのですか？」

「あと、食堂と男女別の共有大浴場に遊戯保育スペース等の共有スペースがあります」

「………そ、そうですか」

「次は6階なのでエレベーターを使いましょう」

「えれべーたー？」

　まぁそんな感じでどんどんメルゲンさんに紹介していく。ちなみに遊戯室にはビリヤード台と卓球台の設置のほかに、トランプなどの幾つかのカードゲームと遊び方を書いた本、各種ボードゲームと説明書のセットで置いておいた。保育場には小さなジャングルジムや、滑り台、絵本、幼児向け文字学習用の本、積み木や人形、お絵かきセット、簡単な打楽器からおままごとセットも完備だ。ちなみに遊技場のトランプやボードゲームなどは説明書と一緒にメルゲンさんにお土産として持たせている。これはアイデアだけの問題なので、制作にはそれ程手間はかからないはずだ。もちろんこれについてのロイヤリティは貰う予定である。将棋やチェス、囲碁、リバーシなどは酒場に置いておけばかなり流行るのではないかと助言しておいた。販売についても庶民向けは木彫りでも、貴族向けは希少金属製等にすれば差別化が図れ良い商売になる。

「で、どうでした？」

「本気で移住したくなりますね。遊戯施設もとても魅力的です。たっきゅうというのもびりやーどというのも遊び方までしっかり壁に貼ってあるのが憎い心遣いです。恐らく贅をこらした貴族でも満足できる居住空間だと思います。宿屋として開業したら、一泊あたり50万取っても泊まりに来る貴族はいるでしょう。全く一従業員に住まわせるには贅沢きわまりないと言えます」

「まぁでも、私個人の目標としては、この生活レベルを一般庶民の普通にまで持っていきたいのですよ。最終的にギルドの方に製造販売お任せするつもりですが、一般庶民にも買える値段になるようお願いします」

「解りました。出来るだけ希望に添うよう頑張せていただきます」

「それで募集する従業員なのですが、この対価に見合う真面目で誠実な人を選んでいただければと思います。住み込みの場合、初任給が宿代込み、朝食昼食付、風呂にも自由に入れ、一月18万円。能力次第で給料アップをします。就業時間は一日9時間、週に一度のお休みを入れる予定です」

「何とも破格ですな……」

「営業開始は一月先の17日を予定してますので、それまでに希望者を集めておいて下さい。最終的に私が面接をして採用不採用を判断させていただきます。一応説得するのに部屋を見せた方が効果有ると思いますので、メルゲンさんに魔鍵をお渡ししておきますので自由に案内して下さい。食堂と管理清掃を行う人員は出来れば5日前に仕事に入れるようにして下さい。大人数の食事を出すのに仕入れや調理に慣れないと行けませんしね」

「解りました。希望に添えるよう精一杯頑張ります。それとこれはお願いなのですが、このレベルの宿屋を新しく建築していただくというのは可能でしょうか？」

「あまり高級にしない等の幾つかの約束を守って貰えるなら考えます。ただ、今現在の多くの宿との差が付きすぎてしまいますから出来れば既存の宿屋を改築する形で進めたいですね」

「ふむ……」

「この街はそもそも人の出入りが多いですから、この街で宿泊したお客様が自分の家にも快適な環境を導入したいと思ってくれるのが一番良いです。ですのでベッドやトイレもそうですが、私でなくギルド主体で製造できるようになった後で一般的な宿屋に導入した方が爆発的に売れると思います。
　その場合は宣伝にもなりますから格安で改築いたします。替えや予備のベッドシーツや布団、枕などは宿屋さんに負担して貰わねばなりませんが、改築時の添え付け分ぐらいは無料サービスという形にすれば、改築に納得してくれる宿屋も多いのではないでしょうか？」

「ふむふむ……それもそうですな。そうして頂けるのであれば、とても有り難い。わかりました。そちらの方面についても職人を見繕っておきます。となると、宿屋の主人や職人にも、こういう物だと言う事で部屋を見学させても宜しいですかな？」

「ええ、もちろんです」

「まぁトイレの方は、便座が陶器で作られていますから、まずは陶器を製造できる環境を作らないといけません。個人的には農閑期等で定期的に手が空く農民の皆さんに副業としてやってもらうと貧しい農村も豊になると思っているのですが……。ここまで大規模になると領主さんにも断りを入れておいた方が良いですかね？」

「その辺は私の方からアプローチしておきましょう。なに、あの方は気さくで領民思いですからきっと協力してくれますよ」

「それは有り難いです。では今後とも良き関係を続けられる事を…」

「こちらこそ、良き関係を、遊具などの新しい契約に関しては後日契約書を作成して再度伺わせて頂きます」

　メルゲンさんが立ち去ろうとした所でふと思い出す。

「………そう言えば、このゴールドカードってギルドとの通話機能はありますが、メルゲンさんとも話せた方が便利ですよね」

「え？　それは確かに便利ですが……」

『マテリアライズ』

「な！？」

「通話用の魔導具です。このボタンを押すと名前のリストが出ますので、こっちのボタンで選んで再度このボタンを押すと私に繋がります。といっても今登録されてる名前は私だけですけどね」

「…………」

「どうしました？」

「い、いえ、相変わらず規格外な方だなと……　と言うか通話の魔法具は巨大な補助機も含めて最低で一千万近くする物なのですが、もしかして案外安く作成できる方法があるのでしょうか？」

「まぁ不可能ではないですね」

　と言うか、魔法という不可思議で、携帯電話では必須だった中継基地が要らない分、多分かなり安く作れる。必要なのは精密で細かい魔法陣を間違いなく転写出来るかどうかにかかっている。トランジスタの製造と同じように銀塩写真技術を発達させれば何とかなるかな。その為には精密なレンズを作る技術、完全な平面と水平を作成できる技術、ミクロン単位で位置調整が可能な加工機械も必須になってくるから先は長いけど……。製作機自体を渡してしまえば確かに誰にでも作れるのだけど、それじゃ意味無いしな。今の技術でも頑張れば製作機を作れるレベルの品物じゃないと売り出す価値がない。

「このレベルの物もさっさと作れるほどに産業が発達すると良いのですが、お教えする硝子の加工技術から、精密な鍛冶の技術、その他様々な点で産業レベルを上げる必要があります。なのでこの通話機をお渡しするのは当面は私と親しい人限定です。まぁこの身は殆ど不老不死ですし、一部の者から不快な目にさえ合わなければ、のんびり発展に付き合いますよ」

「な、なるほど……　期待に添えるように頑張らせていただきます」

　うーんハンターをするつもりが商業チートな感じ。まぁ儲けるつもりは全くないので得た収入はどんどん消費して還元していこう。ロイヤリティーも10年ぐらいでフリーにして自由競争にした方が良いかな。　一応最初に情報収集をした村として、やはりイナーカ村などの小さな農村部をもう少し裕福にしてやりたい所だ。その為には農業改革が手っ取り早い。取りあえずは魔法を交えての肥料の短期精製法から、害虫対策、農機具関連の改良かなぁ。長期的には手動受粉による優性主の品種改良のための知識なんてのも教えておくと良いかもしれない。ビニールハウス、まぁこの世界ではビニールは早いので硝子で囲った水晶農園ってのも良いかもしれない。いや、石油に拘らなくとも、植物樹脂の加工からビニールを作るのもありかな。化学知識を広めればこっちもなんとかできるだろう。他にも大気のマナを使って水を継続的に出す魔導具をつくれば日照りによる不作は気にしなくて良くなる。

　水車は既にあるようだけど、あまり普及してない感じだな。まぁ近くに一定以上の流れを持つ川がなければ使い物にならないって言うのはあるけど、川から水を引くための工事や、逆に雨季の時に増水で川が氾濫しないようにする堤防づくりも重要だ。今のところその辺が自然任せな所が多くて微妙に中途半端な気がする。

　どうせ近いうちに領主が会いに来るだろうから、各村の問題点や改善点をそれぞれレポートにまとめておくか。今のところ肉料理関連は狩猟に頼りすぎてて、定期的な提供が可能な畜産関係も遅れている。まぁ畜産が未熟だからこそ、紙と硝子の材料である藁が大量に入るわけだが……。後は陶器に向いた粘土層を持つ地域のリストかな。最初の陶器用の窯はどういう形で入れるべきか。出来れば領主が各村に最初の1個は投資という形で買ってあげるというのが一番望ましいのだが……。

　あーでも陶器は割れやすいから輸送の面でも問題があるな。となると街道の整備と馬車の静粛性の向上が課題か。まぁ板バネの馬車なんてのは良くある答えではあるが、一足飛びにスプリングを用いたサスペンションとか、油圧サスペンションを普及させるのもありかもな。原理さえ理解できれば今の鍛冶技術で作れない事もない。これなら舗装してない踏みしめただけの悪路でも陶器を運ぶぐらいは問題ない揺れで走行できるはずだ。

　いや、ここはガラッと発想を変えて空飛ぶ絨毯ならぬ、宙に浮いてる馬車もいいかもしれん。宙に浮かせるだけで馬に引かせる方式なら、馬車ほどの大きさがあれば十分に魔法陣を書くスペースはある。これなら魔導師が手書きでも書ける範囲の密度で魔法陣を構築可能だ。かなりの書き込み量になるので個人が手動で少しも間違いなく写し取るのはほぼ不可能だが、模写のための方式や魔法を伝授しておくべきか……

　どちらにしろ、魔術レベルも微妙に低いんだよな。今現在体内マナの使用による魔法ばかりが先行しているが、永久に動かす事を考えれば大気にあるマナを使う形式に移行せざる得ない。電池のような畜魔も不可能ではないが……。

　今のところ魔導具作成は魔物が生物的に、細胞に刻まれた生態魔法陣を流用するってだけで本質的な魔法陣の原理が理解がされていないのも問題だな。まぁだからこそ魔物素材経済が発達するわけだが……。

　魔物の持つ生態魔法陣の解析方法と基本魔法陣の仕組みだけを伝授して人間の手で研究させる方法の方が有効かな。いや教育機関その物もショボイからこれを作る方が先かも知れん。

　なんて事をつれづれと思いながら、必要な書類や資料を次々にまとめていく。村ごとの詳細データは周辺探査で範囲を拡げさえすれば、ここにいながらにしてこの世界全土の詳細情報を得る事が出来るのでデータを参照しながら資料を作成していく。そんな事を三日ほど続けているとメルゲンさんに渡した通話用の魔導具(携帯)がなった。やっと辺境伯との連絡が付いたかな？

『はい、もしもし。クニミツです』

『こちらメルゲンで御座います』

『はいはい、何かありましたか？』

『先日頼まれていた領主様との会合の件なのですが、今からお会いできますでしょうか？』

『え？　今からですか？』

『えっと、実はクニミツ様のお話から一度その店舗を見てみたいと言う話になりまして、領主様を今さっきまで案内していたのです。
　それで一通り見終わったのですが、是非クニミツ様にも会いたいと仰られまして……』

『なるほど、城への呼び出しではなくてわざわざこちらに来るというのは、この家にあるその他の物も見てみたいと言う事ですかな？』

『いやはや、全くその通りで……』

『解りました。領主様のお連れは何名になりますか？』

『護衛の者が5名に領主様のご息女も来ておられます。それとハンターズギルドマスターのタネン殿もおられます』

『タネン様もおられるのですか？』

『タネン殿も居住区には非常に興味を持っておられまして、ギルド内の応接室やトイレについて個人的に相談したいとか』

『あー、なるほど……。解りました門は解錠しておきましたので玄関までお進み下さい』

『解りました。直ぐに向かいます』

　あー、しまった。玄関までとは言った物の、一応領主相手だし門まで出迎えるか。前評判は良い領主だけど、評判通りだと良いなぁ。ていうか娘が来てるってのが微妙に気になるな。いろいろと微妙にやっかい事の予感。

「この度は御領主様自らのご来訪、恐悦至極に御座います。宮廷作法も禄に知らぬ粗忽者ですがご容赦いただければと思います」

「そんな風に畏まらずとも良い。堅苦しいのは他の貴族どもが見ている謁見の間だけで十分だ。それに作法等気にしておったら城下に降りられんでな」

「そう言っていただければ助かります」

　そんなある意味決まり切ったやり取りをしつつ、周辺探査のアラートに意識を向ける。周辺探査は普段からONのままなのだが、常時表層意識下に展開していると様々な作業の時に邪魔になる。なので普段は最小化されている。だが、敵が近付いている等の緊急時のみアラートを発するようにしているのだ。

　アラートの内容はオレンジ信号。敵意や警戒をこちらに向けている人間が居る事を示し、危険度が増すほどに黄色から赤までアイコンの色が変化する。まぁぶっちゃけて言えば護衛の皆さんだ。ざっとレベルを確認すると、領主は65とかなり高い。ステータスやレベル構成からすると魔術師系のようだ。いや領内の治世からすると賢者系といった所か。んでご息女と思われる少女は18。年齢が13でこのレベルというのはかなりのお転婆のようだ。アイコンカラーは薄い空色。こちらに何も興味を示さないと白なのだが、好意を持っていると青色に染まっていく。現在の段階は興味津々と言った所か。ちなみに、領主は微妙に警戒しているのか赤が混じり薄い紫となっている。

　で、問題なのはやはり護衛だ。一人はレベル96。なんと人間種で最高レベルの人間がここにいる。称号は辺境軍将軍。装備もざっと見た所国宝級を所持しており、国の英雄と言った所か。アイコンカラーはほぼ真っ赤だ。隣にいるのは更にレベルが高く102。種族は長命種であるエルフ。年齢は187歳だったが、見かけは人間の20代後半と言った所か。称号は魔術隊隊長となっている。アイコンカラーは黄色よりのオレンジだ。残り三人の護衛はレベル70～76程。称号は辺境軍第零部隊となっていたが、領主の親衛隊と言う所か？こちらは先に見た二人よりも警戒は薄く、薄い黄色にとどまっている。

　まぁぶっちゃけて言えばこの国の物理系、魔法系の最高戦力がここに揃っている事になる。う～ん、よくよく考えたら、国王＆国王の側近よりも良い人材がこっちにいるってのはどうなんかな？と思わなくもなかったり。まぁ国内は基本安定してるので同盟も何も組んでいない軍事国家に隣接している領地に最高戦力を配置するのは間違っては居ないのだが……。ああいや、逆なのかな？常に戦っているからこそ、最高レベルに達したと見るべきか。

　てなことを刹那の時間に判断しつつ、屋敷内に御領主一行を案内する。ちなみに親衛隊と思われる下っ端一人は門の前に残った。まぁ警戒と言う事なんだろう。んでさらに屋敷の玄関前でもう一人残る。うん、慎重な事で。そしてリビングの扉の外に更に一人残る。将軍とエルフの二人はリビングまでそのまま入ってきた。

部屋に入った時点で簡単に自己紹介。将軍がガルフォード・ブラム。エルフさんがミリアリア・メル・シャリードと名乗る。同時に職業も紹介された。娘の名前はカレン・ロッテリアルだ。うん、もう知ってたけどね。エルフさんにミドルネームがあるのは、故郷を出た際にミドルネームに出身の村の名前を入れる風習があるからだそうだ。まぁ寿命が長いからこその風習なのかも知れん。

「どうぞお座りになってお待ち下さい。いま適当につまめる物を持って参ります」

　めんどくせぇからツマミは簡単に済むピザとかポテチとか、カキピー、するめ、チーズ類とかの飲み会仕様で良いか。気が向いたら唐揚げぐらい揚げてやろう。酒類はウイスキーにブランデー、ワイン、日本風ビールでもあれば十分だ。そういやお嬢ちゃん用には適当にケーキとかソフトドリンクを用意しないとな。一応聞いておくか。

「ところで、お姫様はお酒はお飲みになられるので？」

「いや、カレンはお酒でない物を頼む」

「え～～」

「解りました。適当にお持ちします」

　うん、直感だがこのお嬢ちゃんは甘い飲み物が好きだが、実際にどんな物が欲しいか聞くと見栄をはってブラック珈琲頼みそうな感じと見た。オレンジジュースとか果汁系の飲み物に、アイスティーと烏龍茶あたりを出しておこう。烏龍茶は酒休めにも悪くないしな。後は試しでジンジャエールの炭酸飲料も出してみるか。ケーキ類はショートケーキにチーズケーキ、チョコレートケーキって所かな。

「そうそう、カレンの事をお姫様と呼んで貰えるのは有り難いが、私は王ではないのでその呼称はまずい。もし私がそう呼ばせていると噂されれば、王位簒奪を狙っていると追求されかねん」

「そうでしたか……それは大変申し訳ありませんでした。では今後はお嬢様と呼ばせていただきます」

「うむ、よろしく頼む」

　ちょっとしたおべっかのつもりで『お姫様』の呼称を使ったのだが、思った以上に周囲への貴族を警戒しているようだな。まぁこの領主ならあり得るか。

　そんな事を思いつつ、着々と飲み会の準備をする。取りあえずはピザをオーブンに入れてタイマーセット。そして酒関連とツマミ系を机の上に並べると、椅子と机のセットをもう一つだし、そちらにはソフトドリンクとお菓子系を並べる。グラスはもちろん硝子製が主だがビール用だけは素焼きのビールタップを用意する。これで飲むと泡がきめ細かくて美味いんだよね。幾つかの飲み物はデキャンタに入れて出す。炭酸飲料系は蓋のある物を用意した。気が抜けると美味しくないしな。まぁチートで幾らでも炭酸復活できるんだけど。チーズやクラッカーなんかの食べ物系は両方の机に並べる。ちなみに、いきなり机と椅子を何もない所から出した事で初体験のメンバーはやけに驚いていた。

「カップの種類が複数あるようだが？」

「味が混ざってしまっては何なので、使い分けていただければと。こちらのグラスがワインを飲むためのワイングラス。こちらがウイスキーやブランデーを飲む用で、こちらがビール、エール用になります。ソフトドリンク用はあちらのテーブルに用意しましたのでそちらからお取り下さい」

「ふむふむ……」

「乾杯の前にお注ぎいたしますので、まずは何をお飲みになられますか？」

「そうだな、話しに聞いたブランデーとやらを飲みたい」

「承りました」

　領主にはブランデーの飲み方を注意した後にロックで作成。知らずに飲むとアルコールでむせるからね。ついでに水割りで飲む方法も一緒に説明。メルゲンさんとタネンさんはビールを選んだ。俺もビールだ。お嬢には「これは酒精はありませんがショウガを使ったエールもどきです」と説明した所ジンジャエールを選択した。チョロいな。将軍とエルフは職務中であるという事でオレンジジュースとアイスティーを選んだ。アイスティーを選んだエルフさんにはガムシロップやミルクについても教えておく。

　ちなみにその間も将軍は敵意まる出しで俺をずっと睨み付けている。普通の人ならビビって小便漏らすぐらい何だろうな。まぁ精神振り切ってる俺は何ともないけどね。しかしなんというか、そういう態度を取る事で領主の品位を貶めてると思わないのかね？一応、領主の威厳を肩代わりするって意味もあるだろうが、敵意剥き出しすぎるのは逆効果だ。とはいえ迷惑さえかけなければいいけどさ。そうそう、ついでにエルフさんの様子を見ると、こっそり出された食べ物や食器に片っ端から『毒探査』の魔法を掛けていた。俺にはバレバレだけど気づかれないように魔法を使うのはちゃんと心遣いが出来てる証拠だ。出した物を疑われたら気分悪いしね。

　そんな事を思いつつ、全員に飲み物が行きわったったのを確認した俺は乾杯の音頭を取らせて貰う事にする。

「では僭越ながら乾杯の音頭を取らせていただきます『新しい出会いに乾杯！』」

『乾杯！』

　領主やお嬢はひとしきり出ている物に舌鼓を打ち感嘆の声を上げまくっていた。エルフさんもチョコレートケーキはたいそう気に入ったようだ。オレンジだったアイコンが薄い空色にまでなっている。将軍も食べ物で若干警戒が薄れたのか、ほぼ真っ赤だったのか赤橙ぐらいになっている。乾杯して数分後にピザが焼き上がったので、熱々のピザも警戒を薄めるのに貢献していたのかも知れない。

　参加者が一通り酒やらつまみやらに手を出し、落ち着いてきた所で話を切り出す事にする。

「それで、本日はどのようなご用件でいらしたのでしょうか？」

「ふむ、お主の真意と人柄を見に。と言った所か」

「真意と申しますと？」

「そうだな、簡単に言うなら疑っておるのよ。色々と話がうますぎる。お主の提示してくれた話は確かにこの領地を更なる発展へと導いてくれるだろう。領主としては歓迎できる話ではある。だが聞いた話によればお主の得る利益はそれに全く見合っておらん。となればなにやら企んでおるのではないかと疑うのは当然であろう」

「なるほど、まぁ私が利益を求めないのは必要がないからです。私の場合生活に必要な物資などは魔法で幾らでも出せますので過剰なお金は必要ありません。この家も魔法で出しましたしね。
　私にとってお金は皆さんとの生活に関わるため、仕方なく必要としている物なのです。ハッキリ言うと得たお金を無償に近い形でばらまいたとしても私には何のダメージもありません。しかし、それをしないのは働くという対価を支払っていない物にそれをしても、人を腐らせるだけですので仕事を与えようとしただけです。
　仕事についても既存の仕事に関わる商売に手を出した場合、既にそれに関わっている方々に迷惑がかかりますので、ここには無い商売を選ばせていただきました」

「………お主には欲がないと？」

「金や地位などには興味ありませんね。必要な物は自力で揃えられますし、地位など面倒なだけです」

「地位や名誉を求め、人から傅かれたい、支配したいとは思わないのか？」

　…………ふむ、なるほど。そう言う意図か。しかし、こういう狸なやり取りはあまり好きではないのだが……。

　刹那の時間に、今後の状況を予測する。まぁ最悪の場合は『最後の手段』をとらざる得ないが、相手の出方次第では使わずにすむだろう。取りあえずは乗ってやろう。

「………善政を敷く領主様のお言葉とも思えませんが、まあいいでしょう。私にその様な物は全く必要ありません。
　私から言わせて貰うとその手の欲を過剰に持つ方々は自らに自信がない事の裏返しでしかありません。
　自分が弱いと思っているからこそ地位や金で必要以上に補おうとする。一部の方々は領民を蔑ろにしてひたすら地位と金を追い求めている様ですが、私から言わせて貰えば滑稽なだけです。
　本当にそれで強くなりたいなら、領民からの信頼を得、領民の力を上げた方が自身の使える強さは格段に上がるのですから。
　領主様もそう思っているからこその善政を敷いていらっしゃるのでしょう？」

「なるほど……お主は一部の馬鹿共よりは治世について良く解っているようだ。だがその言い方ではお主にはそれが必要ないほどに強いと言っているように聞こえるが？」

「まぁそうですね。ドラゴンが群れないのと一緒です。アレも偶に戯れに人間に知識を授けたりするでしょう？」

「………否定はせぬと言う事か」

「まぁ少なくともドラゴンが群でかかってこようとも、傷一つ私には付けられないと言う自負はありますし、国を消滅させる程度なら造作もない事です」

「貴様、ハッタリもいい加減にしろ！」

　おや？いきなり将軍様がキレました。まぁ向こうの意向に乗って挑発した結果ですけどね。

「何故ハッタリだと？」

「お前のような若造がドラゴンに立ち向かえるなど在りえるはずがない！」

「タネン様、私の事を詳しくお話になっていないので？」

「ああいえ、既に報告書として提出しております。ジャイアントトロールをソロで狩れるマスタークラスで見かけの年齢ではない魔術師だと」

「ジャイアントトロールにしてもどうせ人に言えないような卑怯な手を使ったに違いない」

　実際、チート使ってますから当たってますが。

「これはこれは、戦場に生きる将軍とは思えないお言葉ですな。
　あなたは戦場で負けたら『負けたのは相手が卑怯だったから』と言い訳するお方ですか？
　戦場では結果こそが全て、その過程に貴賤はありません」

「ぬぐ……」

「そもそも、見かけの先入観に捕らわれては戦局を誤る原因にもなると思いますが？」

「………」

　おーおー、超睨んでるわ～。まぁ今まで人類最強の自負があっただけに、いきなり計測不能のマスタークラスが出てきて焦ったと言う部分もあるかな？ただ今までの態度からすると将軍が領主に従っているのは心酔からの忠誠と言うよりも、自分の力を上手く使ってくれるから、今の状態に満足しているからという所か？所謂脳筋系か。だが本当に単なる脳筋ならば、人類最強に増長し領主にもっと大きな態度を取っていてもおかしくない。

　となれば領主は領主で戦場における自分の力を将軍に認めさせ、それなりの信頼を得ているはずだ。おそらく軍師系の才能もあるのだろう。うん、この領主普通にチートだな。と言う事は将軍のキレ具合は恐らく領主の思惑の内なのだろう。領主の仕掛けとしては『頭に乗ったのがいるから適当に因縁付けて思い知らせてやれ』と吹き込んだぐらいか。そうであるなら最初から敵意バリバリなのも頷ける。

　そう、領主の真の思惑は『人柄を見る』なんてのはある意味建前で、俺の武力を直接確認したいと言う事だ。だからこそエルフさんまで連れてきてる。ま、思惑に乗ると決めた以上最後まで乗ってやるつもりだが。

「ふむ、どうやら言葉では納得していただけないようですね。いっそ私と立ち会ってみますか？　少しは納得出来るかも知れません」

「ほほう、おもしろい！　ガルフォードそれで良いな？」

　はいはい、筋書き通り乙！んで領主はエルフさんに目配せ。

「お待ち下さい。その物がドラゴンさえ問題にならぬと言うなら、私も多少興味があります。私とも立ち会っていただけませんか？」

「解りました。何でしたら二人同時でも構いませんよ」

「な……」

「貴様……」

　ぶっちゃけ、茶番って解ってるのに一人一人相手にするのは面倒でしかない。

「とはいえ、こんな場所で立ち会いとなると色々壊れてしまうので、地下に作った訓練場でお相手いたします。それで宜しいですか？」

「いいだろう」

　ちなみに地下訓練場なんて作ってなかったから、その場で作りましたよ。ええ、観覧席まで作りましたとも。

「観覧される領主様達は、その場所から出ないで下さいね。其処ならば安全ですから」

「ミリアリア、どうだ？」

「確かにかなり高度な結界魔法が掛かっているようです」

「エルフさんの極大魔法でも防げますから安心して全力を出しても構いませんよ」

「…………」

　お、エルフさんもちょっとカチンとキタかな？

そんな訳で観客席に領主、両ギルド長、お嬢、部屋の外にいた衛士が待機。俺と将軍＆エルフさんは訓練場の真ん中で向かい合う。

「んじゃ、始めましょう。ちなみに私は何もするつもりはありません。あなた方が何をしようと傷一つ付けられないのは解ってますから」

「なんだと……！？」

「そのお腰に付けている、宝剣ヴァルヴァトーレも使っていただいて構いません。エルフさんも極大呪文だろうが、禁呪だろうがお好きにどうぞ」

「貴様！　頭に乗りすぎだぞ！」

「解りました。では私達も本気で行かせていただきます」

「どうぞどうぞ」

「ガル、最初から強化最大で行くわよ」

「おう！」

　ふむふむ、エルフさんの補助魔法で筋力と耐久のステータスが2倍になりました。まぁでも賢さが上がってないので、総合威力的には1.2倍って所かな。エルフさんも魔力の数値を上げて、極大呪文の詠唱に入る。魔力を上げた事で使える呪文のランクは上げたけど、やっぱり賢さは上げてないから詠唱の終了には時間が掛かりそうだ。賢さの重要性を知らないのか、賢さを上げる呪文を知らないのかどっちかね。両方かな？　いや、ちがうか。神経の伝達速度や頭の回転速度の仕組み、という概念自体を知らないからかも知れないな。

　そんな訳で、まずはガルさんからの袈裟斬りに渾身の一撃。

　ガン！

「なんだと……！？」

　俺が全く避けなかったのにも驚いたようだが、全力の斬撃で傷一つ付かないどころか、俺を微動だにさせる事が出来なかった事にかなり驚いたようだ。が、直ぐに気を取り直すと通常なら鍛える事が不可能と言われる目にヴァルヴァトーレを突き立てようとする。なかなか切り替えが早いな。流石戦場で鍛えられた剣と言う事か。

　ギン！

　しかし、当たり前というか目を狙おうが何処を狙おうが俺に傷を付けられるはずもない。三度目の斬撃以降は動きを止めることなく、急所と思われる場所を斬っていこうとする。感心したのは鼻の穴、耳の穴、肛門までも狙った事だ。こういう穴もやはり鍛える事が出来ず、其処へ異物を差し込めば確実にダメージを与える事の出来る場所だ。まぁ俺には効きませんけどね。その後もひたすら休み無しで斬る殴る蹴るをひたすら繰り返す。

　んで時間にして10分ほど、将軍様は流石にお疲れのようで、一旦距離を置く。まぁ戦場でたった10分で疲労するほどの肉体ではない筈なので精神的な疲労だろうけど。あーでも、振り抜けないから打撃の衝撃が全部自分の身体に来ている筈で、それを考えれば凄いのかな？

「貴様、化物か……」

「そんなつもりは毛頭ありませんよ？　それよりもなんで全力で斬りかからないので？　その宝剣は飾りですか？
　全力を出さずに負けて貰っても『あの時は全力でなかったから』と言い訳されても困るのですが」

「なんだと……」

　そう、この将軍様、宝剣の力を解放せずに戦っているのだ。一瞬将軍は領主に目配せする。威力の大きすぎる宝剣は訓練場で使うような物ではない。普段は領主の許可無しでは開放しないのだろう。かといって、今のままでは俺にダメージを与えられないのは明らかだ。

　将軍が躊躇していると背後からエルフさんが声を掛ける。やっと詠唱が終ったようだ。呪文長すぎだろ。

「ガル！！」

　エルフさんの声にとまどうことなく、素早く後退する将軍。呪文を仕掛けるから下がれって事ですな。うん、長年の連携で培われた阿吽の呼吸と言う奴でしょうか。

「『殲滅する天界の雷』」

　おお！　これって対軍用の殲滅魔法じゃん。しかも、威力を俺の周囲数mにまで圧縮している。なるほど通常よりも長い呪文はこの為か。

　発動した瞬間強烈な光が周囲を覆う。俺が以前木を殴った時にあまりの速度でプラズマ化したが、同様の現象が起る。まぁ規模は全然低いんですけど。俺の時は周囲2㎞を一瞬に更地にしたが、彼女の呪文圧縮による爆発は10m程の地面を蒸発させクレーターを作った。クレーターの表面はあまりの熱で半溶岩化している。

「おお！　結構すごいじゃないですか。これならジャイアントトロールでも重傷を与えられますよ！　まぁ素材は取れなくなりそうですが……」

「な、なんであなたは無傷なの……」

「うーん、そう言う意見はドラゴンブレスより強力な魔法を使ってから言うべきでは？　ドラゴンでも傷が付かないと言っている相手にそれ以下の魔法で傷か付くわけ無いでしょう？」

「く……」

　その様子を見て領主が声を上げる。

「ガルフォード！　宝剣の開放を許可する」

「御意！」

　宝剣ヴァルヴァトーレも雷系の魔法剣だ。この世界で雷系は攻撃魔法としては上位に当たる。理由は防御がしづらい上に使い手が少ないからだ。また威力が低くても相手を麻痺させ無力化できるなど、対生物において最大の効果を望めると言うのもある。

　そしてこのヴァルヴァトーレは宝剣と言うだけあってさっきエルフさんが放った殲滅呪文には劣るが、それに近い威力を対軍に発揮できる魔力を秘めている。しかしこの宝剣が宝剣たる理由はそれだけではない。エルフさんが呪文の威力を圧縮したように、宝剣はその威力の全てを刀身に圧縮、集中させる事が出来るのだ。その斬撃の威力たるや先程の呪文の数万倍では効かない。正にドラゴンをも斬る事が可能な宝剣だ。

　大きなプラズマのような光が次第に収縮し、剣の形に収まっていく。全ての光が刀身の飲み込まれると、刀身はビィィイイインとうなりを上げ、大気を振わせた。

「貴殿の言うとおり、ドラゴンの一撃に勝る一撃を用意した。　死にたくなくば今度は避ける事だ」

「お気遣いどうも。と言いたい所だけど、剣戟ごっこで子供の攻撃を避ける大人は居ませんよ？」

「………」

　ふむ、反論しない所を見ると、ちゃんと全力で攻撃してくれるのかな？将軍は自分の心に踏ん切りを付けるためか目を閉じ深く息を吸う。そして目を見開くとこれまでで最高の速度で俺に斬りかかる。狙いは首だ。先程のやり取りは本気で殺すつもりでないと駄目だ悟ったからなのだろう。そしてその一撃はこの戦いで一番の破裂音を響かせる。

　ギィィイイイン！

　だが、それでも俺の肌には傷一つ付けられない。しかしその剣の威力は本物だろう。おそらく無敵モードを切っていた場合、軽いひっかき傷程度の跡は付けられたと思う。しかし俺に言わせると、剣の威力に対して人間が弱すぎるように思う。この剣を使えば確かにドラゴンでさえも斬る事が出来るだろう。だが、それを振るう者が人間の範疇を出ないのであれば速度はたかが知れてしまう。運動エネルギーが圧倒的に足りないのだ。この斬撃ではドラゴンの鱗は切り裂く事は出来ても、肉を断つには到底及ばないと言える。包丁の刃の部分をただ触るだけでは指は切れないのと同じだ。

「残念でした」

「な、なぜだ……」

　今度こそ、本気で驚愕の目を向ける将軍様。

「納得していただけました？　もしこれでも納得していただけないなら、こちらの攻撃をお見せするしかないのですが……」

「わ、私はもう良いわ！」

　エルフさんは即座に降参。

「まぁ殺すつもりはありませんし、生きてさえいればどんな重傷でも元に戻して差し上げられます。が、少々トラウマになるかも知れません。
　それでも良いなら続行しますが？」

　将軍はどうもまだ諦めたくないような顔だ。そして領主の方を見る。領主もその意を組む。

「クニミツ殿はガルフォードを殺さずにおいてくれるのだな？」

「もちろん、ただ、納得してもらうには少々痛い目に合って貰う予定ですが、身体を完治させるのは約束しましょう」

「了解した。
　ではガルフォード、お前の気の済むまでやってみろ」

「はっ」

　エルフさんはそのやり取りを見てさっさと観客席の方に移動。うん、それが正しい。

「えっと、今から少しばかり残虐なシーンになると思うので、お嬢様はお下がりになった方がよいと思うのですが？」

「む、そうだな……　カレンは下がっていなさい」

「え～～、クニミツさんが普通の人間だったらとっくにスプラッタな状態になっているのに今さら？　それに魔物狩りぐらい何度もしてるんだし大丈夫だよ」

「しかしだな……」

「………　まぁ本人が納得しているなら良いのですが……」

　うーん、お話ならロリヒロイン候補の筈なんだが、これから起る事をみたら恐怖しか浮かばないだろうな。まぁいいか。そういや、さっきのエルフさんのクレーターも修復しておきますかね。自分はどうでも良いけど、将軍は戦いにくそうだし。

「では先ず、力任せではない戦いという物をお見せしましょう。将軍様何時でもどうぞ」

「………参る！」

　上段からの一撃が迫る。宝剣は先程から開放状態のままだ。しっかしこの宝剣も結構なチート武器だな。仕様を解析する限り、対軍向けに『放出』してしまうとリチャージまでに数時間かかるようだけど、今のように刀身強化に使う場合は半永久的に効果を持続できる。

　俺は将軍からの上段を体さばきで躱しつつ、剣を持つ手首を取ってそのまま関節を外し、更にその勢いを利用して投げる。所謂合気だ。ついでに体勢を崩し宙に浮いてる所で肘と肩の関節を決め、そのまま折る。この国には投げ技という物が戦いに想定されていないのか、将軍様は受け身を取る事もなく地面に叩き付けられた。

「かは……」

　腕を折ったので、当然腕が明後日の方に向いている。流石に剣も取り落としたようだ。俺はそんなうずくまる将軍の首を軽く足で踏んづける。

「まずは1回死亡ですね。回復しましょう」

　魔法に見せかけるため『快癒』と言葉だけ発してステータスから全回復させる。ちなみに魔法の全回復呪文『快癒』では即座には回復しない上に回復には本人の疲労感がかなりでる。もちろんステータスから全快ではそんな制限ありませんよ。

「なんだと……！？」

　将軍も、予想外の全快に驚いているようだ。そしてニヤリと笑う。

「なるほど……どんな状態でも直せるというのは本当のようだな。ならば心行くまでやらせて貰う！」

　あれぇ？もしかして脳筋刺激しちゃった？まぁいいか、何度やっても諦めなければ奥の手があるし。そして再び開始位置まで戻る。

「どうぞ」

　そう言うと、再び一気に突進する。が、今度は左腕に付けた盾を俺に向かって投げつける。攻撃が当たっても効かないって解ってる筈なのに……と本来なら油断する所なのだが、恐らく彼は俺の武を確認したいのだ。身体能力だけで武を知らない力押しなのか、武術という物を知った戦いが出来るのかを見極めたいのかもしれない。今回の場合、盾を投げた理由は俺の視界を塞ぐためであり、俺相手でなければ、その一瞬の死角に入り相手に打撃を与えるという奇襲に成るかと思われる。言わばその奇襲が当たれば、俺は身体能力だけに物を言わせただけの魔術師、武人ではない者と判断するのだろう。

　となれば、俺はそれに対処せねばならない。彼は既に飛ぶ盾の位置と俺の位置から死角になるだろう場所へと移動し始めている。盾を受けた後、剣を躱しても良いのだがそれでは面白くない。俺は盾に向かって突進すると、それを将軍にはじき返す。既に動き出していた将軍は足を止める事が出来ず、剣で盾を弾く。が、盾に気を取られている隙に俺は将軍の死角、後に周り、背面からダメージ調整してストマックブロー。その威力はプレートメイルを陥没させそのまま身体にめり込ませる。結果、その一撃で胃袋を破裂させ、ゲロと吐血が喉を塞ぎ、将軍は呼吸すら出来ずにのたうち回る。そんな将軍に更に追い打ちを掛け、ローキック一発で両足まとめて粉砕骨折させる。

　将軍が動く事も出来ずに十分に激痛を味わったのを確認してから、再び全快させる。

「どうぞ」

「…………」

　今度は突進してこないようだ。んじゃこっちから行きますか。俺は真っ直ぐ近付いて朋拳、将軍は全く反応できずにまともに受ける。その結果、腹が吹っ飛び、上半身とか半身がお別れする。下半身を拾って、将軍が意識を失う直前に全快。流石に精神的ダメージも大きいようで焦点が合うまでに時間が掛かる。ちなみに真の朋拳、奥義である絶掌で撃った場合、お腹だけが吹っ飛ぶなんて事は起きない。水風船が破裂するように全身の毛細血管が破裂し、瞬時に絶命する。そう言う意味ではさっきの打撃は朋拳の形をした勢いのあるパンチに過ぎない。

「ところで私は、先程から戦闘魔法を使っていないわけですが、そっちも見てみたいですか？」

「………望む所だ」

「解りました」

　と俺が発言した瞬間に、将軍の両手両足を無詠唱で切り飛ばす。

「今のは『次元斬』という魔法です。基本的にこの斬撃を防御する方法はありません。防御をするには『次元斬』の仕組みを知り、その対処法を知り、且つ使い手よりも高い魔力が必要です。ま、事実上私の放つ『次元斬』は誰にも防御は出来ないと言う事です」

　『次元斬』は今のこの世界では古い文献に存在だけが示されている超高位魔法だ。世界システムを直接参照可能な俺は当然それを使いこなす事が出来る。一瞬にしてダルマになった将軍の手足を再び繋げて全快させる。

「さて、次はどんなやられ方がお好みですか？」

「…………」

「や、やめて！　もういい！　もうやんなくていい！」

　そう声を掛けたのはお嬢様であるカレンだ。うん、彼女はここで限界か。

「カレンお嬢様はああ言ってますが？」

「カレン様、お見苦しい所をお見せして申し訳ありません。しかし私にも引けない理由があります。
　見るに堪えぬと言うのであれば、御退室願います」

「う……」

　お嬢は歯を食いしばった後、訓練場を出る扉に手を掛ける。が、其処から動かない。たっぷり10秒は葛藤した後、扉から手を離し観客席に戻り、沈痛な面もちでこう告げた。

「最後まで、見届ける」

　さいですか。13歳とは思えない気丈さですな。

　となると後は将軍次第か。しかしまぁ何というか……　このオッチャン、Mの気もあるのかね。そろそろ納得して欲しいのだが。ふーむ……

「将軍様、もしかしたら、自分の身を犠牲にしても私の全力を出させる事で、手の内を晒させて後に繋げようなんて思ってます？」

「……」

　彼は何も言わないが、表情が明らかに変わりバレバレだ。将軍は政治には向かなそうだな。

「はぁ図星ですか……
　言っておきますが、先程までの攻防で私の実力の0.1％も出していませんよ？
　私が本気で拳を振えばその拳圧だけで王都を更地にする事だって出来ます。
　先程言った国を消滅させるなど造作もないと言うのは本当の事です」

「だからどうした。私はまだ納得しておらぬ」

「仕方ありませんね、ではこうしましょう。
　私は今からあなたを威圧します。もし気絶しなければあなたの勝ち。
　恐怖によって気絶をしたら、その時点でこんな茶番は終了という事でどうでしょう？
　ちなみに私は威圧するだけで、一切の攻撃をしません」

「ふざけるな！　この俺がそんなもので気絶をすると？　舐めるのも大概にしろ！」

「まぁ終った後にも同じ事が言えると良いですね。
　それと、領主様に最後の忠告です。私がこれを行うと将軍様は戦闘者として役に立たなくなる可能性があります。
　困るのであればお止め下さるようお願いします」

「わ、私はガルフォードを信じておる！」

　領主の企みに敢えて乗ってしまった俺も悪いが、先を予想せず、最後まで馬鹿な選択をした領主に流石にイラッと来る。俺はこの先の展開を予想し、暗澹たる気持ちに包まれる。

「………愚か者が……」

　苛立つ気持ちから言葉を吐き捨てると俺はカリスマ値をどんどん上げていく。200を越えたあたりでお嬢は顔面蒼白、250で失禁し、300で白目を剥いて気絶した。400で両ギルド長が、500で衛士が失神した。700で領主は息も絶え絶えと言う所だ。

「領主様、ここはひとまずお下がり下さい！」

「その方が良い。ここから先の被害は彼だけで十分だ」

「お、お言葉に甘えさせていただきます」

　そう言うとエルフが気絶した人間をつれて退出する。周辺探査で十分離れた事を確認すると、上昇の速度を一気に加速させる。

　1200。神竜ではない一般的な上位ドラゴンのカリスマだ。

「そんな馬鹿な……　この感じドラゴンと同等……？」

　1500。

「う、うそだっ！　うそだ！　そんな事あるはずがない！」

　1800。

「ちがう……ちがう！」

　将軍の全身が発汗し、目に涙を浮かべ、足は震えが止まらず、失禁もしている。2200。

「あが……　が……」

　既にまともな言葉を発する事も出来ず、2300に達する前に気絶した。うん、彼では神竜の前に出る事も出来ないって事だ。

　失禁どころか脱糞までしてしまった将軍には触りたくないので、そのまま放置して訓練所に続く通路を戻っていく。通路をぬけた所で、先に退出させたメンバーと合流した。気絶せずに済んだ領主とエルフさんはもう完全に恐怖の目だ。今のカリスマ値は既に熟練冒険者レベルの55に戻してるんだけどな。

「まぁ解ってるでしょうけど、彼は訓練場で気絶してます。失禁、脱糞してて触りたくないので放置してきました。衛士さんに言って彼を回収してくれるように言って貰えませんか？」

「わ、解った……」

「訓練所に入る前の通路の横に扉が合ったと思いますが、其処がシャワー室になってますのでついでに綺麗に洗ってきて下さい。替えの服も既に置いてあります。そういえばお嬢様も失禁してましたね。風呂場に案内しますのでお嬢様の世話をお願いします。替えの服は……まぁ今作りますか」

　といって適当に衣服や下着を作成し、エルフさんに渡す。

「じゃ、こっちがお風呂場になりますので付いて来て下さい。両ギルド長とその気絶した衛士は私が運びましょう」

　そう言って三人を魔法で浮かせ、一行を風呂場に案内する。使い方が解るかどうか聞いた所、店舗の居住区で説明を受けたとの事でお嬢はエルフさんに任せて客間に向かう。気絶している両ギルド長と衛士をベッドに寝かせ、俺と領主さんはリビングに戻る。領主さんは玄関と門に居た衛士を呼ぶと将軍の介抱に向かわせる。そういやこの二人は訓練所の場所解んないな。仕方ないもう一度案内するか。

　二人を訓練所まで案内し、その途中のシャワー室も教え、着替えや休ませるための客室の事も伝えておく。脱糞服はこの家のゴミ箱に捨てられても嫌なので、収納袋にでも入れて匂いの漏れないようにして持って帰れと伝える。ついでに訓練場の掃除も頼んでおく。ま、粗相の汚れ程度一瞬で消せるのだが、単なる嫌がらせだ。憧れの将軍様の失態を思う存分味わってくれ。

　衛士の二人に指示を伝えた俺はリビングに戻っていった。そんな訳で今リビングには、俺と領主さんしか居ない。領主さんは縮こまって俺を見ている。

「さて、領主様」

　俺が声を掛けると、ビクッと身体が震わせる。

「らしくない馬鹿な事をしましたね」

「う、うむ……」

「私の力を確認したくてけしかける程度は悪いとは言いません。為政者として力を確認するのは当たり前ですし。ですが手に負えないと解った時点で即座に引くべきです。いくら私が命の保証をしていようとです」

「む……」

「もし、私が悪意を持って接していれば、今頃あなた方は全員死んでますよ？　たかだか口約束の命の保証で覗くべき物ではありません」

「そうだな……身の程を思い知ったよ」

「私がこの領地に手を貸すのは、あなたが良き領主であり、多くの領民の笑顔を守っていたからです。
　多くの人の笑顔は見ていて気持ちいいですからね。
　私は金も地位も要らないとは言いましたが、心から笑う笑顔は嫌いじゃありません。
　私が手を貸す理由はそれだけです。
　しかし、あなたのおかげで、今回のメンバーはいらぬ恐怖を植え付けてしまいました。
　特に両ギルド長については残念でしかありません。将来を考えるともう少し良好な関係を築きたかったのですが」

「……す、すまなかった」

「はぁ……　本当ならもっと建設的な話をする筈だったんですけどねぇ……」

「………というと？」

「あなたが近いうちにここに来る事は解っていましたから色々と資料をまとめておいたんですよ」

　そういって領主が来るまで作成していた書類を手元に引き寄せ、領主に渡す。

「これは……」

「まぁこの領地を更に発展させるための改善案です。魔物経済のこの街や、商工業区であるキシ・リーシュは良いとして、農産区はまだまだ改善の余地があります。一応この領内は他の領地に比べ税率こそ低いですが、それでも農産区には食うに困って痩せこけた人間の村が多数あるわけです」

「む……」

「魔物経済で結構儲けてるんですから、自給自足に拘らず食料をもっと他の領地から買えばいいじゃないですか」

「……そうもいかんのだ。私は他の貴族から結構疎まれておる。他から食料を買うとなるとかなりふっかけられるのよ」

「俺にも美味しい汁を吸わせろって所ですか。はぁ、腐ってますね～。
　なら、やっぱり生産量を上げるしかないですね。
　ま、その為の方法も今お渡しした物の中に入ってますけど」

「本当か！？　有り難い！」

「ただ、予想してたよりも領主様が早く来られたので、資料が全ての村を網羅しておりません。残りは三分の一といった所ですか」

「それはどれ位で出来るのだ？」

「いや、それ以前に私は結構怒っているわけですが？」

「………」

「過度な干渉がなければ協力するが、それが守られないようでは私も協力する理由はありません。その事は既に伝わっていたはずです。私は何時ここを出た所でもやっていけますし、例えあなたがそれを気に食わず、追っ手を掛けた所で返り討ちにする事が出来ます。ま、追っ手を掛けるなら国を滅ぼす覚悟はして貰いますが」

「す、すまなかった。どうか許して欲しい。この通りだ！」

　と言って深く頭を下げる。

「…………まぁ良いでしょう」

「そ、それにしても、あなたは何者なのだ？」

「あー、そうですねぇ……　この世界に既に神が存在しない事はご存じですか？」

「な、なんですと！？」

「おや？　気付いてないのですか？　20程前、神の加護を持つ者から一斉に全ての加護が消え、それ以来、神の加護を受ける人間は出ていない筈ですが？」

「い、一部の者から神の加護が消えたというのは知っていたが……」

「あー、なるほど。消えた事を隠している人も大勢いるわけですか。まぁ正直に言えば『神に見捨てられた＝不心得者』って取られかねませんしね。特に法国あたりでは必死に隠すでしょうね」

「………本当に神は居ないのですか？」

「まぁ実際に他の神から聞いてますからねぇ」

「他の神！？　聞くとは？」

「ま、詳しい事は内緒です。知って良い事と悪い事がありますから」

「な……」

　この世界が昇級用の練習で使う『使い捨ての世界』と教えるのは流石に可哀想だしな。

「ただこれは言っておきましょう。以前この世界を創った神はもう居ませんが、とある理由からその上位に当たる神がこの世界を覗いてらっしゃいます。
　実はこの世界は破棄が決っていて、後は消滅を待つだけの世界だったのですが、今後の世界のあり様次第では消滅を見逃してくれるそうです」

「…………」

「まぁ私を失望させれば、その前に消滅させますけどね」

「あなたは神がよこした審判者と言う事か」

「違います。　私は上位神にこの世界を好きにして良いと言われ、また世界を好きに出来る力を持っている。ただそれだけの存在です」

「………」

「まあでも、私は残すべきと判断された別の世界を知っています。だからこそ、ここがそんな世界になったらいいなぁとは思ってます」

「………もしかして、これらの資料はその一環と言う事ですか？」

「ま、そんな感じですね。私は不老不死の存在ですが、自分で死ぬ事は出来ます。なので生きるのに飽いたらとっとと死にます。その時に上位神がこの世界を見て『こんな世界はいらん』と判断したら其処でこの世界は消滅です」

「そ、それは本当の話なのですか？」

「私がここで本当です、と言った所でそれを証明する方法はありません。信じるかどうかはあなた自身の問題です」

「…………」

「ところで、エルフさんにお嬢様。扉の外で聞き耳を立てるのはお行儀がいいとは言えませんよ？」

　俺がそう発言すると、扉の外からガタっと音がする。そして申し訳なさそうに二人が入ってきた。ちなみに二人は領主が謝罪で頭を下げる直前あたりから扉の前におり、エルフさんに至ってはほぼ最初から聞こえていたようだ。流石耳の長いエルフだな。

「思ったよりも戻ってくるのが早かったですね」

「カレン様は『気付け』の魔法で覚醒させました」

「なるほど、そう言えばあなたには気絶したお嬢様を寝かせる為の客室を教えてませんでした。
　カレンお嬢様、御加減は大丈夫ですか？」

「だ、大丈夫です」

「………全然大丈夫じゃ無さそうですね」

「う……」

「ところで今日はまたなんでお嬢様までお越しになったので？」

「そ、その……　メルゲンが持ってきた遊具が面白かったから……　お店の方にはもっとあるって言ってたし」

「保育室のお人形はもう見られましたか？」

「あ、可愛かった！」

「そうですか。じゃぁ怖がらせたお詫びに幾つか差し上げましょう」

　そういって、お人形やぬいぐるみをお嬢の前に幾つか出す。ぬいぐるみのつぶらな瞳がお嬢を射貫く。

「うわぁ……　貰って良いの？」

「ええ、どうぞ。可愛がってやって下さいね」

「うん」

　割と早い内に気絶したから、思ったよりはダメージ少なくてすんだのかな？

「さて、領主様」

「な、なんだ？」

「今後私と関係を続けて行くに当たって、幾つか約束して欲しい事があります」

「む……」

「一つ、私を試そうとしないで下さい。
　二つ、私を利用できると思わないで下さい。
　三つ、今後その他の貴族、王にもそう言う馬鹿な事をさせないようにして下さい」

「わ、わかった……」

「今回のようにコソコソ影で将軍様を焚きつけ、勝負を誘うような事をする必要はありません。まぁ魂胆はミエミエでしたので敢えて乗ってみましたが、やはり気持ちのいいものではありません」

「ど、どういうこと？」

　と聞くのは、何も知らずに付いて来たお嬢様だ。

「将軍様はここに来た時から敵意丸出しだったでしょう？　領主様に『お前よりも強いと調子に乗ってる奴が居るから凹ましてやれ』って言われたんですよ」

「な、どうしてそれを？」

「本当なんですか、お父様！？」

　台詞はもちろん記憶を読ませていただきました。

「2番目はまぁアレを体験すれば利用できる存在ではないと理解していただけたと思いますが、3番目もあなたが出来る範囲で徹底して下さい。
　そうですねぇ……　もし何処ぞの馬鹿丸出しの貴族が私にチョッカイを掛けた場合、最低で翌日にはその貴族が行方不明になるか、最悪この国が消えると思って下さい。それが嫌ならそうならないように努力して貰えればと思います」

　と言ってニッコリ笑う。

「わ、わ、わ、わかった……」

　領主様ガクブルです。ちょっと脅しすぎたか？

「もしかして私に関わらねば良かったと思っています？　まぁ領主様が願うなら出て行く事もやぶさかではありませんが、その場合私は他の国に行くか、この大陸を見捨てる事になります。その結果どうなるかは、もう説明しなくても解ってますよね？」

「あ、ああ……」

「そんなに怯えなくても良いですよ。私が好感を持っている間はこの国の発展は保証します。
　あぁそうだ。先に言っておきますが、私は国どころか世界と喧嘩しても勝てる存在ですが、王になるつもりなど全くありません。
　最初に言ったとおり権力争いなどに興味がないからです。
　というか、貴族の社交界は表向きは贅沢で華やかですが、裏は権力争いばっかでドロドロじゃないですか。権謀術数渦巻く世界とか、私の求める物とは対極に位置するものです。そんな物を間近で眺める趣味はありません」

「………なるほど、あなたの事が少し理解できた気がするよ」

「それは良かったです。出来れば今後は腹の探り合いのような搦め手でなく、腹を割った実直な付き合いを望みたいですね」

「了解した。もうこんな事はこりごりだ。肝に銘じさせていただく」

「さてこれからどうします？　気絶したメンバーを魔法でたたき起こすか、そのまま寝かせておくか」

「………出来れば寝かせておいてやってくれ。目が覚めた後、心を整理する時間をやりたい」

「良い判断です。将軍様を直ぐに起こしても錯乱は間違いないですから。じゃぁそれまではトランプでもしながらたのしく時間を潰す事にしましょうか」

　丁度良い事に、将軍の世話をした衛士が戻ってきたため、その二人も加えて七並べをする事にする事にした。「パ、パス2……　ちょっとハートの9止めてるの誰なの！　後2！　1さえ出ればまだ何とかなるのに……
　ロブ！　ヨシュア！　まさか貴方たちじゃないでしょうね？」

「お嬢様、遊びの席で権力を振り回すのはみっともないですよ」

「そうだぞ、カレン。勝負とは非情なのだ。ロブ、ヨシュア、この場は無礼講だ。本気で勝負する事を許す！」

「「ありがとう御座います！」」

　そして更に一巡後

「パ、パス3……」

　七並べでパス3は負けの宣言だ。お嬢は仕方なく手持ちのカードを並べていく。

「カレン様、お可愛そう……。私もパス1だったので冷や冷やしましたわ。あ、ハートの9出しますね」

「ミリアリア！　あんただったの！」

「今まで気付かなかったんですが良く見たら偶然持っていたんです。ほんと不思議な事があるものですね～」

「ぐぬぅ……」

　さて何故こんなに白熱しているのかというと、ただ遊ぶだけでは面白くないので賞品を付けたのだ。賞品はこの場にない美味しい飲食物。この世界は基本戦闘と貧困で生活は豊かとは言えず、その為、食事文化もあまり発達していない。食事文化の発達には余裕のある生活が必須だからだ。即ち、俺の出す飲食物はどれもこれも一級品であり、王族ですら食べられない最高に美味いものとなる。賞品は一位になった者が俺にどんな物が欲しいのか大まかに伝える事で、それに該当する物を俺が出す形になる。

　更にビリには罰ゲームがあり、サイコロを振って出たちょっと恥ずかしい話題に正直に答えねばならない。真偽判定は半数が納得する事。個人の弱みをさらけ合うってのは、親密になる方法としては悪くないしね。まぁ親睦会を兼ねたパーティーゲームの王道だ。

　ちなみに一位を取ると、次のゲームには参加しない。美味しいものを食べながらみんなのゲームの様子を眺めつつヤジだけ飛ばす。こうする事で連続1位を取る事も無いようにした。ちなみにさっきのゲームでは領主が1位だったので、賞品の酒を楽しみつつゲームの様子をげらげらと笑いながら見ている。うん、もう何処から見ても飲んだくれの親父だ。

　ちなみに、お嬢とエルフさんは何か新しい甘味というリクエストが多く、王はもっぱら酒、衛士はまだ一勝もしていなかった。

「馬鹿な……　私が負けるなんて……」

「ふっふっふ……　ミリアリア様、カレン様を陥れるために使ったパス1がここで響きましたね。　さ、どうぞ負けの宣言を」

「く、パス3……」

「ぃよっっしゃーっ！！」

　と言う訳で、衛士の一人ヨシュアが初勝利を得た。

「おめでとう、賞品はどんなのが良い？」

「な、何かうまい食い物が良いッス！　普段あんまり良い物食ってないんで今日はとことん美味しい物が食いたいッス！」

「ふむ、なるほど……　良い選択だね。解った最高に美味い物を用意しよう」

　ちなみに俺はルールを教えるために最初の数回は参加していたが、賞品を出す側に回ってからは参加していない。七並べはあんまり人数増えると戦略性が減るので4～5人ぐらいが一番面白いしね。

　ま、それはともかく美味しいものか……高級霜降り牛肉の厚切りステーキセットでも出してやるか。俺はパフォーマンスを兼ねて最高の霜降り肉を手早く調理する。チート解析を使い、常時肉の状態を監視しつつ火加減を調整、最高のミディアムレアに。仕上げにブランデーで軽くフランベし香りを付ける。先に作っておいた付け合わせや、スープとパンを付けてヨシュアの前に並べてやる。飲み物はステーキに合う赤ワインだ。

　焼いている時からして、美味そうな匂いが漂って居たため、全員が手を止めて料理に注目していた。

「ちょ、ちょっとまて！　クニミツ殿それはズルいのではないか？」

　抗議の声を上げたのは領主だ。

「ん、何がです？」

「それは、どう見ても何種類も食べ物があるではないか！」

「いや、自分は別に構いませんよ。領主様は『何かお酒』とリクエストしたからこそ『お酒だけ』を出したまでですし、お嬢様とエルフさんについても同様ですが？」

「な……」

「と言う訳で一位のヨシュアさん、思う存分味わって下さい」

「う、嬉しいッス！　感謝感激ッス！」

　そして霜降り牛を口に運んで……

「うま……」

　信じられない物を見たようなそんな目で霜降り牛を凝視、そして更にもう一口。

「何スかコレ？　何スかコレ？　美味すぎるッス！　幸せすぎッス！」

「ど、ど、どう美味しいのかしら？」

　と、唾の飲み込みつつ聞くのはお嬢様のカレン。

「溶けるッス！　肉なのに口の中に溶けるんす！　それでうまい汁が口の中にぶわぁって……」

「パンも食べてみたらどうです？　鉄板の肉汁を付けて食っても美味いですよ」

「パンスか？　うわ、やわらか……　それにいい匂いッス……　うま！　そのままでもスゲー美味いッス！」

　その後も『美味い』を連呼しまくるヨシュア。スープを飲んでは感涙し、ワインを飲んでは幸せそうに遠い目をする。

　その様子を見て次の勝負が白熱化したのは言うまでもない。

　勝負の途中、周辺探査にセットした状態監視アラートで両ギルド長が目が覚めたのを知る。一応部屋には簡単な経緯を示した置き手紙を置いてある。リビングで盛り上がっている歓声を敢えて魔法で客室まで届くようにしているので、しばらくすればリビングまでやってくるだろう。

　そして数分後、美味い物への執念を実らせたのかカレンお嬢様が勝利した。

「よし！よし！よし！よし！　クニミツ様！　私にもとぉっっても美味しい料理をお願いします！　ああでもさっきのお肉も食べてみたいし、まずはアレを……いやでも……」

　と、勝者の悩みでブツブツ呟くお嬢の横では

「く、なんで……なんで、順番がカレン様の後だったの……　順番さえ早ければ私の勝利だったのに！！」

　と、エルフさんが本気で悔しがっていた。

　そんな盛り上がりを見せる中、ギルド長達が扉の前まで来たのを察した俺は彼らがノックをとまどっている間に、こちらから扉を開ける。

「そんな所に立ってないで、どうぞ中に入って下さい。タネンさん、メルゲンさん、それに衛士の方も」

「おお！　タネンにメルゲン、入れ入れ！　入ってゲームに参加しろ。カイルお前もだ。
　クニミツ殿！　先程の話の通り、人数が増えたら、二組に分けるという話で良いんじゃな？」

「ええ、構いませんよ。それぞれの組の勝者に賞品を出しましょう」

「よしよし……　初心者が増えれば勝率が上がると言うものよ！」

「な、何の話ですかな？」

「あーでも2組でトップが抜けると一組3人で流石に人数が少なすぎです。いっそゲームを変えて上位2名が賞品というのはどうでしょう？」

「な、なに……？　折角コツが掴めていたというのに……」

「お父様～、その考えは流石に領主にあるまじき貧乏くささです」

「うるさい、勝負には常に全力なのだ！」

　追加されたメンバーに今の状況を簡単に説明。今度はウノを取り出して手札オープン状態でルールの説明をしていく。ちなみにお嬢の選択は先程の霜降り牛の匂いの誘惑を振り切れなかったのか『やっぱ、さっきとおんなじもの！』と注文。で、それを食べたカレンお嬢様は「うまー！」とか「ちょっと！何なのコレ！　ホントに溶ける！　ありえない！」と叫び、領主は「あぁ、きっと優しい娘は、一口ぐらい父親に恵んでくれるんだろうなぁ～？」と暗に要求。それに対し「お父様、これが勝負という世界です」とニヤリと笑った。

　その後あまり食べられない人向けに可哀想なので、ひとかけらサイズの『ちょっぴり試食』を提案。でもビリだけは『ちょっぴり試食』もない。おかげで更に競争が高まった。フフフ計算通り！

　そんな盛り上がりを見せる中、将軍が起きた事を示すアラートが点滅していた。静かに目覚めた所為で、おおきな錯乱は起きていないようだ。今は恐らく寝たままの姿勢で自分に何が起きたのか噛みしめている所だろう。その間もこの部屋の楽しそうな歓声は敢えて客室に聞こえるようにしてある。落ち込んでいる時は楽しげな声を聴くだけでも心は和らぐものだ。俺に直接敵対し最後まで残った彼は、心に整理を付けるのに少し時間が掛かるだろう。少なくとも俺が出向いたら逆効果だ。なのでエルフさんを呼び、様子を見てきてくれないか？と頼むことにする。エルフさんは俺の望みを直ぐに察し「一つ貸しですよ」といって快く引き受けてくれた。

◆◆◆◆

　俺は見知らぬ部屋で目が覚めた。なぜ俺はこんな所で寝ていたのか？その疑問が心に浮かんだ直後、直前の戦いが強烈に脳内を駆けめぐる。恐い……恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い……。

　思い出した瞬間に俺の心が恐怖で埋め尽くされる。だめだ、殺される。何で俺はあんな物に関わった。何で逃げなかった。アレに敵う物なんて居るはずがない。排除を思う事すらままならない。アレはただ自分に被害が及ばないよう、触らぬよう隠れねばならないものだ。恐い、駄目だ、考えるな、恐い、恐い、恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い……。

　身体の震えが止まらない、身体から恐怖が抜けない。俺は布団を握りしめ必死に縮こまり震えを抑えようとする。だが身体は言う事を聞かない。恐い、何故あんな物に関わった。人間最強？だからなんだ。人間が、いやどんな生物だろうと、全生物が相手であろうとアレは平然と、無傷で全ての敵を葬り去るだろう。アレは人間の形をしているだけで別の何かだ。手を出して良いものではなかった。刃向かって良いものではなかったのだ。

　後悔と恐怖と畏怖が俺の中をぐるぐると回り、震えはまるで止まらない。俺は目を必死で閉じ、布団を握りしめる。

　俺はどうしようもなく、ガタガタと震る。震え続けていた。しかしそんな俺の震えに「うまー！」という歓声が紛れ込む。なんだ？　その後も普段のカレン様とは思えないような歓声と、マグナルやミリーの笑い声が響く。笑い声の中には親衛隊の3人もいるようだ。

　そして、気が付くと俺の震えは止まっていた。

　それから俺は何の思考をすることなく、ただ漫然と聞こえてくる歓声に耳を傾ける。そしてふと「俺は生きているんだな……」と自然に呟いていた。

　途端、その言葉は俺にその意味を強く実感させ、全身に歓喜を呼び起こす。気が付けば涙が止まらず、俺はこの年になってみっともなくオイオイと嬉し泣きをした。

　ひとしきり泣き、落ち着きを取り戻すと、ノックと共に声が聞こえる。

「ガル、少しは落ち着いた？　入って良いかな？」

「ミリーか、みっともない所を見せてしまったな……　もう大丈夫だ。入ってくれ」

　ミリーは扉を開けると、ベッドの横の袖机に食べ物を置き、奥から椅子を持ってきて直ぐ横に座る。

「適当に美味しそうなもの持ってきたよ」

「ああ、すまない……」

「それにしても、盛大に負けちゃったねぇ～」

「そうだな……」

「私も流石にあそこまでとは思ってなかったわ」

「ふふふ、俺もだ」

「あの後の事、聞かせて欲しい？」

「ああ、たのむ」

　ミリーの話では彼は神と同等の力を持つ神の使いなのだそうだ。もし何の前知識もなくコレを聞いたならば一笑に伏していただろう。だが今はそれこそが真実だと納得できる。彼の真意も聞いた。ただ皆の笑顔を見たいから協力するのだと。かといって支配し導くつもりはない。ただ手助けするだけだと。彼は戦いの前に「ドラゴンが戯れに知識を与えるのと同じです」と言っていた。彼は最初から何も嘘を言っていなかったのだ。

「それでね、その理由がドロドロの貴族やり取りを間近で見る趣味はない！だってさ。まぁ確かにアレは心からの笑顔とは真逆よね」

「ふふ、そうだな……」

「う～ん、思ったよりもダメージ少ない感じ？」

「いや、そうでもなかったさ。目覚めてからしばらくは恐怖で震えが止まらなかった。でも皆の笑い声が聞こえて……そしたら震えが止まっていた」

「あー、これねぇ……　多分コレ、魔法でわざと聞かせてるんだと思うよ」

「だろうな、この様な上等の屋敷で音がここまで漏れてくる筈がない。しかしこの笑い声が俺を癒したのは事実だ。なるほど彼が地位や金を求めず、これだけのために助力をするというのも頷ける」

「ん～、そうだね～。彼は本当に恐い存在かも知れないけど、同時に本当にみんなの笑顔を見たいんだなぁって伝わってくる。貴族とかのご機嫌取りとは全然違うんだよね。あいつらのご機嫌取りって結局取引でしかないでしょ？　美味しい目に合わせてやるんだから、俺にも美味しい目を見せろってね」

「くく……　そうだな。あいつらの笑顔は気持ちが悪い。守るならやはり領民の笑顔だな」

「うん、そうだね。
　あと、マグナルがあんたに『ごめん』だってさ」

「マグナルが？」

「うん、あんたを焚きつけて彼に刃向かわせた事を謝ってた。私は普通に『彼の実力が見たいから手合わせが出来るように上手くやってくれ』って言われてたから良いけど、あんたの場合はちょっと怒らせた方が上手く行くと思ったんだろうね」

「なるほどな……、確かにああ言われてなければ敵意を向けていなかったかも知れん」

「そだね、一応あんたは人間最強って自負はあったし、本来だったら気にしてないか、相手を尊重してたと思う」

「むう……　となるとマグナルに上手く踊らされたわけか。やはり俺は裏を読むというのが苦手なようだ。政治は出来そうにないな」

「まぁそれはマグナルの仕事だし。あんたの仕事は負けない事」

「あはは、あっさり負けたけどな」

「いやいや、彼はノーカンでしょう。それって蟻がドラゴンに勝負挑むようなものだから。蟻はその気でもドラゴンは勝負を挑まれたとも思ってないよ」

「そうかもしれん。俺の剣も子供の剣戟ごっこらしいし」

「あは…は…　えっと、まぁ気を落とすな！　あんたは十分に強い！　アレを除けば確実に人間最強だ！　自信持て！」

「大丈夫、あそこまで隔絶していては悔しさなんか湧きようもない」

「そ、そう…？　ならいいけど……
　そ、そだ、これ食べてみなよ。これ、すんごい美味しいんだよ！」

　そう言ってミリーは持ってきた料理を俺の前に置く。これは肉か？

　促されるままに口に運ぶと、口の中に一杯に旨味が広がる。既に料理は冷めていたが、それでも十分に美味しい。

「うまいな……」

「でしょ～！　カラアゲって言うんだって。
　実は今、みんなでゲームをやってるのよ。それで上位2名に何でも美味しい物を作ってくれるの。
　それがもうとんでもなく美味しすぎるのよ！あんなの食べたら宮廷晩餐会とか豚の餌ね」

「そこまでか！」

「そそ、だからあんたもとっとと戻ってゲームに参加しなさい。絶対後悔しないから！」

「ふふふ、そうだな。よし、俺も参加させて貰うとしよう」

　きっと、何もかもが彼の思惑通りなのだろう。だがそれで良いと納得してしまっている俺が居る。確かに彼は恐ろしい存在だ。だが同時に神のごとき慈悲をも併せ持っている。彼は自分を利用するなと言う。だが、期待するぐらいはきっと許してくれるだろう。

◆◆◆◆

　俺は並列思考を使ってコッソリ客室のやり取りを聞いていた。どうやら将軍がトラウマになるのは回避できたようだ。防衛の要である将軍が戦えなくなったら流石にヤバイからね。ホント、マジで良かったよ。アイコンカラーもなんとか全員青系にする事が出来た。ふう、ほんと権力者ってめんどくさいわ。まぁでも必要な事だというのは理解できるだけに頭ごなしに否定は出来ないんだよね。欲に溺れる貴族も含めてさ。

　欲に溺れる王は流石にまずいが、欲に溺れる貴族ならそれなりに使い方はある。金や地位で動かせるなら予測しやすいし簡単だ。

　まぁでも、今回の件で『最後の手段』を使わずにすんだのは不幸中の幸いだった。将軍が立ち直ってくれたのも有り難い。ある意味必要な事だったとはいえ、将軍にはちょいとやり過ぎたかも知れん。後でお詫びを兼ねてとびきり美味い物を作ってやる事にしよう。

　その後、宴会は彼を交えて更に続いた。みんなのお腹が十分に満足した頃、外はすっかり暗くなっていた。お嬢はまだ帰りたくない風であったが、あげたぬいぐるみを自分の部屋に飾るのも楽しいですよと伝えると妙に乗り気になった。うん、この子は本当に残念なほどにチョロイ。将来悪い男の口車に乗せられないか心配である。

　こうして、激動とも言える一日はようやく終ったのだ。あーつかれた。　始めて領主が来たあの日の後、俺はとっとと残りの農産地区についての改善案を作成し、領主に渡す事にした。何か色々規格外の力を見せた後なので、まぁいいやとばかりに、領主が執務室に一人なのを確認すると、その場に転移し残りの書類は渡す。もちろん出現する前に魔導具の皮を被った携帯で直接転移する事は伝えておいたので騒ぎにはなっていない。

　ただ、改善案については色々と問題があった。それは陶器もそうだが新農法についてまるで未知だったために、渡した書類だけでは理解し辛かったのである。それに読むのは領内の事務官だったというのも大きい。彼らは書類仕事はしても、実際の生産活動を知っているわけではない。生産活動のイロハすらも知らない人間に理解しろと言うのは無理な話だった。

　かといって、農産地域住人の識字率は最悪で書類を読ませる事すら出来ない。村長レベルでも識字については毎年の徴税に関わる決まり事や商人の契約に関わる最低限の単語は知っていても、難しい単語になるとさっぱり解らなかったりする。作成した書類は魔法による応用なども多分に含まれており、書類を理解するには、魔法の知識、農業の知識、工業の知識、鉱物薬物の知識、そして最低限四則演算レベルの算術が必要だった。うん、冷静に考えたら全くもって無理だった。折角解りやすく絵まで付けて書類を作成したというのに……くそ。

　そもそもこの世界では薬師でさえも薬剤の作成する際、材料の合成は全て経験と勘によるどんぶり勘定だったのである。書類の中で普通に何グラムだとか何リットルだとか使っていた訳だが、その量を示す単位すら一部の知識人しか知らなかったのだ。

　教育の重要性を痛感した俺だが、いまこの世界に義務教育を導入できるほどの余裕はどう見てもない。子供であっても立派な労働力であると言う意識があるからだ。教育をするには生活に余裕が必要であり、余裕を産むための知識を身につける必要があった。

　悩んだ俺はマグナルに領内行政に『生産課』と言う新部署を作るように提案。何人かの魔導の心得のある者と、最低限識字が出来る人間を提供させた。もちろん面接はし、支配欲や差別意識の強いもの虚栄心の強い者は除く。最終的に魔術師20名と魔術は使えないが勉強熱心な物60名を『生産課』として発足させる。不幸中の幸いとしてはやはりロッテリアル領は領主の善政のおかげで、領民と協力し仲良くやると言う意識を多くの人間が持っていた事だろう。おかげで面接での心労が軽微だった。

　生産課1年目は過疎で人が居なくなった廃村の再生である。今現在は領内における農民の商工業地区への移住を禁じているのだが、昔はそうではなかったため、若者が一攫千金を夢見てコ・アラーノ街へ、と言う流出が止められず、過疎による廃村が問題になったのだ。

　そんな訳で、幾つか点在する廃村を先ず再生させる事にする。当然村人も募集を掛ける。他の領地においても農家の人間が一攫千金を夢見てコ・アラーノ街へ、と言う事はよくある。だが出て来たは良いが、大して魔物を討伐できず貧窮に喘ぐなんて事もよくある事で、今回の募集はそう言った人間がターゲットになる。

　条件は元農家で農作業の経験のある人間。もちろん農民の他にも最低限必要となる薬師や魔術師、鍛冶師も採用する。契約は一年契約で、住宅完備。報酬も初級商人クラスの報酬20万円が毎月支払われる。2年目以降は依頼報酬は無いが、その土地の村民になればそれまで住んでいた家と定住権を与え、その後の農民として得られる収益は自分の物になると言う契約だ。

　普通ならば「また農民に戻るのか……」と落ち込むような条件だが、俺がやるんだからそんなんで終るはずがない。先ず家が全然違う。冷暖房完備で、綺麗なトイレと風呂が付き、ベッドだってふわふわである。そして収穫高がまるで違う。まともな肥料と農法を用いれば、特に何もしていないコレまでの農法に比べ収穫は5倍、作物によって20倍にまで膨らむ。徴税により作物を収めても無茶苦茶儲かる事が実感できる。そう、月20万どころか100万だって儲けられるのだ。

　もちろんあまり儲けすぎてもまずいので、新耕地区に設定された区画はそれなりに高めに税を設定し、月50万ぐらいの収入になるように調整する。しかし、それでも生活は格段に向上し、その村から離れる者は居なくなると言う算段だ。

　まず行ったのは農業協同組合、農協の設置だ。村の教育や指導、必要な農具や肥料、農薬の販売はここで行い、生産課のメンバーも組合員としてここに住む事になる。当面必要な食料販売や生活必需品の販売もここで行う。

　最初の一年はまだ何も知らない生産課のメンバーも全員参加で、実地で農業や陶器作成を覚えていく。農業というのは余程大きな畑を持っているのでなければ、日が昇ってから昼頃まで仕事をし、昼以降はのんびりするか副業や狩りをすると言う場合が殆どだ。もちろん田植えの時期や収穫時期は朝から晩まで働くのだが、成長を見守る段階では、ちゃんと水をやり、虫や雑草にさえ気をつければ実はそれ程忙しくはない。しかし今回の農法は水やりも魔導具で半自動で行える為、自由に使える時間が非常に多いのだ。

　なので午後の半日は勉強に使う。基本的な読み書きは当然として、四則演算や、数量、物量単位等の計測、そして簡単な魔術までも総合的に教えていく。ただし、単なる教育をしてもみんな真面目にやらないので定期的にテストをし、その点数を溜めると美味しいものを食べられたり、便利な農機具や新しい家畜を得られ、農業得点を稼ぐ手助けにもなるようにする。

　他にも得点を稼ぐ方法はある。勉強で得た知識を元に、自分で肥料の材料を揃え、正しく計測し、ちゃんとした肥料を作成できれば農協が買い取ってくれるのだ。副業にもなるし得点も得られる。もちろんコレには買い取れる限界はあるが……。陶器についても同様であり、農協に設置された窯を使うには使用料が掛かるが、農協へ陶器の販売を委託する事も出来る。手数料として一部の利益が農協に取られる事になるが、その分得点が増える。

　魔導具を用いた様々な農機具も多数農協で売っているが、使い方は説明書を渡すだけで敢えて教えない。ちゃんと読み書きや、魔導の知識、四則演算が出来れば自力で説明書を理解し使う事が出来る。勉強不足な人間は個別の魔導具使用講習を受ける事は出来るが、講習費用は高めだ。

　俺の思惑は想像以上に上手く行き、収穫高は平均10倍。識字や四則演算などはほぼ完璧、肥料作成や魔導具起動に関わる簡易魔術もほぼ全員使えるようになった。また、契約更新についても、全員が村に残り領民となる事が決定した。

　2年目は既存の生産課の人間を10グループに分け、それらを指導員として新たな廃村の再生と、新規生産課メンバーの教育を行いつつ、同様に新村民の教育も行っていく。

　ちなみに俺の指導は並列思考を使用し、人間型の式神を作成して実現している。式神は一応、領民として架空の『升魔導研究所』所員として出向している事になっている。2年目は式神の数も生産課を分けた数に合わせて10に増やし指導を行う。だが、2年目は出来るだけ自分は手を出さず、指導員が間違った時の訂正や、重大な問題が起きた際の解決に終始し、出来るだけ見守る姿勢を貫いた。

　2年目も順調に推移し3年目。「どうも生産課は給料がいい上に良い家に住め、教育まで受けられるらしい」と噂が広がる事になる。おかげで生産課を希望する役人が一気に増えたが、一つの村に必要な農協組合員はそれ程多くはない。ハッキリ言えば魔術師4名と12人の事務＆作業員で事足りる。2年目の教育によって村百個分の生産課の人材が出来ていたので、残りの村は50ほどで事足りる為、妙に狭き門となってしまったのはちょっと笑えた。

　そんな訳で3年目、農協設置可能数100となり、廃村となった村を超えるため、廃村でない既存の村の農業改革にも乗り出す事になる。この頃になると農業改革の噂は既存の村にも届いており、熱烈歓迎をもって迎えられる事になる。普通なら税率が上がる訳で、疎まれそうなものだが、税率以上の収穫と収入が約束されるとなれば話は別である。

　新耕地区の特典として、家が改築される点も歓迎される理由だ。そんな訳で3年目の収穫ではついにロッテリアル領での一部食料の完全自給を達成、そして4年目には全農産地区が新農法と新産業、教育を受ける事に成功、全農産物の完全自給を達成しただけでなく、一部商品については輸出できるまでになったのである。

　これを持って、農産区から工業区への移住禁止の法律も解除される事になる。もう、法で縛らなくても農村を出る必要がなくなったからだ。むしろ街から農村部への移住を望む人間も居た。ちなみに、この時点で既に快適なベッドもトイレも、街で生産できるようになっており、お金さえあれば自力でそれらを建築可能なため、新しい住人との生活水準に大きな差が出る事はなかった。

　農業以外でも大きな変化があった。自分の店舗である製紙＆ガラス工場ももちろん順調に成長した。1年目で十分に教育を受けた従業員の中から優秀な者を選択し、融資という形で3つほど新工場の設立し独立をさせた。その頃になると流石におがくずを集めるだけではすまないので、植林も含めた林業も平行して行っていく。

　植林において成長を促進させるために肥料はもちろん撒くが、太陽の光量が増えるわけではないので成長には限界がある。魔法で一気に成長させると土地が急激に痩せてしまうのでそれもまずい。この点に関してはチートを使ってしまおうか非常に迷ったが、マグナルに領内法として伐採した木と同数の苗木を植える事、苗木は生長し一定以上の大きさしか伐採しない事を制定させた。どうしても駄目ならチートを使う事にしよう。

　快適なベッドを作るための工業指導等も順次行っていく、鋼鉄によってスプリングを作成し、マットレスや、馬車のサスペンションとして使う方法を鍛冶屋などに伝授。布団に入れるための綿の大量生産も新耕地区に任せ、まずは取り寄せた綿で布団を作る方法等も指導していく。

　便器の製造については新耕地区に任せようか非常に迷ったが、新耕地区は基本トイレ付なので街の工業地区にトイレ専門の業者を立ち上げる事にする。トイレの陶器は食器製造で直ぐに思いつくロクロではなく、型にはめて一定の形を作り出す方式だ。まぁ現代日本で流通している陶器の殆どが型に粘土を押しつけ整形する方式なのであるが、こういった型の精製方法や効率的な分割法も含めて指導していく。

　硝子製造も順調で、まずは透明度の高い硝子を作る方法。そしてそれに任意の色を付ける方法。さらに様々なガラズ細工の方法を順次教えていく。風船のように膨らまして加工する方法から、型の使用による瓶のやグラス作成方法、平面硝子やパイプ状のガラス管の作成方法、カットによる切子細工の方法まで、この世界で実現可能で教えられる限りの技術を叩き込んでいく。

　製紙も同様に順調だ。これまでの紙といえば、羊皮紙や木にカンナを掛けた際にでる帯状の削りクズを縦横にニカワで貼り合わせて作る物が主流だった。この疑似パピルスに似た紙は折り曲げれば直ぐに割れ、書き味もよく無かったためにあまり普及しなかったのだ。その為和紙のような鋤紙から、現代的な上質紙に近いものは爆発的に普及した。また水洗トイレが一般的になるとトイレットペーパーも爆発的に売れていく事になる。紙が普及となれば今度は印刷技術だ。ひとまずは判子や凸版印刷についても広めるが、現像技術を応用し薬剤により感光部分以外を溶かして印刷原版を作成する方法なども同時に伝えていく。凸版印刷はアルファベットなどの文字数が少ないのであれば有効だが、この世界は日本語ベースなだけに文字数がべらぼうに多い、なのでとっとと写真原版式を導入する。

　魔法についても、自分の起こした産業で雇った魔術師には魔法陣の基礎理論や解析法、錬金術という名の基本的な化学も同時に仕込んでいく。特に水を少量ではあるが永続的に出す魔導具や、汚水処理のための魔導具を作成できるようにし、トイレ製造や農産区に役立てる。また化学では硝子製造やパルプ製造、樹脂製ビニールを作成するのに必要な薬品の精製方法などを中心に仕込む。

　全ての産業技術はそれぞれ密接に関わり合いながら必要な技術レベルをどんどん上げていったのだ。

　ちなみにこの世界自体が出来合の世界からの寄せ集めで、継ぎ接ぎで構成された世界であった為、世界システムの余剰メモリには関連する加工技術についても多数の資料が存在しており非常に助かった。もしかしたら以前この世界を創った下級神がわざと残して何時でも見れるようにしていたのかも知れない。

　3年ほどで、ベッドやトイレ、様々な硝子商品は俺の手を借りなくとも作成できるようになり、それを持って領内宿屋の一斉改築も行った。

　そんな訳で、この4年間は多数の分身を使い、様々な産業の発展を助力すると共に、自分自身も世界システムや実地で様々に学ぶ事になったのである。結果、今現在ロッテリアル領は他の領地とは比べものにならない程の産業格差を生む結果となってしまった。

　ちなみに農産区の教育については農協で行っていたのだが、それ以外の地域では自分の関わった会社以外では教育を行っていない。即ち街ではまだまだ教育レベルが低い。通常とは逆の状態になってしまったが、街の生活も農産区に釣られるように余裕が出て来た為そろそろ本格的な学校を作ろうとしたのだが、別の問題が発生した。

　他領からのやっかみである。しかしよくよく考えたら、隠す必要もないし、隠して独占したら争いの種にしかならないのでどんどん公開する方針を採る。どうせロッテリアル領は既に完全自給自足を実現しているのだし、失う物はない。

　まずはマグナルに資料を渡したように今回の改革のすべての資料を各領地に送る。だがまぁ予想通りというかなんというか、その全てを理解できる領主や領主の側近は一人もいなかったのである。「訳の解らん物をよこして煙に巻くつもりか！」等と憤慨する領主も居たが、部分的に理解できる知識人も居たため「これは本当ではないのか？」と信じてくれる他領もそれなりにあった。実地で学ぶ気があるなら使節団を送ってくれれば教育すると親書に書いていた事も大きい。

　これにより、第一次研究使節団の受け入れを行う事にしたのだが、結果から言えば大失敗だった。何故なら使節団がことごとく問題を起こしたからである。研究使節団の多くが『研究』と言うだけあって、それなりに教育を受けている者。即ち殆どが貴族であったために、領内の平民を蔑視したり虐待する事が横行したのだ。なにせ貴族が学ぶ相手はロッテリアル領の平民なのである。平民から学ぶなんてプライドが許さん！と言う訳である。おまえら何しに来たんだよって言いたくなるが、領民に被害を及ぼすわけにも行かないので第一次研究使節団は、各領主に「学ぶ気のない者には習得できるはずもない」と報告し、早々にお引き取り願った。

　次に第二次研究使節団は、平民のみに限定して募集を行う事にする。が、これも微妙な結果になった。教育自体は確かに成功した。しかし誰も元の領地に帰ろうとしなかったのである。考えてみれば当然だ。平民をこれ程手厚く保護してくれる領地などロッテリアル領意外に無かったからである。それに例え帰った所でロッテリアル領の家に慣れた後では、風呂もなければトイレも臭い元の家などボロ小屋に等しく、またロッテリアル領で使用した魔導式農機具なども領主が揃えてくれればいいが、まず期待できない以上、元の領地で農業を再び行うなど考えられなかったのである。

　かといって公式な使節団としてやって来た他領の領民を帰さない訳には行かず、しかし無理矢理帰した所で、一時的にハンターになるなどして脱領し、ロッテリアル領で領民になろうとするのも大いに予想できた。

　これを防ぐには他領の農産区もロッテリアル領並に優遇するか、ハンター制度を改定するなどして農民の職業選択や移住の自由を奪い、法的に土地に縛り付けるしか方法はない。だがロッテリアル領こそ領内法の制定についてかなりの自由度があるが、他領では其処まで自由ではなく、特にハンター規定などの国家全体に関わる部分に関しての改正は不可能だった。

　その為、マグナルは使節団を送った各領主に現状を正しく伝えると共に、農民に対する優遇がどれほど効果をもたらすのか、事細かに解説し説得する事にする。食料が増えると言う事は、そのまま支える事の出来る人員が増える事であり、人員が増えれば産業も発達し、税収も増え軍を支えるための基板も整うのだ。全ての産業の支えはまず『十分な食料』があってこそなのである。そして工業を支える一部の原材料、綿や木材なども増やせれば更に発展が望めるわけである。その為には農民を優遇し、適切な教育が必要であると説いた。

　しかし「平民が力と知識を持つなどとありえん、全ての知識と力は貴族が独占すべきであり、支配される者に学など必要ない」と反発する貴族が多数居たのである。この意見を押さえ込むにはもはや王を直接説得し、王の勅令をもってあたるしかないと悟ったマグナルは秘密裏に王との会談を望む。

　何故秘密裏なのかというとこの段階で、ロッテリアル領は既に完全自給を果たしていた事からほぼ独立国に近いものであり、国を二つに別けての内乱が起きるのでは？と噂されていたからだ。ただ、本気で内乱を起こすつもりなら相手の力を増すための方策を馬鹿正直に全て教える筈もなく、それを察した王は会談に望む。

　元々王と辺境伯は仲が悪いわけではなく、強い信頼関係にあったからこそマグナルに辺境伯を任せていたわけで、貴族のみが通う学院、マズワ学院でも同級生であり親友でもあった。

　この会談においてマグナルは俺に、説得のためにどうしても付いて来て欲しいと懇願する。ぶっちゃけ王なんかと関わりたくないし、全く付いていく気無しと伝えたのだが「親友を敵に回したくない！それに、あんたの所為でこんな事になったのだから最後まで面倒みてくれ！」と言われたので「俺が行くって事は馬鹿貴族どもが全員消滅する可能性が高いわけだが良いのか？あんな奴らでも一応国を動かしているんだろう？」と返した所、渋々俺無しで会談に向かう事になった。

　ま、遠隔で様子を探る事ぐらい訳ないから、身の安全ぐらいは保証してやるさ。

　会談にはあの時のメンバー、マグナルに両ギルド長、辺境軍将軍ガルフォード、魔術師長ミリアリアも随行し、会談に臨む。

　ん？留守の間の防衛をどうするつもりなんだ？　まぁ転移陣を併用しての旅路だからロッテリアル領を空けるのは1週間程だが、まさか俺だよりか？確かに「留守を頼みます」とは言われたけどな。その間1回隣国からのチョッカイもあったが、まともに相手をするのは面倒なので結界を貼って、一切こちらに侵入できないようにしておきました。

　で、会談はと言うと王とは本当に親友だったらしく、また領地の防衛を捨ててまでの「疑うなら自分たちを拘束し、領地を接収しても構わない、それでもお前とは敵対するつもりはない」という必死の説得と言う事もあり、王は納得してくれたようだ。ちなみに王の名前はイップク27世だ。マズワ王国のイップクって……うん、こんな名前を受け継ぐとか本当に可哀想な王家だ。ちなみに王家には名字がない。家名などを示す必要はないと言う事だ。

　そんな訳でマグナル一行は安心して帰ってきたのだが、事はそう上手く行かなかった。

　王はマグナルの意思を受け『農地優遇令』として、衣食住環境の整備と教育についての勅令を出そうとしたのだが、平民が力を持つ事に強く反発する貴族院から猛反対を受ける。それでも強行して発令しようとすると、王と王族を捕らえ幽閉し「王はご病気になられたので、執政は全て貴族院が代行する」と発表。同時に一部王族を人質に取り、王権の委譲を迫る。一部となっているのは妾腹の低位の王位後継者を貴族院の傀儡として祀り上げたからだ。もちろん、その妾というのは今回のクーデターの首魁である貴族の娘である。結果、無事王位簒奪を終えた貴族院は傀儡にイップク28世を名乗らせ、ロッテリアル領の接収を発令した。

　権力に固執するアホは本当にどうしようもないなと呆れた俺は、取りあえず他領に渡した農業＆産業改革に関する資料を全て遠隔回収する。次に用が無くなったと言う事で、秘密裏に毒殺されそうになっていた王と人質となっていた王家をロッテリアル領に呼び寄せた。貴族院は王が居なくなった事に気が付いたが「以前からのご病気が祟り、崩御なされた」と発表した。

　で、この時点で始めて王であるイップクさんとお話。俺の素性についてはマグナルから既に説明は受けている。

「で、既に死んでいる筈のイップクさんとしてはどうするおつもりで？」

「……貴族の欲がこれ程愚かだったとは……」

「まぁ今なら特別サービスであいつら全員殺しても良いけど？　折角育てた領地を掠め取ろうとか有り得ないし。
　ただし、その場合は貴族制は廃止のうえに、あなたにも一芝居打って貰う。
　もちろん、全員殺される事が解っていて王都に戻るのも選択としてはありだ。
　ただ、ここに残るならイップクさんとその家族の安全は保証しよう。
　ま、ロッテリアル領なら例え農村地でも十分豊かな暮しが出来るし、悪くないと思うけど？」

「…………解った。その条件を吞もう。それと私はもうイップクではない。　それ以前の名前ミラービリスと呼んでくれ」

「了解、ミラービリス。んじゃ計画はこうだ……」

　翌日、ロッテリアル城セレモニー広場にて、イップク27世の存命が伝えられると共に、貴族院の王位簒奪における謀略を暴露。世襲制の権力など百害あって一利無しとし、貴族制の全面廃止を宣言した。そして、ロッテリアル領では平民が貴族以上の知識と持っている事も示し、生まれによる能力など幻想であるとして、廃止の理由とした。そして、民衆の前で王位をマグナルに譲ると、自分を陥れた貴族に復讐を宣言したのである。

　その宣言を証明する様に翌日には、王の華印が押された書簡が各領地の貴族に届く。内容はこうだ。

***********************************
　欲と権力に取り憑かれた愚かな貴族どもよ

　我は死んだと公布されたイップク27世である。
　我を幽閉し、家族を人質に王位を簒奪しただけに飽きたらず
　あまつさえ王家を皆殺しにしようとは畜生にも劣る行い、万死に値する。

　王の証である華印は神の祝福により王が認めた者にしか使えぬもの。
　偽王を立て華印を奪ったとて、我が望めば神の意により我が手に戻るのだ。
　愚か者共よ、後悔するがいい。

　我は今より神に託された王にのみに伝わる秘法を用い
　我が命を媒介に汝らに復讐せん。

　時は陸の月7日より、粛正を開始する。せいぜい震え上がれ。

　尚、ロッテリアル領を攻めようとしても無駄だ。神との契約により
　我が呪いが終るまで絶対なる加護が我が友と友の地を守るであろう。

　では地獄で待っているぞ　イップク27世
***********************************

　もちろん王の華印は私が調達しました。そして同じ内容を各領地の公布広場にデカデカと貼り付ける。非破壊属性、移動禁止属性を付けたので壊す事も移動する事も出来ません。ついでに隠そうとしたりする衛士は近付くだけで気絶するように調整する。

　そして更に三日後、陸の月7日、今回のクーデターの首魁である貴族の一族全てとイップク28世、その母親である妾の死体が王都の公布広場に首つり状態でぶら下げられる。もちろんこれも撤去できないようにする。

　これに震え上がったのが積極的にクーデターに荷担した貴族だ。ある者は呪いを止めようと挙兵し、ある者は許しを請おうとロッテリアル領を目指す。

　挙兵によりこれを止めようとした部隊は、兵士がロッテリアル領に足を踏み入れた瞬間、命が尽きた。そとから矢を射かければ、その矢はそのまま放った者に刺さった。魔法に関しても同様で、敵対行動は全て放った者に帰ってきた。そして次の瞬間それを先導していた貴族が何の前触れもなく死亡。それに畏れを成した部隊は自領に逃げ帰った。そして逃げ帰った領地の公布広場には先程まで先導していた貴族とその一族の首つり死体が出迎えたのである。

　一方、許しを請おうとする貴族は困っていた。どうやってもロッテリアル領に入れないのだ。見えない壁が道をふさぎ、全く進めない。しかしその横を行商人と思われる馬車が平然と通過する。慌てて行商人を大声呼び止め、どうなっているのかを聞く。行商人はロッテリアル領の境界の内側に立ち、質問に答える。

「あんたら貴族だろ？　ならは入れるはずがねぇべさ」

「な……」

「今、ロッテリアル領は神の加護で守られてっからな、偉そうにふんぞり返ってるお馬鹿な貴族は入れねえよ」

「なんだと！？　貴様、平民の分際で言葉に気をつけろ！」

　と、一人の貴族の騎士が、憤慨して平民に魔法を放つ。するとその魔法はそのまま放った貴族に襲いかかる。

「あーあ、やっちまった。あんたもこれでおしめえだ。今ロッテリアル領に敵対行動を取ったら、その場で神の裁きが落ちるだで」

　そう行商人が言った瞬間、魔法を放った貴族はいきなり死ぬ。

「ほら死んだ」

　それを見た貴族はうろたえながら質問する。

「ど、ど、どうすればいいのだ？」

「よくわかんねぇけど、酒場で聞いた話じゃ、神との契約は貴族の消滅らしいから、貴族辞めれば助かるって噂だな」

「なんだと……」

　その後ロッテリアル領に出入りする人間に片っ端から話を聞いて回る。解った事は。
　1.貴族を辞めないと、いずれ死ぬ。
　2.罪無き平民を攻撃すると死ぬ。
　3.貴族を辞めるには貴族の権利を全て放棄し、財産のほぼ全てを新王に差し出さねばならない。
　4.平民を使った文書による新王とのやり取りは可能。

　簡単に言うと廃爵の上に財産没収を自分からしろと言う事である。

「そんな馬鹿な……　貴族が存在せずしてどうやって国を守るというのだ！」

「なんでも神の加護が国全体にはられているので、しばらくは他国からの侵略も防いでくれるんだとか聞きましたねー。んじゃまお達者で、貴・族・様」

「な…」

　そう、今現在、国内が落ち着くまでは他国が侵略できないように、ロッテリアル領の対貴族結界のような物を国の境界線に張っているのだ。ちなみにこの貴族は割と慌てて自領を出て来たので気付いてなかったが、前王の呪いを躱すための方法として、貴族を辞める条件などをロッテリアル領から新王マグナルの名前で各貴族に届けられている。

　財産没収に関しても、ちゃんと正統な商売の範囲で儲けた物については没収しない。貴族の爵位は無くなるが、行政の役に立つ人間ならばちゃんと一役人として取り立てられる。この事もちゃんと書簡に書いてあり、今後の行政形態についても詳しく書かれていた為に、実力の伴う貴族は早々に爵位を捨てた。

　よって騎士はただの兵士の階級に成り、優秀な領主は暫定的に領知事となった。今後領地の領知事は選挙で選ばれる事になる。よって圧政を敷けば、あっという間に引きずり下ろされる事になる。

　更に貴族の持っていた私設軍は全て解体、軍組織は全て国の管理下となった。今後無断で軍組織を持つ物は国家反逆罪に問われる事になる。

　そんな流れの中、どうしても貴族の地位を捨てられず、また死にたくなかった者は、懇意にしていた隣国の貴族を頼って持てるだけの財産を持って国外に逃亡しようとする。しかし、国境を出た瞬間に持ち出した財産が全て消える事になる。当然俺が没収した結果だ。国境外に出た貴族は国内に戻ろうにも結界で中に入れず、着の身着のままで隣国へ旅立たざる得なくなる。そんな状態で隣国にたどり着けるのかどうかも疑わしいが、運良く行商の馬車等に拾って貰い、隣国にたどり着けたとしても、裸一貫で何の権力もない、何の資産もない貴族を果たして匿ってくれるかは疑わしい。

　この国政改変については周辺国に対してももちろん通告した。軍事国家であるグライト帝国は今こそ領土を拡げる時！と早速大規模な軍事行動を行ったが、結界に阻まれ進軍は出来ず、全ての攻撃は自分に返り、結果、無駄に兵站を消費して帰る事になった。

　また、神の加護を失った宗教国であるメルーザ法国はこの神の結界に多大な関心を示す事になる。

　そんなクーデター騒ぎから、三ヶ月。マズワ王国から貴族は一人もいなくなったのである。

　ちなみに当たり前だが、元イップク27世ことミラービリスは当たり前のように生きており、謎の宰相としてマグナルを支えている。生きている事にすると今後、色々とやっかいなので死んだ事にして貰った。

　そんな訳で国内に邪魔者が消えた事で一気に行政改革を進めていく。まずは『升魔導研究所所員』をマズワ王国全土に派遣し、農地改革と産業発展をしつつ、基礎教育も行っていく。

　農地以外の土地についても基礎教育機関の設置をし、成績による恩賞を与える事で、農地以外の土地にも最低限の教育を行えるようにする。

　そして更なる教育を進めるために、土地資源が未熟な場所に新規で学校を設立した。初期教員はもちろん俺の式神である『升魔導研究所所員』である。応用学校では基礎教育の発展系を、それを卒業すると専門学校に入れる。専門学校ではそれぞれの進みたい分野ごとに学科を専攻し更に詳しい知識を教えていく。物理、化学、数学などはもちろん、農学や鍛冶、工芸等の現在ある職種の殆どを網羅するようにし、専門学校で専攻した学科を卒業すればその分野で即働けるまで仕込む。もちろん兵科もある。専門学校の卒業資格を得ると、国家研究所への道も得られる。国家研究所では学ぶと言うよりも、これまで得た知識を元に、研究のための場を提供する形式になる。入所資格は難しく、研究目的が明瞭で、ある程度は指針が立っていないと認められない。長期間結果が出せないと追い出される事になるが、研究費用は国家が出してくれるため学者には憧れの場所だ。

　まぁ始めたばかりなので、今のところ応用学校の人間が殆どだが、飛び級を認めているのである程度勉強している元貴族あたりは頑張れば一年ぐらいで専門学校に入れるかも知れない。ちなみに俺が直接指導している人間のうち何人かは、専門学校卒業レベルの学力を認めている。

　そして2年後、新農法や新産業は国内全土に広がり、安定した政治を取り戻したのである。

　正直、鉱山資源などの土地に関わる資源格差が無視できなくなっていたので、一気に全土を治める事が出来て良かったかもしれん。

　ていうか、王にはならないって言ったけど、政治には無茶苦茶関わってるし、働き過ぎな気がする……　何でこうなった。　そんな訳であれからホントに色々ありました。領主と出会ってから早7年です。13歳だったロリッ娘カレンも今は16歳。ん？計算が合わないって？まぁなんというか、ねぇ……

「できた！」

　そう言って満面の笑みで精製したばかりのエリクサーを俺に渡すカレン。

「く……合格だ」

「いやったぁ！！　ご褒美は『ケイジの寵愛』でもいいよ！」

「だからそれはダメだって言ってんだろ。今回も一年若返りな」

「むぅ……　絶対いつか貰ってやる」

「はいはい、自力で若返りに秘法完成させたら考えてやる」

「もう、ほんとにケチなんだから」

「若返らせてやってるだけ、大サービスだっての。他の卒業資格者には称号しか与えてないんだからな」

「は～い。んじゃ『ステータス』」

------------------------------------
名前:カレン・ロッテリアル
年齢:15
性別:女
Lv:97
HP:738/738
MP:1328/1328
筋力:389
耐久:362
魔力:1159
賢さ:986
精神:2368/2368
生命:126
カリスマ:182/182

スキル:
『恋する少女』『探求者』

称号:
『上級薬師』『上級治癒師』『上級魔術師』
『上級錬金術師』『上級工芸師』
『応用教育卒業』『基礎教育卒業』

備考:
限界を超えた頑張りに精神が異常に発達した。
------------------------------------

　ちなみにスキル欄に『上級魔法』だとか『なんちゃら剣術』とか『ツバメ返し』とか出る事はない。それらは全て人間が考え、人間の決めた枠内の決め毎でしかないからだ。スキル欄には人間の決める枠を外れ、その人間の性質とも言える物が付与される。神は確かに居なくなり、加護は消えたが、スキルとは世界システムが自動で与える世界からの恩恵と言える。まぁ俺のスキルは上位神から貰ったわけだが。

　称号も、付く付かないで能力的には意味はない。称号は単なる証明書だ。『上級魔術師』が付いた途端に魔力とMPが上方修正！使える魔法も追加！なんて、ゲームっぽい事は起きず、ステータスの上昇も、魔法の習熟もそれまでの努力によって為される物だ。

　もっと言ってしまえば、称号とは誰もが作り、与える事の出来る物だ。例えばガルフォードが『ガルフォード流剣術』を創設したとして、誰かに『ガルフォード流免許皆伝』を与えればそれで称号が付く。もちろん自分で『ガルフォード流剣術、開祖』を付ける事だって可能だ。その程度のものなので、貰った称号を自分で消すのも自由に出来る。

　じゃぁ何のための物かというと、称号は『照会』と言う魔法で相手が許可さえすれば人に見せる事が出来、その称号が何時、誰にって与えられたのか、どんな内容なのか、そしてその履歴をも閲覧する事が出来るのだ。簡単に言えば就職に役に立つ資格の証明書となる。例えばカレンの称号の『誰によって与えられたのか』は『グロウ学園、初代学園長ケイジ・クニミツ』と出るようにしてある。

　チートな俺は偽名にする事も可能なのだが、本人の能力証明に偽名はどうかな？と思ったので、ここは世界システムのルールに沿ってと本名で署名しておいた。ちなみに『グロウ学園、初代学園長』と言う称号は自称であるが、マグナルの今現在の称号『マズワ王国国王』は『マズワ王国国王イップク27世』により与えられたと参照でき、そして『イップク27世』は誰によって与えられたのか？とどんどん遡り初代『イップク』までたどり着くと神の名前にまでたどり着く事が出来る。

　例えば今後カレンは、誰かに『中級魔術師』の称号を与える事が出来、その能力の保証として『上級魔術師カレン』と署名する事も出来る。その称号を見た人がこの『上級魔術師』は誰によってもたらされたのかと、調べると俺にぶつかる事になる。更に、称号は与えた本人に限り、取り下げる事も出来る。言わば『破門』が可能だ。これにより称号の信頼性を高める事ができるようになっている。

　ちなみにもう既に死んでいるが『イップク28世』は最初はイップク27世の署名があったが、俺がミラービリス救出後に取り下げているため、殺される直前の国王の署名はクーデターの首魁であった貴族の名前になっていた。おそらくクーデターがあのまま成功していても王に対しての称号確認の『照会』は「無礼であろう」とか何とか言って許可しないか「称号をお渡しする前に崩御された」と言い訳するつもりだったのかもしれない。

　だが貴族の爵位もある意味王より与えられた称号に過ぎないので、『イップク28世』だけでなくあの時点で『照会』から確認出来る貴族称号の殆どが取り消されていた。残っていたのは前王「イップク26世」から称号を受けた者のみだったのである。しかし不幸中の幸いというか、首魁の貴族は前王から『宰相』の称号を受けていたため、宰相により爵位を慌ててふり直したと言う顛末がある。

　しかしそんな異常性は諜報機関をもって数人を調べれば何が起きたか容易に予測が付くわけで、もしあのまま政権を維持できていたとしても、諸外国から汚い政権と罵られ、下手すれば宣戦布告の建前に利用されていただろう。何せ隣国は基本全てがマズワ王国から認められ独立を果たした国なのだ。称号を遡ればマズワ王国の歴代に王に繋がり、それは最終的に神に繋がるわけで、正統に神に認められた政権ではないと言うだけで十分攻めるに値する事になる。即ちイップク28世の称号を受け取り、27世を速やかに殺し称号を定着出来なかった時点でクーデターはどのみち失敗に終っていたと言える。

　王の呪いという茶番で多くの貴族が爵位を捨てる事になったのも、正当性を感じない履歴の爵位ではその価値は自称爵位とさほど変わらず、そんな事なら正統後継者であるマグナルより『役職』の称号を貰った方がマシであるという考えが多くあった。結局あの茶番で死んだのは、首魁である貴族と、武力を持って撤回させようとした貴族、そしてそれらに寄り添って甘い汁をすすっていた一部の者に限られたのだ。

　しかしこの称号の履歴を遡る事でいずれ神に繋がる事が正当性を示すと言う考えは血筋を重視する貴族社会と何ら変わらず、何とかする必要がある。まぁこれについてはみんなが来てからだな。

　と、随分脱線してしまった。

　カレンの強さだが、実はかなりのチートと言える。父親のマグナルもチートだったが、この子は更に比べものにならない程チートに育ってしまった。いや、育ててしまったと言うべきか……

　どれ位の強さかというと、レベルこそ当時のガルフォードやミリアリアとあまり変わらないが、恐らく当時の二人と模擬戦をさせれば二人同時に相手にしても勝てる。何せ魔法に対する習熟度がまるで違うのだ。賢さの概念も理解し、鍛えている上にそれ自体も魔法で加速出来る為、呪文展開も移動速度もまるで違う。恐らく今のカレンなら当時ミリアリアが唱えた極大呪文は僅か数秒で展開し、威力も数倍は出せる。ジャイアントトロールごとき一撃である。

　ここまでの強さの原因は簡単だ。ただ闇雲に魔物や敵を倒し、殆ど全ての戦闘能力が『なんとなくの自己流』に過ぎない成長と、正しく効率的な戦闘理論、魔術理論、その他全ての理論を知り、更に自身の身体の意味を知った上で、常に最適解を模索しながら戦い、鍛えるのでは例え同じレベルであってもその強さの密度は全く違う。同じ筋肉量でも、武術を学んだものとそうでないもので強さがまるで違うのと同じだ。結果として高度な教育を受け成長した者は野生の同レベル帯に比べ数倍のポテンシャルを持つのである。

　では何故カレンがそんな状態になってしまったのか、それは初めて領主たちが俺の家に来た時にまで遡る。

　『ゲームで親睦を深めよう！』作戦が功を奏したのか、カレンは妙に俺の事を気に入り、毎日のように俺の家に入り浸る事になったのだ。

　恐らく最初の理由は俺の家に来ると美味しいものが食べられるし、色んな珍しい物をくれるからと言う単純な理由だったに違いない。俺自身も怖がらせてしまったお詫びにとばかりに、かなり甘やかしてしまったと言うのもある。

　おかげでカレンは仕事の時であっても常に俺の後を付いて来た。俺の硝子＆製紙工場の指導の時にも、ベッドを作るための鍛冶や紡績指導の時にも俺が工員に理論や技術を教える時は常にカレンも一緒になって学んでいたのだ。学ぶ事に対する姿勢も熱心であったため、俺もついつい色々教えすぎてしまった。気づけばカレンはどの工員よりも優秀な技術者になっていたのだ。

　カレンとの関係も随分変わった。はじめは「美味しい、楽しい」だった。次第にそれが「好き」になり、「大好き」になって、いつの間にlikeはloveに変化して「恋人になりたい」になっていた。そしてカレンが俺の永遠の17歳を超え、18歳の誕生日を迎えた時、泣き出したのだ。

「なんで私は歳を取るの？　私一人だけお婆ちゃんになるのなんてヤダ！　ケイジとずっと居たいのに！」

　『美少女の涙には勝てん』とは良く言ったもので、泣きわめくカレンに俺は専門学校の卒業資格を取る度に一年若返らせてやる事を約束したのだ。

　其処からは早かった気がする。普段から熱心に俺の教えを聞いていたカレンだったが、それからは真剣に俺の授業を聞くようになった。その習熟速度は凄まじく、気が付いたらスキル欄に『恋する乙女』と『探求者』が増えていた。

　『探求者』は未知への興味と習熟度の上昇で割とありふれているが『恋する乙女』はやっかいなスキルだった。

　『恋する乙女』は対象の事が好きであればある程、その人と関わるための行動には何倍もの力を発揮できると言うもので、カレンは寝る間も惜しんで勉強した。通常ならあっという間に精神がすり切れる所だが、それでも無理矢理頑張った。おかげでいつの間に精神の値はとんでもない事になっていたのだ。そして僅か二年で5つの卒業資格を得てしまったわけである。

「えへへ、あと二つ取ったらケイジと出会った時と同じだね」

「そうだな。でも他の卒業資格は直ぐには取れないぞ？　今までのは工員への指導を一緒に受けていたから短期間で済んだだけなんだからな」

「うん、頑張る！」

「…………まぁ、いいか。　でも頑張るのは良いが無理はするなよ」

「うん、頑張る！」

「………」

「ねぇ、私ちゃんとケイジの恋人に近付いてる？」

「ま、まぁ近付いてるかもな」

「このまま勉強続ければ不老不死や若返りにも届くんだよね？」

「ま、まあな」

「そしたらずっとケイジと居られるね！」

「………　そうだな……」

「えへへ」

　永遠にこの世界をカレンと共に生きるか……。最近それも悪くないと思ってしまっている俺が居るのだ。

　そんな少しだけ甘い時間を過ごしていると、呼び鈴が来客を知らせる。時間ピッタリだな。

「ウィース！」

「お邪魔しまーす」

「お邪魔するぞ」

「失礼します」

　順に、ガルフォード、ミリアリア、マグナル、ミラービリスである。

「む、カレン。また若返ってしまったのか。父親としてはその成長(？)を喜ぶべきなのかそうでないのか……」

「えへへ、喜んで良いんだよ。だってそれだけケイジと一緒にいられるんだから」

「むう……」

「あっはっは！　マグナルも大変だな。相手がケイジじゃ怒る事も出来んな」

「うっさい！　そんな意見は子供作ってからにしろ。この万年独身男が！」

「あはは、言われてやんの。　ガル、何だったら私と作ってみる？」

「え、いや……その……」

「はいはい、皆さん立ち話は其処までにして席について会議を始めましょう」

　うーん、ミラービリスもすっかり宰相っぽくなってしまったな。もと国王とは思えん。

「で、今回の呼び出しは何決めるんだっけ？」

「称号についてだ。もっと言えば神に連なる称号についてだな」

「称号をどうにかしたいってのは聞いた、何かまずい事があるのか？」

「簡単に言えば廃止した貴族と同じ理由だよ。
　確かに初代イップクは神によって王の称号を受けてはいるけど、これが不味い」

「何がまずいんだ？」

「最初のイップクは確かに神が認めた人物だったのかも知れん。だが、以降のイップクは神ではなく、神の代行者を自称しているだけの人間だ」

「………」

「まぁ、神が居る間の話なら『神の代行者』を自称していてもある意味問題はなかったかも知れない。神が不適切と判断すればその称号を消す事だって出来たのだし。しかしそう言った経緯で神に連なる称号が消された事はない」

「そう言えば聞いた事無いわね」

「理由は簡単だ。神は正当性を与えるために称号や加護を与えていたわけではないからだ」

「ど、どういう事なの？」

「専門学校で『生物学』を専攻していれば実感しやすいのだが、特定の生物の生態観察をする場合、身体の一部にタグを付けて監視をする。特定の一匹を追う事でそれに関わる固体との関係を知り、全体を知るという方法がある。神の与えた称号というのは正にそれでしかない。加護も同様だ。群の中で病気が流行ったり、絶滅が危惧される場合、群が全滅すると観察できないために、治療をしたり、それに対処する力を与えたりする。それが加護だ」

『…………』

「だから元々神から与えられた称号や加護に正当性は欠片もない。たまたま目に付いた物に観察用に与えるだけだ。初代イップクについては群のボスザルとして君臨していたので、ボスザル付けたタグに『ボスザル』と書いておくように、初代イップクにも後で見た時の判別用の名称として『王』と付けたに過ぎない」

『…………』

「しかし人間はそうは思わなかった。これこそが神という超越者に認められた証なのだと、正統の証なのだと勘違いした。超越者が印を付けたと言う事以外には何の根拠もないのに。自分たちには解らない計り知れない理由があるのだと考える事もせず盲信した。その方が自分たちにとって色々と都合が良いからだ」

『…………』

「ま、人間って言うのは信じたい物を信じる生き物だから仕方がないんだが……」

「そ、そうなのかも知れませんが、それではあまりにも……あんまりです……」

「で、では加護との違いはどうなんだ？　加護は消えても称号は残ったじゃないか！　其処に意味が、神の意志があるのではないのか？」

「残念ながら無い。称号はあくまで神にとっては観察対象の印でしかない。
　加護や寵愛との違いは、そうだな……
　今現在もそうだが自分の式神が王国各地で指導してる訳だが、これは自分が並列思考によって多数の人型を『常時監視』して初めて可能となる。
　加護とはこれに近い。常時監視をしているからこそ、必要な時に必要なだけ力を貸し与える事が出来る。
　カレンは俺の寵愛が欲しいと言ってたが、それは実のところトイレの時もお風呂の時も常に俺が監視しているって事と同じな訳だ」

「……え？　そ、そうなの？　あ、でもケイジなら良いかも」

「う……　まぁそれは置いて置いて、それに対して称号は単なる印でしかなく、手紙に押された華印と同じようなもので常時監視の必要はない」

『…………』

「まぁハッキリと事実を言ってしまうと、前の神は観察を終えた後、後始末もせずにこの世界を放ったらかしにして去っていったと言う訳だ」

「な……」

「なので、俺の立場からすると後始末としてしっかり掃除をしておきたい」

「具体的にどうするつもりなのだ？」

「履歴を遡ると神にたどり着く称号はこの世界から全て消すつもりだ」

「な………　そんな事をしたら、大混乱になるぞ！」

「なるだろうな。しかし元々神の正当性なんて幻想でしかなく、正常な状態に戻るだけだ。
　これからは実績を持った人が自ら称号を設定し、与えていけばいい。
　神などという正当性の根拠もまるでない物に頼るのではなく、人が人を認める事でその信頼の証にすれば良い」

「では『マズワ王国国王』という称号も消えると言う事だな？」

「そうなる。周辺国の国王の称号も巫女の称号も全部消える事になる。
　ただまぁ今のところ自称『神の結界』も継続中だし、神に近い超越者が居るって事は他国もうすうす感づいてると思うがな」

「そうだな……　メルーザ法国からの問い合わせが絶えない」

「まぁ、あの国は自称『神の声を代弁』する巫女が加護を失ってかなり混乱してるしな。神と再び繋がる方法があるのなら藁にでもすがりたいって所だろう。しかし考えてみれば神の加護なんて無くても30年近くちゃんと国を治めている訳で、元々神の加護なんて飾りでしかないんだよ。そもそもアレの加護って単なる治癒魔法のブーストでしかないので、専門学校で治癒師を専攻しちゃんと学べば誰にでも使える。その程度で『神の代弁者』とか片腹痛い」

『…………』

「だからこそ、僕から与えるのはただの学園長としての卒業証明だけで十分と言う事になる。
　その力は神に頼ることなく自らが勝ち取った本当の自身の力を証明する、実績のある証なのだから。
　実績の伴わない称号や、なんとなくで選ばれた加護なんて物に意味はない」

「言いたい事は解った。　だが、我々を集めた理由は何だ？」

「まぁいきなり消しても良いんだけど、そのままじゃ確かに混乱するんで事情を説明する者が欲しい。
　具体的には、称号を消す理由、今後の称号の扱いについて説明する者が必要だ」

　みんなの視線がマグナルに移る。

「え？　え？　お、俺か？　ちょっと待て！　ちょーっと待て！　俺元々単なる辺境伯だよ？　そんなのにそんな重大な事させんのか？」

「でも実際に今この国は神の加護を受けてるって事になってるわけだし、その国の国王だし、仕方ないんじゃねーか？」

「いやいや、それは流石に荷が重すぎる！」

「くくく……　ま、マグナルならそう言うと思った。　つか、マグナルに神の代行者を名乗らせたらそれは今までと何も変わらないだろう？」

「あ、そう言えば……」

「んで、こんなの作ってみた」

　と言って、この世界の神の姿と目されている者に近い式神を出す。

「な……」

「こいつに、『照会』を使ってみろ」

「………そ、創造神！？　でも署名がない！」

「うん、称号には必ず署名が付く事になってる。でも今までも署名が付いてない物は在っただろ？」

「！！！　神か！？」

「そういう事。ついでに看破や鑑識つかってみ？」

------------------------------------
名前:▒▓░▒▓░
Lv:0
HP:999999999999999999999999999999
MP:999999999999999999999999999999

スキル:
『全知全能』『不老不死』
称号:
『創造神の写し身』
------------------------------------

「名前が……読めない。というかLv.0だと？　しかも何だこのでたらめな数値は」

「神を名乗るんだからこれくらいハッタリ聞いてた方が良いだろ。威圧感も一般人が気絶しない程度の恐れおののく程度にはなってるしな」

「う、うん……」

「で、これと同じ物を各国に出現させて説明するつもりなのだが、こいつがいきなり出て来てもやっぱり混乱するからな。だから段階を踏みたい。
　具体的には手紙とかで各国首脳部に神が訪問する事を伝えて欲しい。ついでに『照会』や『鑑識』に付いても書いておけば一層信じるだろう。
　で、各国に訪問し、それなりに準備させた後、一斉に称号を消去する。その上で民衆の前に姿を現し再び説明するわけだ」

「な、なるほど……　しかし何というか……クニミツ殿は神すらも創り出せるのか……」

「まぁ俺に力をくれたのは上級神だから、ここを創った下級神以上の存在を創るのは訳はない」

『……………』

「今さらだけど……　私、あの時クニミツ殿と戦ったのよね……　ほんとによく生きてるわね」

「そ、そうだな……」

「まぁそれでだ。事が終った後の事も決めておきたい」

「終った後とは？」

「具体的には国名の事だ。マズワ王国って言うのは神が名付けたものだろ？
　俺はそれについても否定するつもりなので、今後は人間が人間のために作った国名を名乗って貰いたい」

「！！！　そういう事か」

「事実上、法国の存在その物の完全否定になるから少し可愛そうではあるが、困るのはトップでふんぞり返っている一部だけだ」

「下手すると帝国が攻め込む事になるんじゃないかしら？」

「どうだろうな？　帝国だって神の威光を失うのだから混乱は避けられないだろう。
　この国で貴族が否定されたように、帝国で貴族否定の動きが出てもおかしくはない。神の正当性なんて言う幻想は消え失せるんだからな」

「あ……そうか……」

「ね、ねぇ……ケイジは他の国は助けてあげないの？」

「あげない。何時も言ってるが俺は神の力を持っているが神じゃない。そもそも君らが信じていた信仰するだけで助けてくれる神など最初から存在していない。実際そんな救いがあったら戦争も貧富の差もそもそも起きているはずがないだろう？」

「そ、そうだけど……」

「この国の発展を羨むのであれば、この国から学べば良いだけだ。手本となる見本は十分に用意したつもりだ」

「………」

「まぁなんだ……　以前の神は力や知識の使い方をちゃんと教えていないのが一番の問題なんだよな」

「ど、どういう事？」

「多くの者がそうだけど、力や知識という物を他者から奪う事ばかりに使っているだろう？　しかしそれに偏るのは間違っている。
　力や知識は、守り、増やすために使うべきだ。この国で俺は農民に知識を与える事で、食料を増やし、人間を増やし、幸せを増やしただろ？
　今までは、食料が無くなれば他者から奪った。自分が持っていない物は他者から奪えば良かった。その為の力であり知識だと勘違いされていた。
　だが、それは違う。自分が持っていないなら作ればいいのだ。知識や力はその為の方法知る為の物なのだ。
　教育とはそれを知るために必要な物だ。だからこそ全ての民が学ぶ必要がある。無知は争いを産んでしまうからな」

「…………教育にその様な意味があるとは思いもしなかった」

「一応、グロウ学園の入学式では学園長の答辞として言ってるんだけどな。今度パンフレットでも作って載せておくか」

「あはは、そう言えばここにいるメンバーは入学式も関係なく教えられてるもんね」

「そういやそうだったな。まぁ何にせよだ。この国に関しては勢いで色々手を出してしまったが、これ以上手を出すのは良くないんじゃないかと思ってる」

「どうして？」

「確かにちゃんとした教育は大きな力を育てる。今のカレンのようにな。
　だけど、自分で失敗しながら正解を探しつつ学ぶのも間違っているわけではない。
　悪い言い方をすれば、今のカレンは俺の都合の良いように育ててしまったとも言える。
　そしてそれは本当のカレン自身がなりたかったカレンでないかも知れない」

「そ、そんな事無い！　私は私の意思で勉強をしたもん！」

「しかし、それは自身では自覚できない物なんだ」

「う～……」

「この国が良い例だろう。俺が手を出した事でこの国は本来有り得ない形に成長してしまったと言える」

「し、しかし、あなたのおかげで国民は幸せに過ごしている」

「それは結果論でしかないし、犠牲になった貴族だっている。本来こうした発展は失敗しながら少しずつ間違いに気が付き発展していく物だ」

「しかし、正解を見つけられず、滅びを迎える事もあるはず。実際この国はそうなりかけた。それをあなたは救ったではないですか？」

「まぁ、滅びの切っ掛けも俺が作ったわけで、そう言われると微妙なのだが……
　それに滅びだって悪い事とは言えない。失敗から学べる事は沢山ある。
　例えば今回の称号問題のようにね」

『………』

「このまま放って置くとこの国が滅びそうだって気付いた時、力業で対処をしてしまったが、後になって考えたら根本的な原因はココにあると気付いた。
　だから今後同じ事が起きないように対処する。しかしこれはあくまで俺のエゴでしかない。
　本来は神の与えた称号などに意味はないと君ら自身が自ら気付いてこそ価値があった」

「…………それは難しいと思う」

「まぁだろうね。人間は何時でも特別でいたい生き物だから。でも、それでも、本来ならその間違った認識に振り回されながら、何度も失敗をし、何度も痛い目を見て自ら気付く筈のものなんだよ。ぶっちゃけ俺の知っている国では神なんて本気で信じて居る奴居なかったし」

「そ、そんな国があるのですか？」

「うん。俺ですらもう行く事の出来ない、とおいとおい国だけど、神を信じない国だけど、隣人は信じているんだ。だから楽しくやれて居る」

「そんな国があるのですか……」

「ああ、良い国だ」

「ク、クニミツ殿、もしやその国というのは、以前聞いた神が残すべきと決めた国の事ですか？」

「ん、あぁ、そう言えばそうだね。うんその国の事だ」

「そっか……隣人を何時も信用できる国か。この国もそうなると良いね」

「そうだな。
　まぁ話が大分脱線してしまったような気がするが、そう言うわけで色々頼む」

「解った。まずは各国へ書簡をしたためれば良いんだな？」

「ああ、一応各国向けの下書きは作成しておいた。持っていってくれ。特に法国はデリケートだからな」

「む、有り難い。使わせていただく」

「んじゃ、国名についてはお前らで相談してくれ」

「クニミツ殿は参加しないので？」

「半分神のような奴が人間のための名前決めに参加するのは本末転倒だろ？」

「そう言えばそうでしたな。では残りの会議は城で行うとしましょう」

「解った」

「そうね」

「そうだな」

「わ、私は……」

「カレンも今日は帰ってマグナルに、お父さんに協力してあげなさい」

「う～、解った」

　んじゃ俺も各国に合わせた神の演説の原稿でもねりますかね。　――メルーザ法国。

　この国は神に認められた国だ。神に愛され神に認められ、神の加護に守られる国、それがメルーザ法国の筈だった。

　ある日告知広場に悲しいお知らせが張り出された。それは神とのお別れの告知だった。

　噂だけならあった。あらゆる神の加護が消えたと。しかし法王庁はずっとそれを否定していた。しかしいつからか巫女への『照会』の行為は神を疑う無礼な行為として禁忌とされ、巫女もまた人前に出る事もなくなってしまった。

　だから皆表には出さないが、疑っては居たのだ。神は我々を見捨てたのではないかと。事実、隣のマズワ王国では今でも神の加護による結界が国を守っているのに、我が国には何の恩恵もないのだ。法国は神から見放されたのだと思った。法王庁はそれも必死で否定したが、巫女の加護を『照会』する事は相変わらず禁じていたので、法王庁の信用は地に落ちていた。

　だから告知広場にお別れの知らせが張り出された時、私は「ああ、やっぱり……」と納得してしまったのだ。そしてそれは告知を見た多くの人が悲しみながらも受け入れる事になる。

　しかし告知には少しだけ希望の持てる事が書いてあった。10日後、神は最後のお別れをするために現世に顕現し、直接我々にお言葉を下さるというのだ。聞きたい。何故我々を見捨てたのかを、聞きたい何故マズワ王国肩入れするのかを、そして何故お別れしなくてはいけないのかを……。

　そして今日、神は最後のお別れをするために、顕れる。ここだけではない、世界各地へ写し身が顕れるとの事だ。偉大なる神の力はそんな事も可能にする。そう言えば帝国は神の結界に手も足もでなかったという。結界への攻撃は全て跳ね返され、敵意を持つ物は一切王国に足を踏み入れる事が出来なかったという。国を相手にしてもまるで動じない人類ごときが束になっても敵わない、そんな御方を今日直接お目に出来るのだ。

　そしてその時が来た。告知広場の上空が光り輝いたかと思うと、絵物語から飛び出したかのような荘厳かつ絶対の美と、絶対の不可侵を思わせる御姿が現れたのだ。一目で神だと感じた。街に流れる噂では神に対しての『照会』や『鑑識』すらも許されるらしい。私はしなかったが、幾人かは『照会』や『鑑識』を行い、そして涙を浮かべて跪いた。そして神は我々に最後の言葉を授与なされたのだ。

　―――わが子らよ

　長きにわたり、汝らの声に答えずして済まなかった
　しかし私は知りたかったのだ

　私が愛した子供たちは、ちゃんと成長したのかを
　一人でこの地に立ち、生きていけるのかを

　子はいつか独り立ちをせねばならぬものだ
　そして今こそがその時なのだ

　もう我を頼る必要はない
　人は人のみの力で十分に生きられるのだ
　現に汝らは我の助力を得ずとも立派に生きているではないか

　これからは我の力など必要ない。
　我の認めた称号も必要ない。
　だから我は我に関わる全ての痕跡を消し、ここを去ろう

　これからは汝ら自身の力で生きていくが良い
　そして何時の日か、我が元へたどり着く事を心待ちにしている

「で、では何故マズワ王国に神の加護を与えたのですか！　何故我々には下さらなかったのですか！」

　今、かの国には新しい概念が産まれている
　そして我がこの地を去ろうとした決定的な理由でもある

　力を求める意味、知識を求める意味、それを正しく理解するものが現れた
　我はそれを見て我が子に巣立ちの時が来たのを確信したのだ

　だからこそ、私の最後の教えとして
　それが自分の足で立てるまで保護する事を決めた

　しかし、それももう十分だろう
　我の結界も今日でその役目を終える
　真の巣立ちの時は来たのだ

　しかし汝らが其処から何を学ぶかは自由だ

　我はもう教えを強要する事はない
　汝らはもう一人でこの地に立てる大人なのだ

　人は人の意思によって生きよ

　これからは何を正しいと感じ、どう生きていくかも汝ら自身が判断して決めるのだ
　我はわが子らを信じている

　神はそう言うと、顕れた時と同じように光に包まれ、お隠れになったのだ。

◆◆◆◆

　――マズワ王国。

「神は言った。人は人の意思によって生きよと、神の加護に甘えず自らの力で立てと。

　だからこそ私は宣言しよう。神より頂いた名前ではなく、人が自らの力で立った証として、ここに新国家を宣言する。

　新国家の名は『グロウ教和国』

　神は新しい概念がこの国に生まれたと言った。私はそれこそがグロウ学園の教育理念であると信じる。

　知識や力は他者から財を奪うものではない。自らに足りぬ物を人を傷つけることなく、産み出す方法を知る為のものだ。

　私はそれを聞いた時、目から鱗が落ちる思いだった。

　我が国における現在の発展は、グロウ学園学園長の深遠なる知識によってもたらされたと言っても過言ではない。

　農業改革、産業改革、それに関わる魔法学や錬金術まで、その全ては学園長の協力無くしては達成できなかったものである。

　教育によって和をもたらす。それこそが我が国の進むべき道であると確信する！」

　ぐふ……　マグナルの奴……　まさか全国民の前で俺のヨイショとか……　しかも国名に学園名入ってるし。

　はぁ、確かに名付けには参加しないとは言ったが、まさかこう来るのは予想してなかった。

　いままさにorzの気分だよ……。まぁでも、学園国家ってのも国家の一形態としてありかもしれないな。

　あれ？　でもまてよ？　もしかしてこの国で一番偉いのは俺だって暗に宣言してるんじゃないのか？　つーか半神が国の表舞台に出ちゃ駄目だろう？　まぁ一応俺は人間って事にはなってるけどさ……

　うん、でもちょっとムカツクから後で呼出してとっちめておこう。

◆◆◆◆

　マズワ王国がグロウ教和国となって一月後、ちょっと予想外な事が起きた。

　グライト帝国は改めてグロウ教和国へ宣戦布告をし、首都ロッテリアルに攻め込んできたのである。

　予想としては攻めるにしても法国あたりではないかと思っていたのだが、どうもグロウ教和国が貴族制を廃止し、平民を尊重する国であり、尚かつ神が最後に認めたと言う実績が帝国の首脳陣にとって最悪に都合が良くない事だったらしい。

　称号の消去により貴族が貴族であるための神の後ろ盾が無くなってしまったため、平民を抑えるのが難しくなってしまったのだ。その為「もし本当に神が認めたのであるなら、どんな戦力で攻めても大丈夫なはずだ。人が人としての考えを認めるなら、人の判断をもって、正当性を確認するため、宣戦を布告する」と言った具合である。うん、回りくどい。

　グライト帝国としてはこの戦でグロウ教和国を滅ぼせなくても、グロウ教和国にダメージさえ与えれば『やはり貴族は必要なのだ』とある程度証明でき、帝国の威信と保つ事が出来るという筋書きだ。帝国にとってこの戦いは、今後の治世を潤滑に行うために必要不可欠だったのである。

　だが、運が悪い事にと言うべきか、グロウ教和国の国軍は俺の教えにより、今までのレベルでは想像持つか無いほどに強力に育っていた。そして更に運の悪い事に俺の結界が長い事国を覆っていたために、スパイが入り込む事が出来ず、その実態が全く伝わっていなかったのである。

　しかも新国家宣言では教育の国を謳っている。他国からすれば学者の国と思われても仕方がない。しかし実態は豊富な食料に支えられ、最先端の訓練方法と魔法学で鍛えられた精鋭軍だったわけである。

　結果、グライト帝国はほぼ持てる限りの兵をロッテリアル領に差し向けたにも関わらず、その四分の一にも満たない寡兵で手も足も出ず壊滅的ダメージを受けて撤退するしかなかったのである。

　これによりグライト帝国の貴族至上主義は更に陰りを見せ、内乱が頻発する事になる。恐らくそう遠くないうちに貴族制は打倒される事になるだろう。

　逆にメルーザ法国は、グロウ教和国に習う形で自国名をレイシル信和国と改名し、グロウ教和国と正式に同盟を結ぶ事になった。レイシルはメルーザ法国の言葉で人類を示し、人類同士が信じる事で平和をもたらす国という意味になる。ちなみにメルーザというのは以前この世界を管理していた下級神の通名だ。

　あまり変化がなかったのは獣人亞人が多く住むカレリナ共和国だ。この国は元々人間から排斥された種が集まって出来た国であり、大統領の称号を遡ってもそもそも神に行き着かないし、神をあまり信じていない。なにせ全く救いを与えていないに等しい仕打ちだったので、加護を受ける物がたまに居ても、あまり有り難られる事もなかったのだ。

　従って、神を出現させても「いまさら何しに来た？」と反感を示すか「へぇ本当に神って居たんだ」と言う程度で、信仰とはほど遠い反応だった。神の演説も「お前たちは十分に強かった為、つい手を抜いてしまい申し訳ない事をした」と謝罪をする事で取り繕うしかなかった。カレリナ共和国だけ神が見捨てた国なんて建前を作ったら人種差別による戦争が起きかねず、ちゃんとお前らも愛するわが子だよと示す必要があったのだ。

　つか、下級神の不始末を何で俺が取らなきゃいけないんだって気もするが、まぁ仕方がない。下級神もまさか自分の捨てた世界を破棄せず再利用されるなんて思ってなかったろうしな。

　ちなみにホンジャ国などがある遠い大陸は最初から加護も神の称号も無かったりする。あそこは完全に神の趣味で出来上がった物を持ってきて改造したらしく、レポート対象外だったようだ。なのでそう言う国に関しては神の出現もしていないので何の変化もない。出て行った所で「貴様何者だ！妖怪変化か！」と言われるに違いないし。

　遠い将来、ホンジャ国のある大陸と頻繁に交易が結ばれるようになった時、神が居なかった国として見下す者が出てくるかも知れないが、その時はその時で対処する事にしよう。　新国家設立から早四年。危険性の薄い農法や錬金術、産業については国家交流の一環としてそのノウハウの公開もほぼ無料で行っている。帝国政府は未だ貴族主義の知識の独占という意識が抜けきらないために技術の浸透は遅れ気味であるが、レイシル信和国ではグロウ教和国に追いつき追い越せとばかりに産業水準の上昇に伴う生活水準の上昇は目を見張るばかりだ。これで今後余程人口が増えすぎ無い限り、当分の間は平和な世界が続くだろうと思っていたのだが……

　うむ、世の中そう簡単にはいかないものである。

　現時点において少々困った事が起きてしまったのだ。産業の発展に伴う弊害というと何を思い浮かべるだろうか？日本において小学生卒業レベルの社会を学んでいれば直ぐに予測が付くと思うだろうが『公害』と言う物がある。当然、錬金術と名を変えた化学や、その他科学技術の発展に伴う産業廃棄物の処理に関してはその都度マグナルに法を制定させ規制を厳しく取り締まってきた。

　が、全く予想していなかった公害が発生していたのだ。

　一言で言えば『魔力公害』である。

　正直な話、魔法についてはクリーンなイメージしか持っておらず、幾ら使っても問題ないだろうとタカをくくっていたのだ。だが現実は大間違い。魔力は使った分だけ汚れた魔力が充満するのだ。しかし自然にはこの汚れた魔力を浄化するための循環システムも当然存在する。これについては食物連鎖に例えると解りやすいかも知れない。草食動物が植物や植物の実を食べ、糞を出す。肉食動物は草食動物を食べ糞を出す。その糞は虫やバクテリアが食料として分解し、更に細かくして糞として土に返す。それをまた植物が吸収し、動物が食べられる状態にする。

　動物は自分の糞を基本的には食う事はない。それは不要なものを固めたものであり摂取する事は毒を食らうようなものである。しかし、その中間に虫や植物を介す事によって、食えなかった糞が食える植物に変わるのだ。いや、この例えは回りくどいか……酸素と二酸化炭素の関係のほうが解りやすいかも知れない。動物が呼吸をし、二酸化炭素を作成しても、植物が二酸化炭素を光合成によって酸素に再び還元してくれる。そしてこれと同じ事が魔力にも起きるのだ。

　では、魔力における植物に相当する物が何なのかという問題である。

　ハッキリ言おう。魔物である。

　人間が盛大に使った使用済み魔力を酸化魔力とするとそれを活動源として動くのが魔物なのだ。実際にはそんなに単純なものではなく、糞が食べ物に還元されるまでと同等以上のプロセスでもって酸化魔力は人間の使える魔力へと還元される。具体的に言えば魔物間における食物連鎖がそれにあたる。そして最終的な放出口が『魔族』や『魔王』である。まぁ穿った言い方をすれば、魔王という存在は公害で生じる赤潮の様なものだ。

　結局、魔族が魔法を使う事こそが人間の使える魔力を増やす方法なのだ。逆に人間が魔力を使えば使う程魔物の活力源は増え、その頂点に立つ魔王の力も飛躍的に上昇する事になる。

　正直な話、この世界における魔王というのは下級神が人類に対する嫌がらせ、ストレスケースとして発生させる類だとばかり思っていたが、魔王というのは魔法というシステムを維持するために必要不可欠なパーツだったわけだ。

　それを考えてみると、人間と魔物、魔族、魔王は表裏一体であり、魔法を使う世界において共存が不可欠な存在といえる。

　しかし、人間が糞にたかるハエを生理的に嫌がるように、本能的に人間が魔物を敵対視してしまう原因ともなっている。逆に魔物の側からすれば、人間こそが魔物の使用済み糞にたかるハエともなるので、こっちらからもやはり本能的に受け付けない存在となるわけだ。

　実際の所、チートを使えば発生した魔族や魔王を殺す事も可能だし、酸化した魔力を強制的に人間の使える魔力に戻す事も可能ではある。だが、ぶっちゃけて言えばそれは非常に面倒臭いのだ。魔物や魔王のこの世界に置ける役割は魔力の浄化だけにはとどまらない。完全な魔物でなくとも酸化魔力を使う種族もそれなりに存在するし、一概に酸化魔力を全て通常魔力に精製などしたら、この世界の生き物の半分以上が死に絶える事になる。

　魔物や魔族、魔王を完全に排除すると言う事は、世界から植物を完全に排除する行為に等しいのだ。

　この世界の生き物はもう既に様々な魔力干渉が前提の生き物として確立されてしまっている。従ってこの循環システムを変更する事は世界を一旦リセットし、0の状態から作り替えるに等しい。世界の過去ログを参照した所、大本のサンプルは地球の生態系などからコピーをして作成はしているが、そこに魔力システムを流し込み、何十万年も熟成進化させ十分に馴染ませた後に、人類などの形成を行っているっぽい。即ちいまさら魔力に関わらない生命など皆無と言う事だ。

　さて、この点を踏まえて現状を把握してみる。

　俺の行った産業革命は、魔法に関してもガンガン使用している。ちゃんと調べなかった俺が悪いのだが、当時の俺は「クリーンなエネルギーとかサイコー！」とうかれていたので仕方ない。不幸中の幸いは化石燃料のように使いすぎると枯渇し、再度発生するまでに何万年という類でなかった事ぐらいだ。だが、今回の産業革命によって、本来なら200年は先であった魔王復活は数年以内に起りそうである。しかも歴代の魔王を遙かに上回る強さで。

　魔王が発生する前触れとしての魔物の魔族化は既に始まっている。魔族化の原因は酸化魔力の濃度が上がりすぎたために、通常の魔物では処理しきれなくなり、効率よく消費するために知能を持つ固体が産まれる現象だ。これが更に進めば魔王の誕生である。

◆◆◆◆

「と、言うわけ何だが、君ら人類代表としてはどうするね？」

「……………」

　うん、みんななかなかいい顔で固まってるね。さて、ホントどうっすっかな。「えっと済まないのだが、もう一度言ってくれないか？」

「いや、だからそろそろ魔王が発生するからどうする？って話」

「あの………　魔王は実在していたのですか？　伝説とばかり思っていました」

　そう答えたのはレイシル信和国の議長であるサクラ・ミソノである。今回の集まりにはいつものグロウ教和国国王であるマグナル、宰相ミラービリス、将軍ガルフォード及びミリアリア、そして何時も何故か側にいるカレンである。ちなみにサクラ・ミソノは御年70を超えるお婆ちゃんであり、元メルーザ法国の巫女である。

　解説をしておくとメルーザ法国の巫女の選定基準は神の加護と称号のみで世襲制ではない。だが誰かに加護と称号が与えられるとその存在が誰であろうとほぼ拉致同然で法王庁が確保する。そして教育が施され、象徴として担がれる事になる。幼い時点でそれが発覚すると完全に洗脳である。建国当初は本当に神の言葉を伝える代弁者であったのだが、後半は法王庁が良いように利用するための傀儡であったのは言うまでもない。

　最後に余談になるが、神の加護が消えた後の彼女の扱いは酷いもので、完全に軟禁である。それでも、信和国と名を変えた後でも一般人の支持は高く、現在の政治形態が安定するまでは彼女が最高評議会議長という形で国をまとめる形を取っている。

「ん？　伝説？
　…………ああ、なるほど！」

「な、何がなるほどなのですか？」

「いや、今過去の魔王についての記録を遡ってみたのだが、面白い事が解った」

「面白い事とは？」

「この世界が出来てから5回ほど魔王が発生しているのだが、そのいずれの場合も人類は壊滅的なダメージを受けほぼ滅亡の状態に瀕している」

「な……　そんなの全然面白くないです！！」

「魔王の出現周期はおおよそ1000～2000年。前回の出現時もご多分に漏れず人類はほぼ全滅。僅かに残った集落のボスが初代イップクというわけだ。そして、その戦い自体が魔力の浄化作用だった。
　ただ、魔物も魔族も魔王も全て人間が魔法を使う事で発生する酸化魔力を活力源にしているから、人間を滅ぼす事で結局彼らも後追いのようにほぼ全滅している」

「…………」

「あの……　魔族や魔王というのはそれ程までに強いと言う事ですか？」

「そうだね。基本的な身体能力でみれば魔物と人間では圧倒的に魔物のほうが優れているのは解っていると思うが、それに対抗できるのは人間に知恵があるからだ。だが、そこに人間以上の知能が加われば負ける要素は皆無と言っていいだろう。

　実際、既に発生した魔族は人間になりすまし各国へ潜入している。各国に潜入する事で人間の技術そして戦い方を学んでいるわけだ。驚く事に応用学校への入学も果たしている」

「なんだとっ！　直ぐにもそいつを捕らえ力を付ける前に殺さないと！」

「うーん、居場所を教えてあげても良いんだけど、殺したからって解決する問題じゃないよ。結局魔力の浄化が行わなければ、近い将来人間の使える魔力は無くなってしまう」

「ち、近い将来というのは、どれ位なのでしょうか？」

「発生した魔族を片っ端から潰したとして、今の産業でそのまま続けて魔力を消費したとすると、50年ほどで影響が出始めるね。具体的にはこれまで使っていたような威力が無くなり、一部の生物が死滅しはじめる。酸化魔力は毒でもあるからね。そして一つの種族が滅びれば連鎖的に他の種族も滅びかねない」

「…………」

「で、では産業廃棄物処理場のように酸化魔力の浄化施設を設置すると言うのはどうでしょうか？」

「まぁ不可能ではないのだが、50年以内に君たち人類の手で実現できるかを考えるとほぼ無理だ……　恐らく500年はかかるな。それに魔族の方もそんな物を作っていれば当然邪魔しに来るんじゃないかな？
　もちろん俺が手を貸すと言う方法を採れば不可能ではないのだが、既に魔族が産まれてしまっている以上、戦いは避けられないかも知れん。

　それに一番の問題として人間が作成できる工場規模ではとても全ての酸化魔力を浄化できない。もし本当に作るのであれば全大陸の半分以上を浄化施設工場にしなくてはならないだろう。それは大変にコストが掛かるし現実的ではない」

「人間の内臓機能を工場に換算すると街一個分の広さでは足りないと教えられましたが、そう言うレベルの事と言う事でしょうか？」

「そうそう、そういう事」

「そ、それもケイジ殿に対処していただくというのは？」

「ある意味俺が産業を加速させたのが原因だから、俺自身が後始末するのも一つの手ではあるのだけど、俺にとって一番簡単な方法は今の文明を破壊する事なんだよね……」

「な……」

「他の方法というと、それこそ俺が四六時中酸化魔力から魔力を精製する工場となって、バランス調整をしながらまるで機械のように世界を監視する、といった奴隷のような生活を送れというなら不可能ではないけど、それは流石に勘弁して貰いたい。

　だから俺から勧めたい方策としては出来れば魔族と共存して欲しい」

「魔族と共存……」

「君ら人間からすれば『ゴキブリの様な害虫と一緒に手を取り合って暮らしましょう』って言ってるのに近いものだから受け入れがたいのは解る。だけど、半神の立場からすれば同じ知能ある生き物の片方だけに肩入れというのも微妙なんだよ。というか毎回人類と魔族が全滅するような世界だったからこそ廃棄処分が決っていたのかも知れないし……」

「…………」

「ただね、良い事もあるんだよ。人間社会に潜伏できるほどの知能を持っていると言う事は話し合う余地、知能があると言う事でもある。だからちゃんと互いを理解して話し合う方向で進めて欲しいんだ。

　魔族と共存をすれば魔法はこれまで以上に使い勝手が良くなるし、産業も更に発展する。魔族の方にも人間を攻撃するための魔法ではなく魔族発展のための魔法を使うように仕向けていければ双方が切磋琢磨してより良い結果が産まれると思う」

「先程、既に人間界に潜入しているとの事でしたが、見分けは付くのですか？」

「俺は見ただけで見分けが付くよ。ただ君らの場合はチョットした手順が必要かな？」

「手順とは？」

「簡単な方法は魔法を使わせれば良い。人間が運動をすると汗を掻くように魔族は魔法を使うと体表から粘液がしみ出てくる。これは人間にとって非常に臭い。というか完全に毒だ」

「毒……」

「まぁ化学的な見方をすると、オゾンに近い物質かな。人間が使える魔力の一歩手前の状態と言える。この魔力は気化して時間が立てば人間の使えるクリーンな魔力に変化するんだが、オゾン状態に近いこの物質は人間にとって非常に危険だ。

　直接触ったり吸ったりしても量によっては簡単に昏倒、もしくは死亡してしまう。しかも性質がオゾンに似ているために人間の使う魔法に対して強力な反魔法作用を引き起こす。

　人間の使う魔法は基本的に魔力を酸化させる形式を取るのだが、このオゾン魔力が近くにある場合、そのオゾン魔力と人間の使う魔力で魔力反応が優先され、正常な反応が行われない。即ち、人間の魔法を粘液噴出中の魔族にあてても、魔力反応は著しく阻害されて威力は大幅に下がるわけだ。

　一部の魔物でやけに魔法防御の高いものはこの性質に近い物を身体から分泌しているからと言うわけだ。まぁ個体数は無視できるほど少ないがね」

「………ケイジ、もしかして人間の使用する魔力量が少ない時はそう言う固体の浄化作用で間に合ってたって事？」

「そうそう、そういう事。流石カレンは飲み込みが良いな」

「で、では魔族共を捕らえて、森に植林するかのごとく、家畜として繁殖すればいいのではないか？」

「いやぁ、無理でしょ。人間よりも身体能力が高く、知能も一般的な人間よりも高いんだよ？　この数年で応用学校にとけ込める程にね。そんなのが家畜同然の扱いで黙っていると思う？　むしろ家畜化されるのは人間の方だと思うよ」

「う……」

「まぁでも正直ここまで知能が高いとも思っていなかったから、応用学校で世界の魔力循環に付いて必須教養課程として教えるようにすれば魔族も迂闊に人間を殺そうとしないかもね」

「そ、それは是非に実行して貰いたい。話し合うにしても正しい現状を双方が把握してなければ先に進めない」

「そだね。これまではそう言う魔力循環の事とか何も知らないうちに戦いが始まって、相手を殺す事は自分を殺す事に繋がると知らずに、泥沼の殺し合いをしていた訳だし。

　となると魔力の違いや変化を正しく観測できる機器の人類への提供は最低限必要だな。人類が自作しようとするとかなり高度な魔力文明が必要だから当分無理だし。こればかりは俺が用意しよう」

「…………高度な魔力文明が必要なのですか？　もしかして毎回双方共が全滅していたのはその所為なのでは？」

「良く解ったね。そんな精密な違いを認識できるほどの観測機器を作れるというのは、それ相応に魔力文明も発達している。だが、当然その前に魔王が出現する。結果として魔力の本質を知らぬまま、本能的な嫌悪感だけで戦争が勃発し、共倒れになる」

「なにそれ！　この世界、全然駄目じゃないですか！」

「だねぇ、だからこの世界は廃棄処分待ちだったんだろうね。どんなに丁寧に育てても一定以上文明が発達すると壊れる事が確定していたのだから」

「神の創った世界だと言うに何故こんなに不完全な……」

「あはは……　まぁ神様もピンからキリまであるわけでそればかりは諦めて貰うしか……」

「とにかく、人類が生き残るには魔族側との対話が必要不可欠と言う事か……」

「うん、取りあえず魔王誕生まで恐らく3年程と予測している。その前に学園に入り込んでいる魔族に現状を認識させるのが第一条件となるだろう」

「…………あの、我々はそれで良いと思うのですが、グライト帝国が納得してくれるでしょうか？」

「人間側の一番の問題は其処かな？　教育に否定的だから知識レベルも判断力も低い。気に入らない事があれば殺せばいい、欲しい物が在れば奪えばいいと未だに思ってる。だから、魔王が産まれれば喜々として戦争を仕掛ける可能性がある。

　そして攻撃を仕掛けられたら魔族側も止まらないだろう。魔族がグライト帝国とそうでない国とで区別をしてくれれば有り難いが、人間は皆同じと判断するとまずい事になる。

　というか戦争を仕掛けられたら確実に人間を家畜奴隷化しようとするだろう。総合力から判断して魔族にはそれが出来るだけの力がある。

　いや、戦略的にはグライト帝国の中枢に入り込んで、自作自演で戦争の起こすように仕向ける可能性もあるかな？」

「なんとしてもグライト帝国を説得せねばならないと言う事か……」

「ただ、グライト帝国にとってウチは『教育という訳の解らんまやかしで自国の国力を低下させた憎き敵』なわけだしね～。攻め込んでも敵わないと解っているから現状では戦争を仕掛けてこないだけで、本当は殺したいほどに憎んでるだろう。そんな国の使者が説得に言った所でまともな相手をしてくれるとは思えないな。最悪のケースで『魔族を攻撃して欲しくなかったら国を渡せ』とか自殺まがいの要求も考えられる」

「…………あああああ、あの皇帝ならもの凄くありそうだ……」

「国民を守るよりも、自分の命よりも糞なプライドの方を優先しそうだしね。被害を最小限に抑えるには、魔王が復活するまでにグライト政権打倒も視野に入れておいた方が良いだろう」

「此方から戦争を仕掛けると言う事ですか……」

「いや、戦争を仕掛けないまでもあの国にはレジスタンスが沢山いるから、それとなく協力をして革命を起こして貰うというのもありだ。もちろん革命軍のリーダーは話のわかる指導者でないと困るけどね」

「話のわかる指導者ですか……」

「グライト帝国の平民が学園に留学でもしていれば、見込みのある人間を焚きつけても良いんだけど、いかんせんあの国で留学を行っているのは貴族だけだし。あの国において平民は貴族に逆らう事の許されない半奴隷に近い。そんな状態では此方に呼んで教育などは夢また夢だろう。

　現状、留学中の貴族が平民主導の博愛精神に目覚めてくれるという奇跡にすがるしかないな。もしくは、グライト帝国が事を起こす前に魔王と接触して、協力を取り付け、グライト帝国を滅ぼすかだ。その後はもとグライト帝国跡地は魔族の国として繁栄させればいい。この方法ならグロウ教和国とレイシル信和国は救われる可能性はぐっと上がる。

　ただし、グライト帝国の平民は大量に犠牲が出るがね」

「…………国家元首としては自国民の安全を第一にと考えるとその選択も間違っていないのかもしれんが……」

「非常に後味が悪いですね」

「取りあえずは、グライト帝国にも現状の魔物の活性化と、魔力循環に関しては親書と言う形で警告を送って置いた方が良いだろう。あほな判断をしない事を祈る」

「その場合、潜入した魔族を見分ける方法は教えない方が良いんじゃないか？　あの国の事だから捕らえて拷問とかやりかねない」

「そうだね、しばらくは教えない方向で進めよう。学園に潜入している者に関しては話が通じそうなら俺からコンタクトを取ってみよう」

「助かる。じゃぁ学園の方はケイジに任せる。俺達は親書の作成と事実が発覚した時に国民が混乱しないように少しづつ噂を流して置くぐらいか」

「そうだな、適当に噂が広まった所で真実として研究発表を行おう。ただ噂に関して、魔族は人間よりも生物として優れている云々は流さない方向で頼む。それを知った魔族に強気に出られても困るしね」

「解った。その方向で行く」

「んじゃよろしく～」　――三ヶ月後。

　カツカツカツ……

　図解説明付きで魔力循環の概要について黒板に書いていく。

「そんな訳で人類の魔法文明の発展維持の為には、魔物や魔族との共存が必要不可欠と言う事だな。

　さて、黒板は写し終ったか～？

　よし、じゃぁ消すぞ。次は具体的な魔力反応式を学んでいく。テキストの28ページを開いて――」

　………

　……………

　…………………

　キーンコーンカンコーン、キンコンカンコーン！

「お、丁度良い所で終ったな。では次回の授業では実際の魔力反応を詳しく観測する。各自配布された測定器を忘れずに持ってくるように。
　では解散」

　ここは応用学級の一室。俺の分身は魔力循環に関する講義を終え、教室を出ようとした所で、一人の生徒に呼び止められる。

「教授、先程の授業で少し気になる点があるのですが……」

　よしよし、早速引っかかってくれたよ。一回目の授業で質問とはなかなか勉強熱心じゃないか。

「なんだね？」

「先日発表された論文についても詳しく読ませていただいたのですが、論文の中の魔力反応式には魔族のケースなども詳しく載っていました。魔族や魔王という存在は伝説上の存在ではなかったのですか？」

「なるほど、それについては一応古代遺跡の資料を基に……と言う事になっているけど、君の方が良く解っているのではないのかね？」

「………！！」

「実際測定器も使ってみたのだろう？」

「…………」

「ははは、そんな恐い顔をしなくても大丈夫だ。詳しい話が聞きたいなら学園長室まで来なさい。其処でじっくり話をしよう。君の強さはなかなかに素晴らしいが、私に敵わない事もなんとなく予想が付いているんだろう？　個別に説明するのも何だし、仲間が近くにいるなら呼びたまえ、何、悪いようにはしない」

「…………解りました。伺わせていただきます」

◆◆◆◆

「ようこそ我が学園へ！　魔族諸君」

　学園長室に来たのは四人。驚く事にそれぞれが神竜並の強さを持っている。まぁガルフォードやカレンもガッツリ修行をさせているので今では神竜をソロで狩れるほどに強くなったのではあるが、彼らのすごい所は魔族化して僅か半年でその強さになっていると言う事だ。恐らく成長し、成人体になる三年後には、今の三倍程の強さに成ると思われる。

「さて、話だったねまずは質問から受け付けようか」

「一番気になるのはあなたの存在です。学園長も各種教授陣も、様々な市町村に置ける基礎教育教師にも、学園長、あなたと同じ魔力パターンの存在が居ます。そんな真似は人間、いや魔王であっても有り得ない」

「あー、魔力パターンまで正確にわかるのか。思った以上に優秀だね」

　バレている以上教授の分身をここに置いておいても意味がないので退室させる。

「ん～、そうだなぁ数年前、全世界に無数の神の憑代が降臨し人類に対し巣立ちを促したのだが聞いた事はあるかい？」

「話だけなら……」

「ま、簡単に言うと私の正体はそれだ。とは言ってもこの世界を創った神ではないのだけどね。この世界の創造神は既にこの世界を去っており、代わりに私が管理権限を持っている」

「か、神だと……」

「何だったらステータスでも確認するかね？　今君らにも見えるように一時的にレベルを下げるから鑑識を使えば私のステータスを詳しく読み取れるだろう」

「な……なんだこれは……」

「まぁ実際にはそんな数値は飾りだ。自分にとってこの世界では不可能はないからね。そんな数値を増やすのは実に簡単な事だ。
　どれ、実際にやって見せよう」

「なに……？　数値の桁がどんどん上がっていく……？　本当にあなたは神だというのか？」

「私が神かどうかは別として、神と同じ力を持っている事だけは保証しよう。それは即ち君らの強さについて私の方で自由自在に変更出来る事を意味する。私がその気になれば君らを即時に絶命させる事も、赤子並の虚弱生物にする事も可能だ」

「………」

「まぁしかし、君らはその強さでもって魔法をどんどん使って貰わない事には魔力循環が間に合わないんだ。だからそんな事はしないがね……

　さて講義を熱心に聞いていた君なら私の望みは良く解っていると思うが、出来れば人類と共存の道を歩んで欲しい。
　敵である人間を知るために人間になりすまし潜り込むぐらいだ。共存できないわけでもないんだろう？」

「…………本気でそんな事が可能だと思って居るのか？」

「可能かどうかではなく、やって欲しい。そうでなければ君らはいずれ滅亡するよ？」

「人類を奴隷にすると言う方法もある」

「まぁ君らの強さがあれば人類を奴隷にする事も可能だろう。だけどその場合も君らはほぼ全滅してしまうわけだが？」

「なんだと？」

「現状における酸化魔力の増加は人間が高水準の生活、高度な魔法を使っているからこその増加だ。奴隷にされ文化的な生活が出来なくなれば、当然、酸化魔力の生産量は激減する。そうなれば君らは生きて行けまい。君たちの生態は一定以上の酸化魔力濃度が必須なのだからね」

「…………」

「と言う訳で、出来れば前向きに検討して欲しいんだよ。もちろん人間社会で不自由なく暮らせるようにも手配しよう。

　具体的にはこの腕輪を進呈する」

「コレは何だ？」

「君らは魔法を使うと粘液状の汗を掻くだろ？　知っていると思うがこれはそのままでは人間にとって猛毒だ。まぁ汗が気化し時間が立てば人間の使える魔力に変化する訳なのだが、この腕輪はその変化を促進する触媒だ。

　現時点で君らが魔法を使うと人間にとってかなりの刺激臭を発生させる。だから潜入中は一切魔法が使えなかった筈だ。だがこの腕輪によって粘液は即時に分解され、君らでも制限を気にすることなく魔法を使う事が出来る。しかも魔力循環は普通に行われるために人類にとってもとてもハッピーと言う訳だね。

　後は君らの生理的な嫌悪や蔑視さえ心の奥底に飲み込んで貰えれば、問題はクリアと思っている」

「…………」

「人間が魔族や魔王を嫌う最大の理由は、その猛毒の粘液による所が多いからね。それさえ何とか出来れば君らの容姿は人間社会においても美形の類だ。

　美形で、能力が高く、賢い。人間社会にちゃんととけ込んでくれればそれなりに良い生活が出来ると思うが？」

「………ふむ」

「検討に値するわね」

「肯定」

「肯定」

「よかった。頭の良い君たちなら解ってくれると思ったよ」

「しかし、やはりこの魔力循環については別視点からの確証も欲しい」

「まぁ確かに、一方向だけの意見でそれが正しいと判断するのは愚かな事だ。そんな君らの踏ん切りを付ける適任の者が居る」

「何者だ」

「大陸の果てに住む神竜だよ。今じゃ人間から神竜なんて大層な名前で呼ばれているが、実は三代目魔王だ」

「なんだと！？」

「これまでの人類と魔族との戦いは全て双方共倒れの結果になったのだが、滅亡する寸前に唯一魔力循環の秘密に気付いた者が居る。それが三代目魔王さ。

　とはいえ気が付いた時には人間はほぼ死に絶え、魔族も一人も残っておらず、世界に残る残留酸化魔力も残り僅かだった。

　彼は生き残るために、力の大半を封印し、残りの残留魔力で自分の身体を魔力依存度の低い物に改変する事に決めた。しかし、そのおかげで食料に関しての燃費が非常に悪い身体になってしまってね。彼が十全に活動してしまうと、今のように人間や魔物が十分に増えた状態であっても、数年で全てを食らいつくしてしまう程だ。

　となれば、折角身体を改変したというのに結局餓死だ。だから彼は最小限の食料で済むように世界の果てで常時冬眠状態を貫いてると言う訳さ。

　しかし、身体を改変し神竜となったとて、彼は元魔王だ。封印によって力は全盛期の三分の一ほどにまで落ち込んでいるが、魔族が訪ねれば快く会話をしてくれるんじゃないかな？」

「ふむ、興味深い話だ」

「一度会いに行く必要がありそうね」

「同意」

「同意」

「あ、触媒の形は腕輪以外にもペンダントとか、各種アクセサリにする事も可能だ。希望があれば今すぐ作るが？」

「………では私はペンダントの形式でお願いしますわ」

「解った」

「腕輪では戦いの際に邪魔になりそうだ。ベルトという形式には出来るかね？」

「ならバックルに触媒を仕込もう」

「「我々はゴーグルで……」」

「………
　うーむ、腕輪人気無いな……　まぁ良いか。『マテリアライズ』

　はい、大事に使ってくれたまえ。

　他の魔族の方達も希望するなら全員に触媒を渡そう。何時でも学園長室を訪ねてくれ。分身の方でもマテリアライズは可能なのだが、その場合は人目に付かない様にこっそりとな」

「了解した」

「それでだ………
　神竜とあって確信が持ててからでも良いのだが、君らにチョットばかり頼みがあるんだ」

「………なんだ？」

「グライト帝国は知ってるね」

「ああ、既に何人かが潜り込んでいる。生活水準はこのあたりの国と比べかなり低い方になるな」

「うん。あそこは頭の固い貴族様が自分の地位に必死にしがみついてる状態だからね。

　で、上手い事潜り込んで革命を起こしてくれないかな？」

「なんだと？」

「そしてグライト政権を打倒した後は、君らが善政をもってかの土地を治めて貰いたい」

「………我々にグライト帝国の国民を治めろと言うのか？」

「そうそう、現状のままだと、あの馬鹿皇帝は魔族との全面戦争を始めかねないんだよ。折角警告したのに逆に「今こそ帝国の威信を取り戻す好機！」とかアホな事ぬかして、全く勝ち目のない魔族との戦争をする気満々なんだ。だけど、それは君らにとっても人類側にとっても美味しくない。だから被害を最小限に収めるには、革命によって首脳陣だけ排除するのが理想だ。

　この程度、優秀な君らなら容易い事だろう？」

「まぁ可能だとは思うが……」

「うん、それであの国の虐げられていた国民を良い具合に導いて欲しいんだよね。これは君らにとっても悪い話じゃない。
　虐げられた国民を救えば人類の魔族の対する印象を改善する切っ掛けになる。今はまだ魔族っていうのは敵って印象の方が強い。
　しかし、革命を起こした後、善政を敷き、国民の生活を豊かにすれば完全にヒーローだ。人間社会における魔族の好感度は確実に上がる。
　それに、善政を敷くと言う事は、魔力文明水準が上がり、発生する酸化魔力も増える。最終的に君らの力は更に上がると言う訳だ。
　また、多数の魔族が自由に暮らせる国、定住できる場所も出来るわけだし、良い事づくしだと思うんだが、どう？」

「………ふむ。その為に革命を起こし、内側から改造すると言う事か」

「そうそう、後問題になりそうなのは今後発生する魔王さんの事かな」

「恐らく魔王は我々四人の内いずれかが進化すると思う」

「あー、そうかもね。君ら四人が魔族の中じゃ頭一つ上の実力だし」

「………全てお見通しというわけか」

「まぁね。

　いやぁしかし、今回の魔王はすごい事になりそうだな。君ら魔人の段階で、神竜の三倍ほどの強さになる見込みだし、魔王に進化すれば過去の例からして更に三倍の強さになる。神竜の9倍の強さとか凄すぎでしょ」

「ふふふ……我々は優れた種だからな」

「あーでも、くれぐれも(・・・・・)、その強さにかまけて恐怖政治とかしないでね？　もしそんな事したら殺しはしないけど、きついお仕置きをお見舞いするから」

「う……　わ、解った」

「まぁ仲良くさえやってくれれば俺は何も干渉する気はない。というか『独り立ちしてくれ～』って人類の前から去っておいて超常の力を使うハメになったら台無しも良い所だ」

「確かにそれはあるかもな」

「そうそう。
　さて、僕の伝えたい事は大体伝えた事だし、希望するなら神竜の所に転移で送っても良いけど？」

「世界の果てまで転移で送れるのか……」

「うん、希望するなら何人でもね。君ら念話で仲間との連絡も出来るんでしょ？　というか、この会話も多くの魔族が聞いていたみたいだし。
　と言う訳で希望者はその場で手を揚げてくれれば送ってあげる」

「ま、まて。世界各地に散っている同胞達を全て把握しているというのか？」

「まぁそれくらい出来なきゃ神の力とか言えないでしょ。帰る時は俺に念話飛ばしてくれれば希望の場所に送るよ」

「…………。　解った。よろしく頼む」

「んじゃ、いってら～」

　いや～、良かった。あいつらが冷静に損得勘定のできる奴で。どっかの皇帝みたいに周りが見えず何かに固執する奴らだったら「本能に従う！」とかあり得たからな。まぁ生物ってのは知能が高ければ高いほど本能を除外して思考できるから可能性は低かったが、思っていた以上に上手く行って少々拍子抜けだな。

　さて……　神竜の話を聞けば彼らは恐らく動いてくれるだろう。その上でどうやって革命を成功させるのか魔族の知恵を見させて貰おう。「ふぉっふぉっふぉ……、あの化物小僧の言うように本当に来おったわい」

「………あなたが三代目魔王にして、神竜と呼ばれる者で宜しいか？」

「如何にも。我こそは元三代目魔王ガレオンにして、神竜と呼ばれる者なり。よくぞ参った今代の魔族達よ」

「私は便宜上一族をまとめる役目にあるローガンと申す。あなたの話を拝聴せんとここに参った」

「はっはっは！　そんなに畏まらずとも良いわ。我は元魔王とてお主らの魔王でもなければ、お主らに戦いを挑まれれば歯が立たぬ事も解っておる。そんな相手に畏まる必要もあるまい。
　さて何が聞きたい？　今の我は数千年ぶりに腹一杯飯を食わせて貰ったから、とても機嫌が良いのじゃ。我に応える事が出来るなら何でも答えようぞ」

「ではまず―――」

◆◆◆◆

「それでは、あなたはハッキリと魔力循環の仕組みを認識していたわけではないのですね」

「そういう事じゃな。我のは単なる経験談に過ぎぬ。人間を殺せば殺すほど魔物、魔族の不審死が増大した。最初はこの現象を人間側の奸計かと疑い、一層殲滅に拍車が掛かったのだが、最後の魔族が死ぬ段階になって、ようやくおかしい事に気が付いた。なにせその頃残っていた人間には戦う力は殆ど無く、ただ逃げまどうだけのクズしか残っていなかったのだから」

「なるほど、それが切っ掛けとなったわけですか」

「そうじゃ、我の生命を支え、世界に満ちあふれていた魔力は目に見えて減り、枯渇を起こし、我が命を保てなくなるのは時間の問題だった。だから最後の賭として我の身体を魔力依存度の低い物に改変する事を決めたのだ。

　それによって残留していた魔力はほぼ全て消え去り、我はかろうじて生き残ったという訳よ。とはいえ魔力がまるで足らなかったらしくての、やけに燃費の悪い身体になってしまったわけじゃ。この身体になってからは大きな魔法は使えんし、もうどうしようもなくての……」

「それで、このような極寒の地で閉じこもっているというわけですか」

「はっはっは、言ってくれるな。こうまでして代謝を抑えねば腹が減って仕方がないのじゃ。この生活はかなり辛いんじゃぞ？　なにせ極力エネルギーを消費しないようにほぼ一年穴に引き籠もり、限界が近づいた時に一度だけ、周囲の山の一つに生息する生き物を全て食らう。それでも腹八分所か腹一分にも満たぬ。しかしそれ以上食っては次の食事の時に食べるものが無くなってしまうでの。結果、我は常に腹を空かしながら生きていたという訳じゃ」

「………そうまでして生き続ける意味を感じないのだが？」

「そうじゃな。我も馬鹿だとは思う。だがこんな愚かな我のために命を張り、我を守ってくれた多くの部下達を死なせた。我はその者達を率いた責任として、生き恥を晒す事に決めたのよ」

「…………そうか」

「しかし、これは凄い資料じゃな。なるほど魔力の循環か。魔族の命の元である魔力の原材料がまさか人間が使う魔法の残滓だったとは。これまでの魔王達の行いは全て自殺行為に等しかったというわけか。なかなかに興味深い。

　それでお主らはこれからどうするのかね？　見たところまだ産まれて間もないように見える。魔王化が始まるのは今の魔力密度を持ってしても数年はかかるじゃろう」

「あなたが化物少年と呼ぶ者の案に乗ってみようと思っている」

「何をするんじゃ？」

「グライト帝国を内側から崩し、魔族が安心して暮らせる国を作る」

「んん？　そんな事をして大丈夫なのか？　人間に敵対すれば争いは避けられまい。そうなれば結局自分の首を絞める事になろう？」

「いや、それは大丈夫なのだ。あの国は人間が統治する国の中でもかなり腐っていてな。われら魔族は虐げられた国民を救うヒーローになって欲しいと言われたよ。この事に関しては周辺国も裏では納得済みらしい」

「ほほ、なるほど、そう言うカラクリか。神などと名乗る馬鹿者とは初めて会ったが、力だけでなく知恵も人間とは違うと言う事か」

「それで、あなたはこれからどうするのだ？　今まで通り穴に籠もって過ごすのか？」

「くっくっく……　よくぞ聞いてくれた！
　我の話を聞かせる事でお主らが納得し、小僧の思惑に乗るのであれば、我はこの腹ぺこ地獄から脱する事が決まっておるのよ！」

「な……」

「まぁ小僧からは嘘偽りなく話せば自然とそう言う流れになると言われたのでその様にしただけだがな。断じてお主らを口車に乗せて騙そうとしたわけではない事は元魔王の名に誓って保証しよう」

「……そうか。なれば問題はない」

　パチパチパチパチ……

「拍手？」

「いやいや、素晴らしい。皆さん納得していただけて何よりだ」

「小僧か」

「結論が出たようなのでね。待ちきれなくて来てしまったよ。で、どうするガレオン？　さっそく腹ぺこ地獄から解放されるかい？」

「ふむ……　そう言えばどういう手段でそれを叶えるか聞いていなかったな。詳細を教えていただきたい」

「なに、簡単な事だ。君には新たな種『竜人』となって貰いたい。基本的な強さはそのままに、普段は人型に近い姿で燃費を抑える事が出来る。食べる量は一般的な人型が食う程度でお腹いっぱい食えるだろう。しかも竜化を行えば今のような姿になる事も出来る。その際の強さは人型の約三倍。即ち君の全盛期並の力を取り戻す事も可能だ。もちろん人型であるよりも腹が一杯減るので多用は出来ないがね。それでも今のような食っても食っても腹がふくれないと言う状態には成らないはずだ。良い条件だろ？」

「良い条件過ぎて、逆に疑わしいのだが？」

「うん、もちろん多少の縛りはある。端的に言えば魔族と同様、人間や魔族のみんなと仲良くやってくれる事が条件だ。それを破ればお仕置きタイムという奴だな」

「…………解った。その条件を吞もう」

「よし、では早速……『種族創造』」

「ぐ……」

　神竜の身体がみるみる縮まっていき、数秒ほどで人間とさほど変わらない姿になる。服はサービスで付けておこう。

「これ程までに簡単に我の存在を書き換えられるというのか……　しかも魔力の流れを一切感じないとは」

「まぁ俺の使うのは魔法ではなく奇跡だからね。君らの常識の範疇外と言う事だ。ただチョイト問題はある」

「なんだ？」

「竜人という種族は今のところ君だけだ。人間や魔族どちらとも交配可能なようにはしているが、それでは竜人という種族が薄まってしまうだろう」

「………なるほど」

「だから好きな娘が見つかったら一度私の前につれて来たまえ。彼女が納得し、君と共に生きる事を決めるならその彼女も竜人に変更してあげよう」

「なかなかサービスが良いな」

「これでも神様の代わりなのでね。新種族とも成れば独り立ちできる迄は面倒をみるさ。竜人も、君ら魔族も産まれたばかりの赤子のような種だ。親として面倒をみるのは当然だと思わないかい？」

「ふぉっふぉっふぉ！　我が赤子か！　言い得て妙だな。確かに我は生まれたてだ。だが今はその言葉に甘えさせて貰おう」

「魔族のみんなも、革命で手に終えそうに無い事が起きたら遠慮無く頼ってくれ。こっそり手助けする事を誓おう」

「いや、それは遠慮させて貰おう。我々魔族の知略がどの程度まで通用し、また、かの国民の心を捕らえる事が出来るのか試してみたい」

「結構、結構。それでこそ魔族の誇りという奴だね」

「ふむ、しかし革命か……　面白そうじゃ。我もその企みに参加しても構わぬか？」

「それは俺の判断と言うより魔族次第だな」

「…………問題はないと思うが、少し考えさせてくれ」

「了解した。良い返事を待っておる」

「さて、結構な数の魔族が集まっている事だし、希望者にはここで触媒を配るよ～。
　ただ、一人づつは面倒だから希望者は触媒の形態を頭に思い浮かべてくれ。一辺に作成する」

「………相変わらずおかしなレベルで能力を使えるのだな」

「はは、まぁ神様みたいなもんですから。よし、みんな決ったようだね。では『マテリアライズ』。

　帰還に関しても何処に帰りたいのか想像してくれれば其処に送ろう。希望者は思い浮かべてくれ」

　俺は帰還希望者の心を読み取って次々に転送する。数分後には魔族のリーダーであるローガンと元神竜であるガレオンだけがここに残った。

「お前達はまだ帰りたくないようだが、何か話したい事でもあるのかな？」

「我はローガン殿に付いていこうと思っている。ローガン殿次第だな」

「………正直な所迷っている。理屈ではこれから起こす行動は種族繁栄のために正しい事なのだろうと理解はできる。だが、ならば何故魔族の本能は人間を疎むのだ？
　そもそもこの様な本能がなく、粘液のような人類に対し猛毒の物質を分泌しなければ、これまでのような不毛な争いは起きなかった筈だ。

　何故だ、なぜこの世界を創った創造神はこの様なむごい種族として我々魔族を作ったのだ」

「…………まぁ俺が創ったわけではないし、創造神と直接の面識がある訳じゃないからハッキリした事は言えないんだが、それでも良いか？」

「……聞かせてくれ」

　『ただの練習用箱庭だから』『どうでも良かったし何も考えてなかった』って言うのが真実なのだろうが……
　それじゃ彼は納得しないだろうな。となれば彼がそれなりに納得する理由を提示してやらねばならない訳か。

「まずは人類を疎む本能についてだ。ハッキリ言えばこれは呪いのようなものだ。代々の魔族、魔王が残した呪い。人類との戦いで散っていった魔族の悔恨。それらが積もり積もって代々の魔族に降りかかっている。

　事実、初代魔族には本能的に人間を疎むような種ではなかった。

　彼らはただ魔力循環のシステムの一つとして産み出され、人類と敵対するように創られた種族ではなかったわけだ」

　多少嘘が入っているが、まぁ仕方あるまい。

「………」

「ただ、君らの発生する粘液は人類にとっては猛毒だ。魔族に敵対の意思はなくても、人間からすれば最上級に危険な種としか写らない。

　はじめは小さな迫害だったのだろうな。そして更に悪い事に、魔族は強すぎた。理由は簡単。魔力循環を正常に動作させるには簡単に死ぬような種族では困るからだ。最初は小さな抵抗だったのだろう。だがその小さな抵抗も人類にとっては危険すぎた。ちょっとした争いはあっという間に大きな物へ変化し、血で血を洗うような凄惨な殺し合いに発展する事になったわけだ。

　そして、魔族、人類共に『滅ぼされた』と勘違いした思いが呪いとなり、その後の人類と魔族に本能的な反発を生じさせる結果となったわけだ。真実は『滅ぼされた』ではなく『無知による自殺』だった訳だがな」

「………」

「まぁ創造神の最大の失敗は、君ら魔族が分泌するものを最終段階まで進めずに一歩手前で止めてしまった事だろう。何千年何万年単位でしか世界を見ない神としては、いずれ浄化魔力として変化する粘液は、浄化魔力その物として認識してしまっても仕方がない。創造神がこの問題に気が付いたのは実際に問題が発生してからなのだろうな。

　そして君らの生物的な生態を新しく設計し直す力もかの創造神には無かった。神といってもその能力はピンからキリまであるからね。

　結局どうしようもない事に気が付いた神はこの世界を見捨てて去っていく事を決めたというわけさ。

　俺という存在はその後始末と言った所かな？　だから俺のできる範囲で、悲劇を最小限にするためにサポートをすると言う事さ」

「あなたの言い分では、あなた自身、創造神よりも高位の力を持っていると思われる。種族の変更などと言う高度な真似をその場で行ってしまう程だ」

「………ああ、まぁそうなるかな」

「我々魔族のこの世界における役割は良く解った。しかしあなたがその気になれば最初から粘液を出さず、直接浄化魔力を分泌するような種族に変更も可能なのでは？」

「うーん……　可能か不可能かで言えば。ほぼ不可能と言っておこう。

　魔族や魔王というのは世界システムの根底に近い部分に直接組み込まれた存在なんだ。それを変更すると言う事は世界その物を作り替える、即ち世界を一度消失させる事を意味する。だから現状を維持したままで変更するのはチョット無理がある。

　もちろん種族変更によって、既に産まれた君らを直接浄化魔力を分泌するような種族に変更する事は可能だ。ガレオンをそうしたようにね。だがそうすると別の問題が発生する。世界システムが、世界に充満する酸化魔力濃度に比べ魔族が少ないと判断し、規定値になるまで粘液をだす魔族を産み出し続ける。世界にとって俺が種族変更してしまった種はもう魔族ではないのだから。従ってこの方法は根本的な解決には成らない。

　結局の所、今のような即時に粘液を分解する触媒を渡す事が現状における最善なんだよ」

「…………そうか、我々は結局システムが創った出来損ないの駒だった訳か……」

「いやいや、君ら種族はとても優秀だし！　出来損ないなんてとんでもない！
　確かに安心して暮らすために触媒を常に身につけるという苦労をかけるが、君らは自分たちの存在に自信を持って良い。それは私が保証しよう。君らは世界を多いに助けている」

「………………………………………解った」

「ま、また何か迷ったら何時でも相談してくれ。俺のできる限りの事はするつもりだ。
　俺の希望はこの世界で出来るだけ多くの種が笑って暮らせるようにする事だしな。それに協力してくれると有り難い」

「………ふふふ、ずいぶんとフレンドリーな神な事だ。良いだろう了解した」「何なんですかもう！　講義を始めた昨日の今日で何でこんなに話が進んでるんですか！　しかも神竜まで味方に付けるとかどうなってるんですか！」

「まぁまぁミソノ様、落ち着いて。ケイジ殿のやる事にイチイチ驚いていてはこの先やっていけません」

「まぁケイジ殿だしな」

「ケイジ殿ですしね」

「ふふん！　私の恋人は凄いんだから！」

「イヤイヤ、恋人とはチョット違うだろう……」

「しかし魔族の強さってのはそれ程の物か。ケイジ殿にこの強さなら神竜にも勝てると言われうかれておったが、上には上が居るものだな」

　魔族の動きに変化在りと言う事でいつものホーム会議をする事になった。ちなみにレイシル信和国在住のサクラについては俺が転移で呼び寄せている。

「彼らの強さの最大の秘密は、意識を集中する事で自ら得た知識の共有、受け渡しが可能なことだな。僅か数ヶ月で人類に溶け込めるのもそれぞれの魔族が得た経験を積み重ねられる事が大きい。100人で一ヶ月行動すれば、100ヶ月分の情報が得られる事になる」

「なるほど…・」

「しかも個々の知能も高いから、人間がまともに戦って勝つには非常に厳しい物がある」

「いや、俺はそれでも奴らに対抗できるだけの強さを目指したい。でなければ対等の付き合いなどできぬだろう」

「まぁ確かに……　訓練には付き合うよ」

　実際の所、人間が強くなるとその分魔族のエネルギーが増えるからどんなに頑張っても追いつける可能性は低いのだが、コレは言わぬが華だろう。

「しかし魔族による革命ですか……　上手く行くのでしょうか？」

「明らかに失敗しそうなら手を出すかも知れないけど、まぁ大丈夫でしょう。彼らはやはり賢いよ。革命に何が必要なのか良く解っている」

「はぁ……　そうなんですか」

「君らには革命成功後に、魔族と上手くやれるよう、外交の準備をしておいて欲しいぐらいかな」

「良いでしょう。しかし、魔族に対する忌避感がそんな簡単に払拭できる物なのでしょうか？」

「今のところ触媒によって彼らの直接的な実害は無くなった。となれば後は好感度だけの問題だ。

　悪だと思っていた存在がチョットした善行や優しさを見せると『あれ？　もしかして良い人？』なんて事はよくあるだろ？

　憎いと思う気持ちと好きと思う気持ちは本質的には同じだ。チョットした事で容易く反転するものさ。後は、それを積み重ねていけば魔族に対する認識は変わっていくだろう。好感を持つかどうかなんて現象は本能よりも経験や教育の積み重ねの方が大事だからね」

「解りました。今はケイジ殿の話を信じてみましょう。ですが、国内の調整を実際に行うには、ある程度は『魔族が善かもしれない』という認識が産まれてからでないと無理です。何しろ法国だった頃は魔族とは悪の象徴だったのです。それを払拭させるのは並大抵ではありません」

「だろうね……苦労するとは思うけどよろしく頼む。
　まぁ方法論としては、法国ほど忌避感がないグロウ教和国で正式な受け入れをし『魔族は安全でフレンドリーなんだよ～』という実績が出来ると信和国でも受け入れやすいかもな」

「なるほど……　ある程度魔族が進出した所で、留学生を多数そちらに向かわせると言うのも良いかもしれません」

「だね、認識を変えるには実際にふれあい、腹を割って話し合うのが一番だ。そうして徐々に認識を変えていこう」

「解りました。とにかく魔族が表舞台に登場するまでは実際の国内調整は保留と言う事で進めたいと思います」

「ああ、それでいい。マグナルもその方向で調整を頼む」

「良いだろう。了解した」

　さて、魔族の方も今後に向けての会議を始めたようだし、そちらを覗いてみるとするか。

◆◆◆◆

「知識の共有は済んだな？　では本格的に今後の方針について話し合いたいと思う。

　まず我々が認識せねば成らないのは世界に対する役割を全うする事である。

　それは人間を殺す事ではない。魔力循環を正常動作させ、世界の発展を助ける事だ」

　まぁ実のところ、魔族に語ったこのあたりの下りは大嘘だったりする。この世界は練習用箱庭であり、様々な条件下での精神の変容を観察するという目的だったから、人類の滅亡もまた観察対象の一つなのだ。だから前神は意図的に本能レベルで、魔族は人間を嫌い、人間は魔族を嫌うように仕込んだ。もちろん魔力循環も目的の一つだが、それは文明のリセット時に魔力の質を同条件に揃えるための方策でしかない。そして五回も滅亡させたのは単に実験ケースを増やすためでしかなかった。

　だから彼らに語った「最初の魔族は人間に敵対しなかった」とか「本能的に人間を嫌うのは呪いである」なんて言うのは真っ赤な嘘だ。ただこれを正直に話してしまえば、先にあるのは地獄しかない。だがもう滅亡時の観察レポートなどは必要ないのだ。成ればこそ、彼らには嘘を吐いてでも、彼らにとっての新しい存在意義を提示してやらねば成らない。

　ただ、頭の良い彼らの事だ。もしかすると、今後それに気付く個体も現れるかも知れないが、できれば事実に気づく前に新しい存在意義でもって上書きされている事を願おう。

「さて、彼、クニミツ殿からの依頼の件だが、皆と話し合う前に現状の問題点を整理しておこうと思う。

　一つ、我らの力を持ってすれば帝国首脳陣を即日葬り去る事は容易い。だがそれでは国が混乱するだけであるし、我らは国を乱した敵としか認識されないだろう。即ちこれは我々の目的にそぐわないし、そもそもこんな物は革命ではない。

　二つ、革命とは国民の多数の意思を持って一致団結し、現状を打破する事に最大の意味がある。即ち我々がする事とは虐げられている国民に立ち上がる勇気を与え、彼らの幸福への道を整備する事となるだろう。

　三つ、多くの平民は様々な事を禁止されているために、自分が何故この様に虐げられているのかすら理解していない。現状を打破しようにもその方策すら思いつけない状況だ。大半の平民は現状を諦めてしまっている。これもどうにかする必要がある。

　四つ、現在活動中のレジスタンスもまた、あまりにも弱小だ。何故なら平民には武器の所持も認められていないし、魔法を学ぶなどの教育すら認められていない。移住も職業選択の自由もない。これは他の国の基準からすれば首輪のない奴隷と同義だ。レジスタンスである彼らは旅行者などから他国の現状を聞き、それを羨ましく思うも、何も出来ず、子供が癇癪起こしているようなものといえる。レジスタンスと良いながら実情はその鬱憤を盗みと言う形で昇華する『こそ泥』とさして代わりがない。これについても彼らの意識を正す必要があるだろう。

　以上を踏まえて意見を述べて貰いたい」

「一番の問題は、国家体制に不満はアレど、どう逆らったらいいのかさっぱり解らないと言う事かしら。
　逆らうための手段は片っ端から封じられてるわけだし」

「どうも今のような奴隷並に締め付けが強くなったのは例の神降臨以降らしいな。貴族どもは威信を維持するためにグロウ教和国に攻め込むも圧倒的な敗北でもって敗走。国民の反乱を恐れた首脳陣は徹底的に戦う力を取り上げる事に決めたらしい」

「なるほど、現状の帝国は実質的に平民が存在せず、貴族と奴隷しか居ないってわけか」

「そうなるな」

「そんな状態で国力が衰えるのは自明の理だろうに、あの国の貴族は馬鹿しか居ないのか？」

「大半が馬鹿ね。ボンヤリとこのままではまずいと感じている貴族も居るみたいだけど、彼らもまたどうして良いのか解らないと言った現状よ。下手に反体制である事がバレれば貴族の地位は取り上げられ、良くて本当の奴隷、大抵は一族郎党皆殺しね」

「聞けば聞くほど酷いな。よくそれで国としての体制を保っていられるものだ」

「ボンヤリと危機感を覚えていても、どうして良いのか解らない時点でやっぱり馬鹿なのよ」

「なるほど『無知は罪なり』と言う言葉が在るが、彼らは国レベルでその状態に陥っているわけか……」

「となると何らかの形で啓蒙を行う必要があるな。平民そして貴族の双方に。その為には最低限何らかの形で接触する必要がある」

「いや、貴族に関しては迂闊に接触するのはまずいだろう。敵味方の判別が非常に難しい、現状を認識し危機感を覚えている貴族であっても下手に接触すれば我らの情報、少なくともこの国に対し快く思っていない集団が居るという情報が一気に貴族全体に広まる可能性がある」

「そうだな。何をして良いのか解らないからこそ自らの身を守るために、皇帝に恩を売って助かろうとする可能性は十分に考えられる」

「するとやはり接触は平民からと言う事か」

「そうなるわね。平民の勢力が今後拡大し、平民が優勢ともなれば尻尾を振ってくる貴族も現れるかも知れないけど、貴族をどうするかは最悪それから考えても遅くはないんじゃないかしら？」

「ふむ、ではどう言う形式で平民と接触する？　レジスタンスなどに此方から出向けば体制側のスパイと思われるだけではないのか？」

「そうね、出来れば向こうからこっちに接触してくれるのが一番有り難いわ」

「そうだな…………　まずは義賊でもやってみるか」

「義賊ですか」

「まぁやっている事はレジスタンスの『こそ泥』見たいなものだが、盗む対象は特に評判の悪い貴族を中心に行う。そして盗んだ物は基本平民に還元する。ただ、ばらまきに関しては平民に迷惑が掛からないようにコッソリとバレないようにする必要がある」

「となると当面ばらまくのは金銭よりも食料などの方が良さそうね。金銭では物を得るために売買行為が必須だから目に付きやすいわ。それでは貴族の不審感に繋がってしまう」

「そうだな。当面はその線で行こう。

　そしてこの行為の最大の目的は、平民に明確に貴族に逆らう者が居る事を示すことだ。と同時に貴族の力を削ぐ事にある。

　困った事に現時点におけるレジスタンスの盗みの対象は我が身可愛さに少々儲けている様に見える(・・・)平民が対象だ。それだけ儲けているんだから俺にも分け前よこせ的なさもしい動機でしかない。だが、調査が甘く被害によって店が困窮に陥る事も少なくない。

　だからこそ、どうせ盗むなら貴族にしろと示す目的もある。

　で、我らの行為に多少なりとも感銘を受けるものがいれば、我らと接触を図ろうとするだろう。それをもって初めて彼らと接触する。

　義賊活動で得られる食料以外の物、例えば武器防具等は接触した彼らが信用できそうなら受け渡し、教育及び戦闘訓練を施すというので行こうと思う」

「………悪くないかもね。ただ食料に限って配布したとしても、いつかは平民に流れているのがばれると思うわ。だからそれを引き延ばすためにも我々の狩りで得られる獲物なんかも配布対象にしても良いかもね」

「ふむ……義賊の意味は解ったが、あまり与えすぎるのは逆効果ではないのか？　何もしないのに口さえ開けていれば食料が舞い込んでくる状況では堕落しか生まないだろう」

「確かにそれはあるかも知れないな。いっそグロウ教和国の教育システムに習ってみるか」

「どういう事だ？」

「食料の配布と同時に、教育と啓蒙を行う。食料と同時にテスト問題も置き、その成果によって次に貰える食料が増減する」

「あー、考え方は悪くないと思うけど、そもそも彼らの殆どは文字が読めないじゃない。その状態でどう勉強するのよ？」

「その辺は魔導具でなんとかしよう。思念再生石というのがあるだろう？　アレを使おう。最低限の文字習得はそれを用いる」

「え？　あれってもの凄い高価じゃなかった？」

「まぁ、何も記録してない石であるならな。だが我々は魔族だ。人間にとって入手が困難で高価な素材だろうが自力で取りに行ける」

「まぁ良いけどさ……　でも思念石や教育用セット、テスト問題を売買しようとしたり、役人に渡して貴族に媚びを売ろうとする者も出てくるんじゃない？
　一度それが横行すれば密告制度が始まるかも知れない」

「…………確かにそれはまずいな。何か良い方法はないか？」

「そうね……　貴族御用達の高級店でよく使われる結界を併用した盗難トラップが応用できるかも知れない」

「具体的には？」

「通常の盗難トラップは店主に断り無く、店舗外に持ち出そうとすると大きな音や、微弱な雷を発して相手を痺れさせたりと言った物なのだけど、破壊対象を該当アイテムにし、起動フラグは貴族や役人の屋内侵入、もしくは害意を持つものってのはどうかな？」

「悪くない。いっそのこと破壊ではなく転送に出来ないか？　その方が再利用できるし、完全に証拠が無くなれば役人を呼んだとて妄言を吐く人騒がせな奴としか思われないだろう」

「あ～転送ね……　人間の魔力じゃ無理だけど我々なら不可能でもないか……　解ったその方向で作成するわ」

「となると、最初の思念再生石にはその事についても触れておく必要がありそうだな」

「まぁその辺の文言はローガンに任せるわ」

「では俺は基礎教育方法について案を練ろう」

「なら自分は応用教育と啓蒙について作成しよう」

「ふむ、言い出しっぺの私としては結界陣の設計かな。素材が集まったら魔導具の関連付けに入るわ」

「よし、ならば他のみんなは素材の収集をお願いしたい。一定数が揃い次第実行に移る」

「「承知！」」

「成るほど成るほど、これは思っていたよりも面白い事になりそうじゃ。貴族が気づかぬ間に平民はどんどん力を付けていくわけだな。
　となれば我も素材集めとやらに参加させて貰おうかの」

「ご協力感謝します。ガレオン殿」

「なんの、我が好きでやるだけじゃ。そうそう思念再生石じゃが、我が引き籠もっていた周囲の山の一つにゴロゴロしておったぞ」

「なるほど、世界の果てですか……」

「此処からではちと遠いが、その辺は小僧に頼んでみてはどうじゃ？」

「……………いえ、確かに遠いですが、我々とて転移が出来ぬ訳ではありません。回復しつつ転移を繰り返せば一月ほどでたどり着けるでしょう」

「往復二ヶ月か」

「そもそも帝国中の平民の家屋に、気づかれぬよう結界陣を敷かねば成りません。手分けをして行ったとしても、恐らくそれだけで三ヶ月以上はかかると思います」

「なるほどの、了解した。では素材に関しては思念再生石を収集するグループとその他に別れた方がいいじゃろうな。我は案内も兼ねて里帰りするつもりじゃが、他のメンバーは素材収集後は結界陣の設置に回るという形になるのかの？」

「そうですね、恐らくそう言う形になるかと思います」

「石の必要量は？」

「帝国における平民の家屋の4～5倍は欲しいですね。現在の帝国における平民人口は約20万。一家屋あたり4～5人ですから石も20万と言った所でしょうか？」

「………に、20万か……　其処までじゃとあの山だけで賄えるか厳しいかも知れん。　重さも相当じゃ全部を一気に運ぼうと思えば100トンには成るぞ？」

「………確かにそうですね。では初回は6万。必要に応じて継続して採取に向かいましょう。幾つかの家は教育の機会を逃すでしょうし、想定よりも少なくなるでしょう」

「ふむ、それであるなら何とかなりそうじゃな。
　しかしまぁずいぶんと大規模な作戦になったもんじゃ」

「我々の同胞も日々増え続けていますし、まぁ何とかなるでしょう」

　そんな彼らのやり取りを覗いていて俺が思った事。『獅子は兎を狩るにも全力を尽くす』とはいうが、全力を尽くしすぎだろう！
　だが、なかなか良いじゃないか。こうでなくてはな。　家族の中で、一番の早起きは私だ。いつもの習慣通り、日の出前の約一刻前(二時間前)に目が覚める。

　朝は色々と忙しい。日の出と共に起きてくる夫に食事を出さないと行けないし、近場の小川から飲み水となる水を甕一杯に汲んでこなければ行けないし、最近は薪を買えないから近場の森に入って燃料になる枯れ枝や枯れ葉を調達をしつつ、食べられそうな草も採取しなければならない。ウチだけが特別貧乏なわけではない。帝国の平民は皆こんなものだ。

　切っ掛けは神とのお別れの後の大遠征だった。子供は徴兵免除だったため連れて行かれるのを免れたが、夫は片腕に深い傷を負って帰ってきた。遠征は大失敗だったらしい。まず信じられないような大きな落とし穴で前方の部隊が消失した。敵の姿も見えないのにだ。そして大きな穴の前で右往左往しているとバリバリという音と共に、夫の前の多くの兵が黒こげになったらしい。夫は慌てて逃げたが、そのバリバリは何度も帝国軍を焼いた。それでも必死に逃げると何故か帰り道は大きな土の壁で塞がれていたらしい。それでも逃げるために迂回しつつ進んでいくと何故か袋小路に行き当たった。そして次の瞬間大量の矢が飛んできて多くの兵士の命を奪う。夫の右手の傷はこの時に付いた物らしい。

　結局、この戦いで出兵した貴族は全員死亡。徴兵された平民も半数が命を落とした。どうも全ての攻撃は貴族向かって放たれていたらしい。周りの平民兵はとばっちりだったり盾にされて沢山死んだ。夫はそれに気が付いて貴族から距離を取る事で助かったのだという。最後の貴族が討ち取られた時「平民には用はない、とっとと帰れ」と言う怒声と共に、道をふさいでいた土の壁は消え、みんなで逃げ帰ったということだ。夫は運良く、戦いのさなか「貴族以外に用はない平民は命が惜しければ逃げろ！」と言う声がたまたま聞こえたから助かった様だ。しかし、多くの兵は恐怖におののく悲鳴で聞こえなかったらしい。

　結局この遠征で帝国は敵を発見する事も出来ないうちから、一方的に攻撃を受け、逆に帝国は何も攻撃できぬまま壊滅したのだ。

　国内に残っていた貴族はその結果に震え上がり、グロウ教和国がこれを機に攻めてくるのではと戦々恐々とした日々を送る事になるが、グロウ教和国から届いたのは「これ以上此方に干渉しなければ、攻撃はしない」という停戦要求だった。

　滅ぼされる事はないと安心した貴族達だったが、そうと解ると平民の弾圧が始まった。遠征によって貴族である事の全ての優位性を否定された彼らは、平民の反乱を恐れる事になる。国に残っていた貴族は遠征で疲弊している平民の家に押し入り、様々な物を奪っていった。まず武器や防具になりそうな(・・・・・)物を全て取り上げられた。剣やナイフだけでなく、金属製の鍬や鎌等の農機具、そして料理に使う包丁からハサミ、針までも取り上げられた。防具に至っては通常の鎧や盾はもちろん、少し丈夫そうな服まで徴発の対象だった。

　農作業においても全ての農具は役人が管理し、貸し出し制になった。だが渡される農具は金属部分がない木の鍬だったりする。金属製の刃物を持つ事は一切禁じられた為だ。

　当然そんな状態でまともな生産活動など出来るはずがない。あれ以来、服も縫う事も出来ないから、どんなにほつれても繕う事も出来ずそれを着続けている。農作業だって木の鍬では深く耕せない。収穫は目に見えて落ちたが納める作物の量は例年通りとされ、殆ど全ての収穫を取り上げられた。

　幸い息子達が石を割って刃物として使えそうな物を作ってくれたので、料理や食べられそうな草の刈り取りはそれで行っているが、そんな刃物で薪を割ったりまでは出来ない。必然的に平民に薪を作る事は出来なくなり、薪は刃物を使える貴族が独占して取り扱うようになった。だが買おうにも、平民は足下を見られ、通常の値段の数倍でしか買えない。まともに食べる物もなく、まともな生活も出来ない。

　今にして思えば、何故あの時停戦要求ではなく、攻め込んでくれなかったのかとグロウ教和国を恨みたくなる。貴族や役人も「恨むならグロウ教和国を恨め！　全てはあいつらが奪っていったのだ！」という。夫は貴族を恨んでいるが、もしかしたら私はだいぶ貴族の妄言に毒されているかも知れない。

　私は目が覚めた後、いつも通り櫛で髪を解く。流石に櫛は取り上げられなかったのでかろうじて女の尊厳を保つ事が出来ていた。

　身だしなみを整えると、娘と息子を起こす。息子は水汲を、娘と私は枯れ枝と枯れ葉、食べられそうな草を探すのが一日の最初の仕事だ。そして娘と息子を起こした後、居間に向かうと驚くべき物があった。

　肉だ。肉である。肉の塊である。

　生活手段と、収穫を全て取り上げられた時、少しでも腹の足しにするために、村のみんなで協力して一生懸命動物を狩った。弓矢も取り上げられていたから棍棒になりそうな木を森で拾って武器にした。狩りを始めた頃は「なんだ、結構取れるじゃないか！　これなら何とか食べられるぞ！」と安心したりもしたが、連日村人総出で狩りを続ける事で、取れる獲物は目に見えて減っていったのである。

　もっと奥に進めばもしかしたらまだ狩りは可能かも知れない。しかしそれ以上奥に進めば魔物が出る領域だ。何人かは棍棒もどきを片手に奥に進んでいったが殆どが帰って来れなかった。もう狩りは不可能だった。

　そんな状況でもう2年は肉を食ってない。毎日の食事は草を生で囓るか、お湯を沸かせる時は煮て食う。高価な薪は冬を越すのに絶対必要で、そうでない時には使うわけには行かない。だから草を煮るなんて贅沢は枯れ枝や枯れ葉が多く取れた時だけだ。でも塩も貴重品なので本当にただ煮るだけである。そんな状況で一番のご馳走は偶に森で見つける事が出来る木苺だったりする。

　しかし、しかしだ。今私の目の前には肉がある。一体どういう事？

「ま、まさかあんた達どっかから盗んできたんじゃないでしょうね！」

「そ、そんな事するわけ無いだろ！　第一何処から盗むって言うんだよ！」

「そ、それもそうね……」

　貴族の屋敷になら肉はあるかも知れないが、そんな所に盗みに行けるはずもない。

「ミュウ、お父さん起こしてきて」

「うん」

　娘が夫を起こしに行く。寝室は居間の隣なので娘の「大変なの！直ぐに起きて！」と言う声が聞こえる。夫は夜明け前に起こされると決まって不機嫌なので愛娘に起こさせる。しばらくすると頭をボリボリかきながら不機嫌そうな夫が寝室から出て来た。

「なんだマリー、まったく何でこんな時間におこ……」

　起こすんだ！と言いかけて、夫は目が点になった。

「な、なんだこれ？　まさかどっかから盗んできたのか？」

「な訳ないでしょ！」

「そ、それもそうか……　じゃ、じゃぁ何でこんな物が此処にあるんだ？」

「さ、さぁ？」

　久しぶりに見た肉の衝撃に視野が狭くなって居たが、良く見ると肉以外にも色々と置いてある。幾つかの果物と薪、そして何かが入っているらしい袋が幾つか、更には帝国では見た事がないような綺麗な紙束にそれが飛ばないようにするためか上に拳大の石が置いてあった。

　紙にはなにやら文字と絵がが描かれている。娘はその絵に興味津々のようでフラフラと引き寄せられるようにそれに触ろうとする。

「こら！　勝手にさわんじゃね！」

　と夫が窘めるが一足遅く、紙束を取るために石を持ち上げる。その声に驚いたのか、娘は「きゃ」と驚きの声を上げ尻餅をつく。

「お父さん！　あんまり大きな声を上げないで下さい。誰かが来たらどうするんですか！」

「す、すまん……」

「しかし一体、何でこんな物があるんだ？　戸締まりはちゃんとしていたよな？」

「ええ、最近は冬用に取ってある薪を盗んでいく奴が居るって噂だからしっかり確認してるわ」

「ていうかウチの薪は……減ってねぇな」

　夫の言葉につられて居間の片隅に積まれた薪を見る。確かに減ってない。

「一体何だってんだ……」

「お父さん！お父さん！　これくれるんだって！」

　いきなり娘が妙な事を言い出す。

「ミュウ、おめぇ何いってんだ？」

「んとね、んとね、石さんが喋ってるの。それでこれはわびだとかなんとか……」

「はぁ？　石が喋るわけねーだろ」

「ミュウ嘘いってないもん！　あ、持っている人にしか聞こえないって言ってる。持ってみて！」

「お、おう………」

　娘に言われて夫が石を持つと、夫の目が驚きで丸くなる。

「こ、こりゃぁどういう事だ……本当に聞こえやがる。こりゃ魔法って奴か」

「本当なの？　私にも聞かせて」

「俺も俺も！」

「まてまて、俺が一度最後まで聞いてみる。オメェらはその後だ」

「ヤダヤダ、俺も聞く～！」

　っと息子が夫の石を奪おうとする。

「こら止めろ！　オメェは母ちゃんの後だ！」

「うわ！　ホントに聞こえる！」

「は？　カズ、お前にも聞こえるのか？」

「うん」

「…………
　もしかしたらみんなで触れば一緒に聞けるのかも知れねーな。よし、みんなで石を触るんだ」

　夫は石を机に置き、その机を囲むように座った後、夫、息子、娘の順に触っていく。私もおそるおそる手を伸ばし石に触れた。

　すると頭の中に男性の声が響き渡る。

『いきなりの声に驚かせてしまう事をまず先に謝罪しておく。

　しかしどうしても秘密裏に伝えたい事があり、この様な手段を取らせて貰った。わびの印としていくらかの食料、塩、薪を受け取って欲しい。

　尚、この声は石に触れている者にしか聞こえない。秘密裏に事を運ぶには声を出すわけには行かなかったのだ。

　さて、本題に入ろう。

　我々はあなた方が帝国から不当に虐げられている事を知り、出来る事ならのその苦境から救いたいと願っている者だ。

　しかしあなた方が救われるには我々の力だけでは足りない。あなた方自身にも自らを救い出すための力が必要だ。

　何故なら今我々は表だって動く事は出来ないからだ。しかし有事の際には必ず駆けつけ、力を貸すつもりでいる。

　帝国政府、貴族達を打倒し、あなた方に自由な生活と豊かさを取り戻すには幾つかの段階が必要となる。

　その為に我々は必要な力を貴方たちに渡す用意がある。援助をする力がある。

　単純に彼らを倒すのは簡単な事かも知れぬ。戦を仕掛ければ可能かも知れぬ。

　しかしそれでは、あなた方の多くは貴族の盾とされ多数の無駄死にを強いられるだろう。

　それは我々の本意ではない。

　だからこそ、あなた方には力を付けて貰わねばならない。最低限自らの身を自分の力で守り通すだけの力が必要だ。

　その為には一時的な防御と言うだけでは足りぬ。あなた方自身に貴族の圧政を正面からはじき返す程の力が必要だ。

　だがしかし、事を起こすまではその事を決して貴族達に気付かれてはいけない。

　事を起こすのは一度きり、確実に帝国、及び貴族を、排除できる時でなければならない。

　恐らくその戦いは一日にも満たぬ短い物になるだろう。

　逆に途中で気が付かれたり、戦いに時間が掛かれば、貴族の矛先は直ぐにあなた方に向かうだろう。

　そうなれば待っているのは完全な自滅だけだ。

　貴族とてあなた方の収める税がなければ食べては行けぬ、しかし馬鹿な彼らはそんな事もお構いなしにあなた方を殺すだろう。

　そうなれば得られる税ももちろん減る、しかし自らの力で収穫を得る大切さを知らない貴族は更に君たちに無理を強いる事になる。

　その負の連鎖では確かに最後には貴族も滅ぶだろう。しかしそれに伴い貴方たちもまた、その滅びに付き合わされる事になる。

　彼らにとって税は、勝手に湧いてくる泉程度にしか思っていない。産み出す事の苦労を知らぬからこそあなた方の重要性を軽んじ、虐げる。

　我々はあなた方を軽んじたりはしない。あなた方は我々と共存し、共に助け合う仲間となるべき存在なのだ。

　しかし、もしかしたら一部の者が目先の金ほしさに貴方たちを貴族に売るかもしれない。

　もしそうなっても計画は失敗に終ってしまう。だから最低限の保険はかけさせて貰った。

　それは『忘却』の魔法だ。裏切りを意識した瞬間、配られた食料も物資の支援も消え、今回の出来事は全て忘れてしまうだろう。

　その者はいつも通り、何の力を持つ事も許されず、貴族の圧政に虐げられ、ひもじい日々を過ごす事になるだろう。

　だがもしその様な者が現れても、彼らを疎むことなく接してやって欲しいのだ。迂闊な行動で貴族に感づかれそうになる等、やむにやまれぬ事情があるかも知れない。

　それにこんな事で平民同士が傷つけ合っても、何も得る事は出来ない。むしろそれは貴族の目に止まる機会を増やすだけだろう。

　くれぐれも事を起こすまでは貴族に見つかる事の無いように頼みたい。

　尚、袋の一つには幾つかの石の入った物がある。その中にはこの石と同じように、心の中で声を再生する物がある。

　それは一緒に送られた紙と一緒に使用する事で、文字を学び最低限の知識を得られるようにする物だ。

　そして段階を経て、様々な生きるための知識と身を守るための魔法を習得して貰うつもりで居る。

　我々の食料や物資の援助は君らの頑張り、習熟に応じて頻度や量を増やすつもりだ。是非頑張って力を付けて貰いたい。

　そして声を再生しない石は魔導具になる。魔力を扱えない今はまだ使えないだろうが、物を斬ったり、食べ物を温める事なども出来るようになる。

　金属刃物の多くを取り上げられている状態であったので、金属による魔導具は避けさせて貰った。少々使いづらいかも知れないが、現状よりはかなりマシになると思う。

　最後に……

　幸せとは、待っているだけ、流されるだけでは、けして得られないものだと思ってる。

　我々には神に与えられた考える力がある。学ぶ力がある。そしてその真の力は人から奪う事無く、自信の手によって幸せを産み出せるものだ。

　君たちが近い将来、その幸せを手に入れられる事を切に願う』

「……………」

　なんか凄い事を色々言われた気がする……

　一気に言われた所為で混乱気味だけど、ただ一つハッキリと解ったのは私達は助かるかも知れないと言う事だ。

「最後の下り、聞いた事がある。こりゃグロウ教和国の教義だ。幸せも豊かさも教育によって自ら産み出す事にこそ本当の意味があるって事らしい。
　その力は平民一人一人が貴族を大きく上回る力を持ち、貴族の価値を消し飛ばしたとか……」

「え？　じゃぁこれはグロウ教和国からの物だって言うの？　グロウ教和国って言うのはこんな事も容易くできるほどの国なの？
　帝国はそんな相手に喧嘩を売ったの？　馬鹿なんじゃないの！」

「確かに、あの戦いは話にならん程の戦力差だった……　こんな事が容易くできるなら負けて当然だ。
　なにせ、これは食料だからいいが、もしこれが全てを焼き尽くすような魔法の道具だったりすれば、それだけで戦は終る」

「いっそ、そうして終らせてくれれば良かったのに……」

「まぁそう言う方法もあるかもしれんがな。
　だが此処はわしらが生まれ育った土地だ。ならばそれを取り戻すのはわしらの手で行うべきと思ったのだろう。

　そして停戦したのも、直ぐに攻めてこないのも、わしらへの被害を抑える為。わしらを慮った故の選択だったのだろう。現に彼らはわしらを一人残さず皆殺しに出来る力が在りながら、彼らは貴族を殺し終ると攻撃を止め、逃げるように言った。

　しかし予想外だったのは、帝国のわしらへの仕打ちだったのだろうな」

「………」

　正直に言えば少し複雑な気分だ。こんな現状に陥ったのは教和国の所為で今さらって思いがある。いや、本当は馬鹿な戦を仕掛けた帝国が全面的に悪いんだろう。でも、でもその戦の時に、彼らの力ならこの国がこんな風にならないような取り決めも出来たのではないだろうかと思ってしまう。

　これも、夫の言う貴族達の妄言に踊らされた結果なのだろうか。

「俺はこの石の指示に従って、本当の力って奴を身につけてみようと思う。お前達はどうだ？」

「…………解ったわ、私もやる。魔法とやらは力が無くても扱えるんでしょ？」

「そうだとは聞いている」

「じゃぁ私もやる～！」

「俺も！俺もやる！　一杯出来るようになれば一杯食べ物貰えるようになるんだろ？」

「む……そう言えばそんな事も言っておったな。じゃぁ家族みんなでがんばらねばな」

「うん」「おう！」

「でもひとまずは、貴方たちは今日の分の水を汲みに行きなさい。
　私は料理を作り始めるわ。久々に美味しい物が食べられそうね」

「「わーい！　いってきまーす！」」

「じゃぁ俺はその間、他の物を確認してみるか」

「そうね、お願いします。
　話の中じゃ塩もあるって話だし、久しぶりに腕が鳴るわ！」

「そう言えば、そんな物さえも久しぶりなんだな……　今日はお祝いも兼ねて腹一杯飯を食おう！」

　その日、村の多くの家から美味しそうな匂いが立ち上り、家から出て来た村人が妙に健康的で満足げな顔をしていた。だがそのために、農具を貸し出す役人の前でいつも通りの不健康を演じるのに苦労をしたらしい。

　そしてそんな村人同士の会話と言えば「昨日、良い刃物になりそうな石の塊を手に入れてな、機嫌が良いんだ」「はっはっは！　おめえもか！」と互いに笑い合った。だけど何故かそんな話が通じない村人も数人いて、みんなから可哀想な者を見る目で見られたという。

◆◆◆◆

「ふう……やっと始める事が出来るな」

「ああ、ケイジ殿の要求がこれ程厳しいものだとは……」

　当初、最初の会議から三ヶ月後に始めるはずの計画は修正に修正を重ね、結局始める事が出来るまでに6ヶ月の期間を要した。

　今でもケイジ殿のお叱りの声は耳に残っている。

『現状認識が甘い。お前達が認識している帝国平民像は外向けに取り繕った物だ。旅行者はその街以外に行く事を許されていない。お前達の認識もその程度だ。ちゃんと調べろ』
『義賊？　止めておけ、そんな事をすれば確実に平民へ被害が及ぶ。差し入れは自力で稼げ』
『これが起きたらどうするつもりだ？　こんな事は絶対に起きるぞ？　その対処は？』
『没、無闇に敵対心を煽ってどうする。やり直し』
『魔法陣の詰めが甘い、やり直し』
『この魔法は魔族用の物だろう、人間には使えないぞ。やり直し』
『素材が全然足りないじゃないか、これは暗に俺に出して欲しいという要求か？ん？』
　・
　・
　・
　・
　・

　ブルブル……　ケイジ殿のツッコミは本当に容赦がなかった。しかも自分たちの手でやるといった手前、ミスの指摘はしてくれるが解答は絶対に教えてくれない。だけど俺達は頑張った！頑張ったよ！ついにケイジ殿に、

『ん、まぁいいだろ……』

　と、言わせたのだ！その時のみんなの安堵した表情は人間が思う『恐怖の象徴』とはかけ離れたものだろう。
　きっとこれが思い出になる時、笑いぐさと成るに違いない。

「準備するだけで、もの凄く手間が掛かったけど、上手く行くと良いわね」

「はは、いって貰わねば困るさ。
　しかし教育という物は面白いな。学習とはまた違った楽しみがある。
　人に教えると言う事は自分の得た物を改めて分解整理し、理解し直す必要がある。すると更に新しい発見があったりする。
　知識、知恵とは奥が深い」

「さて、この後も忙しいわよ！　次の配布はたった一週間後しかないのよ。

　調達班は直ぐに移動。
　テスト問題作成班は最終チェック終了後、配布の下準備をお願い。
　調査班は今回の配布の影響と脱落者の詳細を一軒漏らさず調査し、まとめて頂戴。

　では仕事開始！」

　副長のローレライが檄を飛ばすと皆がちりぢりに仕事に向かっていく。恐らく働く魔族なんてのは今代が初めてなんだろうなとふと思う。

「ローガン、あんたにも仕事残ってるわよ、今回の配布時に幾つか例外現象が起きたの。問題になるほどではなかったのだけど、チョット気になるのよね。
　資料はある程度は私がまとめたけど最終判断としてあなたの意見が欲しいわ」

「ふむ、見せてくれ」

　仕事というのはなかなかに忙しい。だがこれは一歩一歩確実に前に進んでいるという実感がある。これはこれで楽しいと思う俺が居るのだ。　　彼らからの援助を受けるようになってから二ヶ月が過ぎ、無事収穫期を終える事が出来た。

　予想通り収穫量は昨年並で、いつも通り殆ど全ての収穫を奪い取られた。だから皆とても悔しそうにしては居たが、実はこれ、おもいっきり演技である。そう演技なのだ。

　実は収穫期まで数日と言った所で、彼らからの手紙が届く。

　『最近の君たちはうかれすぎて、悲壮感が少なすぎる。このままじゃばれるぞ』

　とお叱りを受けたのだ。

　うん、そう言えば最近の村人みんな、食べる物も食べているし、生き生きしているように思う。家族との食事も、会話の中で笑いが出るなんて最近じゃ良くある事だ。だが、彼らの援助が始まる前は空腹と絶望が食卓を覆っていた。そして空腹のいらつきからよく夫は怒声を飛ばす。そうなると娘は直ぐに泣き出してしまう。そう其処には笑いなど全く無かったのだ。

　手紙には更に、これから予測される問題が幾つか書かれており、対処法として演技指導を行うと言う物だった。

　しかし、こんな風に文章で届いた指示を普通に読めるように成るなんて私達も成長したもんだ。

　帝国において、教育は貴族だけの特権であり、平民には認められていない。だが、今ならその重要性が解る。

　徴税官の持っていた徴税状にある徴税量は、我々が収めた量よりも明らかに少なかったのだ。即ち徴税官は何時もその差分を着服していたのだろう。だが我々平民は文字が読めない事になっている。だからそれを指摘するわけにも行かない。

　腸が煮えくりかえる思いだったが、ベストな演技は絶望だ。だから隣の家のタロウは「今年こそ冬はこせねぇかも知れねぇ」と悔し泣きし「せめて……せめて、小麦10㎏だけでも残してくだせぇ」と涙ながらに訴える。

　あまりの迫真の演技に笑いそうになってしまった私は口を押さえて泣いた振りをし、息子と娘に「冬ごもりの為に少しでも森から食べ物を探しましょう」とその場を離れる事にしたのだ。

　後で聞いた話だが、私達が去った後、その場に残った村人全員が土下座で泣きすがり必死の表情で懇願したらしい。その結果徴税官は「ま、まぁ死んでしまっては元も子もないからな。一部残してやろう。領主様には私が話を付けて置いてやる。感謝しろよ」といい、徴税量のごまかしでくすねた差分の三分の一を取り戻す事に成功した。

　うーん、ちょっと見たかった。でも男手総出で泣きすがる姿とか絶対笑っちゃうし。ほんとに残念。

　ちなみに夫は「ち、あの強突張りめ！　何が感謝しろだ！　くすねた分の方が全然多いじゃないか！　あいつ今までも相当くすねてたに違いない！」と憤慨していたのだが、あの場では弱々しく泣いていたのにと思うと、また笑ってしまった。

　そして今回の演技指導では他にも良い事があった。

　そう、我々が『彼ら』と呼ぶ方達に初めて直接会う事が出来たのだ。

　指定された場所は森をかなり奥に入った所で、本来ならば魔物がいる領域だ。しかし彼らの手紙には『道中の絶対の安全を保証する』と書かれており、相談した結果、まずは安全の確認もかね、我が家を含めた三家族が向かう事になった。

　子供は本当なら置いていきたかったのだが、何処の子も付いていくと言い張り、言う事を聞かったのだ。なにせ手紙には「子供を含め漏れなく全員来る事」と書かれていたために、当然それを読める子供達に押し切られてしまった。

　指示通りに森の奥に進むと幾つかの小動物は見かけたものの、魔物は全く見かける事はなかった。かなり奥に来ているというのに、森の入り口並に静かなのだ。どうなっているのだろう。

　そして手紙の通り、全く危険に会うことなく約束の場所にたどり着いたのである。

「ようこそ、森の広場へ、カンザ村の諸君！
　って言っても、初回は三家族だけか～。まぁ仕方がないよね」

　広場には美男美女の6人が我々を出迎えてくれた。

「自己紹介をするね。
　僕の名前はマルザ。カンザ村担当のリーダーだ。
　んで、こいつらが並んでいる順に、ビュー、キエート、キュール、モリコリ、ミノウだ」

「よろしく～、ビューだよ～」

「キエートだ。よろしくな」

「キュールです。今後ともよしなに」

「俺はモリコリだ。よろしく頼むぜ！」

「ミノウと申します。長い付き合いに成ると思いますがよろしくお願いします」

「よ、よろしくお願いします。
　俺はカンザ村のまとめ役をやらされているボーグという。
　こいつが妻のマリー。娘のミュウ、息子のカズだ」

　夫が私達を紹介したのを切っ掛けに、一緒に来たタロウやゴンも家族を紹介していく。

　しかし本当に美形揃いだ。娘は眼をキラキラさせているし、息子も「おお～、おお～、すげ～」としきりに声を上げている。

　グロウ教和国は誰もが飽食できるほど豊かだとは聞くが、良い物食べると美形になるんだろうか？

「さて、君たちは第一陣だしね。他の人達に伝えて欲しい事もあるから、まずはそれかな。

　今回ここまで来て貰うまでに安全に此処に来れたと思うけど、まずはその理由から。

　我々には魔物や動物をある程度操れる魔法がある。だからこの森にいる魔物達に君たちを襲わないようにする事も出来る。今、証拠を見せるよ」

　マルザさんがそう言うと、背後に無数の魔物が現れ始める。最初はかなり吃驚したが、魔物達は威嚇行動を全く取って居らす、マルザさんの後ろまで来ると、大人しく地に伏せる。

「よしよし、良く来たね」

　彼はそう言って群れの中でひときわ大きい大型魔獣の頭を撫でると、その魔獣はまるで飼い犬のように目を細めた。

「まぁこんな感じだ。ちなみにコイツはこの森のボスで、ハクコ種のガル。レベル換算で350程かな」

「さ、さ、さ……　さんびゃくごじゅう？　エクステンドクラスって奴じゃないのか？」

「あー…、まぁ、その認識は一昔前の常識になるのかな……
　今のグロウ教和国水準の認識なら、この程度の魔物なら中堅レベル冒険者でもソロ討伐可能な筈だよ」

「…………」

　たしか、人間の冒険者で熟練者と言われるレベルで50ちょっとぐらいだった筈だ。
　少なくとも、帝国ではまだその筈だ。

　で、100レベルを超えるエクステンドクラスを狩るには、熟練冒険者100人が最低限必要なのだ。それを……350レベルを中堅でソロ？

「ま、ま、待ってくれ……　て事は何か？　グロウ教和国にはレベル350以上の強さを持つ奴がゴロゴロ居るのか？」

「うん、沢山いるよ。今の軍の入隊資格だってレベル200以上だしね。今一番強い人間はレベル1500超えたんだっけ？」

「たしか今は1758です。将軍ガルフォードですね」

「おお！　彼はホントに頑張るよね。この調子だと2000にも届きそうだ」

「お、俺達はそんな相手と戦わされてたのか……　勝てるわけがない……」

「大丈夫！　勝つ必要なんてないから。だって俺達は敵じゃない。仲間だ。
　それに、ちゃんと学んで修行すれば、2年もすればレベル100なんて簡単だし！頑張れば一年でも行ける！」

「は？　そんな簡単にいくのか？」

「うん、目的を持った効率の良い教育はホント凄い訳さ。その程度楽勝、楽勝。

　それに、今回の帝国政府打倒を安全に行うために、殆どの人間にレベル100を超えて貰うつもりなんだ。
　帝国の強い奴はレベル80ぐらいが十数人で、要注意はそいつらだけ。一般の兵士は30前後に過ぎない。
　でも、村のみんなの殆どが100を超えていれば、もし戦えない村人が居ても確実に守れる筈だ。
　君らの村にも残念ながら脱落者になってしまった家族があるしね」

「なるほど……そういう事か……　あいつらも守ってやらないとな。
　そう言えば、息子達の様な子供達への戦闘訓練もあるのか？」

「希望者であれば、大人子供に関係なく教えるよ。
　流石に10歳やそこらの身体でレベル100越えは難しいと思うけど、それなりの強さには成れる。
　だけど赤ん坊や老人は流石に無理だから、君らはそういう人も含めて守れるようにならなきゃ行けない」

「解った」

「で、お知らせ二つ目～。
　必ず全員来る事って言った理由は演技指導もあるんだけど、健康診断と治療を行うためでもあるんだ。
　何をするにしてもまずは健康な身体である事が前提だしね」

「治療？　医者が居るのか？」

「医者ってわけじゃないけど、かなりの治癒魔法が使えるから大抵の怪我や病気を治せるよ。
　例えば、ボーグさんの左腕は今でもまともに動かせないよね？　指も一本無くなっちゃってるし。
　でも大丈夫。我々なら直せるから。一応左腕見せてくれない？」

「あ、あぁ……」

　マルザさんは夫の腕を様々な方向から眺めたり、指や肘を曲げさせて、夫に細かくどんな感じなのかを聞いている。
　途中じっと一点を見つめたかと思うと、瞳の色が金色にかがやき始める。

「め、め、め……目の色が変わったぞ！！」

「ああ、怖がらないで。これは神眼といって、レベル1000を超える頃から使える最上級解析術だ。君もレベル1000を超えれば使えるよ。
　傷の詳細を調べたりするにも色々都合が良いんだ」

「そ、そ、そうなんだ……」

「ふむ、良し。これならキレイに直せそうだ。
　んじゃ、治療しちゃうよ」

「あ、ああ……」

「『完全再生』」

　マルザさんが呪文を唱えると、夫の腕で肉が抉れた部分や失った指の部分に光が集まり、隙間を埋めるようにとどまると次の瞬間夫の腕は、キレイサッパリ昔のままに……いや、古傷もなくなってるから昔以上に完全な左腕になっていた。

「動く……　動くぞマリー！　これでお前らに迷惑かけずに済む！」

「もう……　何言ってんの！　迷惑なんてかけられてません。殆ど片腕しか使えない状態でも、頑張って農作業してるじゃないですか。
　お父さんは頑張ってます！」

「うん、とうちゃんすげー！」
「お父さん、すごいー」

「うん、そっか、そっか……　ありがとなお前ら……」

「良かった、良かった。
　そんなに喜んで貰えると、僕も嬉しいよ。
　なるほどなー、治癒師ってのは何時もそう言う思いをしているのか。ふむふむ、なるほどね～
　うん、こういうのも悪くないね」

「マルザさんは、これだけの治療が出来て医者じゃないのか……」

「そだね、俺はどっちかというと戦闘系かな。
　ちなみに此処にいるメンバー全員がさっきの治療と同じ事出来るよ」

「………さっき神眼はレベル1000以降だって言ってたけど、みんなそんなにレベル高いのか？」

「うん。各村、街に派遣されているメンバーはまず1000を超えている。
　だからまぁ死んでさえ居なければ、大抵どうにかできるよ。
　さて、左腕以外にも悪い所がないか詳しく見させて貰うね。
　自分では気付かない病気や怪我なんてのは沢山あるからね」

「あ、ああ……　よろしく頼む」

「ふむ……最近はちゃんと食べてるから大分回復したけど、やはり長期間の貧乏生活がたたって、一部内臓が弱ってるね。
　栄養状態は……一応問題のない範囲だけど、果物もちゃんと食べないと。幾ら子供が可愛くても全部あげちゃダメ。
　人間の身体を作るにおいて果物には果物の役割があるんだ。食事においてバランスは大事だよ」

「そ、そうなのか……？」

「今回は、足りない分は魔法治療で補うけど、こういう事が何時でも出来る訳じゃない。だから自分自身も気をつけないと行けないんだ。
　と言っても、君たちは基礎的な栄養学もまだ教えてないし仕方がないのだけどね。
　でも、今後はしっかり覚えていって貰うよ？」

「………ああそうだな。知らないって事だけで被害を被るのはもうたくさんだ。
　手紙は読ませて貰った。俺達徴税官にピンハネされてるんだってな」

「うん、額はその時になって自分たちの目で確かめると良い。その為にも演技は必要だ。
　とはいえまずは治療だね。『体調調整』
　どう？大分身体が軽くなったと思うけど？」

「………　こりゃすげぇ！　身体がスゲー軽いよマルザさん！」

「それは良かった。本当の健康な状態って言うのはそう言う状態の事だ。
　でもこれらの治療はレベル1000を超えるような者にしか扱えない超位魔法だ。
　だから君らはこの魔法に頼ることなく、自分の健康を維持できるようにならなければ行けない」

「解った！」

「よし、じゃぁ仕上げだ。『偽装』」

「……え？」
「な……」
「とうちゃんの腕が戻っちゃった……」

　そう、彼が最後に唱えた魔法で先程治療された腕はすっかり元のボロボロの状態に戻ってしまったのだ。いやそれだけじゃない。少し前の、まだ身体が回復しきっていない半病人だった頃に戻されてしまったのだ。今だからこそ良く解る。あの時は随分体調が良くなったと喜んでいたが、私達は健康とはほど遠かったのだ。

「大丈夫、本当の身体は完治したままだよ。それは単なる見せかけの魔法。再生した指も見えないけどあるのは解るだろ？」

「………ほんとだ。みえねぇけどちゃんと指がある」

「このまま戻ると、流石に役人とかに気づかれちゃうからね。ある程度見かけだけは以前の状態を保ってないと疑われてしまう」

「たしかに、最近は目に見えてみんな元気だしな。不健康そうに振る舞うのも限界を感じていた所だ」

「でしょ？　どんな名演技をしても見かけがかけ離れていると説得力が無くなってしまう。
　まぁ低レベルの偽装の魔法ならかなり早い段階で取れるから出来れば自分たちで出来るようになってくれると有り難い」

「レベルにすると？」

「役人に気付かれないとなると……、レベル20って所かな」

「なるほど、それなら何とかなりそうだ」

「よし、じゃぁ他の人の健康診断と治療を始めるよ。女性は女性の担当官の前に、男性は男性の担当官の前に並んでくれ。
　では、行動開始！」

　なるほど、女性の方も多くいたのは治療のために身体を触るから気を使ってくれた結果なんだ。色々考えられている。

　そして私はキュールさんに、娘はビューさんに並んだ。息子は筋肉質の如何にも戦士！と言ったモリコリさんの所に並ぶ。息子はモリコリさんに向かって「すげー！かっくいー！」って何度も言っていたから、彼が一番お気に入りなのかも知れない。

　全員の治療を終えると、マルザさんは今回の呼び出しの本来の目的について語り出す。

「まず今回の演技指導の最大の目的は不当に徴税される分を少しでも取り戻す事だ。
　しかし、これまでの君たちのように全てを奪われた事から恨み骨髄に役人を睨んだ所でなにも返ってこないだろう。
　それに、今君たちの生活はそれなりに安定してしまっている。収穫を全て取られてしまっても『まぁ何とかなるよな』って思っているだろ？
　しかし、それが顔や態度に表れれば怪しまれるだけだ」

「………たしかに、どうにかなるって思っちまってる」

「それではまずいんだ。
　で、今まで通り憎しみに満ちた目で見るのも一つの手ではあるんだけど、最善は絶望からの泣き落としだ」

「泣き落とし？」

「大体、敵対心丸出しで『収穫物を返せ～』って迫った所で、鞭打たれるか、最悪見せしめに一人殺されるかが精々だ。
　君たちにはなんの得もない。いや被害しかない。

　でも『お願いします！　お願いします！』って必死に地べたに這い蹲ってすがってきたらどうだろうか？
　一人二人なら、もしかしたら鞭打たれるような結果が待っているかも知れない。
　でも、沢山の村人に囲まれてその皆が必死にお願いしたらどうだろうか？
　少しでも人情があるなら、ピンハネした分を多少は返す気になるかも知れない。
　傅かれるのが好きな奴なら、気分を良くしてそれを継続させるために恩を売ろうとやっぱり少しは返してくれるだろう。

　感情のままに、憎しみをぶつけても物事は何も良い方向には向かわないと言う事さ」

「………なるほど、そうかもしれねぇ」

「んな訳で、まずはお手本を見せよう」

　そう言うとマルザさんは自分に偽装の呪文を掛け、一気にみすぼらしくなる。まぁ顔は少々不健康っぽくはなっているが、自信に満ちあふれた美形のまんまなので、微妙に違和感があるのだけど……

「さて、まずは君たちは徴税官にどれほど搾取されているのかを確認するためにも、領主からの徴税状を確認する必要がある。
　かといって君らは文字が読める事になってないから、相手に読ませるわけだけど、読み上げる時にのぞき込めば本当の数値を知る事は出来るだろう。
　まずはこんな感じだ」

　マルザさんはいきなり地面に這い蹲ると、夫の足元にすがりつく。

「そんな！　こんなに持って行かれたら俺たちゃ今度こそ冬を越せずに死んじまう！
　領主様は、領主様は本当にこんな酷い仕打ちをするんだか？
　領主様だって今の村の状況は解ってるはずだぁ、徴税量だってきっと変えてくれてる。
　だから、だから全部持っていく前にもう一度、もう一度徴税量を確認してくれねーか？
　お願いだ。いや、お願いします。お願いします！お願いします！
　本当にこのままじゃ……本当に……うぅ……
　お願いします。お役人様。今一度、今一度、ご確認を……」

　其処には美形のマルザさんはもう何処にも居なくて、目に涙を浮かべ必死に徴税官にすがる平民が居た。

「…………」

「と、まぁこんな感じだ。こういう長台詞は代表一人がおこなって、他の人は這い蹲って『お願いします』を連呼する感じかな。
　子供の場合はそう言う演技よりも『ひもじいよう……』ってのを身体全体で表現できればベストだ。
　……って、あれ？　もしかして俺の演技下手だった？」

「そんな事無いッス！　超迫真の演技っす！　ぐっじょぶっす！」

　そう答えるのはビューさん。うん確かに迫真の演技だった。あんなの沢山に囲まれて迫られたら確かに効果有るだろう。
　でも、みんなが一番驚いている原因はその猛烈なギャップだろう……

「す、すげぇな……確かにこんな風に迫られたら断るに断れねぇに違いねぇ。
　俺達にこれを身につけろって事か」

「うん、こういうのはある程度得手不得手があるから、苦手な人はばれないように早々にその場を立ち去る事。
　全員に演技指導はするけど、最終的に実行に移すメンバーは此方が判断する」

「解った。お願いする」

「でも取りあえず今回は、一度村に帰ってくれ。
　で、日が沈んで常在の役人が寝た頃に、村人総出で来て貰えると助かる
　役人の方は朝まで起きないように睡眠魔法をかけておくからばれる心配はない。
　きっと彼はお疲れで今日割と早く寝ちゃうに違いないしね」

　と、いって笑う。

「ふふふ……　解った。そうさせて貰おう。
　こりゃ面白い事になりそうだ」

　こうして村人のみんなは演技指導を受ける事になったのだ。

　そして結果も承知の通りだ。彼らからの演技指導により我々は収穫のいくらかを取り返す事に成功したのだ！