隠れキャラだが、趣味と実益を兼ねて堂々と攻略キャラを餌付けしている。【連載版】　さて、もと山田太郎である記憶を八歳の時に取り戻してしまったオレ、シーザー・マクシェルと云う存在は、転生者。
　しかも、男なのに乙女ゲームの舞台に転生させられいた。現在十七だが、すぐに十八になる。
　十年前は、まあ、知らない世界よりマシかな。と舐めていた事は確かだ。
　この乙女ゲームの舞台の主人公(ヒロイン)と出会う可能性を完全に除外していたからな。HAHAHA。
　ゲーム上では、シーザー・マクシェルの性格と色々有って通わない学園(アカデミー)に父上に我が儘を押し通し、通わせて貰っている。
　うん、視野を広めたいって理由と色々有ってだった。
　通う当初はもの凄く高い志も有った気もするが、三年通う学園(アカデミー)で残すところ、あと一年。志が若干低くなったのは……目を逸らそう。なんで、友達が欲しいに変わってたんだオレ。
　……いや、うん、そういえば、忘れていた事だがヒロイン、妹と弟と同じ年だから、今年から入学していたんだってことを。
　自分が好き勝手してるのに出会いイベントは通常通りに部下に命令して、弟が毛嫌いする魔力の高い女をかっさらって来なければ大丈夫！とか変な自信は何だったのだろうか。
　ヒロインが通う学園(アカデミー)に通わないキャラなのに通ってる時点でアウトだと云うのに。
　それにしても、ヒロインを無理矢理城に連行させるキャラにどんな需要があるのだろうか。完璧にただの悪役だろ。
　なんて考えながら、副担に反省文を書けと命じられたので食堂の一角を借りて書いている。
　数日前にオレが花壇に変な物を埋めたせいで、叫ぶ植物が生えたって……それ、絶対あの禍々しい研究をしている生物研究部のせいだと思う。決して、出会った時にあまりの異臭にとりあげたヒロインの弁当を埋めたせいじゃない筈だ。
　何かあると、すぐオレのせいにする副担め。あんたの嫁が『これ見よがしに浮気して！！』って実家に帰ったのは、オレのせいじゃない。オレが作った菓子を毎回持って帰った副担任が悪い。担任のロリバ……魔女みたいな先生は別な意味で、オレに厳しいが。
　他にも理由があるみたいだけど……今は、反省文か。ーー難しいな。ヒロインの弁当を捨てたという食べ物を粗末にした事か、生物研究部の成立を手伝った過去から反省すべきか。

「あの、先輩。ボタン取れそうですよ」
「え、マジで？」
「あ、あの…もし良かったら、私が付けましょうか」

　オレが、カリカリと反省文をでっちあげている中で食堂内で甘酸っぱい青春が繰り広げられている。……羨ましい。
　オレって、王太子って入学式でバラされ、周りに距離を置かれた所から友達作りに勤しんでいたせいで、ある程度身分の有る奴らは仕方ないが庶民はオレの王太子って云うのを貴族特有のジョークだと認識し今では庶民側からは『王太子（笑）』と云うあだ名を付けられたりしてーー今は庶民や貴族の一部とも、世間話は出来る程度の距離にはなったが、恋愛とは疎遠になってしまった。

　だから、こういう青春的なイベントは死ぬほど羨ましい。が、しかし、今は反省文だな。前世で無縁だったのに今のオレは何が問題なのだろうか。

「あー、良いよ。やって貰うの悪いし」
「わ、悪くないですよ。今から裁縫箱持って来ますから」

　女子生徒よ。ガンバレーと心で応援し眺めていたら、男子生徒……友人だった。と目が合ってしまった。
　なに、ラッキーみたいな顔してんだよ。それ多分、フラグだぞ。へし折る気か！？

「お母さん！ボタン取れそうなんだけど」
「誰が母親だ！？」
「王太子（仮）様が」

　ケラケラ笑って、オレの近くに来て制服を差し出す友人。その友人の後ろから、オレに殺気を向ける女子生徒。HAHAHA。こええよ。

「あー、友人。可愛い彼女にボタン付けて貰いたまえ。お母さんは君の将来が心配だ」
「え、やだ。俺。マザコンだし」

　シーザー様ラブーッじゃねえよ。完璧に男子の間の悪ふざけのノリだな。一応、この世界じゃ結婚適齢期だぞ。
　女子達が積極的なのに男子がのんびりしている。普通、学園(アカデミー)三年は、必死こいて相手を物色中の筈だと、担任にも愚痴られた。曰く、オレと同じ学年は何故か男子生徒の恋愛意識が低いと……。
　そういう世代(とき)ってあるんじゃないの？草食系とか。オレのせいにされても困るのだが。


「女性にしてもらった方が嬉しくないか？」
「んーでも、ほら。裁縫道具わざわざ持って来て貰うのも。その点、シーザー様は、あれあるじゃん？」


　友人の言い分はわかる。しかし、睨んでいる女子生徒と恋愛へのきっかけを潰すのはどうかと思いオレは、妥協案を模索し思いついた。

「……あー、裁縫道具(ソーイングセット)貸すから、この友人の制服を……」

　制服のポケットから持ち運びしやすいように自作した裁縫道具と友人から頼まれた制服を差し出すと、女子生徒が無言で手のひらサイズのそれを見つめる。この自作裁縫道具の存在を知っているから遠慮なくオレに頼むんだよな。友人よ。

「ちゃんと糸と針は入ってる」

　見てるだけじゃどうにもならないと云うのに固まったまま動かない女子生徒を見返す。友人も同じ気持ちだったらしく、オレと一緒に彼女を見守っていると後ろから突然、何かが当たる。

「ーー？」

　それを拾い上げると紙を丸めた物だった。
　当ててきた犯人を探すために辺りを見回すと、近くの席で椅子に隠れるように身を低くしているピンクのボブショートヘアーでアイスブルーの美少女がちょいちょいとオレを手招きしている。なんだ？

「すまない。ちょっと…」
「ん、わかった」

　まだ固まっている女子生徒の前に裁縫道具を置いて、紙屑を投げてくれた相手に近づくと、屈むようにジェスチャーされた。……椅子があるのに？
　しかし、逆らうのも面倒なので相手の視線に合わせて片膝を付けてる。

「どうしたんだ」
「あんた、アホなの？」

　藪から棒になんだ。アイスブルーの瞳に呆れを滲ませ、まったくと頭を振る知り合いに首を傾げる。

「オレは今、友人の恋の架け橋を」
「叩き割ってる最中なのね。わかるわ。確かに自分が独り身だとつい友人でも『不幸になれ！お前の幸せなんか自分に余裕がなきゃ祈れねえわ。ばーか。彼氏が出来た？結婚式？は、呪詛でも唱えてやろうか！パンクでな』って、心の奥底から罵りたくなるわよね」

　………どうして、そんな根が暗い事をお前の気持ちはわかるわ。的に頷きながら言えるのだろうか。
　恐ろしいことにこの目の前の悪役全開、唯我独尊、自己中の美少女こそがこの乙女ゲーの主人公(ヒロイン)で、オレと同じ転生者だ。
　生前は、バリバリのキャリアウーマンで独身アラサーだったと自己申告を受けた。ついでに会社の金を横領していたのがバレそうになったので、捕まるまでの豪遊先にホストクラブを選び、浴びるほど酒を呑んでいたらしいが、その途中で急性アルコール中毒になって亡くなったらしい。……本人的にそれに満足していなかったらしく、乙女ゲーの主人公に転生したことを幸いにちやほやして貰う為に逆ハーを目指すアグレッシブなアマゾネスだ。
　見た目は守ってあげたくなる小動物系だというのに……完璧に鋭い目付きが肉食と云うのを隠しきれていない。

「なあ、そんな事言うために呼んだのか？」
「違うわよ。あんたがガラスより割れやすい乙女心を割った上に傷に良く沁みる消毒液やハバネロを垂らしそうだったから止めに入っただけよ。見なさい。あのモブ顔女子。頑張って将来性のあるちょっと無理めな先輩男子に無謀にも突進したのよ。あたし、ああいう無謀な子嫌いじゃないわ」
「どこからの上目線なんだ。お前」

　右斜めか左斜めか。確実にわかるのは上からと云うことだ。うんうん、胸の前で腕を組んで頷くイリーナ。

「だからね。あんたの自作の裁縫セットは、引っ込めなさい！なにあの『ちょちょいっと手先の器用なとこを見せとこうかな？』的な細工品は！？前世の知識を活用して、この世界にまだ無いポケットに入れて持ち歩き可能な裁縫セットを作り、手先が不器用な人間を嘲笑いつつの女子力アピール！……あんた、世界を変える気ね！？」

　ビシッ！とひと指し指で指してくるヒロイン様に呆気に取られつつ、反射的に手刀を落としてしまった。

「いたっ！」
「……発想がげすい」
「どこがよ！？」

　頭を押さえながらぎゃーぎゃーと喚かれている。うろんげな目で見てしまうのは仕方ない。……仕方ないだろ。
　ふーふーとチョップされた頭を押さえて、オレを睨む様は手負いの野生動物を連想させる。このまま放置するときっと、予想だにしない報復行動がありそうだ。仕方ない。

「欲しかったら作るぞ？」
「欲しいわ」

　ちょうだい！とてのひらを返すイリーナの頭に今度は、デコピンをしてみる。ピンって、いい音鳴った。ちょろいけど！！
　でも、なんか、物に釣られる子供を連想させる行動に思わず教育指導が。

「いったい！」


　額を押さえて、恨みがましく頬を膨らませるイリーナに呆れが先行してしまう。

「欲望に素直過ぎる」
「当たり前よ。乙女の夢の具現化がヒロイン(あたし)なんだから！」

　……胸を張って、迷いがない目だな。状況と台詞が違っていたら、美少女だから見惚れるって選択肢があったのだろう。
　しかし、今のオレには呆れる一択しかない。

「この美味しい状況を骨の髄まで楽しむ権利を手にいれてるのよ！欲に負け、テンションに身を任せ、逆ハールートを突き進むわ！」
「…………ああ、そう」

　夢みちがちでキラキラした大きな瞳にこれ以上、何を言えと……。

「……言いたい事は全部言えたか？」
「は、今はそんな事を言いに来た訳じゃなかったわ！ーーあんた、ちょっと人の恋路を邪魔し過ぎてるって自覚しなさいって言おうとしてたのよ！」
「どこが？」

　今だって、裁縫道具貸してる最中だったぞ。

「バカね。今のは、頼まれても『今、道具がないから出来ない』が正解でしょ！なんで、道具出しちゃったのよ。そして、トドメに貸してるのよ。女の子は色々複雑なのに。嫉妬とか劣等感を持とうにもあんたが狙ってる男より、総合的にランクが上なせいでどう反応したら良いのかわかんないでしょ！見なさい。ーー必死に素直に惚れてみるか。このまま計算高く手ごろな男で行くか悩んでいる乙女の顔を！」

　後ろを振り返って友人と女子生徒を見たが……さっぱり、わからない。ただ、裁縫道具を借りて良いのか戸惑ってるくらいにしか見えないオレは、女心に疎いのだろうか。

「ふ、わかったわね」

　どうして、コイツが、こんなに自信満々なのかがわからないのも、オレの女心への理解力の低さ故だろうか。

「シーザー様、どうしたー？」

　……オレを王太子とは信じていないが、貴族の位ではあると考えてはいるらしい下克上を果たしそうな学園(アカデミー)エリートな友人が、オレに制服を差し出して直してくんねえのって。……邪魔していいのか？
　そして、その様子にイリーナがチッと舌打ちしたのが聞こえた。と思うとおもむろに立ちあがり、友人に向かって突進していく。


「え、な、何？」


　突進するヒロインに真っ青な顔をしている友人の襟をガシッと掴むイリーナ。そして、かがめとでも命令したのか……いや、体制的におかしい。力づくに友人の顔が自分に近づくように引いたのか？
　おい。ソイツ、就職先、騎士団なんだけど！？


「え、いた……へ……ッはい！！」


　ひそひそと何を耳に囁いたのか必死に首振り人形よろしく頷く友人の肩を満足げに叩きながら解放し、オレの裁縫道具を女子から奪い取ってから戻ってくるイリーナ。ちらりと視線を友人に戻すと、引きつった表情のまま、女子生徒にボタン付けを頼んでいる。
　………それで、何故、ぱあっと花が咲いたような笑顔で了承するんだ女子生徒。今の友人とイリーナとの不自然で恐ろしいやり取りはなかった事になるのか？


「まったく、あたしの手を煩わせないで欲しいわ」


　パンパンと手を叩き、イベント関係ないモブの分際でって呟くイリーナ。……どこかはオレも学ばなければならない事が有ったのに何故か学びたくないとプライドが刺激される。呆れた表情で屈んだままイリーナを見上げると、何故か、目が有った瞬間に真っ赤な顔され、どこかからぼふんって破裂音が。
　辺りを見回す。……うん。敵襲じゃないな。オレが安堵のまま、立ちあがりイリーナを見れば、イリーナが何故か頭を必死に振り、


「コイツはあたしの敵。逆ハー否定。むしろ、邪魔ーーあたしは、前世(過去)とは関係ない顔も性格も立場も良い男達をわしづかみするのよ」


　ぶつぶつ何か聞こえるが無視していいならするべきだろうか。


「ち、中身がシーザーのままなら多少罵りを堪能してから、腹が立ったら殴ってやるのに」
「普通に暴行か傷害でしょっ引かれるぞ」
「じゃあ、陰から狙うわ！」
「なんで殴る前提なんだよ！？」
「は、女に暴言吐いて悦に入っているナルシストに正義の鉄拳を」
「逆ハー狙う社会的にアウトな人間……いや、お前、横領してたんだろ。正義って自分で言ってて虚しくないのか？」
「ふ、バカね」


　何故かものうげに遠く見つめるイリーナ。


「……警察はここ(転生先)まで追ってこれないわ……」


　確かにそうだけど。ーー視線逸らしすぎだろ。そして、周りを見回して、いないわよね……って呟くな。お前。若干トラウマなのか。


「だから、国家権力にお世話にならないようにだな」
「そうね。その為のヒロインだわ」


　今生では真面目に生きろ手伝うからと口にしようとしたオレを遮り、握りこぶしを上げ、高らかには周りの目が有るから叫ばないと云う常識を持ちつつ……否、無かった。


「顔も良くて立場もある男どもをあたし(ヒロイン)の魅力で骨抜きにして、毎日気持ち悪くなるくらい愛の言葉を囁かせてやるわ……ふふ、ふふふ……うふふふーーあたしが法律！！」


　高らかに誰しもが耳にしたらやばい人認定される発言をガッツポーズとともにするヒロイン(イリーナ)にオレは反射的に拳を握りその拳をイリーナの頭上に落としつつ、力の限り叫んだ。





「アホかああああぁぁぁぁぁっ！！！」





　ゲーム開始時期になった。主人公(ヒロイン)と出会ってしまった。彼女は転生者で………ヒロインの頭に拳骨を落としながら思う。逆ハー阻止(更生)の道は険しそうだ。とーー、そして、なにより、





　それって、隠れキャラ(オレ)がしないといけない事だろうか？ 


「あ！！」

　拳骨の痛みから早々に回復したイリーナがオレを指し、

「あんたがヒロイン(あたし)を好きって言うなら、特別枠に入れるわ！だって、あんたを攻略したほうが色んな男にちやほやって前に……」

　反射的に二度目の教育的指導(拳骨落とし)を行ったオレは悪くない。

　そして、さすが癒し手(ヒロイン)だな。いったいわねって平気な顔で復活するんじゃない。反省してくれ。

　

　タイトルを覚えていない乙女ゲーに転生した事に気づいて数日。
　日本人の黒髪黒目の方が珍しい色彩豊かな髪色と瞳に精神ゲージを削られる事も少なくなってきた。
　いやー、慣れって怖いね。っていうか今まで普通だったのに記憶を振り返すのは精神的によくない事かもしれない。

　鏡を見るたびに青髪と紫の目って怖いわ。とガン見することも減った。殿下がナルシストになったとひそかにヒソヒソしていた侍女たちよ。違うからな。
　侯爵家の実家に滞在していた王妃と双子が帰ってくる事になったらしく、父上がそわそわと指折りを数えている。性格は穏やかでオレと同じ色彩を持った……父上、十年後にポンポコに太ると浮気されるんですよー。
　確か弟(カイン)のイベントに『王妃の浮気』でオレ(シーザー)のイベントで『王様のご病気』イベントが発生するんだよな。
　これ等が発生すると、カインとオレの仲が最悪になる。下手するとどちらかが国外追放か暗殺かー。ＨＡＨＡＨＡ……はあ。
　ヒロインがカインルートか逆ハールートに入らなければ良いだけだが、未来はわからない。仕方ない。尻を叩いてでも鍛えるか。
　とりあえず、今から飯は減らさずに食べているものを変えてみよう。
　まだまだ時間がある。いきなり、食事の量を減らして、運動量を増やしても誰もついてこない。適度な運動にラジオ体操も取り入れたい。第一しか覚えてないが……、

「父上、今日からササミを食べましょう！」
「シーザー、最近たまに話が理解できぬのだが、疲れているのか？教育が負担になっておるのなら…」

　父上が心配げにオレに休息を取りなさいと提案してきたが、そんな時間はない。


「大丈夫です。今日から、父上の食事はオレが一手に引き受けます。さあ、ぽんぽこじいちゃん(宰相)。父上の今日のスケジュールを教えてくれ。団長に時間を作らせ、父上の鈍った腕前とちょっと、危ない腹と平和ボケした脳を鍛え直すぞ」
「シーザー様、やはりもう一度くらい祈祷師を呼びましょう。まだ善くないものが憑いて居られるようです」
「宰相。ポンポコって呼ばれるのが嫌なら、一緒にシーザーに鍛えられてみるか？」
「ご冗談を。ワシはもう陛下より三十以上も上なのですよ。諦めております」

　ぴっかりででっぷりなじいちゃん宰相は、まだ六十代くらいだから鍛え直せるような気がするので、仲間を増やそうとしたが飄々と断られた。
　さすが、ぽんぽこ。




++++++++



　オレの目下の敵は厨房の料理人になると言うことだろう。
　でん、とがたいの良い山賊チックなおっちゃんがオレをうろんげな目で見下している。いや、オレが八歳だから仕方ないか。
　持っている包丁が食材より人間を捌いているって言われたら、全力で逃げよう。後ろの護衛より強そうだから始末に負えない。

「食材を見せろー…とは、どの用な意味合いでしょうか」
「そのままの意味だ」

　見た目通りの極悪人ヴォイスに若干感動しつつ、オレはシーザー・マクシェルの記憶もあるので王族らしく、つい、えらぶってしまうが、どう考えてもオレが悪い。人の職場に土足で足を踏み入れているのだ。
　普通のクソガキなら拳骨とともに放り出されている。しかし、オレは、権力のあるクソガキだ。さあ、どうする料理長。
　帰れと云うなら他で薪ぎを行ってでも野菜たっぷりのお鍋を作って父上の口に突っ込もう。
　オレは、わりと本気だ。

「材料を見たいなどと……まさか、王太子様が料理を作るなどとは申されませんよね。そのような王太子様など、どの国でも耳にしたことなどありませぬ」

　嘲るような料理長の言葉に他も追従するように笑みを浮かべている。
　しかし、嘆かわしい。
　他国を理由にして王太子を調理場にあげないようにしようなどとは衛生上なら引き下がったが、これは一度確認したほうがいいな。

「理由はそれだけか」
「は？」
「王太子が料理を作ることを否定することだけが理由か」


　別に今回は、父上の食事に何を扱うかを指定しに来ただけだ。……この前のやらかしは覚えている。
　今回は、前回の奇行を謝って、ゆくゆくは、オレにも料理させてもらえる場を提供してもらいたいとひそかに企んでもいる。

「あ、いえ……、王太子様は最近特に我々を信用なさってらっしゃいませんので。そのうえで仕事まで奪われるとなると」


　慌てて訂正する料理長にやっぱり、前回の奇行のせいかと内心のやっちまった感にため息が出そうだ。

「父上が野菜嫌いだと云うことは知っているな」
「……はい」
「だが、これからは少しずつ、量を増やしてくれ。肉は一度煮るか網焼きにして、油を減らしてほしい」
「はあ…？」
「それから、食前酒とか減らせないのか？父上は、酒を召されると食欲が増すタイプらしく」
「あ、あの」

　何故か、止めに入られた。どうした、料理長。
　オレは、まだまだ指定したりないぞ。厨房に入らないで置いているのは、職場に入られて困る年代だろうと云うこと考慮しているからだ。本当は一人二人分くらいはオレが作りたい。

「もしや、王の体型を絞るおつもりでしょうか」
「ああ、そうだ」
「それは、お止めになられた方が」
「？何故だ」
「王族の豊かなお身体は、豊穣の印。王国マクシェルが富み、豊穣である一種のステータスかと」
「食いたい物を食いたいだけ食べるのはそれとは違う気がするが？」

　ギクッと、体を震わせる料理長。
　今の発言は確かに王族として聞きなれているものだが、富んでいる国の王族・貴族が豊満で有るのはステータスだと。食に苦労している国にはそれはそれは魅力的に見えるらしい。
　だが、ここがオレの知っているゲームの世界なら妹のクレアは、今ガリガリだぞ。『食事なんて、美味しくありません。果物だけあればいいわ』と、確か飢餓に苦しんでいた隣国の王子であり、将来の婚約者の前でだいぶアウトな発言をしていた。そこから蛇蝎のごとく嫌われたのに理由がわからずさらにから回る妹は明らかに食育がなってなかった。
　まだ、出会っていない段階だから修正は効く筈だ。

　オレの指摘と冷たい視線を下から受け、明らかに視線を逸らす料理長と料理人たち。オレは、ふう……っと、頭を押さえた。仕方ない。
　このままでは、オレと弟が骨肉の争いだわ、父上が(容姿的な意味合いで)狸になっちゃうわ、母上は爛れた関係でゴシップを飾り、妹はガリガリで婚約者に嫌われるなどオレの人生に置いてない。

「ですが、自分の食したい物だけを食せると云うのも、国が豊かと云う」
「他国を理由にオレを追い出したいようだが、そんなお前たちに先人の有りがたい言葉を贈ろう」

　なおも言い募る料理長にこほんっと咳払いするオレ。




「うちはうち！よそはよそだーーこれから、父上の脱ポンポコ腹計画を行う。着いてこれない者は今のうちに言っておけ。オレは、厳しいぞ」




　誰だ。うちの母親と同じことを言ってるって呟いた奴は。





++++++++++++++





　あー、朝日が眩しい。

「さあ、父上。朝は一杯の白湯です」

　陽が昇ったと同時に父上の寝室に突撃する。父上付きの従者と侍女の目が冷たいが、明るい家族計画の為だ。すまん。

「シーザー、まだ起きる時間では」
「朝食を食べる前がカロリー消費に適しております。ですが、何も飲まずに運動すると血液の流れがどうとかで大変らしいです」
「シーザー、情報がアバウトで説得力に」
「さあ、黙って一緒に走り込みです。ストレッチは念入りにしてください」
「いや、あの」
「父上と同じお歳の団長が日ごろの恨みを……ではなく、日頃の運動不足の父上の為に念入りに打ち込みに付き合ってくださるようです。頑張って痛めつけられ……ではなく、筋肉に適度な緊張感を持たせましょう」
「シーザー、私に何か恨みがあるのか？」
「いいえ、父上。シーザーとしての本分がいまだに残っている部分もあるようですので。つい、父上を貶めたくなるだけです。お気になさらずに」
「宰相、すまないが、祈祷師をもう一度呼んできてくれ」

　息子がちょっとおかしいぞーっと抑えつける様に父上に樽抱きされたオレ。
　侍女に呼ばれたポンポコ宰相が、ほほほっと父上に笑いながら、いえ、ちょっとではなく大分です。と訂正していた。また、香を焚かれての軟禁か。

「父上、祈祷師は諦めますが、ちゃんとお酒を控え、運動し、食事も野菜を食べ、最低でも一口三十回は咀嚼してくださいね」
「シーザー、そこは諦めて良いところじゃないのだよ」
「父上が二十代後半にして脂ぎっていると、オレの将来が心配です」
「父は将来より今のお前が心配だ」
「さあ、第一師団長アレックスに無様にやられてくるが……鍛え上げられてください」
「宰相、早く祈祷師を呼んでくれ！！それとも医者か！？」
「王太子様が子供らしゅうなさって、じいはとてもうれしゅうございます」
「ジジイ！めんどくさくなったな！？」

　憤慨する父上にほっほっほっと、高笑いするポンポコ狸じいちゃん(宰相)に、では、殿下は祈祷師様に陛下はアレックスの元にと親子ともども強制的に連行された。
　宮廷料理人のおっさんたちも最初は渋々オレの云うメニューに沿った料理を作っていたが、だんだん父上と云う成果が目に見え始めたので嬉々として、料理を作っていた。




+++++++



「と云うのが、最初のオレのやらかし事件だが？」

　ピンクボブとアイスブルーの瞳の美少女(ヒロイン)ーーイリーナに前世の記憶を取り戻した時の状況を訊かれたので、掻い摘んで話すと何故かプルプル震えている。
　おばちゃんたちに調理場を借りて、試作のハーブクッキーを作りながら談笑していたと云うのにいきなり、怒りに震えるとはどうしたんだ。

「アンタ、それじゃあ、もうカイン攻略ルートが無くなったって言ってるもんじゃないのよ！？」
「は？いや、ほら、まだ大丈夫だ。オレの婚約者を想ってるけど諦めさせて自分に振り向かせるイベが有るだろ。そっち目指せよ」
「それ、あたしが知識と教養が高くないと発生しないイベでしょ！？……さっき、水晶で調べてきたら体力が異常に付いてるのよ。なんで？このままじゃ冒険者か勇者か女騎士よ。世界なんかより、あたしが救われたいわ！！」
「じゃあ、魔王攻略しに行けばいいんじゃないか？オレと同じで隠れキャラだし」
「あれ、ある意味Badendって本当！？」
「……」

　思わず、すぅ……っと視線を逸らしてしまった。

「すごいスチルだった……」
「何が！？」
「乙女ゲーとして、拳で語り合うendはないと思う」
「それは……乙女ゲーっていう流行りに乗って、大手のRPGとホラーサスペンスのスタッフが手を組んだらしいから……アンタの暗殺成功の血のりどばーっもホラースタッフが頑張ったって」
「それ、血のりじゃなく、オレの本当の血になるから。そして、暗殺成功言うな」

　気まずい空気になったところでクッキーが焼きあがったようで仄かに香ばしい香りがする。

「アンタも大変ね」
「お前が逆ハーを諦めれば、何とかなるんだが」
「生きがいなのに！？」

　一枚一枚丁寧に長箸でクッキーを窯から取り出すイリーナ。しかし、生きがいとまで言いだすか。

「オレ、ハーブクッキー苦手なんだが、どうしてこれを？」
「アンタの妹は、多分好きよ。よくハーブティ飲んでるし」

　布にひょいひょいと入れて行くイリーナに首を傾げる。

「誰かにあげるのか？てっきり、おやつかと思ってたが」
「アンタがクレアちゃんにあげてきなさいよ。仲直りしてないんでしょ？」
「……ああ、」

　そういえば、前回のまま放置していたな。呆れながら後は、私がやっておくからと背中を押してくれるイリーナに

「ありがとう」

　気持ちのままに礼を言えば、またボンってどこかから破裂音が……敵……じゃないよな。



　食堂を出て、クッキーを持って一年のクラスに足を向ければ、ちょうどよく渡り廊下を 弟 (カイン) と  妹 (クレア)が仲良く並んで歩いてきた。
　金髪縦ロールと青髪のサラサラヘアーの双子。似てる所は碧眼だけだな。
　顔だちも母上似のクレアとオレと同じで父上似のカイン。

「兄上！」
「カイン、クレア。ちょうど良かった」

　ゲームだと犬猿の仲の筈のカインが笑顔でこちらに走り寄ってくる。
　なんで、この十年間の成果がクレアには出ないんだ。クレアが膨れながらも寄ってくる中、カインはオレの腹に抱き着いてくる。正直、前世でも弟がいたがこんなに懐かれてなかった。
　どこでちゃんとした距離感を無くしたんだろう。

「兄上、いい匂いがします！！」
「ああ、イリーナがクッキーを焼いたからな」
「イリーナ……ああ、あの庶民の」

　クレアがギリッとハンカチを噛んだ。何か不満があるとハンカチを噛む癖が有るな。

「この学園ではそういうことは言っては駄目だと教えただろ。ほら、クレアにって持ってきたから」

　クッキーを詰めて貰った布袋を差し出せば、カインがキラキラした目でオレを見上げている。

「兄上、私のは？」
「……用意してなかったな」
「わたくしのをあげますわ。お腹が空いてませんの」

　ふんっと、そっぽを向くクレアにカインがサンキューと礼を……カインも言葉が乱れてる。どこの誰の影響だ。

「兄上、美味しいです。でもなんか、もそもそしてます」

　遠慮なく、クッキーを貪るカイン。コイツ、手を洗って来いって言う前に。そして、もそもそってなんだ。

「クレアも食べないか」
「庶民が作った物など口にしたく有りませんの」

　つーんっと、そっぽを向いて本当に興味がないようだ。おかしいな。甘い物好きだろ。

「兄上が作ったのではないのですか？」
「いや、オレも一緒に作ったのだが」

　カインが、首を傾げて問いかけてきたので答えると、クレアがひくりっと喉を鳴らした。

「お、お兄様の……」
「？どうした。クレア」
「いいえ、なんでもございません！！」
「あ、あと、一枚しかなくなってしまった」

　カインがわざわざ一枚しかないって口にしてきたが、何故だ。もっと欲しかったのだろうかとカインを見たがクレアの方を見ていて表情が見えない。


「～～カイン！！」

　あーんっと、食べようとするカインを何故か制止するクレア。

「食べるの？」
「い、一枚くらい食べて差し上げようかと」
「庶民が作った物だぞ？」

　ぐっと、泣きそうなクレアに回り込んで見れば意地の悪い笑みを浮かべるカイン。相変わらず変に仲悪いなコイツ等。

「カイン、クレアが食べたいって言ってるんだから譲りなさい」
「えー……、今度は私の分まで用意してくださいね」

　少し名残惜しそうだったが、素直にクレアに手渡すカイン。大切そうにたった一枚のクッキーが入った布袋を抱きしめているが、実はお腹が空いていたのだろうか。

「食べないのか？」
「て、手が汚れているので」

　オレが口酸っぱく言われていることを律儀に守っているクレアに嬉しくなる。


「じゃあ、食べさせてやるから」
「……っ、し、仕方有りませんわね！やはり、こういうものは焼きたてが一番ですから」

　オレにクッキーを渡しはい、あーんっと口を開けて貰いそのままクレアの口の中に入れてやろうとしたら、横からパクッと横やりが入った。

「美味しいです。兄上」

　呆然と横からクッキーをさらった弟に視線を向けてしまった。いや、口をもぐもぐさせながらいい笑顔を向けんな。クレアが、目をぱちくりさせてどんどん涙目に……。

「か、カインの……馬鹿――――――っ」
「クレア！」

　ふわーんっと走り去っていく妹。

「ふ、悪は滅びろ」

　にやりととびっきりの悪い笑顔を浮かべるカイン。……うん……、とりあえず、オレが弟の頭に拳骨を落としたことは言うまでもない。





　イリーナちゃんは馬鹿可愛い！
　血の気の多い民の多いルーテンベル領土で荒くれ者たち相手に白いエプロンドレスとやらを着て注文を聞いてくる小柄で愛くるしいピンクな長い髪を腰まで伸ばした少女は、今日も自分の胸やら尻に手を伸ばす不届きものを自慢の拳で撃退した。
　今日の被害はテーブル二つ、椅子みっつ。……片付けもせずにその日の損害が飾られてるんだから、そろそろやめろよ。
　いや、一部度胸試しになっているようだけど。イリーナちゃんに華麗にかわされ、時にかかと落としで撃沈されている。
　俺にはわかる。あの子はいずれこの狭い世界を出て、英雄になる器だ。


「リーナちゃん」


　不埒な客に鉄拳を施した愛娘に間延びした声をかけるイリーナちゃんによく似た風貌で……少し年の離れた姉でも通じるここの女将がイリーナちゃんに買い物の誘いをしている。
　どうも、ルーテンベル領土では売っていないので王都に行かなければならないらしく、大量に購入したいからついてきて欲しいらしい。
　……常連の誰かに頼めばいいのにと思いつつ、若い娘であるイリーナちゃんもたまには都会に行きたいだろうと黙る。
　常連が口々に土産を頼むとか、彼氏作ってこいよーっと無責任に囃し立てるなかでイリーナちゃんだけは、すぅ…っと氷の瞳を細くした。

　実を言うと、最近イリーナちゃんの雰囲気が変わったような気がしていた。
　俺達を見て、悲しそうに落ち込んだり、自分の親にたいして時々、敬語で話したり、……甘やかされると本当に驚いた顔をしてあたふたしたり……。
　それでも、名物が変わる訳ではなかったので放置していたけれど、女将と一緒に出掛ける予定日の前の日に突然、消えたイリーナちゃんに俺を含めた常連と、定食屋夫婦の慌てようといったら……。
　消えたイリーナちゃんがその二日後にボロボロになりながら大男の首根っこをつかんで


「やっぱり、あたしがヒロインだから幸せになれる筈だわ！」


　と、誇らしげに盗賊の首領を引きずってきた瞬間、その場にいる誰もが、



「「「嫁の貰い手を全力で探せ！！いや、婿だッ！！！」」」



　と叫んだのは記憶に新しい。
　残党がいるかもしれないと、しばらくの間、ルーテンベルの民は当主の全力の加護に護られ安全な馬車の旅で王都への行き帰りを行った。
　その事件後からの安全な旅で帰ってきたイリーナちゃんは、その後からずーっと、無口な店主とのんびりした女将である両親に隙があれば甘えていた。
　……その後に『癒し手』としての才能をどこかの祈祷師に勘づかれ、学園(アカデミー)に通うように促されたと聞いた。
　聞いたから、通うの？と訪ねたら


「あたし、逆ハーしてちやほやされたいの！」


　と、ぎゃくはあって何だろうと首をかしげつつ欲望丸出しでキラキラした目をしたイリーナちゃんを誰も止めれず、王都に送ってしまった。

　後から、色々と問題が出てきたらしく帰宅するたびに常連相手にさんざん愚痴っているけど、俺たちはうんうんと頷くのみ。

　それでも思う。やんなき身分の方々から流行り始めたお言葉？それにイリーナちゃんがハマってると思うんだ。

　うん、馬鹿な子ほど可愛い。


　大丈夫、冒険者ランクが高い奴らや美形な奴らに俺たち常連組が脅して、夫婦喧嘩やなんやらも想定しても、イリーナちゃんが嫌がらない限り「命をとして添い遂げます」と念書を書かせているから安心してね。


　ーー母上に最近、敵視されている気がする。

　父上の腹筋が割れた。
　師団長のアレックスに毎日毎日、顔以外を痛め付けられた父上は、見事に半年間で細マッチョになった。
　正直、何が正解だったのかはわからないが、一番は父上の継続性だろう。若干ぷにょぷにょだった腹が割れた瞬間の感動はおつかいを初めて果たした子供を見て、涙したくらいの感動だ。ただ、あの番組は、ときどきスタッフが見え隠れしていて子供に話しかけれたりと別な意味でどきどきしたものだ。
　今日も今日とてアレックスに痛め付けられた父上を自室に招いて貰い、マッサージをしようとしたが握力が足りずに仕方なくベッドに横たわっていただき、ふみふみと背中を踏みつける。
　九歳になったオレでは若干重たいかもしれないが、仕方ない。父上が侍女にマッサージされるのを嫌がったのが悪い。男はもっと嫌だったらしいが、ほっとくと筋肉痛だ。



「父上、お疲れ様です」
「………ああ」

　アレックスに痛め付けられて、自信喪失気味な父上を踏みつける。……なんだろ。なにか誤解を招きそうなのは何故だろう。実際、オレが父上を足蹴にしているという噂がここ最近流れているのは知っているが、マッサージだぞ。
　ぐったりしている父上に話すべきか話さぬべきか……チラッと背中を眺めて、相談しなかった事を叱られてもなーと考え直す。

「そういえば、今日、母上からお手紙を頂きました」
「シンシアは、宮殿内に居るのに何故手紙……」
「要約すると『アンタ、最近でしゃばってんじゃないわよ』って感じなのですが」

　父上が頭を抱えた。……要約しすぎただろうか。
　しかし、それ以上の簡略化はできなかった。だって、後は延々と最近の父上の様子を遠くから眺めていると云う内容だった。正直、家庭内ストーカーかとツッコもうかと思う内容で、父上には言わない方が良いだろう。
　母上は何がしたいんだ。

「何が不満なのだ…シンシアは……」
「父上、すみません」
「何がだ」
「女性の気持ちはアドバイス出来ません」

　だって、モテ男になりたくて乙女ゲーするくらいだったし。
　父上がベッドから上体をあげて、大きくため息を吐いた。

「九歳のお前に女心を助言されたら父は泣く」


　ですよねー。



+++++++++


　最近のマイブームは、梅干しを眺める事だ。
　父上がアレックスと打ち合う訓練場で、木から落ちたコロコロと転がっていたものを見つけた瞬間、オレが「度数の高い酒もってこーい！」と叫んだ瞬間、走ってきた父上に樽抱きされて、祈祷師の元に連れていかれた。
　……祈祷師と最近、茶飲み友達になったのは秘密だ。オレは祈祷師から塩と砂糖と酒の横流しを大いに喜び、三か月後に祈祷師はまだ若いが飲めるかもと差し出した梅酒を大いに喜んでいた。
　ああいうのを生臭坊主というのだろうか。それとも別物だろうか。
　梅干しを作るに辺り、梅を干すスペースには困ったが、護衛のフィンが薬剤師にスペースを借りればよいのではと提案してくれて、事なきを得た。……まだ梅干しとしては生後半年の物だが、すっぱい匂いが食欲を誘う。
　ご飯が３杯いけそうだけれど。

「シソの葉がなかったことだけが悔やまれる…っ」

　白いご飯もない。シーザーとしての初めての調理は作った物も出来もしょっぱい感じだ。

「シーザー様、いい加減にしてください」

　最近、オレの教育係になった将来オレの右腕兼最年少宰相(予定)の二十歳近い年の緑髪をオールバックにした赤い目の青年クラウドが、さっさと魔法の練習をしましょう！とオレを担ぐ。……いや、普通に歩けるのだが、何故みんなオレを運ぶ時、荷物のように持ち上がるんだ。
　姫だっこじゃない事を喜ぶべきだろうか。

「不敬って騒いでいいかー」
「祈祷師様に横流しにしている梅酒を没収されたければどうぞ。……さすがに鍋まで用意して貰うのはもっと協力者を集めてからにしましょう」

　……ち、バレてやがる。梅酒は瓶に入れて土魔法で掘った地中に埋めておいたというのに。父上が気に入っちゃったのが問題なんだよなー。甘党だったのか父上よ。
　でも、何杯も飲むのダメ。オレも消費できないのに作ったせいで、誰かに飲んでもらわないといけないのが問題だ。


「……クラウド、何歳？」
「は？……十九ですが」
「あといちねん…」


　元日本人として、未成年の飲酒を手伝うべきではないだろうと結論付けた。



+++++++



　王族の為に造られた結解の張られた魔法の訓練場でオレの風魔法だけが何故か上達しない事にクラウドが、眉間に皺を寄せてうむむ、と考えている。

「基本属性の他の三つは問題ないと思われますが、何故、風だけが伸びないのでしょうか」

　魔力は最上級とはやはり、シーザー・マクシェル(転生先)はハイスペックらしい。しかし、風魔法か。

「必要性を感じないせいかもしれないな」
「……確かに他の、特に水魔法は他の群を抜いての才能ですが、出来なくてもいいとは」
「ーー風って、家事に必要か？」
「は？」

　目を丸くするクラウドにいやだってなー、とオレも頬を掻く。


「火は薪とか炊き出しに必要だろ？火力調整も基本だし」
「……確かに焼き払う範囲は指定出来た方が宜しいですね」

　ひくひくと口端がひきつってるぞ。そして、なんだその飛躍。

「土も石とか退けたりする細かい作業って畑を耕すのに重労働だろ？」
「……地形を変えて戦を有利に進めるのですね。岩石などは邪魔ですから」

　なんだろ。クラウドは妄想癖があるんだろうか。それとも耳が悪いんだろうか。………現実逃避してるだけか。
　これで水魔法は、飲み水として使うとか畑とか花壇にかけるのにとか、製氷をできる様になって、国から馬で半日かかる海へ行き、海の魚などを程よく冷凍して持ってきたいとか言ったら怒るんだろうか。
　しばらく魔法の微調整は自分でどうにか考えよう。うん、刺身食べたいとか口走ったらやばいな。


「……水魔法はどうなのですか」


　ここで、今更普通の答えを言っても疑われるのだろうから、普通にダメージが低そうなとこで答えよう。


「の、飲み水に」
「飲まないでくださいね！？」


　惜しい。クラウド、もう飲んだ後だ。





+++++++





　夕食を家族一緒にと父上に誘われたと云うのになんだこの状況は。
　誰も何一つ喋らないと云う重い空気。母上と父上のナイフとフォークの音だけが響くってどういう状況だろう。


　妹のクレアと弟のカインは、緊張のし過ぎで顔色が悪い。そういえば、同じ王宮内にいると云うのに久しぶりに顔を見た気がする。
　生前の記憶が戻ってからじっくりと顔を見たのは初めてじゃないだろうか。


　クレアは、やっぱり、少し細いなー。カインは好き嫌いが激しいらしく嫌いなものを皿の端っこに避けている。
　母上に視線を向けたら、ぎろっと睨まれた。ので、慌てて視線を父上に向けてしまった。クレアに似ていて、金髪碧眼、ふわふわの髪を高く結い上げている。アゲハ嬢……とうっかり、母上の前で呟きそうになったが飲み込んだ。
　オレは何か悪いことをしたのだろうか。確かゲームだとシーザーを溺愛してただろ。何が違うんだ？


「そういえば、シーザー」
「お酒は食後です」
「う……いや、違うぞ。ええっと、梅酒が飲みたいとかじゃなくてだな。苦手な属性があると」
「申し訳ありません。風属性なのですが、どう、清掃に使えるか今思考錯誤しております」
「清掃！？……いや、室内では使えぬかもしれぬが、外で扱うなら問題はないのではないか」


　父上の返事がおかしい。
　普通、魔法使用は城内において制限されてるって、さっき、フィンに指摘されたばかりだ。毒されてるのか。まあ、バレてる件は正直に話そう。


「……それなのですが、手加減が利かなくて城壁の一部を欠損させてしまい」
「シーザー、教育係が許すまで訓練以外で魔法を使用しないように」


　父上にストップをかけられた。
　仕方ない。と云うより、それが普通です。父上。
　室内でも扱って、椅子の足の部分をすっぱりと斬ってしまっている件はどうしよう。風魔法、なんて、恐ろしいんだ。そして、証拠隠滅をいつ行おう。このままでは、ポンポコじいちゃん(宰相)に賄賂(梅酒)を贈らねばならない。………問題ないような気がしてきた。否、もうバレてる可能性の方が高いけど。


　それにしても、妹と弟が気になる。クレアを指摘するにも最初から別なものを食べているから一応、出されたモノを食べているクレアは、注意しづらいな。そうなると大量に残して、好きなところだけ食べているカインか。


「カイン」
「はい！あにうえ！！」


　いきなり、オレに話しかけられるとは思っていなかったらしいカインの声が裏返った。
　そういえば、記憶がよみがえる前は会えばプレッシャーばかりかけていたな。苦笑するしかないな。


「食事は苦痛か？」
「は？……あ……」


　真っ赤な顔で自分が皿に残している物に視線を向けている。慌ててカイン付きのの従者が皿を片付けようとしたが、それを止める。


「待て、責めているわけじゃない。カインにちょっと、試して欲しいことが有ってだな」
「ぼく、じゃなくて。私にでしょうか」


　にこっと、愛想の良さを売りにご近所のおばちゃんから、安いスーパー情報やおすそわけの品を頂いてスキルを駆使し、(もちろん、お返しはきちんとしていた)カインに笑いかけると、あーとかなんとか。大丈夫だぞ。兄は、お前と敵対するつもりはない。
　ただ、ヒロインが出てくるまでに偏食なお前を治してやりたいだけだ。


「とりあえず、嫌いなものを一つ食べてみてくれないか？」
「た、食べるのですか！？」
「どれくらい嫌いなのか確認したいからな。」
「……はい」


　渋々、カインは緑色のピーマンっぽいものにフォークを刺すと、目をつむりながら口を開け、一回でも噛んだのかという様子で飲みほした後に果汁を少し搾った水で飲みほし口直しをした。…典型的なタイプなんだよな。


「じゃあ、次に」
「次ですか……」


　あー、新手の嫌がらせだと思ってるのかカインが暗い。クレアが、カインの様子をクスクス笑ってるが、嫌がらせじゃないからな。
　それにしても、妹よ。悪役としての才能が開花しそうで兄は悲しいぞ。


「今度は、すぐに飲み込まず、しばらく咀嚼しなさい。最低三十」
「……」
「オレも一緒に食べるから」
「あにうえは、食べれるじゃないですか」
「わかった。父上も一緒だ」
「……別に構わないが」

　巻き込まれたとは何ですか。さっき、これをちゃんと噛まずに飲んでたのしっかり見てましたからね。
　父上まで出されては、カインも断り切れずに一緒になってピーマン……うん、単体で食べるとピーマンの味がするから、ピーマンだな。を三人一緒に咀嚼する。何故か途中から母上とクレアも参加しているのは、まあ、問題はないか。

「………あれ？」

　最初は、いやいや食べていたカインだが、途中で首を傾げる。

「兄上、途中から苦くありません」

　もう一口と箸をのばすカイン。
　それで、また苦くなくなっていくのが不思議なのか、また一口に手をのばす。こいつは、もともと初見だけで苦手と判断すると食べなくなるって知ってるからこうして、一口目以降が平気だとわかるとどんどん食べて行くんだよな。……ヒロインが、そこまでの関係になるには好感度と教養が高くないといけないが……まあ、兄という立場でさっさと好き嫌い治しても構わないか。

「…そうだろう。噛むごとにその食材の本当の姿が現れるものだからな」
「本当の姿ですか？」

　う、なんで、カインはキラキラした目でオレを見つめているんだ。何かを待っているような。なんだ。お兄ちゃんは、食べれて良かったね。しか言えないぞ。

「シーザーの言う言葉は人間関係にも当てはまるのだよ。カイン」
「父上？」
「カインにも苦手な相手がいるのだろう」
「……はい」

　何故か、オレを見るカイン。

「しかし、今日は思わぬ相手の姿を知った。ーー好きになれそうか？」
「ーーはい！！」

　パーッと花が綻ぶように笑むカイン。ピーマンが好きになれそうなのがそんなに嬉しいのか。良いことだ。
　しかし、侍女たちと従者が微笑ましそうな顔をカインに向けてくれている中で何故、オレには母上の睨みが来るのだろうか。クレアもふくれっ面だ。どうした。

「兄上、今日はたくさんお話がしたいのでお部屋にお邪魔してもよろしいでしょうか？」
「ん、構わない。」
「では、兄上の好きな女性像(タイプ)は」
「は？」
「侍女のナンシーが初恋って本当ですか！」
「よし、カイン。人の気持ちをべらべら喋るとどういう目に遭うかしっかり教えてやろう。そして、逆にお前はその情報をお前に仕込んだ阿呆も教えろ」

　そして、オレが好きと言ったのは侍女じゃなくばあやのナンシーだ。内緒ですよと、梅酒の為の瓶と梅干しの為の壺を用意してくれたからだがな。……侍女のナンシーって誰だっけ？あとで調べよう。

　夕食後、カインとクレアがオレの服の裾を引いてるのが凄く気になるが、さすがに妹と一緒の部屋に寝る事は出来ないと、クレア付きの侍女に寝る時間なったら迎えに来てもらうと大泣きされた。

「カインばっかりぃ！！」
「べー」

　この頃から二人の仲が悪くなった気がするのは気のせいだろうか。
　あと、カインにはデコピンしておいた。

+++++++

　数日後、母上がちょうど、椅子の件でじいちゃんに賄賂を贈っている最中にオレの部屋に訪ねてきた。何の前振りもなかったので、驚いたが母上がニコニコと微笑んでいたので、オレは最大限に警戒した。
　山田太郎時の母親の笑顔というものは、母という権力を使ったとても理不尽な権限を扱う瞬間だった事を植え付けられている。

「ほっほっほっ、ついに始まるのですね」

　狸じいちゃん(宰相)が楽しそうだ。

「シーザー、ちょっとお話があるのだけれど」
「少しお待ちください。すまない、母上のお好きな紅茶は果物を入れたもので、お菓子はあまり甘くないものだ。すぐ、用意してくれ」
「「はい」」

　足音はたてずにスッと急いで部屋から出て行く従者たち。侍女たちは、母上の座る椅子をすぐさま用意してくれた。……足を斬った椅子しかなかったんだ。隠していたせいで、じいちゃんにさんざん説教されているところにくるとは。おかげで、梅酒も梅干しも出しっぱなしだ。

「……シーザーの心遣いに感謝いたします」

　従者が用意してくれた紅茶と茶菓子に目を丸くした母上だが、気を取り直して本題に入った。

「シーザー、貴方はゆくゆく一国の王となる立場。そろそろ伴侶を決めても良いころだと思いませんか？」

　ね！！と、ばかりに母上が何かおかしなことを言っている。……伴侶をそろそろ？いや、確かに婚約者は居たが、その相手は一つ下の相手が十三になってからだ。打診というだけで、断ってもいいのものか？

「母上、オレは」
「我が国と敵対関係の帝国皇女、リリアンナ様よ。こんな好条件、滅多にありませんわ」

　ゲームでも婚約者のドリコちゃんだった。あれ、おかしい。後、数年先の話じゃなかったっけ？じいちゃん、うんうん、頷いてどうしたよ。

「良妻の天敵は賢母ですからな」

　ほほほ……げふんってなんすかー。




　数日後、リリアンナ皇女と即急にお茶会をする事になった。
　お茶って言い方だと軽く感じるが外交なんだよな。
　皇帝と供にマクシェルに来るとの事だ。……母上が実　家(侯爵家)の伝てを最大限に利用して、纏めた話らしい。……父上もあまりにも強引な話で唖然とした。まさか、引っ込み思案な妻が……っと云う気持ちで対応が遅れたとがっくりと肩を落としてオレに謝ってきた。狸じいちゃんが、母上側なのも敗因の一つじゃないだろうか。さすが、ぽんぽこ！オレより国優先とかまじでシーザーの天敵。
　母上……若干引きこもりだったのに。ーー王妃としての公務も滞っていたから、側室話が来ていて父上が顔色悪くしていたのだが、どういう行動力だ。
　これだけ出来れば側室の件はなかった事になるかもしれないな……。ん？じゃあ、側室関係のイベント無くなるのか？
　……アルベルト(隣国の王子)とクレアの仲違いを加速させるだけの人だから良いか。クラウドにも色目使ってたし。面倒なだけな人ってイメージしかないな。うん、問題ない。
　それにしても、おっとりとした雰囲気の琥珀の瞳を眠たげにした癒し系。通称ドリコちゃんか……まさか、幼い時に会う事になるとは思わなかった。何故、『ドリコちゃん』かと言えば、豊かな紫の髪をツインテールにしているのだが、そのツインテールがクリッと纏まって先端が尖っている。その髪型がファンの間でドングリかドリルかで論争が起こったらしいが、当初はあまりのどうでも良さでそうそうに下火になると思われていたその論争がとある大手二次作サイトでドリルである事を押し『追跡機能がある筈だ！』といい始め、それに乗ったファンたちがどんどん書き込み炎上を起こしたらしい。それを重くみた公式は、公式の見解ではと前置きし『あの髪型はドリルです』と、アンサーがなった。
　ドリルそのままでは、女の子なのにかわいそうだと最後に『子』をつけてあげようと云うことになり彼女は、ドリコちゃんになったらしい。ドングリ派の悪あがきで最初と最後の文字を取り、『子』で締めたという説もあったが……。
　前世ゲームを貸してくれた子がゲーム内容を説明しながら、教えてくれたので、オレもドリコちゃんとして覚えている。……正直、そのログを見たかった。最終的に『いつか三段変形だ！』と結論付けられていたらしい。どんな流れでそうなったのかが気になる。
　なんて事を考えながら、最初は自室で史実の勉強をしていたのだが座っていた椅子から立ち上がり、裁縫のセットが並ぶテーブル席に座ると、目の前のカギ針を扱い、生前高校で流行っていた時、女子が『お母さんもやろうよ』とやり方を教えてくれた編み物を始める。ここまで、無意識だった。一心不乱に何かを編んでいたのだが、……先に何かを先生に教えられながら編んでいたクレアが目を見開いて、オレの様子をガン見していた事に気づきようやく素に戻れた。つ、疲れているんだろうか。

「兄上、何をなさっていらっしゃるのですか」

　最近、オレの自室に入り浸っているカインとクレアだが、習い事をさぼらせる訳にもいかずに仕方なく、オレの部屋で出来るマナーやら学習は一緒にしている。無理なものはきっちりとクラウドが断ってくれているのだが、断るたびにクラウドの顔色が悪い気がする。オレから言おうかと尋ねたら何故か必死に断られた。なんでだ。カインと一緒にクラウドに講義されて居たのだが、……クレアの編み物の方が気になって仕方なくなってきたせいだな。これは。
　しかし、オレ付きの前だけならともかく、妹弟の前で本性を曝すのは、夢を壊す事になるとじいちゃんに釘を刺されている。
　夢とはなんだ？

「いや……今度、オレの婚約者候補としてくるノディオン帝国の女性は、戦場へ行く兵の為に守り袋を作ると云う慣習から裁縫の腕前を誇るらしいので…つい、気になってしまって」
「兄上、さすがです！」

　きらきらとした瞳を向ける前に何がさすがなのかを言ってくれないだろうか。カイン。屁理屈を重ねた身として居たたまれない。
　クラウドとオレ付きの者達はうろんげで冷たい目だ。どうせ、王太子らしくない事を考えてるだろうという突き刺すような視線だ。

「何をお作りになっているのですか？」

　カインの疑問に、なんだろ？何が作りたいんだろ。この赤の糸で……なんとなく、ちまちまと縫っていくとカインとクレアがどんどんとオレに顔を近づけてくる。

「それを完成させたらどなたに差し上げるおつもりでしょうか」


　カインとクレアがずずっと近寄ってきてさすがに危ないので、少し下がらせてから考える。

「……ああ、クラウド、良かったらマフラーでも編んでやろうか？」
「ご冗談を。まだ、死にたくありません」

　さらっと、物騒だな。別にクラウドの首を絞めるためのマフラーは編まないぞ。
　カインとクレアが、オレに近づけていた顔を同じタイミングで、クラウドに向けた。が、どんな顔をしているのかこちらからは見えない。……クラウドの血の気が引いた気がするが、どうした。

「じゃあ、フィン」

　護衛の名前を呼んだら、彼もにこやかに微笑んで断りを口にする。カインとクレアが揃ってフィンに顔を向けたが、また表情は見えない。

「その赤い糸が私の血の色になりそうなので、お断りします」

　……まあ、オレを守る為に色々と、危険な目に遭うかもしれないしな。
　だが、フィンもクラウドも冗談が物騒すぎるぞ。

「……父上に……」

　皆、黙った。わかってる。オレもやめた方がいいくらい。
　父上にここ数日は、マッサージ以外近寄ってないぞ。母上が影からじーっと見ているのだ。フィンに指摘されてから気を付けてみると、母上が柱の陰からオレを見ている。……それにしても母上は護衛や侍女まで伴っていたのに気づかなかったオレって…。

「じゃあ、母上に髪飾りを作ろう」

　髪飾りなら大した時間も掛からず作り終わるだろう。そうなると、編んだのを最初からやり直さないとなー。花のモチーフを入れよう。

「母上にですかー」
「お母様に…」

　何故、親にプレゼントを渡そうとして、そんな不満な声をあげられなければならないんだ。
　せっせと、糸をほどくとカインは頬を膨らませ、クレアも恨めしそうだ。クレアは、自分で作りなさい。カインはいらないだろ。
　花を作り始めたオレの隣でクレアが真似をし始めたが、どうにも上手くいかずに半泣きになっているので、あれこれ口を出すとキッと睨み付けながらも、指だけは動かしている。上手になれよー。ヒロインなんかに料理は仕方ないとして、裁縫は負けんなよ。……カインが「クレアばっかり」と、恨めしそうだ。お前ら仲悪すぎだろ。





++++++++

　糸をかなり融通して貰って調子に乗って、ポンチョを作っていた……後悔はない。ただ、初めてドリコちゃんに会う日に目が充血とかアホすぎる。夜更かししてまで、ポンチョからカーディガンになる品を作っていた。まあ、ボタンのつけ方でそう変形しますよって奴だけど。オレは、どれだけ手仕事に飢えているんだ。
　フィンに出来上がった品を見せたら、うわ、やっちゃったよこの人って顔された。
　仕方ないじゃないか。母上がオレを避けてるんだから、確実に会う今日に渡したいと思っていたんだよ。


「さて、母上に渡そうかな」
「は？今ですか」


　フィンがせめて、皇女が帰ってからにしましょう。ノディオン帝国の風習を知らないんですかって。知ってるが、別にこのくらいの編み物なんて、ドリルちゃんには片手間だぞ。



　なんてー……、思っていた今朝のオレをだれか殴れ。
　茶会の為に設けられた席に座り、自己紹介を互いにしていく。それにしても騎士とか侍女とか結構いるのに基本、空気扱いなんだよな。まだ、違和感を感じる時があるな。



「初めまして、ノディオン帝国第一皇女、リリアンナ・エリス・ノディオンと申しまふっ。あ、あ…ー！！あの、リリアンナとお、お呼びください！」


　惜しい。噛んだ。
　一生懸命リカバリーしようとしているリリアンナに生暖かい視線が帝国の騎士側からそそがれている。オレが失敗したら容赦なく切り捨て始めたクラウドにぜひ、参考にしてほしい姿だ。……いや、やっぱり生暖かい視線はいらない。
　父上は皇帝と何か別な席になっているらしい。オレも皇帝に挨拶したほうがいいのではないかと、隣に座って保護者している母上に問えば、


「良いのよ。むしろ、好機！！」


　母上、そのガッツポーズは王妃としてだいぶアウトです。ほら、対面しているドリ……リリアンナ皇女がびくっとしたじゃないか。しかし、渡したポンチョを肩にかけて、わざわざ髪型も今朝とは別にし、オレがあげた花の髪飾りにしてくれたらしい母上の姿は素直に嬉しい。そして母付きの侍女よ。突然、面倒ごとを押し付けてすまない。


「あ、あの、シーザー様、これを！！」


　突然、側付きの騎士を呼び、小さな箱から刺繍入りのハンカチを差し出してくるリリアンナ。そうそう、大輪の薔薇の花を刺繍したハンカチをシーザーに渡して、リリアンナがシーザーに対して、アピールするんだったっけ。帝国では針仕事が出来る子が良い嫁の条件だからな。ただ、シーザーは、リリアンナが帰国した瞬間に池に投げ捨ててしまうんだけど。……カインが兄の行動を怒りそれを拾って、ずっと持っていたことから、それを知ったリリアンナとの淡い恋が生まれるんだっけ。……あれ、それだと、カインの恋の為にオレがこれ捨てなきゃいけないのか？
　こんな可愛い女の子が頑張って作った物を？ーーどんな罰ゲームだ！！痛む。良心が痛む！シーザーすげえ、けど、最低だ。
　ーーよし、兄が別な方法で応援するから、その恋の生まれ方はなかった事にしてくれ。カイン。
　うん、気を取り直して礼だな。ううんーっと、咳払いして。


「ありがとう」
「ひゃい！！」


　噛んでる。
　八歳だもんね。そして、オレだけ保護者同伴でごめんな。何故か母上が纏める気満々なのが怖いぞ。


　オレは、ハンカチを取り出して、その百年に一度の天才と言われたリリアンナの裁縫の腕前を確認してみた。スチルは有ったが、それを実物としてこの目で見る事になるとは、と若干ミーハーな気持ちで逸る気持ちを隠しながらハンカチを広げてみた。


　………あれ？


「あ、あの不格好で申し訳ありません。そ、その……針を持たせて頂いたのは最近で……」
「……いいえ、お上手ですよ」


　広げた白いハンカチには可愛らしいイラストネコの刺繍が端っこにちょこっとされている。……うん、出会う時期がおかしいんだ。八歳の子ーーしかも、最近針を持ち始めた子に何を期待していた。


　落ち着く為に紅茶を一口飲む。い、意外と動揺している。否、違う。何かやばいことをしたと気づいているが、脳が必死にその事を考えるのを拒否しているから、思わず、フィンの方を見た。そっぽを向いたな。お前！！


「あの、ところでその赤の髪飾りとカーディガンは、シンシア様が……」


　母上、その悪人顔負けのあくどい企み顔は何ですか！？リリアンナよ。落ち着けよ。数年後は、オレなんか足元にも及ばない針子職人になれるから！ーー皇女だけど。そして、それは編み物だ。



「いいえ、シーザーが作ってくれたのよ。リリアンナ皇女様にぜひ、腕前を披露したいと言ってきかなくて」



　ーー母上、側室はいりませんね。明日から公務漬けにしてやる。父上に言ってオレが手伝っていた分も全部、ノシつけて返してやる。狸じいちゃんに言えば嬉々として手伝ってくれる筈だ。………じいちゃん(宰相)が一番得をしてる気がするのは気のせいか？


　にっこりと、花が咲いたように笑う可愛らしい少女に恐怖している。オレは、なんですかとばかりに微笑み返す。いや、これはこの子の兄の第三皇子、隠しキャラ『エルトシャン・ダグー・ノディオン』が料理対決でそうとは知らずに勝ってしまったヒロインに対して、「ーー俺に勝負で勝つと云うこの意味がわかっているのか」と、最終的にエンディングで帝国にかっさらわれていくendだったよな。待て、オレは勝負してない。
　いらん。狂愛と口にしながらも監禁するの反対！！自分の特技の勝負で勝った異性をどんな手を使ってでも閉じ込める風習反対！！「その才能を俺だけの為に」だっけ？HAHAHA、馬鹿野郎。民の為に使えー！！


「……シーザー様が………」


　ジーっと、母上に渡されたカーディガンを見つめるリリアンナが震えてる？……危惧している内容とは違う意味で嫌な予感が。


「皇女？」
「わ、わたしは……、このような素晴らしい物をお作りになる方にあのような粗末な品を―…」


　ぽろぽろと、何かが頬をって……、


「リリアンナ！ーー誰か、暖かい濡れタオル」
「はい！」


　ひっくーっと泣いてる。ああやばい。このままだと目が腫れるぞ。オレ付きの侍女が走って行くのを尻目にリリアンナの側に行き背中を擦ってやる。


「どうしたのですか」
「だって、だって……」


　プライドを踏みにじってしまったらしいのはわかっている。しかし、母上、硬直するのはやめてください。事態が思わぬ方向でしたか。あとで説教だ。
　騎士たちも自国の皇女の涙におろおろって。お前たち、女性相手に気の利いた言葉一つ出せないのか。ああ、違うな。オレがいるせいで、どう対応すべきか悩むよな。


「ほ、ほんとうは……、さいきん、針をもったというのはうそで…、ずっと、がんばってるのにぜんぜん」


　どうやら、白鳥になる前のアヒルの努力裏を垣間見てしまったようだ。ごめん。本気で期待してた分、罪悪感が。
　しゃっくりを上げるリリアンナの涙をもとから持っていたハンカチで拭いながら、考える。


「そうですか。それでも、オレに刺繍入りのハンカチを作ってくださったんですね」
「、じょうずじゃなくて……」
「嬉しいものですよ」


　ここで、やる気を無くすようなことを言ってはダメだ。昔、山田太郎の弟は、オレの不用意な言葉で勉強をする気を無くし、どんどん阿呆になっていった。こんな小さい女の子のやる気の芽を潰さないようにしなくては。
　にっこりと微笑んで、リリアンナの手を取る。……男女は、小さい頃は女子の方が成長が早いが、良かった。一歳差が手伝ったおかげかオレの方が手が大きい。


「このようなお小さい手で出来る事は限られています。それでも、リリアンナ皇女が、オレを思って作ってくださった物に価値があるのです。」


　椅子に座ったままのリリアンナ皇女に跪いて、本当ですよ。と付け足す。大概、これで近所の子供たちは泣き止んでくれたが、同じくらいの子にすると見上げる形になってしまうな。本来は、目線を合わせるために膝をつけるのに。年の差を考えたら、こうなってしまったが肉体年齢は一歳差だった。その辺もきちんと修正していかないと。そして、シーザーらしい言い回しにするとなんか気障っぽいな。ちょっと、むず痒い。
　オレ的に『今回はドンマイ！でも、くれたものは嬉しいぜ』でも良い気がするが、どうだろう。きっと、クラウドに叱られる。それとも、久々に祈祷師コースかな？
　祈祷師には今度、何を横に流してもらおう。


「シーザー様」


　濡れタオルを持ってきてくれた侍女から、タオルを受け取り、皇女に手渡す。そのあとに宰相からのご指示ですがと、耳打ちがあった。………じいちゃん。気の利くじいちゃん過ぎて脱帽だぜ。


「すまない。帝国の騎士たちよ」
「はっ」
「皇女に部屋を用意した。案内させるのでそこで皇女には休息頂きたいのだが」
「はっ！！」


　一糸乱れぬ敬礼をされた。実際見るとびっくりする。


「あの、」


　涙が引っ込んだらしいリリアンナが、騎士にエスコートされながらもちらちら、オレを見ている。それを背中が見えなくなるまで笑顔で見送りー…さて、母上だな。


「母上」
「は、はい！！」


　何故、そんなびくびくしてるんだ。オレは笑顔のまま振り返っている。まったく、


「ーー企むなら、相手の性格もしっかり吟味なさってからにしてください」
「シーザー様、そこじゃないです」


　メッと母上を叱りつけたら護衛をしていたフィンから容赦のないツッコみが飛んだ。


「わかってる。冗談だ。ーー泣いてる女の子を前に慰めてあげないのはどうかと思い、」
「シーザー様、叱り慣れていらっしゃらないのでしたら、宰相様にご報告いたしましょうか？」
「え、どこら辺が違うんだ？」


　オレは、割と本気でここを叱ろうと思っていたんだが違うのか？


「下手をしたら、外交問題です。さすがに……帝国は、矜持を傷つけられたと訴えてくるかもしれませんので」


　フィンの真面目な指摘に、ああ確かにとようやく思い直す。


「では、母上。宰相に説明に行きましょう。ほら、立ってください」


　ビクビクしている母上の手を引き、だってだってと泣きごとをいう母上をどうにか説得しながら、引きずってでもじいちゃんの前に出さないと行けない。側室問題が表に出てきたら、面倒だ。


「母上、大丈夫です。オレは、母上の味方ですから」
「……わたくしの？」


　何故、母上は呆然としているんだろう。しかし、今は構っていられないので、じいちゃんのところに連行しなければ。



「目指せ！側室潰し！！」

　母上、何故、初めて聞いたような顔をするのですか。フィンもあー、言っちゃったみたいな顔は傷つくぞ。



　母上がオレの後ろに隠れている。……正直、何がしたいんだろうか。母上は。

「シンシア」

　宰相に話があるとお茶会から少し待たされた後に父上の執務室に呼ばれ、部屋へ向かうと難しい表情をなさっている父上が椅子に座っていた。
　父上に名を呼ばれて、ビクッと身体を震わせた母上はオレの後ろに隠れるーーオレは男ですが、まだ成人した女性を背に隠せる程の身長はありません。
　その姿にじいちゃん(宰相)がやれやれって肩を竦めた。

「まったく、目的を見失うとはまだまだですな。『シーちゃん、婿養子計画！～愛しのあの人をもう一度自分に振り向かせるために手段を選ばないぞ星～』はどうなったのですか」
「ミカルド(宰相)ーっ言わない約束ですぅーっ！！」

　泣き叫ばないでほしい。耳が痛いです。そして、母上の声真似をしたじいちゃん(宰相)の裏声が気持ち悪い。
　父上の執務室に見知らぬ顎髭カッコいいおじさんがクックッと喉を鳴らして笑っているが、誰だろうか。
　そういえば、父上は皇帝と会食中じゃなかっただろうか。

「だって…っ、実際に見たら、凄く可愛くて、うちの子が…、あの子のお嫁さんになんてーー母として、耐えられなかったの！」


　嫁！？


「しかし、女としてはシーザー様が目障りだったのでしょう？」

　何故だ！？いや、待て嫁発言流したな！？ーーじいちゃんの言葉に母上がうんうん、肯定してる。

「そうよ！だって、毎日、レヴィン様を足蹴になんて、うらやま…、ッ、わたくしだって、レヴィン様の趣味にお付き合いできますわ！」

　レヴィンって父上の名前ですが。レヴィン・マクシェル。……は！？オレは、誰に説明してるんだ。現実逃避か。

　思わず逃避したくなる馬鹿らしさに父上が声を上げた。

「違う！シーザーは、私のマッサージを行っていただけだ！むしろ、シンシア、羨ましいと言いかけたな！？時々、シーザーが物騒な事を言うのは、君の影響か！？」
「違うだなんて言い訳は聞きたくありません！アレックスに毎日、嬉々としていたぶられてる癖に。わ、わたくしだって、侍女が鞭と蝋燭を教えてくれるらしいので出来るように練習いたしますわ！顔に傷を作らねば宜しいのでしょ！？ちゃんと遠くから毎日眺めていましたわ！」

　母上、その光景を想像すると色々怖いです。息子として知りたくなかったです。

「待て。何故、鞭と蝋燭が必要なのだ。私はいたぶられたい訳ではない！ーー大体、君が最初に『子供は男の子は二人、女の子が一人いれば良いですよね。義務は果たしますわ』と言うから、無理強いしない為に部屋に通わなくなっただけだ。ーー何が不満なのだ」

　夫婦の言葉の嵐におじさんが近寄ってきてオレの耳を両手で塞いでくれた。うん…聞こえてるけど。だって、母上はオレの近くに居るから。

「大体、シーザー様を婿養子に差し向けるという初志貫徹が出来ない時点で頂けませんな。帝国の風習だって知っておいででしょう？……情けないですのう」

　じいちゃんが隣にいる父上に睨まれながら、ほっほっほって、うん、まったく効いてないです。父上。そして、じいちゃん(宰相)はオレをどうしたいんだ。

「だって…っ、思ってたより良い感じに見えて、このままじゃ、シーちゃんが盗られちゃうと思ったら、『この泥棒猫がっ！』て、思って。それにあの場は勝負ではなく、お茶会の場ですから……『ちょっと、このくらいできなきゃうちの子をお嫁さんなんかにできないわ！』って。意地悪を」

　この場にいる母上以外の大人が頭を押さえた。……おじさんも、さすがに呆気に取られたらしい。いや、オレもフィンの言葉で気づいたから母上と同類なのかもしれないが。

「母上、リリアンナ皇女は国の代表ですよ？」
「それくらいわかっておりますわ」

　何故、オレに顔を近づけながら頬を膨らませるんですか。

「裁縫は帝国女子全体のたしなみです。それを子供同士とは云え、皇女と年の変わらぬオレの品を見せて皇女が泣いてしまっては母上のあの行動が国が正式に招いた場で帝国を貶めた事になるんですよ。……オレも大概、軽はずみでしたが」

　ーーどうして、驚いた顔をするのですか。
　じいちゃんに助けを求めて、顔を向けたら、コホンッと咳払いをされた。

「シンシア様は、言われたことはお出来になる方なのです。ですから、今まで問題になりませんでしたが」
「突然、なんだ」
「一から十まで指示されないと動けない王妃(ポンコツ)なのです」

　今、じいちゃんの心の声が聞こえた気がする。ぽ、ぽんこつ……？ゲームだと浮気女として紙面に載ったけど？

「珍しく、ご自分から動こうとなさっていらっしゃったのでお手伝いして差し上げたのですが」

　一息、入れてあーぁ言うな。

「……ポンコツでした」
「ぽ、ぽんこつではありませんわ！」
「では、無能」

　……母上が硬直した。じいちゃん、最近手加減ないな。父上も耳を塞いで訊かなかった事にしているようだ。

「よく、これで国が回ってるな」

　おじさんが呆れたように母上を眺める。じいちゃんがふぅーっとため息を吐き、

「大変、残念なお話なのですが」

　じいちゃんが、重々しい事実を伝えようと口を開く。

「ーーレヴィン様が頑丈で多少馬車馬のごとく働かせても文句を言わない主君として面白味の少ない方ですので。王妃がポンコツでも国が回ってしまうのです」

　どこが残念な話なんだ！？むしろ、父上に対して涙が出ます。

「ミカルド(宰相)！それはもう悪口だよな！？祖父の代からの付き合いだが、首を据え代えるぞ」
「おお…こわい。こんな老い先短い爺の首を据え代えるなぞ、陛下は鬼になられた…じいは、悲しゅうございます」

　よよよっと、オレに助けてくだされーとすり寄ってくるじいちゃん。
　すげぇ、狸爺だ。立ち位置的に四対一にされ怒りを抑え、切り替える父上。

「あー……すまないヴァル。先に皇女に失礼があるかもと伝えておいたが、まさかこんな形になるとは思わなかった」

　ヴァルと呼ばれたおじさんが苦笑して返す。ん、ヴァル……ヴァルドラ・デュー・ノディオン。ーー皇帝か。よくよく見れば上等な生地と服と豪奢な飾りを着けている。しかし、軍服風だから、騎士隊長かと思ったが。

「いや、おかげで娘は裁縫をやる気になったようだ。」

　ちらりと、オレに視線を向けた皇帝。三十代半ばくらいか？たしか、魔王討伐に行って行方不明になるんだよな。

「とりあえず、娘は、シーザー王子を気に入ったようだし、形ばかりだが婚約の話は続行でいいな」
「シーザーの意見を…」
「うち(帝国)の娘に恥を欠かせた王妃として知らしめるぞ」

　母上がはぅーっと卒倒しそうになっている。自業自得感があるが、母上を見捨てるのもどうなのか。それにカインの恋の可能性を潰すのもどうかと思う。

「オレも構いません。国同士の交易もしやすくなりますし、新たな両国の関係も築ける筈ですから。しかし、形ばかりとはいえ、リリアンナ皇女が他に想う方が出来ましたら、すぐに皇女の名誉が傷つかぬように身を退けるものにしては欲しいのですが」

　いつか、カインと想い合うのなら身をいつでも退けるものにした方が良いだろう。それにしっかり、形だけとも聞いたからその辺は安心しても良いな。
　満足そうに頷かれたので、とりあえず良いか。しかし、母上と父上って結構すれ違ってるのだな。
　母上は、父上をどう考えても好きだよな？ちょっと、残念な方だとわかったが、見た目は綺麗な人だ。ん……父上って、アレックスと友人で、敵国の皇帝をフレンドリーに呼んでるから親しいのか？しかも、仕事も出来て、見目も麗しい。子供は三人。民にも慕われて…父上って、もしかして、

「リア充…ッ」
「り、りあじゅ？誰だ。それは」

　気づいた事実に戦慄くオレに今日は疲れただろうと労りの言葉をくださる父上。しかし、オレの前世での劣等感が半端なく刺激される。

「父上！」
「な、なんだ」

「爆発してください」



「ーーさあ、シーザー様、今日も祈祷師様に来ていただきましょう」

　一瞬、止まった空気から、じいちゃんがさっさと立ち直り、俺の背を押す。

「違うぞ。じいちゃん。これはシーザーとしての本分ではなく、オレの心からの言葉だぞ！？」
「わかってる。初めての場で疲れたのだろう。さ、香でも焚いて貰いなさい」

　父上が、何にもわかっていない。この鈍感力もリア充だからか。
　手慣れた様子で祈祷師を呼びにいくじいちゃんとオレを肩に担ぐ父上が悲しいです。
　皇帝と母上が唖然としているが、大丈夫だ。日常です。

+++++++

　皇帝とドリコちゃ……リリアンナ皇女が帰国する事になった時、挨拶をするためにこの場に居るのに何故か、カインが右側でクレアが左側からオレの腕に抱きついている。
　母上は、さっそく、じいちゃんに鍛え直されているようだが……、ご褒美に父上にマッサージする権利をちらつかされて逃げもせず、頑張っているらしい。

　山田太郎として言おう。
　ーーリア充爆発しろ。ケッ。

　シーザーとしては、両親の仲がいいと云うのは本当にホホエマシイデスネー。

「兄上、顔が怖いのですが…」

　不安そうなカインとぎゅっとオレに抱きつく力を強めるクレア。……過去の記憶に引っ張られて父上と母上の仲に嫉妬してはいけない。特に父上を蹴落とそうとか、チラッとも思っていない。
　豪奢な馬車に乗り込む前にオレ達に近寄ってくる皇帝とリリアンナ皇女。皇帝の後ろに隠れて、ちらっと顔を出す可愛らしい仕草に思わずカインを見る。……何故、お前はオレを見上げてニコニコしている。そして、クレア、威嚇するんじゃありません。

「ちょうど良かった。シーザー」
「はい」
「君が作っている梅酒と呼んでいる物についてだが、あの酒では度数が低くないか？」
「ーーはい？」

　予想外の質問に目を丸くすると、相手も予想外だったらしく首を傾けた。

「いや、呑めるは呑めるのだが、俺の好みとしては甘いな……まだまだ改良の余地がある」

　ぽんぽんっと頭を叩かれたが、ーー梅酒に失敗していただと！？衝撃の事実に呆然とする。

「おい、味は悪くなかったんだぞ？」
「自家醸造になっていたとか…？」

　打ちひしがれて呆然としているオレに皇帝の声は届かない。父上、美味しいって言ってたよな。……オレに気を使ってか？味見……いや、しないぞ。さすがにこんな妹弟が大きなお兄ちゃんの真似をするという段階の年齢でそんなことはしない。

「何を杞憂しているのか、わからないが何か手伝えそうな事があれば、手伝わせろ。うちの三男も君と同じで料理(そっち)方向に興味があるからな。物珍しく面白い事が好きなんだ。」

　素敵な笑顔を頂いたが、ただ、梅酒のショックで立ち上がれない。でも、きちんと梅は沈んだから成功している筈だ。どっちだ……っ。他の酒でも試して見るべきなのか。絶対、梅酒を旨いって言わせてやるぞ。皇帝！！

「悩ませてしまったようだが、次に会うときはもっと楽しい物を頼むよ」
「あ、いえ。ちょっとお待ちください。ーーフィン」

　なにか用意しろって云う前に部下に指示を出すフィン。さすがだ。間違ってないでしょという白い目が痛いが。
　その間にクレアとーー特にカインをドリコちゃんに紹介するが芳しくない反応だ。

「リリアンナ皇女。カイン……と、クレアともに仲良くなさってくださいね」
「は、はい」

　下に俯いて可愛らしい反応だが、うちの子たちが、ジーッと穴が開くんじゃないかというくらい皇女をガン見している。
　失礼だろ。と、二人にデコピンをしたら、クレアが頬を膨れさせ、カインも唇を尖らせる。
　クレアはともかく、カインは初恋の相手になる相手かもしれないぞ。愛想を売っておきなさい。


　そのまま、ニヤニヤしている皇帝は気になるが、フィンがどうぞと差し出して来た小さな小瓶の中に入った梅干しを皇帝に差し出す。


「これは？」
「梅干しという食べ物です」
「ふむ……ーー毒が入ってたら大問題だな」


　見事な嫌味にオレは、笑顔で返す。


「毒と食中毒はオレの天敵ですから」
「そうか。まあ、信用と言う意味でも貰っておこう」


　男前な笑みを浮かべ皇女とともに去っていく皇帝。父上が挨拶している姿を確認しつつ、ドリコちゃんがオレ達に視線を送っているのを確認できた。大人の会話の中じゃ暇だろうからな。オレもあの場に行こうとしたら「これ以上は皇女様が危険ですので」って、宰相と一緒に来たクラウドに止められた。……オレは、確かに祈祷師を呼ばれてお祓いばっかりされてるが突然発狂したりしないぞ。祈祷師に今度、外で調理できる物として献上された珍しい品を貰えることになったんだぞ。


　ーー早く、調理できる場所確保したいな……。


　それにしても、熱心にカインとクレアがドリコちゃんを見ている。興味があるのだろうか。七歳だもんな。もしかして、一目惚れか？……クレアは違うよな。


「なあ、カイン」
「はい。兄上」
「皇女可愛いらしい方だったが、カインはどう思う？」
「……お兄様は？」


　何故か、クレアが逆質問してきた。


「いや、だから可愛らしい方だと」
「お好きですかお嫌いですか？」
「好ましく思うが」


　だって、将来の義妹予定。
　クレア、何故、下唇を噛む。止めなさい。


「オレより、カインの方がどうだ」
「兄上を奪う敵です」


　何か予想と違う返答が。違うだろ。仄かに想うかの方的ななんかになる筈だ。あれ、出会う時期がおかしい弊害か？
　人の気持ちって難しいな。もっと、カインが成長してから聞いてみるか。


「二人に好きな人が出来たら、オレにちゃんと教えて欲しい。応援するから」
「………」


　クレアがオレをジーっと見つめているが無言だ。カインは、一瞬、ぱちくりと目を瞬かせたが、


「はい！兄上が世界で一番です！！」


　満面の笑みは嬉しいが、なんか思っていた答えと違う。



+++++++



　なんて、過去を思い出しながらちまちま縫っていたものが完成した。
　いつも通りに学園(アカデミー)の食堂の一角の席で貰った布を繋ぎ合わせて派手なくまのヌイグルミをようやく完成させて満足させているとふらふらと亡者(アンデット)のように生気のない様子でこちらに歩いてくるイリーナが。その様子に慌てて立ちあがりオレとは反対の席の椅子を引いてやるとそのまま力なく引いた椅子に座り、がくんとテーブルに突っ伏した。


「どうしたんだ」
「く、らうどさまが、講義に来なくて……狸のようなお爺ちゃんがきたの……」


　それ、多分じいちゃん(宰相)だな。ぎっくり腰は治ったのか。


「クラウド様の出会いのイベントはいつになるの……」


　来年は宰相になったばかりだからじいちゃんが色々鍛える腹積もりらしいので、学園(アカデミー)に卒業生として講義に来るって、再来年くらいかな。


「よ、良かったら、呼ぶか」
「…いい。お仕事の邪魔でしょ。今も昔も仕事中でどうでも良いことで呼び出されるって一番腹立つって知ってるから」


　それなのに。あんのくそ女って。誰だ。生前のことか。イリーナ、恨み持ち越しすぎてんぞ。


「っていうか、なにこの目に優しくないベアちゃんは」
「ああ、いろんな人に使えないと判断された布を貰ってパッチワークしたからそんなファンキーな品になった。欲しいか？」
「……ストレス解消にはなりそうね」
「殴んなよ」

　何故、そんなショックそうな顔をする。

「え、ヌイグルミって憎いアイツを想定してボコボコにするものでしょ？」
「多分、一部の人間の使い方だぞ」
「前世の友達がよくゲーセンのヌイグルミを『消耗品だから、たくさん欲しいの』って、キャッチしてたし。文字通り、消耗してたから」
「類友か！？」
「まさか、あたしはヌイグルミより実物を殴るわ」
「………うん、すがすがしいな。お前は」


　イリーナになってからさらに殴りやすいって。もう実行済みーーって、ヒロインって、そんなに人を殴るものなのか？


「そういえば、裁縫で思い出したんだけど、学園(アカデミー)でドリコちゃんを見かけるんだけど」
「……」
「ねえ、アンタ、この前教養と知識を磨いて、想い人を諦めさせるっていうカイン様のルート行けって言ったわよね。」


　そーっと、視線を逸らす。実は、口にした後、そのイベント必須人物が居ないことを思い出したが、……父上、側妃いないんだよな。じいちゃんの教育ですっかりと王妃として文句の付けどころのなくなった母上。そのおかげか元から女性が苦手な父上は、強気で『シンシア以外を私の側にと申すなら、国を傾けてくれる』と若干、本気で室内の空気を寒くしていた。自分の娘をーって、売り込みに来た貴族連中には、ざまあって思ってけど。


「ーー王様の側室になっていた女がいないせいで、妨害する相手も居なくてドリコちゃんが学園(アカデミー)に通っても良い事になったんでしょ？」


　イリーナがふっと鼻で笑う。


「あの側室って、あたしを見ているようで嫌なのよ。あの貪欲さと男に対する色目と行動力、口の悪さなんて遜色ないでしょ。唯一勝てるとしたらヒロイン力と若さと腕力だけなのよね。まったく、鏡を見ているようで会うのが嫌だったからその件についてはグッジョブよ」


　イェーイじゃねえよ。


「なんで、そこまで冷静に自分を振り返れて直そうと思わないのか不思議なんだが」
「そこは、あたし自身があたしのままで逆ハーしないとあたしが疲れるって最近気づいたからよ！」


　ドヤ顔の上でぶれないな。


「まあ、ドリコちゃんよ。あの子、今の時期って帝国で花嫁修業中で、時々、カイン様の様子を見に学園(アカデミー)に潜り込んでくるはずなのに。そこであたし(ヒロイン)と出会って親友(ライバル)になる筈なんだけど、カイン様となんか目も合わさないのよね」


　黙りたい。オレは、頑張った。うん、ちょっとおかしな方向に行っても皇帝のおっさんの責任でオレのせいじゃない。どうして、勝負を申し込んでくるんだ。ドリコちゃん。嫌だってお断りしてるだろ。ちゃんと、婚約者のままなんだから帝国に強制連行しようとするな。そのせいで、カインと……何故かクレアとも仲悪くなったし。
　ジーっと、疑いの目がオレに向く。うん、オレのせいか。


「………弟が」
「なに？」
「ブラコンで」


　ちょっと認めたくない事実に若干視線を逸らしつつ、イリーナに告げれば、そう…って。オレが作ったクマのヌイグルミを持ち、立ちあがるとぽーいっと、上に投げる。そして落ちてきた瞬間にアッパーをクマのみぞおちに食らわせた。放課後とは云え、まばらに居た学生たちが一瞬、静まり返ったぞ。

「やっぱり、ヌイグルミってストレス解消の品なのね………ちょっと、すっきりしたわ」
「ちょっとかよ！……わかった。悪かったよ。な、今度の休み、孤児院への視察一緒に行こうな」
「あんたと行ってどうすんのよ！！」
「ルーカスが護衛として来るから。ほーら、イリーナが好きな逆ハーメンバーだぞ」

　これが効いたのかイリーナが、ピタッと動きを止める。

「ルーカス様と？」

　うんっと、肯定してやると、初イベント！！って感動に打ちひしがれている。……有ったっけ。こんなイベント？

「ありがとう！ちゃんとオシャレしていくわ！！」
「いや、動きやすい恰好か制服で来てくれ」

　手をガシッと握ってぶんぶんと振り回さないでくれ。普通に痛いぞ。

　ヌイグルミをしっかりと持って走り去っていくイリーナを見送り、さて、フィンに連絡を入れて、護衛対象が増えると……、いや、待て。

「イリーナに護衛って必要なのか？」

　熊殺しヒロインだよな？………あのクマのヌイグルミの行く末が心配になった。

　孤児院への視察当日。

　イリーナはやってくれた。
　ルーカスと待ち合わせた時間ではなく、学園(アカデミー)から離れていて、孤児院に近い宿にイリーナのボケをある程度予想し、一時間前に待ち合わせたイリーナの姿にオレは、予想を遥かに上回った事態に絶句する事になった。

「何故鎧なんだ」

　ボケても良いとこ、ゴッテゴテの片落ちドレスを借りて着てくるだろうと予想していた。
　しかし、現実はオレの常識も発想も軽く凌駕するものなのだと改めて思う。
　何故か、全身鎧(フルアーマー)で息も絶え絶え現れたヒロインにオレは、一応、用意しておいた動きやすい従者用の替えの服を渡し、宿屋に予め一室借りて居たので、そこに放り込んだ後にすぐにガシャンッという大きな音とたーすーけーろーと地の底を這う声がした。
　恐る恐るドアを開けると、すぐ目の前で鎧が自力で脱げずに転び、床でバタバタともがいていたイリーナの姿が。
　とりあえず抱き起し宿屋の女将さんに頼み、着替えを手伝ってやってくれと頼んだ。
　そこまでしたのに恨みがましい目付きで部屋から出てきたのかお前。……うん、ピンク髪をひとくくりにしたせいか少年って言っても問題ないな。

「なんで、男物」

　部屋から出て着て不機嫌に自分の格好を確認するイリーナ。オレの方が不機嫌になりたい。

「用意したのが、それだけだからだ。むしろ、着替えがあっただけ有り難いと思え」
「…動きやすい格好って…」


　ーー鎧は動きやすいのか？


　恨みがましい目付きのイリーナに訂正部分を考えさせるために、そして、どうして、そうなったのかと発想のルートを探るために質問してみる。

「制服で良かったのになんで鎧なんだ」
「ーーいつもと違う自分を演出したくて」

　うん、オレが心配し懸念した所だった。
　ただ、オレは、全身鎧に辿り着かなかった。……イリーナが悪びれないせいで、オレの発想が貧困かと逆に不安になる。

「……オレが声を聞くまで誰かわからなくて、不審人物対象として、護衛に叩き斬られかけたよな」
「……」

　二人の護衛が一応同行してきたが新人の方は、まだイリーナを不審人物を見るがごとく、きつい眼差しを送っている。
　護衛古株のフィンはこの件を無視(スルー)し、テキパキと鎧の保管を女将さんに頼んでいる……オレのやらかしのほとんどを目撃してるからな。
　クラッちとともに『シーザー様(貴方)が心配で、結婚など考えられません！』って言われたあの日は、本気で申し訳ない事をした。としか口に出来なかった。
　婚約まで破断させたけど、あの後、子爵が家族共々真っ黒だった件がわかって良かった良かった。と当時は思ったが……マックスの件(イベント)にも繋がってたから、潰したけど……これを知ったら、イリーナは怒るのだろうか。

「だいたい、動きやすい服って言うからー…」
「ん？」

　拗ねたように唇を尖らせるイリーナは、見た目は正直可愛いのだが、中身が残念な事を知っているせいでときめかない。


「最初は、ドレスで着飾って美しいあたし(ヒロイン)を魅せつけたかったわ。でも、ほら、レンタルでも庶民には高いじゃない。さすがに一庶民のママとパパに我が儘言えないし」

　イリーナがまともな事を言ってる。あれ、なんだか、涙腺が弛い気がする。人の迷惑を考えられるヒロインに感動で泣きそうだ。……ん？ママ？
　ヒロインの母親ってと口にしようとするとイリーナが誇らしげに胸を張って語る。

「だから、うちに来てる常連に安く仕入れられて動きやすくて新鮮味のある服装って何？って聞いたら、『幅広い意味で鎧』『そのままダンジョンにゴー』『イリーナちゃんの正装はこれ(鎧)しかない。貸す』『ここまでされても動じない男を求む』って」

　疑問と涙、引っ込んだ。最後だけ愛を感じたが、お前(イリーナ)、どんだけ、からかわれて生きてんだ。

「ほら、あんたがいつも言うように魔王退治も行けるって意味で！」
「ちゃんと意味わかってて着てきたのか！？」

　てっきり、常連に騙されての愚行かと考えてたのに。

「竜殺し(ドラゴンスレイヤー)になる予定のルーカス様もご一緒だから、もしかしたら、有りかと思って」
「無い。そもそも『騎士end』……じゃなかった。ともかく、女物の替えは持ってこれかなかったからな。文句言わず従者の服で我慢しろ」

　オレが一歩引くと、イリーナがアイスブルーの瞳に困惑の色を浮かべる。

「どうしたの？」
「……」

　フィンはともかく他の目があるんだった。

「シーザー様、その方は」

　オレと付き合いのうっすーい護衛が恐る恐る尋ねてきた。一応王太子として振るわなければならないこの場でクラッちとフィンが護衛として選出した相手だ。

「学園(アカデミー)で出来た友人だと説明したはずだが？」
「失礼いたしました」

　問いかけてきた方じゃなく、フィンが恭しく頭を下げたせいで嫌な予感がーー。

「至急、お赤飯の準備は取り止めだと通達しろ！いつものシーザー様のお節介だ。宰相様の適当な説明に『シーちゃんのはじめての恋にはお赤飯だね！』と、浮かれたシンシア様を即刻取り押さえろ。めんどくさいことになるぞ！！」

　フィンの言葉に慌てて馬を走らせようとするな新人！……オレの知らない所で大変な事になっているようだ。城内の事は父上に任せよう。しかし、……うん。

「母上を取り押さえるのはどうかと……犯罪者でもあるまいし」
「何を申されるのですか。シーザー様」

　コホンッと咳払いか。新人が馬に乗ってもう行ってしまった。オレの護衛より母上の取り押さえなのか。

「確かに王妃様は犯罪者ではございませぬが、牢屋にぶち込めるだけ深夜に管を巻いて他人の家の玄関を叩く酔っぱらい方がマシな存在である事は否定できません」
「……否定してくれ」
「王命ならば」

　そこまで！？
　そして、オレに権限ないってどんだけなんだ。 
　イリーナがオレとフィンのやり取りをジトーッと見ている。やばい。いまだに母上が父上にベタ惚れだと知られた場合、母上にどんな害が……っ。

「ねえ」
「なんだ」

　イリーナがちょいちょいとオレを呼んでいるので、フィンとのやり取りを一時取り止めて、耳を貸す為に近づいて屈むと、うん。と偉そうに頷くな。

「王妃様、嵌められなかったんだ」
「ん？」

　貸した耳にひそひそと告げられた内容に首を傾げると、イリーナが、怪訝そうな表情を。

「え、あんた、全end見たのよね？」
「skipしまくってな。後全攻略キャラのendは見たけど、全endかって言うのかは語弊があるぞ」
「そうなの？じゃあ、モブから貰える情報もあんまり読まなかったのね。王妃様は、基本的に陰謀に嵌められて、嫌な噂を流される立場なのよ」
「………ん？」

　イリーナの言葉に思わず、硬直したが、イリーナは気にせずそのままヒソヒソと。

「元美青年だった今の国王が醜く太ったから浮気したとか、側室に寵愛が向いたから浮気したとかあたし(ヒロイン)のステータスと攻略ルート次第で色々モブの言う情報が変化するけど、基本的に王妃様は本当は浮気してない筈なのよ。まあ、ゲームのスチル絵は、ビッチな感じの王妃様だけどね。」
「……あー……」

　いま、城にいる年齢不詳になった母上の『今度はいつ帰ってくるのですか！……長期休暇をいただいてきても宜しいのですわよ。シーちゃん！！クーちゃんもカーくんもいないと寂しくてないちゃいますの！！』との叫び声が木霊しそうだ。
　あの人の見た目、十八の子供がいる人間に見えなくなった。スチルで見た派手なお姉様はどこ行ったんだろう。もう、オレの妹、クレアとカインの姉で通じてしまう。
　父上は、年相応で……いや、やっぱり若いのか？それでもダンディーな感じになったから、ちょっと、歳の離れた夫婦に見える。母上の見た目が地味になると、こんな弊害があるとは思わなかった。

「おかげさまで母上は、今、オレより若く見えるぞ」

　何故か、イリーナの動きが停止した。
　なんだ。また、イベント潰しを騒ぐのか？

「ね、ねえ」

　視線を泳がせ、オレの顔を必死に見ないように下を見ているイリーナ。

「どうした」

　何事かと心配になるじゃないか。
　オレが思わずイリーナの両肩を掴んだら、フィンが口笛を吹いた。……後で、説教だな。
　イリーナがあの、その…と言いづらそうにしおらしくしている姿に不安が。まさか、呪われた鎧だったのか？

「祈祷師を呼ぶか！大丈夫だ。オレもかなり世話になってる人だ」
「なんでよ！？っていうか、なんで呼ばれなきゃいけないの！？」
「え、呪われてるんだろ？」
「殴るわよ」

　氷の目を据わらせ、拳を握るヒロインから、ソーッと視線を外す。

「まったく、あたしはね。ただ、その王妃様の若さの秘訣が」
「なんだ？」

　母上がなんだって。

「年端もいかない子供の生き血で、今回の視察も獲物を選別するためとかじゃないかって心配しただけよ。まったく、なにを勘違いしてるのんだか」


　ふん、と胸を張ったイリーナ。

「……お前」
「なによ」
「会ったこともない相手をそこまでよくこき下ろせるな」
「え？普通でしょ？」


　絶対違うと思う。


「……でもね」

　ふ…っと、影を落とすイリーナ。

「会社の女子だけしかいない給湯室は魔窟だったわ。ーー同じ理屈でメイク室や女子会もね…。特に嫌いじゃなかった相手や面識のない相手がどんどん悪者になっていく場よ。」

　うふふ…っと、変な笑いをし始めるイリーナにどん引きした。

「お、落ち着け。今から、ルーカスに会うんだぞ。そんな背後霊もーーいや、この世界風に言えば精霊も加護したくなくなる鬱々した表情じゃアイツの嗜虐心に火がつかないぞ！ほら、握り拳の準備はできたか」
「あんたは、あたしとルーカス様をどうしたいのよ！？」
「大丈夫だ。お前ならルーカスの心を制圧出来る！オレが保証しよう」
「屈服させるとかの意味合いならいらないからね！」
「……さあ、ルーカスが待ちくたびれてるんじゃ」
「否定しなさいよ！」


　悪いイリーナ。否定の言葉が思いつかないんだ。


　ーー皇帝から手紙が着いた。
　読まずに食べてくれる白やぎさんを飼いたい。
　山羊を飼ったらチーズをつくろ……じゃなくて。どうも、我が国(マクシェル)で飲んだ梅酒が甘かったから、梅干しも甘いだろうと口にした瞬間にあまりの酸っぱさに噴いたらしい旨をわざわざご丁寧に書いて寄越してくれた。
　……毒味役は何をしていたんだろうか。
　ああ、でも、青いままの梅や種の中身は毒だもんな。生前、『天神様に会うことになるから食べちゃダメだぞ』と田舎のじいちゃん・ばあちゃんに梅の匂いがしたからと拾い食いしようとした弟と一緒にそばに居ながら止めなかったという罪で拳骨を頂きながら、聞かされたな。
　アホだったなアイツは。
　それから、梅酒の出来については保留中だ。
　オレが現在色々思うところが有って味見出来ないからだ。オレの中では梅酒もどきで留まっている。でも作るぞ。父上が好きだからな。
　まあ、花は美しいが実は毒だと判断されて鑑賞用だったらしいし。もったいない。
　梅干しで皇帝を噴かせたおかげで皇帝に何故か気に入られたようだ。意味が分からん。が、そのせいでオレは、帝国に遊びに来いという現在熱烈なお招きを頂いている。
　正式にというより父上と一緒に招かれたもの以外は断固拒否しよう。身の危険を感じるのは何故だ。後、梅干しで何かレシピがあるなら送れと書いてあったので浅漬けとうどんとドレッシングと……そんなところを書いて送っておいた。あまり手が込んでいるのと材料が多いのは面倒だから、と作るのが続かなくなってもな。
　後はオレと同じ隠れキャラである料理大好きなドリコちゃんの腹違いの弟・エルトシャンに期待して小難しいのは排除する……しかし、レシピ送れってことは、作るのか。
　教えに行っても良いぞ。父上が一緒ならな！！……気分的にファザコン気味になっている気がして恐ろしい。
　それにしても、思考を現在状況に戻す。
　父上に「父上、一日三食のうちの一度くらいは家族で同じテーブルで食事をしたいですね！」と、ほぼ脅迫めいた作り笑顔で強請ってみた事が実行されている。
　だって、オレ一人で給仕されながら黙って食事しろってなんの拷問だ。生前は必ず飯時は弟くらいはいたぞ。一人飯なんてなかった。
　基本的にシーザー(オレ)たちは食事時間がバラバラで自分の私室で摂って居た。父上は朝が早いし、仕事が立て込んでいると食べなかったりとか一食ドカ食いとか。
　記憶をぶり返す前のオレも含めてあとの家族は朝食を食べなかったり、予定がなければだらだらというと語弊があるが、食事に対して興味が無かったらしく、食べたり食べなかったりお菓子で済ませたり。………ゲーム時、よく太らなかったなシーザーとカイン。
　食べる事に興味がなかったクレアはわかるけど。父上は立派な狸になっていたし母上は丸くなかったから……体質的に母上似なのか……隠れ肥満だったかもな。
　脱いだら(お腹が)凄いんです……か。気を付けよう。話が逸れた。うん、強請った結果、時間を決めてこの時間に食事をするぞ。
　集まれない理由があれば連絡を！という決定をして貰った。部屋も皆で食事するときに使用していた場所だ。集まりが悪いかと思えば、そうでもなく眠そうな顔でもクレアもカインも必ず参加しているし、母上は前のめりに席に座っている。父上の不参加率が一番多いが、今日は皆揃っている。
　うんうん、家族団らんで食べる朝食は良いものだ。そうー…真っ白なテーブルの先で、行われている攻防さえ見えなければ。

「れ、レヴィン様」
「シンシア、一人で食べれるから。ね？」

　父上の席の隣に陣取り、はーい、アーン。とばかりに父上に果物を刺したフォークを差し出す母上。
　胸元がばっちり開いたドレスを着た母上に一瞬胸元に視線を向けたがすぐに困惑し視線を逸らしながら、身を引く父上。身を引かず食べてあげてください。先ほどから、品を変えてはアーンって…父上が拒否するから、いつまでも飽きないんですよ。……諦めないんですよ。かな？

「は、恥ずかしいのは一瞬ですわ！」

　何故、悪役風な台詞なんだ。

「もう、その言葉でも恥ずかしいのだが？」

　父上、正しいけど。しかし、母上は食い下がっている。

「仲の良い夫婦を演じるためにもお約束は踏むべし！とミカルド(宰相)も言っておりましたわ！」
「演じるためなら拒否しようと思う」
「ラブラブしたいのです！」

　母上が真っ赤な顔で吠えた。しかし、父上は生優しい笑みを浮かべつつ、

「節度は大事にしなさい。せめて子供たちのいない所で」

　まるで、駄目な子に言い聞かせるように言ってますね。母上がふぐーっと変な声をあげたかと思えば立ち直り、バンッとテーブルを叩いた。
　ガシャンって食器が鳴ったなー。

「シーちゃんに見せつけないと意味がありません！」
「母上、それは新手の拷問でしょうか！？」

　何、あのバカップルで済まそうとした風景がオレのせいだとはどういう事だ。
　それにしても、テーブルを叩いたせいで手を痛めたのかフォークを皿に戻して擦っているって……母上。残念です。
　その隙にそのフォークを奪いとり、果物をそのまま自分の手で食べる父上に母上が、ショックを受けたようだ。しかも、無情にも父上が「御馳走様」と席を立って行ってしまった。
　母上が、がっくりと肩を落としながら「……でも、夫婦の会話が成立しましたわ…」って、今のやり取りの最中、クレアとカインの目と耳を塞ぐ従者と侍女よ。偉すぎる。
　そして、母上の達成感と充実感のハードルが低くなり過ぎてる。
　オレの侍女や従者なんて、自分の耳と目を塞ぐことに専念しているし。あと、リア充滅べ…って、小さく舌打ちするな。どこで、そんな言葉を覚えた。………オレか。品行方正を求める王室で流行ったらどうしよう。
　父上が席を立った後、部屋がやけに静かになった。騒いでいたのは母上だけだったって言うのがあるけど。……なんか言うべきか。注意はしなければならないけど。うん、じーっとオレに訴える目は止めてくれ。母上の侍女とばあや。

「母上、食事中です。消化に悪いですよ。そして、そのドレスは風邪をひきそうです」
「だって…、レヴィン様が…」
「風邪は万病の元です。母上がお元気でないと、父上も心配なさります」
「レヴィン様が、わたくしを…っ。そうですわね。明日からは露出を控えますわ。レヴィン様もあまりお好きでらっしゃらないようですので」

　一応、注意をするとしょぼんと頭を垂れる母上。しかし、父上の名前を出したら復活した。父上、ありがとう。オレ的に父上は節度を持ってくれて助かるが、もう少し、母上とスキンシップ……オレの精神的な毒だけど。積極的に手伝ってあげられない息子ですまない母上。
　視線をクレアとカインに向けると従者と侍女から手を離された二人ともに母上をジーッと見つめている。この二人が人をガン見している時は何を考えているのだろうか。

「お母様はお父様の事、お好きだったのですね」

　ポツリと呟かれた言葉に母上が固まった。
　クレアを見れば不思議そうに小首を傾げながら問いかけている……そういえば、母上と一緒にいる率はクレアが一番長いのか。
　クレアの問いに母上がみるみるうちに涙目になっていく。

「そう、見えませんでしたの」
「はい。お見受け出来ませんでした。……表面的には」

　うちの妹、クール。
　カインも同意するように頷いている。
　そういえば、オレも前回の件まで、母上は男は見た目重視で自身も派手な見た目と性格は高慢な女性だと思っていた。あんまり喋ったこともなかったとシーザーの記憶にあることといえば、母上は行事のたびには顔を出して、何かしら騒いで帰っていくそんなイメージで……あれ、シーザー(オレ)と母上の関係希薄だったのか？
　衝撃的な事実に気づいたので、もう一度母上に視線を戻す。今の母上は、ドレスは派手だが、化粧は薄い。ぷるぷると震える様子は、生前の親友が飼っていた子犬のようだ。あの子、結構なアホの子だったなー。距離感がわからず常に飼い主に突進して鼻を打っていた。

「お母様？」
「……」

　なにか鉛でも背負ったごとく、のっそりと動きながら母上が壁の隅で背中を丸めてしまった。その姿は、大分アウトです。それに慌てた側付きの侍女とばあやが母上の背を擦りながら、

「シンシア様、お部屋に戻りましょう」
「美味しいケーキを用意致しますから」
「お召し物をさっそく仕立て直しましょう。あの下種……ではなく、子爵家のアホ、でもなく、ーーの貢物とご実家からの破廉恥すぎて着れないお召し物は全力で処分させていただきます。ええ、シーザー様のご命令ですので」
「『陛下に届け！ラブイチャ作戦はーと』は、後日に」
「ばあやぁ！それは言わない約束ですぅ！！」

　………あんな作戦タイトルをつけてる人、疑うとか無理だな。
　側付きの侍女と実家から連れてきたと云うばあやに引きずられながら、明日こそーって半泣きだ。今日始まったばっかりなのに明日に持ち込もうとしてるって、宿題をしない子供ですか。母上。
　そして、ちょっと聞き捨てならない事を言い捨てて逃げるな侍女。オレは、処分までしろとは……子爵のアホって誰だ？
　騒がしい母上と側付きが居なくなると同時に静かになる室内。
　クレアが、ジーッとその様子を見つめている。

「……お母様、お具合がお悪いのでしょうか？」
「ええ、扇で口許を隠して、ふふんと意味もなく嘲笑う母上を最近見ておりません。化粧もケバくなくなりました。あれは、本当に母上でしょうか」

　双子が、必死になんだか母上が可愛くなった。企んでる、影武者説を好き放題言い合っている。それから、色がどうとか味がとか……なんだろう？
　……ポンコツってバラしていいのだろうか。今が素なんだと伝えたらどうなるのだろうか。

「父上と母上が仲が良いのは喜ばしい事だろ？」

　なんとかフォローを入れようと、必死に笑顔で訊ねてみると、珍しく二人ともがヒソヒソと話し合い、ノーと突き付けてきた。

「お父様が困っていらっしゃいましたわ」
「僕も、節度は守って欲しいです」

　うちの子たち、厳しい。


+++++++


「と、言う訳で母上なのだが、クラウド」
「…シーザー様の才能の無駄使いに慣れ始めた自分が恐ろしいです」

　魔法使用許可のある地下室で呆然と、オレが造った氷のコップ五個とその中に入った野菜と果物をミキサーさせたジュースを頭を抱えながら眺める教育係。
　なんとか全部成功したな。うん。風魔法も色々と考えたり調べたり力を貸してくれるかもね！と祈祷師に教えられた存在にお供え物をしてみた結果、飛躍的に上達した。
　風魔法の切れ味ってミキサーの代わりにならないだろうかと閃きがなった瞬間のオレの行動は早かった。人間、ないと知った瞬間の欲の求め方って際限がないな。ハンバーグ食べたい！！……同意してくれる相手がいない虚しさ。ならば、オレが食卓に乗せてみせると意気込み途中までテンションは高かった。
　オレの理論と制御と秘密の友好関係の成果を見せたクラウドのこの反応を見るまではー…何故、緑の撫でつけた髪を掻き毟っている。大丈夫か？

「魔法でグラスを造形し、中で小さな竜巻を作り、果物と野菜を液状になるまで砕いていく。……巨大過ぎる魔力の持ち主は制御が上手くいかず、魔力制御という点だけ見れば、心酔したくなるほどの才能。しかし、結果を見ろ。この阿呆は何を作った。氷のグラスにミックスジュースを作っただけだぞ…ッ」

　いま、阿呆って言ったよな。
　最近、魔法を習うとき、クラウドは葛藤すると、愚痴を無意識なのか口から滑らせ過ぎているので、護衛はフィンだけにしている……が、周囲に気を配れよ。足元掬われるぞ。弱み掴みたい放題過ぎて脅してやろうって気持ちより、コイツ大丈夫なのかって心配になる。

「えーっと…次は、卵白の泡立てに挑戦したいから、ついでに厨房借りて来てくれないか？」

　なんだかブツブツと呟いてるクラウドに好き放題注文してみたが、聞いてないようだ。大人の許可と料理長の許可二つがないと調理場に入れない。
　当初は入れなかったのだから進歩なのだが……アレックスめ。「殿下が城から逃亡しようとするよりマシだろ」って、父上にオレがヒロインの有無の確認をしようと城門から出て行こうとしたのを家出扱いして告げ口しやがって。次はいつフィンが休暇かわからないからなー。フィン以外は結構裏をかき易いんだよな。今度は城壁から出て行ってみるか。地面に穴を掘っても良いし、壁を飛び越えても良いし。魔法って、制御さえ出来れば使い方が結構あるな。
　一通り自分の中で納得し、クラウドを見ればまだ葛藤しているようだ。長い。仕方ないので、野菜ジュースを一つ飲んでみた。……うん。苦い。今度は果物を多めにしよう。それかハチミツ。

「……フィン、飲むか？」


　オレたちのやり取りを見守っている黒髪黒目の一見地味だが、整った顔立ちをしていてオレより七つ年上だったことが判明した護衛のフィンに氷のコップを差し出すと頭を横に振った。……氷のコップ冷たい。

「勤務中ですので」

　さりげない拒否だな。オレと一緒にいる以上、ずっと仕事中じゃないか。じゃあ、残りもオレが美味しく頂かなければならないのか。……凍らせたら長く持つだろうか？氷のコップと一緒に？……今度は飲んでくれそうな相手を見繕ってからにしよう。

「まあ、この要領でなら肉の塊もミンチに出来るな」

　そしたら、ハンバーグは最優先で魚ならつみれ汁とかいいなー。他の事やりながら挽き肉を作る。夢が広がる。……今では川魚事件と呼ばれる件で取り上げられた祈祷師から貰った七輪っぽいものの返却はいつになるだろうか。乗馬の練習と称して、近くの川まで連れていってくれたアレックスもさすがに勝手に川魚を取って城で焼いたオレに呆れ、その後に「どうせなら、七輪だっけ？を川まで持ってけよ」と言われた瞬間、オレは自分の思慮のなさを嘆いた。次があれば…っ。

「ミンチにするのは人肉ですか？」

　それ普通に怖いぞ。
　突然、こちらを振り向き、なんとも物騒な発言だなクラウド。おい、成人男性。オレに何を望んでるんだ。

「ーークラウド、前から訊きたかったのだがオレを何処へ導きたいんだ？」
「特に思い付きません」

　きっぱりと、ノープランだとッ。さすがに若いのにそれはどうかと思って絞り出せと命じた結果、しばし、思案したと思ったら、

「シーザー様がただの阿呆ならおだてて宥めて操って傀儡にしますが」
「おーい」

　何、きりっと良い顔してほざいた。クラウドの言葉に思わず、フィンを見上げたら、腰の物に手を…、止めなさい。叩き斬ろうとしないでくれ。慌ててフィンを止めているオレに気づかないクラウドはさらに続ける。

「私は、出世したいのです」
「……うん」

　ゲーム設定でも野心家だったから知っているが、ここまで真っ直ぐと宣言されるとは思わなかったけど。

「国の中枢を陰から牛耳り、いつか名を歴史に遺すことこそが私の夢です」

　その夢がフィンによって潰れそうだぞー。フィン、ちょっと野心家なお兄ちゃんが場と立場を忘れてるだけだから許してやってくれ。抜刀は止めろ。そして、陰から牛耳ったら名前残らないんじゃってツッコみはないのな。空気が読めない相手のせいで空気がギスギスし始めてる。フィン、ぼそっと「今のうちですよ」じゃない！！
　仕方なく、重々しくオレは頷しかないな。


「わかった。オレが王位を継いで操って欲しいときは頼む」
「シーザー様、頼んで良いことではありません」
「わかりました。その時まで牙を研きましょう」
「教育係殿。実は愚者だと宰相様に報告致しましょうか？」

　フィンのジトーッとした冷たい目が心を抉る。クラウドもさすがに自分の立場を思い出したのか、慌てて取り繕っている。遅いぞ。

「じゃあ、クラウドがオレの為に厨房を借りて材料も頼まれてくれるという事で話は纏まったな」
「王妃様の件でのご相談は何一つ進んでおりませんよ」

　……フィンがツッコミを習得した。ーーおかしい。オレ付きになってる奴等がおかしな事ばかり覚えてきている。

「そうだったな…、うん」

　クラウドの奇行にすっかり失念していた。母上だな。

「母上って、実際どうなんだ？」
「「……」」

　沈黙された。
　フィンはアルカイックスマイルで、クラウドはオレから視線を外した。が言葉を待っているとフィンの方が折れてくれた。


「……今月、窓を鞭の練習で何枚か破損させていました」
「知ってる」
「ご自分の仕事を終えると、陛下の執務室へ行き日がな一日陛下のご尊顔を眺めておいでです」
「それも知っている。母上、仕事早いのな」
「それについては、宰相様が『なんたる面白生物！！じいは、このように使えるポンコツを放置していたのですな。ああ、勿体ないことを』と称賛しておりましたが」


　じいちゃん。人の親にどんな評価だ。そして、それ称賛か？


「シーザー様が陛下に呼ばれるとどこからともなく現れ『レヴィン様と会うのでしたら誘ってくださいと申しましたのに！！』と半泣きでございましたね」
「……」
「『シーちゃんは、わたくしのライバルですわ』と言いながら頭を撫でていらっしゃりましたね」
「……うん」
「シーザー様にとって、あまり好ましくない状態だと判断し、ナンシー様にご相談致したところ」


　どこが！？後、いつの間に！？……いや、感受性豊かな時期に親がちぐはぐな態度をするって子供にとって良くないのか。オレ、母上の態度に母っていうか歳の離れた姉ってこんなもんかなって考えていたせいで、すっかりと失念していた。うん。妹と弟に悪いな。そして、ナンシーって、ばあやの方だな。


「『王妃様ーーいえ、お嬢様は、ずっと王妃たるもの陛下の交友関係や側室話などに嫉妬など浅ましい真似はしないように。というご実家の奥様のお言葉を守ってきました。そこにシーザー様が近年、ずっと陛下の側でそれはそれは楽し気に話しかけており陛下も愛情溢れる対応でしたので……お嬢様はそれを遠くの窓から眺め、時には、地面に這いつくばりながらぐぎぎっと歯を食いしばり双眼鏡でのぞき見耐えておりましたのですが』」


　………どこからツッコんで良いんだろう。フィンがばあやの口真似を始めた所からだろうか。それとも、母上の行動？それを見ていて止めなかった母上の側使えはどう思っていたんだろう。ちらりと視線を向けたクラウドの目が点になっている。


「『ある日、お嬢様の耳にそっと悪魔が囁いたのでございます。そうーーミカルド様という悪魔が』」
「じいちゃん(宰相)！！」「何してるんですか！あの方は！？」


　まだ、何を囁いたかわからない段階だと云うのにオレとクラウドは思わず叫んでいた。絶対、ろくでもねえ事しかしてない！！という母上の行動を見ての衝動だった。


「『シンシア様のご実家のお母上は確かに陛下の交友関係や女性関係、色目を使ってくる者達への嫉妬は見苦しいとお言いになったと耳にしましたが』」


　話を続けたフィンは今度はじいちゃん口調だ。しかも声を若干似せてるのが腹立つぞ。そして、ばあやはどこ行った。ん？ばあやがじいちゃんの真似したのか？


「『しかし、今レヴィン様の愛を独り占めにしているのは、息子であるシーザー様です。ご実家のお母上様は、確かに交友関係に嫉妬なさってはいけないと申しましたが。今、陛下の最大の関心事はシーザー様。ご実家のお母上様も息子に嫉妬してはいけないとは一言も言っておられない。今です。長年のレヴィン様へ色目を使ってきたあの令嬢達や仕事だからと一日中、レヴィン様と一緒にいたアレックスなどへ対する積年の恨みを発散しつつ、レヴィン様のご寵愛をもう一度手段を選ばずに取り返すチャンスですぞ！！』と唆された王妃様は次の瞬間にはシーザー様に長い手紙を書いていたそうです」


　ふぅ……っと疲れたようなため息のフィン。なんとも言えない沈黙がおちた。あの手紙って母上のストレスの塊だったんだ。後で塩で揉んでから焼いておいてあげよう。そして、頑張って何か言わないといけない。


「…………ソウデスカ」「詭弁ではないのでしょうか」


　また、同時だった。それにしても難しい顔で、冷静にツッコんだなクラウド。オレ、片言しか言えてないのに。フィンもクラウドに同感だったらしく頷き、


「鬱憤がよほど溜まっていたらしく、宰相様の言葉の耳障りの良い所しか頭に入ってこなかったようですね。それでいて、現在のような状況になった事はナンシー様にとっては、喜ばしい事のご様子でしたので。ご実家にも里帰りする予定も最近は建てておりませんようですし」
「ああ、そういえば頻繁に帰っていたな」
「ええ、……とんでもない量の土産の品を持ってお帰りになっておられましたね」


　毒を含んだ言い方にオレが引きそうになった。フィンの母上への評価辛い。


「多分、ご実家の姉君達と母君に言われた品を何も考えずに持ち帰っていたのでしょうね」
「フィン、母上の事嫌いなのか？」
「いいえ、陛下の選んだお方ですので」


　ニコニコ黒いオーラが見えるし、それ、オレの質問にちっとも答えてないからな。クラウドがオレの近くに寄ってきてひそひそ耳打ちしてくれた。


「陛下は、王位を継ぐ前は、戦場の英雄でしたので。私も含め、フィン殿辺りの年代のファンは多いはずです」
「父上が戦場に？」


　あの穏やかで優しい父上が？……似合わないな。なんか花壇で水やりとか似合いそう。


「ま、まあ、全ての嫉妬心がオレに向かって比較的平和に解決したんだから良いんじゃないのかな？」


　　そろそろ、フィンが限界のようだ。これ以上好きに喋らせたらさすがにやばい事まで言い出しそうだ。話を終えよう。


「母上も今は、父上にもう一度気持ちを向けて貰おうと努力しているようだから」
「その件で、逆にお聞きしたい事がございます」
「ん、なんだ」


　クラウドが少し困ったように首を傾け、


「レヴィン様は、王妃様をどう思っておいでなのでしょうか。」
「？好きだろ」


　女心はわからないが、父上の感情の機微くらいは読めているはずだとオレが肯定しているというのに疑わしそうな顔するな。クラウド。腹芸はどうした。


「あの王妃様の的外れな好意の表し方に時間さえ合えば付き合ってらっしゃるのですよ。陛下の愛は伝わりづらく重すぎます。シーザー様に対しても」


　ーー何故、オレを引き合いに出したらあーあーって納得した。
　オレの肯定より、フィンの言葉に納得するな。クラウド。後、オレ、ちゃんと父上に愛情示されてるって感じてるぞ。
　まあ、野菜ジュースはよく喋って喉が渇いたろうと労わってフィンに押し付け、興味を持っていたらしいクラウドもちゃんと飲んでくれた。微妙な表情わかりやすすぎるぞ。苦いんだな。本当に次は果物を多めにしよう。

　しかし、クラウドが首とフィンが首を傾げて

「何故飲めるのでしょう？」
「一杯分は、宰相様に持って行ってみましょう。嫌がらせに」

　ヒソヒソと、……そんなに苦くないじゃん。　日課だった朝の白湯を父上に持って行く役割を母上に泣き脅しされ譲る事となった。宰相がＧｏサインを出したらしいので譲ったら、犬なら全力でしっぽを振っていそうなくらいの満面の笑みを浮かべて「シーちゃん、大好きですわ！！」と、……ゲームシナリオの恐ろしさを改めて認識した。ない。あの母上が浮気なんてない。どんな流れがあったんだ。子供でも誘拐されたか。カインのイベントだから、オレか、クレアか。……クレアを守れるくらいに強くならないと。
　オレは別な日課であるラジオ体操を自室で生暖かい視線にさらされながらも勤しんだ後、梅酒もどきの中に入っている梅を確認する。……また、無くなっている。そして、小さなメモが『別な物はよう』……そろそろ、別な差し入れがほしいようだ。護衛を伴って訓練所の方に足を向ける。シーザーって基本運動不足なスケジュールなんだよな。理由はわかっているが、やりたくないことが有るのでどうしても訂正する気にならない。
　ダンスやだなー。コサックダンスで許されないだろうか。一人で踊れって言われた方が気が楽だよな。エアーで踊れるくらいになるから許可してくれないかな。とぶつぶつ言っていたらこけそうになったので、護衛の一人に「失礼します」と姫抱っこされかけ、ものごっつう暴れて止めさせた。………訂正を早めにしないといけないと危機感を持てたぞ。


　そして、只今。
　オレは師団にいる兵たちに恨みがましい目を向けられているんだ。父上の本格的な打ち込みを見に訓練所まできたオレに視線が集中している。わざわざ訓練を止めてまでオレを見る理由をフィンが聞いてくれたが、必死に笑わないように我慢してやがる。口端が上がるのを必死にこらえて曰く、


「殿下がいつも煙に咽ているのを見ていたら、燻製ってあんなかわいそうな目にあって美味しくなってくれてたんだって思うと涙が。これからも酒のツマミとして美味しく頂かせて貰います」
「王妃様の肌の露出が減って悲しいです」
「『ご飯をちゃんと食べないと大きくなれないぞ』って、田舎の母ちゃんみたいなこと言うから、おうちに帰りたい」


　………最後だけは謝っても良い案件なのだろうか？そして、最初の奴は何が言いたいんだ？真中は論外。


「一番多い恨み言は、王妃の露出面積が少なくなったことですね」
「そうか。ーー冷水でも頭から被って貰ってすっきりとさせてやろうな。フィン」


　今日はちょっと陽射しがきつい気がする。陽気で浮かれているらしい兵たちに冷水でも食らわせてやろう。きっと、正気に戻るはずだ。空を眺めたら雲一つない晴天で、あー、干したての布団に突っ込んで寝たい。


「ご命令とあればーー、で、いつ頃冷水に頭から突っ込ませれば宜しいのでしょうか」
「ん？」


　平和だなって和んでいたらフィンが物騒な事言い始めた。ど、どうした。クラウドが移っているぞ。


「特に何も準備しなくても……いや、いきなり冷水などかけたら心臓麻痺の心配が……。ーー準備運動を」


　ラジオ体操をこの機会に浸透させてみようかな。自分ひとり、中庭でやっていた時に通りかかったクレアの表情が若干引きつっていたのは知っている。でも、止めない。父上にばかり運動を押し付けたりはしないぞ。って……何故、沈痛な表情で眉間を押さえている。


「シーザー様、『これから王太子殿下が貴様らに冷水かける。準備運動を』と私に伝達しろと？」
「……止めよう」


　鬼軍曹っぽい口調も気になるけど。想像したらかなり間抜けな絵面でフィンが不憫だ。


「ありがとうございます。しかし、冷水を用意しなくても良いとは？」
「ああ、オレ、魔法で冷水も温水も思いのままだから」


　ほらっと、オレのてのひらにちょっと熱めの温水の球体を作って見せたら、フィンが無言で球体に手を突っ込んできた。クラウドとカインは恐る恐るだったから思いっきりが良いな。


「……」


　無言で球体から手を引き、自分の手を確認するフィン。なんで、絶望したような表情をする。口元を覆うな。


「……温水ですね」
「いや、うん。そこを目指したのに何故、憐みの目を送ってくるんだ。」
「これは、シーザー様に対してではありません。真面目に講師をなさっているクラウド殿に対してです」


　おかわいそうにってどこに繋がるんだ。その言葉。


「それと使用許可のない場所で扱わないようにしてください。城内は、使用できないようになっていると云うのに何故、使用出来るのですか」
「さあ？攻撃魔法以外は使えるぞ」
「……シーザー様の使用なさっている系統は攻撃だと思われますが」
「……」
「何故今気づいたとばかりの表情をなさるのですか。魔法は生活便利道具なんかじゃありませんからね」

　フィンが笑顔だが恐ろしいのでそろそろこの話題は終了しよう。しかし、辺りを見ましたが父上がいない。誰かがフィンに近寄りひそひそと報告している。面倒だな。このワンクッション。


「シーザー様、陛下は今日は急な公務が入り鍛錬に来ていないそうです」
「そうか。じゃあ、クラウドに」


　今日の予定をどうするか訊こうと言う前に威勢のいい掛け声が聞こえてくる。




「はあっ！せい！！」





　どこかから子供の掛け声が聞こえてくる。


「誰だ」

　オレの疑問にフィンが即座に答える。

「そうですね。ルーテンベル将軍がまたお孫様を城内にこっそり連れてきて、こっそりと鍛錬しているおつもりなのでしょう」
「？孫を連れてきてはいけないのか」

　オレの何にも考えていなかった問いにフィンから何かが切れた音がしたのは気のせいだろうか。

「誰も彼も身内なら引きつれて来ていいなど云う事になった場合、城内の警備体制をどうお考えになるおつもりですか。シーザー様」


　寒々しい笑顔を向けられた。オレは、とりあえずその笑顔を見ないことに努めたが、通りかかったフィンの同僚っぽい奴らがヒィッ！！と悲鳴を上げて逃げ去っていった。誰でも良い。この護衛からオレを護ってくれる相手を求む。……矛盾を感じる。


　しかし、ルーテンベル将軍って、メイン攻略キャラのルーカスのじいちゃんの筈だよな。キャラデザインはなかったが、名前だけは何度か見たな。じゃあ、鍛えられてるのってルーカスか？


「見に行きたいのだが」


　オレが護衛に視線を向けると、何故か必死に首を横に振っている。


「どうした」
「シーザー様、将軍に嫌われていることをお忘れでしょうか」
「は？……ああ、そういえば、剣術の講師だったな」
「はい、シーザー様がおさぼりになり続けた結果、『ざけんな！！あの卵からも出てこねえひよっこが！！』事件の当事者です」
「……三年前の事だったな」


　前世の記憶をぶり返す前の我が儘はなかった事にならんか。……ならないな。記憶は確かにあるのにどうして忘れていたんだ。さっさと謝りに……。ダンスの講師にも謝罪しないとという事にようやく思い至る。
　憂鬱な気分に頭を抱えたくなるがやってしまった事は仕方ない。悪いと思ったから、すぐ謝りに行こうとやはり将軍の元へ行くことを伝えると、誰もいい顔はしない。


「しかし、あれ以来、将軍は誰憚ることなくカイン様派ですよ」
「謝りに行くだけだろ。問題はないぞ」
「陛下ですら、『あの狸爺(ミカルド)に匹敵する面倒なイタチのクソ爺だ』と仰るのですよ。せめて、私が護衛でない日にして頂きたい」
「おいコラ、本音はそれか！？」
「仕方ありません。途中まで一緒にいきますので。後の護衛はあの面倒な爺さんに押し付けても宜しいでしょうか」


　やれやれこの我が儘な子供はって顔で自分が妥協してやってるって顔するな。


「わかった。一人で行く」
「私の護衛としての資質が問われます。」


　もう問われても仕方ないぞ！？
　他の護衛に目を向けるとフィンほど正直ではないにしろ、行くのを嫌がっているのを感じ取れる。やばい。これは、頑固爺の匂いがする。そういえば、シーザーは訓練所にすら足を運ばなかったからこれがほとんど初対面になるのか。


　辺りを見まわしてもオレと視線が合わないようにそーっと逃げていく兵たち。情けない。それでもマクシェルを護る立場か。


「ふ、良かろう」
「行くのをお止めに」
「いや、行く。オレが迷惑をかけたことを謝罪したいからな」
「……ただの自棄に見えますよ」


　心を折らないでくれ。



+++++++


　訓練場から少し外れた剣や槍……訓練用らしい。刃が潰れた武器を保存している建物の前で幼い子供が素振りしている姿を厳しい目で見つめる爺さんがいた……。
　マーライオンのような髪型の爺ちゃんだった。燃えるような真っ赤な赤髪に少々混じる白髪。……どうしよう。メインキャラよりキャラが濃い。八歳のルーカスが霞んで見える。いや、確かに美少年なんだろうが、精悍な顔つきの爺ちゃんが腰も曲げずに大剣を地に突き付け、オレを確認すると如何にもないけすかねぇなこのガキはって眼光で睨みつけてくるので、から笑うしかない。


「ヘラヘラと、あいもかわず軟弱そうですな。殿下」
「その件に関しては反論の余地はないですね。将軍」


　嫌味に苦笑で返すと、片眉を上げる将軍。なんだ？


「祈祷師など怪しげな存在の処に入り浸るのもシーザー殿下には正解だったらしいですの」
「祈祷師は、確かに怪しいがあれでなかなか楽しい話をしてくれます」


　横流しも。というのは止めておく。それにしても、会った先から嫌味か。なかなか強烈な爺さんだ。それだけオレのイメージが悪いという事か。


「ルーテンベル将軍、シーザー様に対してあまり」
「なんだ。フィン、お前、こんな小僧の護衛などやっておるのか。儂からアレックスに言うて、血肉沸き起こる前線に置いてやろう」
「いえ、それはある意味左遷ですのでお断り致します。私には幼い弟がいるので楽しくお給金を頂くという今の状況が最高です」


　フィンに本格的にクラウドが移っているようだ。心配になるくらいきっぱりと断ったフィンに爺さんが面白くなさそうに唸った。


「あ、あの」
「おお、ルーカス。どうした」


　将軍の厳めしい顔が一気に崩れて孫にでへーっという擬音でも付きそうなくらいだらしない笑顔を送っている。将軍の服の裾を握り締めつつ、オレを見上げてくるルーカス。ん？汗が凄いな。



「王太子殿下、ですか？」
「ああ、………」


　見上げてきた顔がほんのり赤いような……、うん。あれか。この陽射しの中、ずっと、鍛錬してたとかか？


「将軍、」
「なんじゃ」


　思わず半眼で睨みつけてしまった。おい、大事な孫だろ。


「鍛錬始めてから孫に水を飲ませましたか？」
「……い、いや、」


　返答を聞いて無遠慮にルーカスの額に手を当ててみる。熱い。風邪か熱中症か。驚いたように緋色の目を丸くするルーカス。


「寒気は？」


　オレの問いに首を傾けるルーカス。


「頭痛はしないか」
「あ、ちょっとだけ……」
「気分は」
「……ちょっとだけ悪いです」
「そうか。フィン、水枕か濡れタオルを三つ用意し、侍医も読んでくれるように手配してくれ。将軍、近くに休めそうな場所はないか。」
「と、突然なんだと」
「爺さん」


　何か反論しようとする爺さんにオレは、後から何を言われようが知ったことじゃないとばかりに黙らせ、言う事を聞かせる選択肢を選ぶ。



「孫がどうなっても良いのか？」



　後から考えると、何故こんな悪役のような言葉が出てきたのか。シーザーの本分のせいだろうか。しかもフィンに訊くと軽く顎をあげ腕を組み、如何にも悪役といった姿だったらしい。……気にしたら負けだ。


　そのあと、限界を超えたとばかりにぐったりしたルーカスをみた瞬間、突然使い物にならなくなった将軍を無視し、フィンにルーカスを抱き上げて貰い、近くの兵の宿舎のベッドを借り寝かせたが、正直、病人がさらに悪化しそうな宿舎の状況にオレは眉をひそめた。……汚い。洗濯ものが山のように重なりあって廊下には埃も溜まっている。おかしい。下働きがいない？


「人は雇っていないのか？」
「居たのですが、続きません」
「待遇が悪いのか？」
「はい。兵の態度も悪いですね。鍛錬や野営訓練後などに疲れているからとすぐにベッドに寝てしまうため、シーツの汚れ方がひどいと何度か苦情が有ったそうですが、無視です」
「疲れてると何もしたくないものな」


　ため息と同時に同意してしまう。兵の気持ちも理解できるが、ちょっとだけ頑張ってくれと言いたくなる。
　次から、父上の鍛錬を見学を早めに切り上げて、ちょっと掃除と洗濯に来るか。


「砂糖と塩とコップはあるか」
「砂糖と塩と水と入れ物ですね。ちょっとした軽食が作れるようにと厨房が有るので有りますよ」
「フィン、先読みが辛い」
「慣れというものは恐ろしい物ですね。シーザー様」


　オレは、お前が恐ろしい。
　笑顔のフィンに慄いてる場合ではない。
　看病という件で爺さんがまったく役に立たないという事が判明したので、他の護衛は侍医を呼びに行っているのでオレとフィンが積極的に看病を行うことになった。爺さん、病気って何？的な人だった。見事な脳筋エリートだ。多分熱中症だから身体を冷やさなければいけないと言ったがまさか「水をぶっかければ良いのだな！？」と桶を取りに走ろうとしたので、慌てて止めるように頼んだフィンに「冷水を掛ければ止まります」と誘導されて、つい温水を頭に掛けてしまったことは謝った。テンパったオレも悪いが、しれっと、とんでもない男だなフィン。
　砂糖と塩をひとつまみ分入れて混ぜた水を渡すと飲んだ後にぐえっと舌を出すルーカス。こら攻略キャラ。乙女の夢とやらはどうした。その顔はアウトだ。


「このお水、変な味がする」
「なんじゃと！？毒か。殿下」
「落ち着け、爺さん。塩と砂糖を混ぜたものだ。ゆっくり飲めよ」


　オレがルーカス毒殺して誰得なんだ。腰の名刀をオレに向けるな。孫可愛さに発想が貧困になっている。


「むしろ、シーザー様への暴言だけで処罰されますよ」
「大丈夫だ」
「……何がでしょうか」
「慣れた」
「早いです」


　いやだって、そう言って置かないとまじでこの爺さん、処罰されかねなくないか。嫌われてるというのは理解したが、爺さん自由過ぎだ。


「まったく、侍医が来ると云うなら侍医に任せれば良いというのに」


　ぶつぶつ言う爺さんを尻目にルーカスからコップを受け取り、用意した水枕に頭を乗せるようにルーカスに指示する。孫は素直に枕に頭を乗せてくれたのに爺さんはオレに敵意を向けている。具合の悪い人間に良くない環境だな。仕方ない。追い出すか。


「ああ、じ……将軍。悪いがルーカスの口直しの為に何か果物かお菓子でも持ってきてくれ」
「はあ！？何故、儂が」
「孫って、爺さんが用意してくれたものが一番嬉しいらしいぞ」
「よし！ルーカス、待っておれ。爺が今一番美味いと評判の菓子を用意してやる！！」


　タオルを絞りながら、爺さんを買い出しに行かせる魔法の言葉を唱えると、一目散に部屋から出て行った。その後ろ姿を見送りつつ、


「爺さん、良いキャラだった。長生きしてくれよ」
「もう会わないようなモノローグを入れないでください」


　一応まだ将軍ですので。式典とかにはいるらしい。ポンポコ爺ちゃんよりもインパクトが有ったな。ただ、底の知れなさは爺ちゃんが上だが……オレ、そういえば謝ってない。剣術の稽古サボってたこと。
　目をつむり息苦しそうにしているルーカスに一声かけてから両脇に水枕を挟むとフィンが、感心したように頷いた。どこに感心した。


「手際が良いですね」

「そうか？……そういえば、」
「はい」
「ルーカスでこの状態ならもしかして、訓練中に適度な休憩と水分補給をしていないのか？」


　フィンの目が何言ってんだコイツという目をしている。


「シーザー様、そんなに剣術の鍛錬がお嫌なのですか？」


　逆に責められただと。


「違うぞ。熱中症は命の危険があるんだぞ」
「………」


　胡散臭そうな顔をされている。何故だ。基本的な事じゃないのか？


「熱い中訓練をすると倒れる人間もいるだろ」
「そう云う者は根性がないと切り捨てられます。ルーカス殿はまだお小さく居られるので仕方有りませんが」
「だから、」


　そこまで言い募ってはたっととある事実に気づく。そういえば、共通依頼イベントに『村を苦しめる毒の正体』とわりと初期になんでこんな普通の事が出来てないんだと首を傾げた依頼が有った。じゃが芋の芽は毒だろうと。これをクリアすると知識が上がったからゲームとしては正しいのかもしれないが。……食育をテーマにしていたせいか。では、何故医療関係に関しても根性論だ？山田(前世)の基礎知識とも呼べないものですら、眉唾になるのか。


「フィン、」
「はい」
「もし、オレが手を洗うことは病気の予防になる。長時間、陽射しを浴び続けると身体に熱が溜まり命が危険に直結すると言った場合信じるか？」
「根拠の提示を求めます。」


　きっぱりと切りすてやがった。


「それに……」


　言いにくそうな表情をされた。なんだ。


「どうした。言いにくいなら時間をかけても良いんだぞ」
「いえ、シーザー様、城内人気がない事をどう柔らかく教えようかと考えている最中です。お気になさらず」
「ないのか！？」

　埃が気になったのかフィンが窓を開けながら続ける。

「ないです。大幅マイナスが周りから改善されて居るくらいです。それと、祈祷師様を怪しいと思っている者は少なくないので、そこに入り浸っているシーザー様は、我が儘な上に怪しいと評価が下降気味ですね。レヴィン様が突然お痩せになったのは、シーザー様の渡すあのウメシュ？でしたか。あれが毒だからではないかと噂がたっております。実際、毒とされていたものから作っているので根も葉もない噂と断じることはできません」


　やばい。落ち込んだ。そして、フィンの容赦のない指摘が痛い。


「父上は」
「ですから、愛が重たいと申し上げたのです。」


　やばい、父上が本気で親馬鹿の部類に云っている。そういえば、母上に「子供は三人まで義務は果たしましたわ」と的な事を言われて、カインとクレアが産まれてから疎遠になったようなことを言っていた。嫌な予感によろめく。


「父上って、人間関係へた……っていうか素直なのか」
「ご安心を」
「何が」
「好意的な相手限定ですので」

　それはそれで安心できない。フィンもそう思っているらしく、若干笑顔が引きつっている。

　うーんっと、唸ったルーカスの額の濡れタオルを交換している最中に頼んでおいた真新しいシーツを持ち侍医を連れてきてくれた護衛達に「後は我々が」と言われると侍医が何をするのか気になるが引き下がることになった。

「今度からは、具合が悪くなる前に言うんだぞ」

　最後にルーカスの一言告げてから兵舎から出る。
　爺さんが戻る前に出れて良かったのかもしれない。オレがいると病人に構わず食って掛かってきそうだったし………謝罪は後日にしよう。


　次の日辺りに父上の訓練の見学を早めに見学を切り上げ、兵舎の掃除を軽く行おうとすると、フィンは苦笑し後の二人の護衛達が渋い顔をしたが

「次の予定の時間までですからね」

　と、なかなか話がわかることを言ってくれた。なので、一部屋一部屋時間が許す限り掃除し、ベッドのシーツの取り換え、それが完了した部屋には花を置いていくことにした。もちろん花瓶はないので、普通のコップに水を入れてそれに花を入れておく。洗い物は魔法の実験の為と言って護衛に持たせた。泥棒とか勘違いされないようにメモを残すべきかと悩んだが、大丈夫ですからと……。何が？

　魔法の使用許可のある部屋まで持ってきた洗濯物を見て口元を引きつらせたクラウドにまず、土魔法で石をドラム缶のような形にし、それに石鹸と水入れ、さらに風魔法で小ぶりな竜巻を出しその中に洗濯物をひょいっと入れてじーっと結果を見てみる。………・あれ？簡易洗濯機のつもりだったが、あんまり意味がない？そういえばもっと複雑な動きをしてたような……。ボタン一つで動かしたら洗濯機任せにしていた洗濯意識の弊害を今反省しろだと言うのだろか。手洗いの方が楽ではとも考えたが魔法の実験の為って言ってしまっている手前、どうするべきか。

「何をしていらっしゃるのですか？」
「洗濯だ」

　魔法じゃなく普通に洗濯したいと言えたら面倒がないが、無理だ。今クラウドが半泣きだ。まだ魔法の実験と言ってるから耐えてるようだが。

「ただ、洗い物をぐるぐる回してるだけにしか見えませんが」
「……うーん、」
「回転を一定の方向にせずに変えてみるなど、」
「それだと魔力制御の問題が」
「入れ物を少し大きめになさって」


　あーでもないこうでもないとクラウドと魔法での洗濯談義をしていると、フィンが「かわいそうに………」としきりに呟いている。クラウドの目が若干虚ろなのは気にしてはいけない。結構高度な魔法の談義をしているんだ。クラウドにとっても良い事に違いない。お互いにそう思わないとやってられない。
　正直、洗濯板とかハンドル式の洗濯機があるらしいからそっちで洗濯したいが、きっとそう言ったらクラウドが泣くのでもう少しオレに慣れてもらってからにしよう。


+++++++


　こっそりと兵舎にきて掃除を繰り返していると、何故か掃除していた第四兵舎に花の女神が居着いているという噂が流れていた。女神は恥ずかしがり屋なので女神が掃除や洗濯に現れる時間帯は兵舎に戻ってはならないという噂を休憩中のアレックスに茶に誘われ、訊いた話にオレは飲んでいた紅茶を吹いた。笑いではなく驚きで。どうした。男臭に塗れているせいで幻覚でも見ているのか。……目撃者がいたわけではなく、花なんか飾って行ったせいだと云うことが判明した。師団は独身者が多く可愛い恋人の夢を見るメルヘン地帯だった。花なんか野郎が飾って行くかという結論だったらしい。可愛くてシャイな女の子が俺達の為に掃除と洗濯をしてくれる。という妄想が訓練所で繰り広げられているらしい。………ごめん。オレだ。

　真実を知った後の野郎どものメンタルが心配だ。

　何か夢を壊してはいけない気がしたので次は、別な兵舎に行こうかと護衛達に言ったら「そうですね。女神様」とにこやかに………今日フィンいないのにからかわれただと！？

　そんな日々を繰り返す中で筋肉をもっと付けたいと嘆いている兵たちにぼそっと、鶏肉を薦めた数か月後に上半身むき出しのムキムキ野郎どもと追いかけっこをする羽目になる。
　フィンが護衛で無かった日だったのと、他の護衛が最初からムキムキに及び腰で役に立たず、アレックスが助けに来てくれるまで木の上に登り後から登ってくる野郎どもを蹴り落としていた。蹴り落してしまった奴らよ。正直怖かったけど、ごめん。そして今、オレは密かにフィンは皆に恐れられているんじゃないかと勘ぐっている。オレを追い掛け回した奴らがフィンの顔を見ると真っ青な顔で逃げていくので。
　ついでに父上の打ち合いの相手がアレックスだけじゃなくなっていた。……なんか知ってる顔ばっかなのは気のせいかな。オレを追い掛け回した……あんまり過保護はどうかと思うぞ。父上。

　母上の侍女たちから、母上のドレスを売り払った旨を報告された。本当は積年の恨みが積もって憎いあんちくしょうを思い浮かべながら焼きたかったらしい。どんだけ。そして、その責任者がオレになっていたので、じいちゃんに相談すると「ほっほっほっ。」としか言わなかった。やばい。なんかあるなこれ。あと、野菜ジュースを飲んだらしい。が、普通は魔力が混ざった物質は意識してなくとも相手を傷つける場合があるので気をつけろと言われたので、それは、精霊への頼み方が悪いんだぞと返したら、目を丸くされた。
　何か問題でも有ったのだろうか。

　それから気になった事をつらつら書いて父上に提出したいと言ったら、しばらく、爺ちゃんがオレに報告書というものの書き方を教えてくれた。そこまで大事にしたいわけではなかったが、ま、いっか。




　件のムキマッチョとの楽しくない追いかけっこの結果、礼儀作法とダンスの練習が本格的になるらしいと通達がされ地味に落ち込んだ。……やっぱり必須事項なのか。訂正しなきゃとは思っていたが、ダンスやだ。


「木登りが出来るくらい体力が余っていらっしゃるなら当然です」


　しれっと、さぼっていた分を取り戻しますよって。クラウド、サボっていたわけじゃない。免除されていたんだ。いや、マジで。


「でも、オレ、一定の運動量超えると左足が動かなくなる『呪い』を受けてる事になってるよな」


　まあ、これがシーザーが『暗殺イベント』でヒロインの助けが無ければ生き残れない最大の理由だけど。とある夜会で本気で犬猿の仲になった弟であるカインに『欠陥品の癖に！！』と罵られ、カインを殴りあいの喧嘩になるという醜態を晒しその場から逃げるように城下街に飲み歩きに行くとか色々理由がヒロインのルート次第で変わるが。あの感情任せだが人の気持ちに寄り添おうとしていたカインがそんな事を口にするくらいだ。きっと鬱憤が溜まっていたんだろう。その時護衛が少なかった事とカインとの喧嘩のせいで限界を超えていた足を無理に動かしたことで暗殺者が来た時にはもう逃走って手が使えなくなっていたという。本当は足が動かなくなる理由は自分の中の負の感情が一定量溜まったらって読んだ気がする。……運動量関係ないのだが、なんでそんな理由で出回っているんだ？
　後、オレだけなんで『呪い』の内容が公然の秘密状態なんだろうか。………カインも負の感情が溜まると他人の嫌な感情だけが見えるようになるとかあったな。そもそも感情が色として見えるとか有ったけど、オレがこの情報を知っているのはゲームからだ。ん？クレアも何かあるんじゃないか？兄妹でクレアだけないっていうのはおかしな話だ。
　シーザーは、運動音痴ではないけど身体を動かす系統は足が動かなくなる瞬間を見たくないと本人が嫌がっていたこともあり免除され剣術の鍛錬などは一応の護身のみに留められている。ダンスも意外と運動量があるらしいのでほとんど免除されていたらしい。……考えてみると本当にシーザーを甘やかしすぎていないか。父上。


「『呪い』については、宰相様から聞いていますので理解しておりますが。どれほど動けるかという限界を知って置いた方が良いと陛下が仰られたので。後、思ったより走っていたので驚いたそうです。毎朝のあの謎の動きを陛下はご存じなかったのですね」


　木登りのせいか。蹴り落としはスルーか。いや、その前から決まっていたようだけど。まあ、毎回オレを樽抱きで運んでいたのは足を心配してだもんな。あと、謎の動きってなんだ。ラジオ体操か。やめないぞ。


「ああ、ダンスが嫌だからちょっとの運動で動けない振りをしていたらしいからな」
「誰がですか。シーザー様しか居ませんよね。該当するの」


　オレが理由を他人事のように言ったら、クラウドが頭を抱えた。
　いや、確かにシーザーだけど、オレじゃなくて……オレじゃない方で……混乱してきた。ただ一つ言える。山田太郎的な思考では、シーザーに便乗していただけだ。


「礼儀作法は猫かぶりがお上手なご様子ですので。問題はないでしょう」
「クラウド、毒舌が輝いているぞ」
「フィン殿のおかげです」


　本当にいつの間にか友好を深めていた。ちょっと前まで学園(アカデミー)エリートのクラウドと師団成り上がりのフィンは互いにギスギスしていた筈なのに。


「シーザー様に変に遠慮すると胃に穴が開いて吐血するそうですね。何ですか。新しい呪術ですか」


　たぶんそれ、胃潰瘍。


「病気の一種だぞ。それ」


　あんまり、オレの自由を奪うとストレス社会の病気がって云うオレの話を適当に流してクラウドに説明したなフィン。しれっと、黙って壁役してても睨むぞ。



「まあ、夜会への参加もありますし、そのうち酒の鍛錬もある程度しましょう。王太子が夜会で酔いつぶれるなど目も当てられませんよ」

「もう酒を飲める歳なのか？」
「いえ、通常は十五くらいからですが……」


　それでもアウトだ。

　クレアとカインの教育の為にもオレがアルコールに溺れていては行けないなということで、クラウドに二十歳になるまでは酒を飲まないと伝えると「夜会に参加になさる年齢となった場合はどうなさるおつもりでしょうか。舐められますよ」と冷たく言い捨てられた。参謀として、相談に乗ってくれてもいいじゃないか。くそ、アルコールが熱で飛ぶって知ってるから飲む前にこっそりと飛ばせる様に火の魔法の制限も頑張らないと。


「シーザー様、変なことをお考えではありませんか？」
「ん？必要な技能を考えてるだけだ。後、オレ、最近（生前思い出してから）足痛まないから手加減なく練習時間入れていいぞ」
「！？」


　クラウドの動きが一瞬止まったかと思うと何か叫びながらどこかに向かって走り出した。フィンも固まっているし、何があった。

　その日の夕食にケーキが出た。何故ケーキだと思ったが、そういえば、夕飯前に「お祝いに何が食べたいですか？」とフィンが聞いてきた。誰かの誕生日かと思って無難なの言っただけなんだけど。父上が涙ぐみながら良かったとか母上が、ちょっと心配げに無理しちゃ駄目ですよ。と………そこまでの事だったの！？
　愛が重すぎてケーキの味がちっともわかんなかった。クレアとカインも微妙な顔していた。すまん。


　その後、アレックスにアルコールを飛ばす練習をした後の酒を飲ませると物凄く恨めし気な表情をされた。仕方ないじゃないか。ノンアルコールビールでもメーカー側は子供が飲むのを進めてないんだぞ。そして、残すのは勿体ない。クラウドは飲んでもくれなかった。料理長にも引き取って貰って料理に使って消費しているが、何故だろう。料理長に謎の液体を渡してじいちゃん(宰相)暗殺を企んでいるのでは？とかいう噂が流れているらしい。魔力で飛ばしたアルコール液だからか。安全は保障されたぞ……噂に悪意は感じるが、なんかそれだとバレすぎててオレ、間抜けっぽくないか？



+++++++



　手洗い・うがいの習慣付けが予想外に難しい事がわかった。


「普通の家庭には水を出してくれる高額な魔石はありませんし、領土に寄っては村で共通の井戸を使っている所がありますわ。川に汲みに行ったりと……、帰宅したら必ず手洗い・うがいは意外に重労働かもしれませんよ。その分の水を瓶に蓄えねばならないのですから。それとネッチュウ症？なるものは、侍医からも症状について詳しく書いて貰うとよろしいですわ」


　母上の指摘にそこまで考えていなかったオレは少なからずショックを受けた。確かに自分が、この国一番の生活水準と云うことを忘れ、出来て当然と考えてしまっていたようだ。もう少し、現実味のある提案をしないとはじかれるな。そして、密かに感動した。


　母上がポンコツじゃないっ！！


　ばあや曰く、先ほどまで書類整理をしていたおかげでまだ、お仕事モードが解けていないらしい。………まだって、解けるんか。ずっと、この状態で居られないのか。
　父上に出す報告書の確認にどんどん駄目出しが入る。報告書を提出しに行こうとしたのを母上に見つかってしまったからだ。母上は、目を通した報告書とまた窓を割った事の始末書を届けようとしていた所らしい。……そういえば父上がそろそろ財政管理してる奴が切れそうで怖いと呟いていた。鞭の練習もう止めてください。多分才能がないんじゃ……。
　始末書を出すのを遅らせる理由が出来たとばかりにオレを部屋に連れ込み、お茶を飲みながら報告書を眺めている母上。ばあやがオレにお茶を出しながら、例の衣装を売った件について「殿下のおかげでスムーズに処理出来ました。シンシア様のご実家から無理やり送られてくるものですから」……あのけばけばしい衣装(ドレス)を娘に着せる親の神経がわからない。あと、子爵の下種はどうなったんだろう。


「この植物の芽と緑の皮が毒ですの？調べてみますわね」
「え、母上がですか！？」


　思わず聞いてしまったが、言われた事は出来るという母上なら問題ないのか？じゃあ、何故鞭は上達しないんだ？


「そうですわ。わたくし、これでも『命令されて調べごとをさせるとなんでも調べてくるわよね。貴女』とお姉様に蔑んだ目をされながら、頼まれごとを必死にこなしてまいりましたの。でも何故か、ひとめぼれしたレヴィン様の事を周辺を調べると云う自発行動は全て衛兵に捕まりましたが、泣いてレヴィン様のお名前を毎回叫んでおりましたらレヴィン様の方から会いに来てくださったのです！！その時の青い顔をしながら『私の良心を刺激しないで…』という今にも泣きそうな震えた声はきちんと覚えておりますわ」


　……ツッコみ切れない。仕方ない流そう。きっとどこかで良い話になるはずだ。父上と母上の馴れ初めだし………ナレソメダシ。


「知り合いだったんですか？」
「はい、山にキノコ狩りに行った時にキノコに当たってしまったわたくしをたまたま訓練で通り掛かり介抱してくださったレヴィン様に痺れと眩暈を感じこれが恋かと」


　未だにあの時の心臓の高鳴りを覚えてますってほんのり頬を朱に染めて語る母上にオレは別な意味でドキドキしている。
　どうしよう。話が進むたびにツッコまないといけない箇所ばかり増えていく。それ、恋じゃなく茸に当たっただけじゃないかとか。令嬢が何故茸狩りに行って茸食べてんですかとか。


「ばあや、ちょっと、父上にお疲れ様って言って来て」


　毎回名前呼ばれて泣かれたら父上は罪悪感感じたのか。……確かに今の母上は保護欲を掻き立てる子犬っぽいけど。ばあやはニコニコしている。


「その時にシンシア様を送って来てくださった時に申し上げました。レヴィン様が、『次からは手紙をください』と泣きそうな顔で言っていたのも思い出されます。その頃は、兄王子であるレオン様を軍から支えようとし、お忙しい日々の中でシンシア様の行動はたくさんの方に冷やかされるネタだったそうで」


　誰か止めてあげて。

　そして、父上、何故、次の約束まで……いや、手紙で諦めさせようとしたのか？


「毎日書きましたわ！！」


　嬉しそうな母上。行動がもはやストーカー……三十回に一回しか戻ってこなかったらしい。やっぱり、諦めさせようとしたのか？二百九十一枚目を送った所で父上がデートに誘ってくれたらしい。
　父上、ほだされたんだろうか。


「そういえば詩も送りましたわ」
「一小節も聞きたくないです」
「何故ですか！？」
「母上の作戦タイトルが毎回微妙だからです」
「そんな、ばあやもみんなも『今回も大変面白かったです』と褒めてくれるのですよ」


　そんな、馬鹿なっ。
　思わず周りをぐるっと見渡せば、母上付きはみんな笑顔で頷いている。母上付きって、みんな母上に甘いのか！？オレの護衛なんて、とフィンを見れば、かわいそうなモノを見る眼でオレと母上に視線を寄こしている。心が折れそう。


「では、レヴィン様との初デートの」
「母上、ご指摘ありがとうございました。さあ、テナオシシナクチャイケナイデスネ」


　流れるように頭を下げて退出すると、母上が捨てられた子犬のような顔をしていた。気にしたら負けだ。ツッコみが追い付かないのと、人のリア充話なんて聞いていられない。



+++++++



　兵舎の掃除の許可をくれたのが将軍だと判明したのは、またオレの剣術指南が再開することになったからだ。訓練所のど真ん中でまっすぐにこれから決闘でもするのかっていうくらいに厳めしい表情で立っている。うん、それは良いんだが、なんで血管が切れそうな顔をされているんだろう。好きな武器持って来いって言ったじゃないか。


　今日、護衛フィンじゃないのは、そんなに将軍に会いたくなかったんだろうか。


「殿下」
「なんでしょう、将軍」
「好きな武器はそれで宜しいのでしょうか」
「もちろんだ」
「もっと、優雅な物が御座いましたでしょう？」


　オレは、持ってきた武器を持ち上げる。そして、護衛に持たせた細身の武器を構えさせる。それにめがけて金棒(・・)を思いっきりフルスイングすると、ぱきん、と細身の剣が折れた。


　一瞬の静寂………。


「ほらあ！！」
「ほらあ、じゃないわい！！」
「あ、大丈夫か？マルコス」
「はい、少々痺れましたが」

　騒ぐ将軍をとりあえず無視して、護衛の身の心配をする。
　この実演をするにあたって、誰かの手が心配だったが、フィンがこいつなら大丈夫ですと護衛の一人を推薦してきたが………うん、大丈夫そうだ。なんかちょっと嬉しそうな顔をしている。その手の人間だったんだな。
　心配事がなくなったので、ひょいっと将軍に向き直る。


「折れる心配がまずない。丈夫、鞘からいちいち出さなくても良い、面積も広い！！手入れも楽という点においてこんなに合理的な武器はない。なんならGもやれる。必要なのは腕力オンリー。どうだ将軍」
「そんな武器、王族が扱うな！！蛮族の王くらいしか見たことないわ！！優雅も繊細さのかけらもないわい！！」」
「優雅と繊細で生き残れるか。こっちとら、暗殺回避に必死なんだぞ」
「やかましい小僧！！とっとと、他の武器持って来い」
「ちっ、やっぱりか。しょうがない今回は譲るけど、次も持ってくるからな」
「持ってくるなクソガキっ！！」


　ゼーハーと互いに息を切らしながらメリットを並べたというのに話がわからない。爺さんだな。まったく。
　仕方ないので、護衛が予備に持ってきてくれた長剣で訓練を再開したが、それからも毎回将軍との訓練時において金棒を持っていき、いかに優れた利点があるか延々と語っていたら、ちらほらと兵たちが金棒を持ち始めた頃、父上に呼び出しを食らった。



「シーザー、国には威信ってものがあるんだよ？」



　本気で怖かったので素直に謝った。






++++++++



　そして、現代。


「ねえ、あんたがいかにアホかって話はいいんだけどさ。」


　孤児院に来て、しばらくはルーカスの周りをちょろちょろしていたイリーナがさすがにツッコみたくなったのかこちらに戻ってきた。


「ルーカス様が背負ってるの棍棒よね？何、その時の後遺症？」
「爺さん、家に帰って延々と棍棒やら金棒収集始めたらしくて」
「ーーねえ、嫌な予感がするんだけど」
「ルーカスの『魔剣』イベントはないぞーーっ！？」


　思いっきり、足を踏まれた。


「ちっ、やっぱり全身鎧で来れば良かったわ。ダメージが少なさそうね」
「思いっきり蔑んだ目をするな！仕方ないだろ。まさか、ハマってるなんて知らなかったんだし」
「どこの世界に棍棒背負った乙女の夢が居るのよ！？」
「ワイルドでカッコいいって思う心の広い女性だって居るはずだ！！むしろ、ルーカスにはそういう相手が必要だ」
「あたしの夢には！？」

　くわっと、アイスブルーの瞳を見開くイリーナ。オレは、痛めた足をさすりながら、下を向く。

「英雄になればもてんぞ」
「誰によ！？」
「魔王？」
「どうして、あんたは魔王に持っていきたがるのよ！？」
「だって、お前、魔王に似てるじゃん」
「どこがよ！？」

　ふうふうと、肩で息をしながら興奮気味にオレに食ってかかるイリーナにオレは、少し距離を取りつつ、むしろフィンを呼んで後ろに隠れつつ、

「お前、覇王じゃん」

　ボソッって言ったら案の定拳が飛んできたが、フィンがガードしてくれた。殴らせろーと吠えるイリーナを何事かとこちらに寄ってきたルーカスに任せ、逃走するとオレを追ってきたフィンが真面目くさった顔で何か考えている。

「どうした」
「いえ、彼女……」

　真剣な表情でオレを見るフィンにまさか一目ぼれかと紹介してくれと言うのかと思って若干期待に胸を躍らせていたと云うのに。真面目くさった表情を崩さず、

「就職先はどこでしょうか。今からスカウトして……いえ、その前にアレックス様に女性にも騎士の道があるのではという話をしなければ、」

　………イリーナ、悪い。魔王はともかく、お前の女性初の騎士endの道が確実に開かれている気がする。



追記


「なあ、ルーカス。今日なんで棍棒で来たんだ？」
「シーザー様がお好きだって爺様が言っていたから。あ、ちゃんと普通のも有ります」

　にっこりと成長したルーカス。オレは思わず、目が点になった。


「違うんだ。あの時はほら、嫌われてるってわかってたからコミュニケーションの手段として………」
「シーザー様、悪ふざけの代償です。甘んじてください」



　フィンが冷たい。

「ねえねえ、」
「なんだ。イリーナ」
「あの大量の野菜の皮むきってもうやって良いの？」
「馬鹿。あれはメインだぞ。子供たちと料理教室って」
「いえ、メインは視察です」

　フィンのツッコミが速い。


　その話を耳にしたのはたまたま偶然だった。

「ストレスがたまると血を吐くらしいぜ」
「なんの呪いだよ」
「いやシーザー様がな」

　ともかくお前は真面目だから腹イタには気おつけろとアドバイスを貰ってその時はそれで終了した。



　兵舎が綺麗になった。きりっと横っ腹が痛んだ気がする。

「今日は俺の部屋に女神様が…っ」


　感涙し、お掃除終了の花を持つ友人に言えない秘密を俺は持っている。たまたま偶然、まだ人払いも甘かった初期の時に俺は兵舎に忘れ物を取りに戻った時に国家機密を目撃してしまったのだ。


　……部屋掃除してるの王子だよ！しかも第一の方だよ！！


　二年前まで我が儘で傲慢だった王子様が何故汗苦しい兵舎なんて掃除しているのかさっぱりだが、嬉々として床磨きしている姿に恐怖を感じて思わず罠の有無を調べてしまった。

　……なかった。


　では、呪いかと呪物の類いを探し、アレックス様に頼み込んで祈祷師様にお払いをして貰った。


　……三日間休暇を貰った。


　何故かシーザー様にも連絡が云っていたらしく内緒にする約束をさせられ「栄養のある物を食べてゆっくり寝ろよ」と、お優しいお言葉をー…
　……その日は、悪夢を見たが。


　近所から「フハハハハッ！」と高笑いが聞こえたせいだろうか。
　次の日にたまたま見かけた同僚(フィン)が疲れたような顔で城に向かう姿を見かけた。
　……シーザー様の護衛は、疲れるのだろうか。なんだか関係ないけど関わった俺の腹の調子が悪い。


　三日ぶりに登城すると、また王妃様の部屋の窓が壊れたらしいので、財務担当の恐ろしい存在に身震いし、忠告してあげようと顔見知りの侍女に王妃様の才能の有無について問う。ないのなら止めるように進言しろというつもりだったが、彼女は目を丸くし、


「シンシア様に才能がないというより、まともに教えていないだけです」
「はあ？」
「宰相様とナンシー様が『陛下には、そのような趣味はないので』と」


　……誰か王妃様に教えて止めろよ。
　俺の呆れを感じ取ってはくれず、彼女は、ニヤリと悪どい笑みを浮かべた。


「それにシンシア様が鞭に夢中になってくれてた方がご実家にお帰りにならないでしょう？……ーー毎回毎回！あの破廉恥なドレスをシンシア様に！！
」

　あ、やばい。話しながら思い出して怒りが振り返しているようだ。
　王妃様の露出気味なドレスは社交界で大変評判が悪いが、王妃様に関わっている侍女達から王妃様の悪い噂は一切流れてこない。
　従者など、ーー異性を必要最低限以外で関わらせないようにしているナンシー様の手腕が恐ろしいと一部では有名だ。
　うん、ナンシー様だけならいつか限界が出来たのだろうが、宰相様が王妃様の生活基盤に平気で口を出せる状況になったのって……シーザー様、宰相様を、爺ちゃんって親しげですが、どこまで計算ですか。と不安になる。
　そんなまだ立場をはっきりできない俺が一歩引いたのを感じたのか、ガシリッと逃がさんぞと言わんばかりに腕を捕まれた。

「ねえ……子爵家を一つ潰す罪を捏造出来ないかしら？」

　兵士さーん！犯罪者予備軍がここにいまーす！……国を護る兵は俺だった。

「お、落ち着けって」
「あの子爵の坊っちゃん、いつも……いつまでも、シンシア様に横恋慕しくさりやがって……ふふ、でもいい気味よ。貢ぎ物はぜーんぶ、売り払ってやったわ」
　くつくつと、暗い笑みを浮かべ始める。そして、俺は腹がキリキリ痛む。

「ふふ、くふふふふ…」

　濁った瞳でいつか奴をヤルワと夢見がちに語る彼女をこれ以上刺激しないように俺は壁と化す事にした。ーー誰か助けろ。


　シーザー様、金棒事件により、武器庫に金棒が増えた。

　財務管理をしているかの方の氷の笑顔にアレックス様が「俺のせいじゃないのに…」と半泣きだった。それには同意したい。
　シーザー様の金棒アピールが巧みすぎて、耳に残り、「あ、なんか買ってみようかな？」「今が買い時かも！」と周りがこぞって欲したせいで金棒だらけだ。


「シーザー様が商人でなくて良かった」

　誰かがぽつりと漏らした言葉に同意する。
　必要ないものまで買わされそうだ。


++++++


　ーー訓練所にいつも通りに来た結果、中央で第二王子のカイン様が嬉々として金棒を振っている姿と第一王女のクレア様が、ハアハアと息も絶え絶え金棒を引きずっている姿を目撃した。

　カイン様、風魔法で金棒を半分にしてあげるのは優しさではありません。
　そして、何故魔法が使用できるのですか。
　クレア様が魔法を放とうとして不発になりましたよ。それが正しい姿なのです。

　だからお泣きにならないでください。クレア様！たまたまこの場にいますが正直、お腹が痛みます！！

　あわあわと、クレア様を慰める側仕えを眺めるしか出来ない俺の横を誰かが走り横切った。

「クレア」
「お兄様！」

　よしよしと、クレア様の近くに走りより、頭を撫でるシーザー様。


「かなぼうが持てないのです…」

　もの悲しげなクレア様にシーザー様は、真顔で頷き、

「いや、淑女が持つ物じゃないから」
「シーザー様だけには言われたくないと思います」


　フィン！

　この場にいる誰もが思った事を俺の隣からしれっと口にするな。クレア様とカイン様の付きの護衛と側付きに冷たい目を送られてもフィンは飄々としている。……楽しげでもあるのが庇ってやれない俺には救いだとは口に出来ない。

　うん、でも、俺にふるなよ。注目が集まるだろ。


「では、淑女が持つに相応しい物とは？」
「……」


　クレア様に見上げられたシーザー様が顔を背けた。……思い付かないらしい。
　カイン様、嫉妬でギリギリとクレア様を睨まないでください。


「フィン、なんだと思う？」
「なんだと思います？ガーラ」


　……なんで俺にふった！？
　同僚のいきなりの無茶ぶりに俺は、ない頭をフル回転させた。
　え？淑女らしい武器って何！？
　むしろ、なんで武器が欲しいんだっけ？
　俺のおふくろは、よく俺を箒で叩いたよな。うん……クレア様が期待に満ちた瞳を！やばい。裏切ったらやばい。っていうか通りすがりの俺になんてハードルの高い要求を！
　そういえば、シーザー様が兵舎の掃除用具で欲しい物がとか呟いて……いま関係なかった！なんだか痛いだけじゃなく腹がぎゅうっとねじれた気がする。
　必死に、……必死に頭を回転させて俺は絞り出した。


「ほ、……」
「「「ほ？」」」

「箒……」

　……シィン……と静まり返った。
　言えない、おふくろとシーザー様がちらついてそれしか思いつかなかったなんて！！
　羞恥心で震える俺の肩をポンッと叩き、何故かいい笑顔のフィン。

「滑ったな」
「ウルセェよ？！」
「いや、確かに箒は素晴らしい」

　シーザー様はただ単に自分が箒を持って掃除してもおかしくない環境を整えたいだけでしょう。


「箒……」

　かわいらしくクレア様がうんうん頷いている。クレア様の側付きが殺気を俺に向けている。止めてください。俺はまだ死にたくありません！！
　カイン様まで「最高級の物を用意しなくては」とーー、

「あら、シーちゃん、クーちゃん、カーくん、三人揃ってどうしたの？」

　王妃様がニコニコしながらこちらに歩いてくる。今なら吐けるかもしれない。

　血を！！

　ポヤポヤした笑顔を向けて事の経緯を聞く王妃様。パンっと手をたたき、まあまあと相づちをうつ王妃様。もうそろそろ吐きそうです。

　にっこりとクレア様に近づく王妃様。そろそろどこか陰に隠れて吐血の準備をしてもいいでしょうか。

「クーちゃん、淑女が持つにふさわしいものは針ですわ」

　王妃様がそれはそれは斬新な発想ですね。淑女が持つにふさわしいのは針……針だと！？

「何故ですか。お母様」
「帝国程ではありませんが、貴族や王族も裁縫は嗜みの一つですし、それに……」

　王妃様がどこか遠い目をする。

「内職ができた方が生活が楽なのですわ」

　あれ、王妃様、侯爵家の三女でしたよね。王妃様付きの特にナンシー様が黒く虚ろな笑みを！

「クーちゃんにそのような生活を絶対させたくありませんが」

　クレア様の頭を撫でる王妃様。
　その話題にクレア様の表情が少し硬くなった。……クレア様はシーザー様とカイン様に何事かがない限り確実に降嫁か他国に嫁ぐしかないのだろう。カイン様もこの話題の時のみはクレア様から視線をそらして、感情を見せないようにしている。

　が、そんなセンチメンタルな状況をシーザー様は平気でぶち壊す。

「母上、大丈夫です。クレアを嫁がせるべき相手はもう決まっているので」

　にこやかに絶対的自信を持って、……誰か一緒に言ってくれ。


　口　を　閉　じ　て　！！


　クレア様、プルプル震えながら涙目で「お兄様なんか大っ嫌い！！」と、カイン様おろおろしながら走り去るクレア様の後を追うのですね。ーー俺、そろそろ本気で吐き気が。

「く、クレア？」

　おろおろするシーザー様をフィンが樽抱きし、どこかへ行ってしまった。王妃様もポカーンと口を閉じてください。

　その後、訓練所に時間が空いたので来た陛下にぽんこつを具合を発揮し、説明下手を披露した王妃様に代わり、説明することになり、そのせいで、シーザー様の護衛に抜擢されるとか、嫌味に「女神様」と言ってしまうくらいに図太くなろうと開き直ったとかは後の話だ。

　……胃が痛い。

　頼む。どっか遠くでやってくれ！
　寮住まいの学生の大半が休みだとはいえ、世話になっている食堂で鉢合わせたらしい犬猿の仲……かと、思われている我が学園の双子の王子様(笑)と姫君(真剣)と今は友好国の帝国の皇女様であるリリアンナ様とその弟、銀髪の黒曜石のような瞳でお母さんとかわらない高い身長と引き締まった身体のエルトシャン様ことエルトンが、バチバチと火花をお互いの視線から出している。ーーいや、リリアンナ皇女は途中でエルトンの後ろに隠れてるけどーっ。あ、俺とエルトン、学友でーす。あの長髪、結ぶくらいなら切ればいいのにっていつも思っていても口にしない。だって、エルトン目付き悪い。口出し怖い。口に出来る強者はいつも年上のあの方だ。

「おい、ちょっと寮に行って、お母さん連れてこいよ！」
「ダメだ。気が利いてさっさと助けを求めに行った奴等が泣きながら『夕飯までには戻るから』って、伝言が有ったらしいと。今日はお母さんが出掛けてるらしい。くそっ、今日は一緒に洗濯して貰おうと思ったのに」
「馬鹿な。俺なんか部屋が汚すぎて、そろそろどうするべきか相談しようって思ってた」
「お腹すいたから、チャーハン食べたいって頼もうと思ってた」
「それより、肉！！」
「ハンバーグ！！」

「「「カレーライス！！！」」」

　欲望を口にしていたら、我らの女神クレア様に睨まれた。正直ご褒美！ありがとうございます！！と男子生徒の心からのお礼にドン引いてる。俺だけじゃないから、特に問題はない！！

「クレア、あのかわいそうな方々の相手をして来たら良いんじゃない？」
「は？相も変わらず頭のお可哀想な事を言うのね。カイン。あのような輩をどうして、高貴なわたくしが相手せねばならないのかしら」
「お似合いだから」
「消し炭にされたいのかしら」
「その前に僕が君を切り刻むよ」

　睨み合う双子。おかあさーん。お宅の双子が物騒で泣ける。

「あ、あの…っ」

　誰もが双子の殺意で動けずに居た中果敢にも飛び込むコウサギちゃん。そのツインテールが、……何故だろう。ものすごくボリューミーなのに透くこともせずに艶やかに先端がキラッと輝いていて……うん、あのツインテールは取り外し可能で、敵の体を貫く効力があるんだな。お母さんのせいで余計な先入観がついてしまった。

「しーざーしゃま……っ、じゃなく、」
「馬鹿姉。喋んな。シーのとこに行くのにいちいち邪魔すんじゃねえよ。ブラコン双子」
「「なっ」」

　エルトンが、せっかく可愛く噛んだリリアンナ様を馬鹿呼ばわりだと！？
　貴様ーっ、あとから告げ口してやる。お前が、お母さんに頭上がんないの知ってんだからな！

「誰がお兄様が好きなのですか！訂正なさい！！わたくしは、あのちょっと……お、お優しすぎて……ではなく、王家の誇りを蔑ろになさるお兄様に王家の人間としての、」
「兄上が好きなことを侮辱されるいわれはない」

　顔を真っ赤にして、しどろもどろ言ってるかわいいクレア様を無視してきっぱり、カインが言い切りやがったーっ。ほら、クレア様のショックそうなお顔。かわいーっと全体的にデレーッとした空気。どんなアクシデントも我らの女神の可愛らしさが損なわれることはない。

「クレア様、最高です！」
「まじ、女神！！」
「結婚してください。いえ、愛人でもいい」

　あの、腹黒い婚約者(アルベルト)がクレア様の後ろに控えて居ないせいで我ら『縦ロールの女神を愛でる会』が好き勝手に言っている。ついでにこの会が活動できる時間は少ない。お母さんか腹黒に発見されるとお母さんは、拳骨で済むが、腹黒はヤバイ。何がやばいのかはわからないが、本能が逃げろって訴えるくらいにヤバイ。
　リリアンナ様だけかわいそうな空間になってる。

「だいたい、その引きこもり皇女様がなんで部屋から出てきてるんだい」

　カインにギロッと睨まれた皇女様がビクーッと体を震わせ、エルトンの後ろに隠れた。確かに珍しい。下手をすると授業中くらいしか姿を見せない方だ。
　確か裁縫の腕を磨く為、対人と接触する機会が減り、「ひと、こわいの…」と、呟き、引きこもってるとエルトンが言っていた。
　何故、そんな事になったんだろう。帝国の女性が裁縫をたしなみにしているのは、知っているが皇女様はすでにその域を遥かに越えている。前にとある夜会に訪れた伯爵令嬢のドレスを仕立てあげたのは、リリアンナ様らしい。細かい刺繍と上品に宝石を縫い込み、それはそれは美しいドレスだったとお母さんが言っていた。ニコニコしながらリリアンナ様の仕立てたドレスを語るお母さんの優しげな目は。……保護者的な表情だった。いやマジで。
　それにしてもお母さんお母さん言い過ぎて、マザコンの気分になってきた。あの人、男なのに。

「シーに視察に誘われたんだと。一緒に学園(アカデミー)から行こうと思って出てきたらしいんだが」
「視察…」
「兄上、僕は誘ってくれなかったのに」

　ギリッと歯を食いしばる双子。しかし、ここで問題が出てきた。

「エルトン」
「俺をエルトン呼ぶんじゃねえ！」

　素敵に睨まれた。まあ、エルトンったら照れちゃって。真っ赤な顔で恥ずかしがっている。

「シーザー様、もう寮から出ていったよ」
「は？」

　あ、真っ青な顔でリリアンナ様が倒れた。

「おい！リリー！？倒れてる場合か。待ち合わせ場所に行けば良いだろ！？……は？怖くていけない？意味、わかんないからしっかりしろ」

　必死にリリアンナ様を立ち上がらせようとしているが、ぷるぷる震え「おうち(帝国)帰る」って……。リリアンナ様がメンタル弱い。

「ふん、この程度の事で帝国に帰るなんて、後から精神が落ち着くような香を届けるから、それでも焚いて自分の立ち位置を考え直しなよ」

　カイン、微妙に嫌味なのか優しいのか？

「まあ、後からハーブでも届けますわ。それでも飲んで気分を直しせいぜい職人泣かせな裁縫の腕前を披露なさって、わたくしとカインとお兄様以外に称賛されてくださいまし。おーほっほっほ…ゴホッ！！」

　高笑いに失敗して、咳き込んだクレア様。カインが咳き込むクレア様の背中を擦っている。

「クレア。喉の調子が悪いのなら、高笑いは止めた方が良い。馬鹿みたいだよ」

　クレア様が、ぷるぷると戦慄いている。羞恥心のまま持っている扇をカインに見立てているのか両手で折ろうとしているが、力が足りずに折れなかったようだ。カイン、「代わりに折る？」は、優しさじゃない。

「あ、そういえば、シーザー様、最近一緒にいる女子生徒も誘ってなかったか？」

　下火になりつつあった火種を誰か馬鹿が燃料投下しやがった。
　誰かわかったのかクレア様がさらに震える。

「～～あの、庶民！お兄様にベタベタして！！お兄様のあのようなお顔！いつも、控えめでお優しくて、頼りがいのある男らしいお兄様が！あの女の前でだけは、本気の呆れ顔と真剣な眼差しで何か『ぎゃくはーが』どうのと親身に………憎いっ。お兄様の手を煩わせる全てをこのクレアが打ち払って見せますわ。立場を理解させるためにもせいぜい男爵か子爵ー…騎士団の中の有望格を集めて、ゴウコンなるものを開催して参加するように言わなくてはー…。まったく、お兄様に叶わぬ恋などせず、身の丈にあった恋愛なら応援して差し上げますけど」

　ふんっと、鼻を鳴らすクレア様。……この方、お母さんがいないと全開だな。しかも、これでお母さんの事好きですねってからかうと得意の火の魔法で焼き払おうとしてくるから恐ろしい。カインはお母さんがいない時の方が大人しいほどだけど。

「ふふ、エルトも、お国のそこそこの家柄の有望格をご用意くださいまし。女性にだらしない男性は弾いてくださいね。お兄様の一応ご友人なのですから、変なのに引っ掛からせては顔向けができませんわ」

　おーほっほっほっと高笑いと咳き込みを繰り返しながら言いたいことだけ言って去っていくクレア様。あの方、ご自分が最近『縁結びの女神』って有難がられてるって知ってるんだろうか。

　残されたカインが、エルトンに近づき、

「ねえ、エルト、僕居た方が良い？皇女一人で寮に戻せる？」
「は、お前なんかに借りなんか作れるか」
「……そう言いながら、人の服の裾掴むのやめてくれない？」

　呆れるカインにエルトンが、半泣きで。


「ばかやろう！！帰るときに一人になっちゃうだろ！？」


　………おかあさーん、お友達のエルトンにカッコつけるなら最後までしなよって言ってください。
　学園(アカデミー)、今日も平和だな……。





++++++++


　そのころのシーザー達。


「くしゅんっ！！」
「風邪か？」
「あー……なんか噂されてる。可愛いって罪よね」
「なんで良いほうになんだ。しかし、ドリコちゃん、来なかったな」
「嫌われてんじゃない？」
「……確かに最近、目も合わせてくれない」
「そういえば、あんたと同じ隠れキャラが弟よね。どんなの？」
「うーん…………」


　イリーナの言葉にオレは、ちょっと考えてから


「ああ、お前よりヒロインっぽい」

　
　接待料理と云うものをした。
　野菜も肉も切って有るものが小鍋に入っている。水も入れてあって、はい煮込んで、味付けしてね。だ。ーーキレかかった。


「己、副料理長！！しばらくの敵は決まった！！」
「しばらくで良かったです。」


　ストレスのまま兵舎の掃除をすると、なんと云うことでしょう。埃も洗いものの山もなくなり、気分的にピカピカに輝いて見える。今日の勉強を全部無しにしてくれたクラウドのおかげだな。機嫌悪くしてたせいだってわかってる。すまん。
　まあ、ものすごくイラっとはしたが、売られた喧嘩に負けじと出来る範囲の調理をしようと捨てる予定の野菜の皮と鳥の骨を貰いさんざん煮込んでブイヨンを作り、塩で味を調えるくらいはした。煮込んでいる間、無言で恐ろしかったらしいというクレームを頂きながら、出来上がった三人分のうちの二人分をクレアとカインに押し付け、そのあと、自室に一人分持って行っていまだに姿を見せてくれない助言をメモにして残してくれている相手にお供えしておいた。三人とも無反応だったのだが、オレの機嫌を伺わなくていい立場ならそんなものだろう。………美味しくなかったんだろうか。やっぱり、怒りのままに料理は作っては駄目だな。反省しよう。



「シーザー様、足は痛んだり……」
「え？あー……掃除してたら治った」
「普通、逆ですよ」


　ひそひそと足の心配をして、オレの返事に苦笑するフィン。しかし、『呪い』め。オレになったから消失したとかじゃなく、オレが基本的にお調子者だから収まっていただけか。しかし、料理出来なかっただけで機嫌悪くなるオレって……。いや、まて。理由も納得できなかったからだ。


「剣ぶんまわして鍛錬してるオレに『包丁などで怪我をされては、と身を案じ』ってなんだよ。意味わかんないよな」
「鍛錬を再開する前でしたら通じた理由ですが。副料理長もタイミングが悪い」
「でも、そうせざる得ない理由もわかった」


　見習いの気持ちを考えたら、王族が気まぐれで厨房に立って自分たちですら出来ない事をやろうとしていたら面白くない。いや、むしろ、立場がある料理長や副料理長の方が面白くないだろう。オレの厨房での料理がしたいと云うのはやめた方がいいのかもしれない。………でも、オレらしく生きる為に制限したくない。


「これが許されざる愛と云うものか……」


　したり顔で頷く。引き裂かれる運命、だが、オレは抗って見せよう。そう、料理に対するこの愛、成就させてみせる！！
　握り拳を高々あげ宣言する。


「フィン、オレはやる！！」
「そうですね。気位の高い連中は無視して兵舎の厨房など使用許可を将軍とアレックス様に頂いてみるなどいかがでしょう。」


　困難な愛がいきなり簡単になった。握った拳をどうすれば…。


「え、ほら、こういうのってもっと困難なものじゃ……」


　あんまりにも理解がありすぎるフィンにオレが困惑する。


「『呪い』が発動するくらいですし」


　さらに苦笑を深めてフィン。『呪い』の発動条件をクラウドとフィンには言って置いたが、まさか、『呪い』に感謝する日が来るとは！！


「マジでいいのか！？」
「はい。このままだと城外に脱走しそうな勢いだと云うこともあります。私がいない時ほど姿を消されると愚痴られると正直面倒ですし」


　にこっと、フィンが軽くオレを責めている。仕方ないじゃないか。フィン以外は本当に脱走が楽なんだぞ。むしろ、フィンがどうして、オレの行動を先読みしてんのかが知りたい。


「どこに身をお隠しになっていらっしゃるのですか。」
「ああ、最近は庭師に無理を言って空けて貰った花壇スペースに畑を作っているんだけど、そうだ。フィン、何か植物の種を」


　フィンが無言でオレを樽抱きをし、祈祷師の元に運んでくれた。………どこが問題だったんだ。いや、結果的に植物の種を融通してもらえることになったから結果オーライか。





+++++++





　アレックスに兵舎の厨房を借りれないかという交渉をしに執務室に来たが、難色を示された。


「殿下、一回の嫌がらせで折れてたら男が廃るぞ」
「ちょっと、どこでリカバリーできるか難題過ぎてな」


　大量の書類に囲まれ………机、埋もれてるな。髪も瞳も灰色な偉丈夫は鋭い瞳を向けてきた。まったく恰好ついていないが。


「また、溜めたのか。アレックス。こういうのは後からにしようって気持ちになるから溜まるんだぞ」
「あーあー、聞こえない。つーか今、大概の人間が耳を塞ぐ内容だぞ。殿下」
「ちゃんと聞こえて反論してるじゃないか。まったく、計算くらいは出来るから、手伝ってやろうか」
「マジか。殿下！？」
「シーザー様、甘やかさないでください」


　バンっと机を叩いて立ち上がったアレックスと駄目だと云うフィン。机叩いたせいで書類が崩れ落ちたので拾って整える。……『お前のかーちゃん、でーべっそ』って落書きがある。これ、アレックスが書いたのか書かれたのか。どっちだ？


「なんだよー、フィン。良いじゃんか」
「十歳の子供に甘えないでください。」


　ぶーぶーと文句を云うアレックスにフィンは冷たい。


「後、お前に見合い話があるんだけどー」
「弟と一緒で良い相手ですか？」
「………なかった事にするな」


　ぴらぴらと見せた書類をあっさりと下げるアレックス。


「複雑な家庭なのか？」
「ちょっとなー、フィンの弟、殿下と別な意味で変わってるしな」
「そうか。それは大変だな。フィン」
「ご自分が変わっていることをあっさりとお認めにならないでください」


　ポンッと、フィンの背中を叩いてどんまいって言ったら、フィンが頭を押さえてため息を吐いた。


「変な植物育てて喜んじゃう子でな。この前、蔦が伸びる人捕獲植物育てて騒ぎになったなー」
「それ、変って段階超えてる」


　何のんきに言ってんだ。


「面白かったから、山賊のアジトにおいてきたけど、あの後、どうなったんだろう」
「まさかの放置か！？」


　オレの驚きの声を放置し、うーんっと、背中を伸ばすアレックス。慌ててフィンに助けを………あれ、確かそんな依頼イベントがあった気がする。確か『商人を阻むもの』……もっと長かった気がしないでもないがイベント。ーー犯人、お前か！？
　思い出した瞬間のオレの行動は速かった。


「吐けー！！どこに置いてきた。つーか、今すぐ撤去してこい！！師団の責任で処分してこい！！減給すんぞ！？むしろ、一人で逝ってこい」


　最低でも八年放置か！！思わず、椅子に座っているアレックスの首襟掴んでがっくんがっくんと揺らす。何一般人に迷惑かけてる。そして、あのイベント解決しないと新しい料理本が手に入んないんだぞ！？


「ぐえ、お、落ち着け」
「減給だけで済まさないでください。シーザー様」
「う、裏切るのか。フィン」
「弟の変な植物を買い取っている犯人が分かって助かりました」


　にっこりと、フィン。まだ、有ったのか。


「後、何買い取った！？」
「動いて増える茸」
「気持ち悪いもん買うな！！」
「食えたぞ？」
「「食べるな！！」」


　フィンまでツッコんだ。茸は駄目だ。……何が駄目なのか。何故このタイミングで母上の顔がちらつくんだ。やばい。今更、魔法で出した水を飲んだ事を白状した時のクラウドの気持ちがわかった。
　アレックスがちょっと具合悪くなってきたというので、冷静になって手を離す。


「フィン、弟の魔改造どうにかならないのか」
「時々使えるものを作るので、なんともなりません。あの子が『ふははははっ』と高笑いしながら作った時は何故か異様なモノが出来上がる確率が高いので、その時は処分しております。……時々、やけにしぶといので退治に苦労致しますが」


　フィンの強さの秘密を垣間見た気がする。なるほど、家でも鍛錬しているのか。


「オレ、ちゃんと普通の植物育てるつもりだから」
「弟も同じことをよく口に致しますけど」


　どうやら、植物を育てることはフィンに取って地雷らしい。にっこりやんわり否定しやがる。


「まあ、あれだ。アレックス、この件を父上にばらされたくなかったら兵舎の厨房を使用できる許可をくれ」
「シーザー様、何しれっと脅しているんですか」
「くっくっく、良い脅しだな殿下。将来が楽しみだ」


　あくどくニヤッと笑いあうオレとアレックス。と呆れ顔のフィンーーそれはともかくとして、


「やっぱり、気になるからこの書類整理手伝うが、次からはきちんと自分で片づけてくれ」
「マジか、殿下！！愛してるっ！！」


　思いっきりはぐされ、わしゃわしゃと頭を撫でられた。まったく、と呆れるとフィンがあーあって顔をしている。


「子供の尻拭いをする親みたいです。シーザー様」
「いや、待て。アレックスは父上と同じ歳」
「いや、二つ上だな」


　にかって、満面の笑顔なアレックスに………うちの国は大丈夫だろうか。割と本気で。





+++++++



　オレの兵宿舎の厨房を借りれないかという頼みに意外にも将軍は好意的だった。


「兵の持ってくる材料を調理致すのですな」
「なんだ、材料まで用意してくれるのか？」
「殿下がどう用意されるおつもりですか」


　確かにそうだが、うまい話しすぎる。詐欺かと勘ぐってしまったが、フィンが珍しく将軍の鍛錬に着いてきたかと思えば、微妙な表情で「なんて、嫌がらせを……」と呟いた。


「ちょうどほれ、ルーカスが狩りをしてきたものが有るので、調理してみなされ」
「狩り？」


　将軍に言われ、ルーカスが血抜きは終了しました。と、差し出してきた物体に思わず呻いてしまった。首無しの鳥って、ぐ、ぐろい……。しかも、結構なでかさだ。オレの半分以上はある。


「どうしましたかな。殿下」
「……」


　思わずドン引いてしまったオレの横からフィンがルーカスから鳥を受け取り、しばらくお待ちくださいとどこかに持っていこうとしているが、オレは慌てて待ったをかける。


「処理なら手伝う！！」
「ご気分が悪いのでは」
「大丈夫だ。いや、むしろ、オレの戦いはここからだ」


　自分でもだいぶ混乱していると思うが確かにこの世界観で生肉がトレイに入って売ってるわけがない。処理を覚えなければ、料理など出来ない。オレは覚悟を決めた。


「シーザー様、では、まず、足を切って」
「……すまない。羽を毟るところからでいいか……」


　ちょっとまだハードルが高かったけど、そのうち……っ。





　厨房に移動し下処理を続けた結果、視覚的要素がどれだけ大事かよくわかった。かるく鳥を湯がいて羽をむしり取った後に出てきた鳥肉の姿にオレは軽く感動した。そうだ、オレが求めていたのはこの姿だ。


「では、内臓の処理を」
「ああ、そこからは一人で出来ると思う」


　鼻歌まじりにフィンが渡してきた短刀で下処理をしているオレの姿を見ている護衛がドン引いてる。


「あ、あんなに楽しそうに死体解体を……」


　何かおかしいこと言われてるが、気にしては駄目だ。いや、なんで。料理してるってわかってるだろ。ルーカスが生肉をじーっと見つめている。お腹がすいてるらしい。


「えーっと、ルーカスが狩ってきたのか？」
「はい。とても美味しいので」


　返事がずれてるように感じるのは気のせいだろうか。将軍がオレとルーカスの会話をじーっと熱い嫉妬の視線で眺めている。


「ローストにしようと思うのだが、すぐには」
「大丈夫です。待ては出来ます」


　よだれを流しながらそう言われても説得力がない。それにしてもこんなローテンションな性格じゃない筈なのに何故、ぽけーっとしているんだろう。


　いや、やっぱりお腹がすいてる人間がいるのにオレの欲望優先はないな。


「す、すぐに出来るものに」
「シーザー様」


　いきなり、キリッっと表情を改めるルーカス。


「美味しいものが出来るというならば、妥協は致しません」


　………何か、どこかおかしいセリフなんだが、どこをツッコめば良いのか悩み、そして、少しふらふらしている様子に有る可能性を感じて言ってみることにする。


「妥協しないも何も、ーー眠いのだったらひと眠りしてみては？」


　オレの言葉にポンッと手を打つルーカス。


「おやすみなさい」


　ぺこっと頭を下げるルーカス。………ふらふらっと、将軍の近くに行き、持たれるようにその場で寝てしまった。フィンが上着をかけている。良いのか。そこで寝かせてて。そして、やっぱり眠かったのか……。どうも、自分の体調に気が回らない性格みたいだ。いや、確かに思い出してみればルーカスのイベントって基本がそんな感じだ。ともかく手柄を上げたい。強くなりたい。そんな感じの……そういえば、あいつがヒロインの初恋相手になる相手でOPで再開イベントがあるんだった。


「腹を切った後は何を」
「肉を洗って、水気を切った後に塩と……こしょうはないんだった。で味付けし、腹に香草を詰めて、ローズマリー、クミン、オレガノ……」


　胡椒は、主人公の教養がちょっと上がってから手に入るんだった。ん？黒コショウがだっけ？まあ、お菓子の材料は事欠かないのに普通の料理の材料は意外とイベントに組み込まれていたりする。面倒だ。理由がわかっているから潰してさっさと流通させよう。ーーアレックスのせいも含まれていた事がわかったから、積極的に協力してもらわないと。


「ここに有るのは毒消しと飲む薬草と腹下しを直す香草と、塗り薬に使う薬草……薬草しか有りませんね」
「……それ、料理に使って大丈夫なのか？」
「いえ、使用なさってほしいといっておりません。ただの状況の確認です。ご用意致しましょうか？」


　とりあえず、口に出来るならと毒消しの味を確認してみる。……うん、何かのハーブっぽい味がする。とりあえず、全部口にしてみた。フィン含む護衛が、先に毒味をしているが、ちょっと恨みがましい目をしている。


「……毒消しは使えそう」


　一番それっぽい味の毒消しを入れ、切り口を絞り、肉の表面は塩で味付けし、そこではたっと気づく。


「……オーブンがない」
「さすがにそこまで本格的なものはここには、ーー他の料理に致しますか？」
「いや、ちょうどそこに肉を串させそうな槍があるじゃないか」
「………儂の槍を何に扱うつもりなんじゃ」
「夜間訓練などで時々そのように扱うので問題有りませんよ」


　しれっと、フィンが言うので将軍がぐっと詰まった。使い方の否定がないなら問題ないな。と借りる。
　槍で鳥肉を串刺しにし、たき火を外で行う。結局、厨房あんまり使わなかった。槍を薪の上でくるくると回せるように槍をもう四本持ってきて、Xの字にし、その上に肉を刺した将軍の槍を置き、じっくりとローストしていく。


「……一国の王子が兵舎の前で鳥肉を焼いてる……」


　誰かが呟いた。そういわれると確かになかなかシュールな絵面だ。しかし、火加減がなかなか難しい。焼き加減がよくになるにつれて、この場にいた人間が薪を持ってきたり、火加減の調整をしたり……最終的にオレが魔法で一定の火加減を維持してみたり、くるくる焼き加減を見ながら槍を回し、


「……これ、多分、訓練所に匂いいってますよ……」


　フィンが、かわいそうにって。いや、知らんから。……うん、後から料理長にその日に兵たちからチキンローストの注文コールが殺到したって愚痴られた。……副料理長も苦労したらしいからちょっと溜飲が下がった。


　じっくりと時間をかけて出来上がったこんがりローストチキン。ちょっと焦げ目があるのもご愛敬だと思って、パリッとおいしそうな部分を起きたルーカスに渡す。


「もぐ……」
「いただきますって言ってから食べなさい」
「はい。いただきます」


　素直だ。けど、はふはふしながら物凄いスピードで肉を食べている。骨だけになった部分を名残惜しそうに見つめていたかと思えば、


「おかわりをください」
「うん、……いや、ルーカスが採ってきたものだから良いんだけど」


　護衛に渡した分より多めだったのにあっさりと消化してしまった。


「なあ、ルーカス」
「はい」
「なんで、そんなに自分を押し殺しているんだ？」


　オレの言葉にルーカスが目を丸くし、うーんっとと考えている。


「とと様に」
「うん」
「じい様がかなりシーザー様のご機嫌を損なうことをしているんだから。お前まで失礼なことするな。と言われました」
「ん？どこが」


　オレが将軍の機嫌を損なうことをしていても、……違うな。立場的にはそうだった。将軍は、はっきり、カインが王位を継ぐべきだと応援してるんだった。それだと、オレ相手だと気まずいか。


「なので、失礼をしないように考えてから話しております」


　頑張ってます。とのルーカスの主張にオレは脱力した。正直すぎるし。そうかー。オレのせいか。でも、それだと、オレが気持ちのままにルーカスにいつも通りにしていいんだと言えば、オレの取り巻きにしてしまうんじゃないか。それって、将軍がオレの事を嫌っている今の段階だとルーカスの家的に不和を起こすんじゃないか。……考えてみる。……うん。


「わかった」


　オレだけでは、どうすればいいのかわからないから宿題にしよう。
　フィンが、呆れた顔をしているが駄目とは言わないので、とりあえず放置で。



+++++++



　なんて、のんきに考えていた日もあった。


　自室の机上に小さなメモ紙が置いてあったのでそれを読む。


『竜の卵、ルーテンベル領で育っている』

　……あー、ルーカスさんのイベントが着々と準備されてるのな。と、一瞬遠い目をしてしまった。

　外出許可ってどうやって貰えるんだろう。
　外出届けは視察という名目であっさりと許可されたので、貴方の領土にお世話になるからと王族的な言い回しで将軍に伝えにいくと、貴族スタイルで当日はお任せくださいとごねられなかった将軍に軽口を返されない関係なんだとちょっと寂しい気持ちになった。だが、それはそうだと納得し、その場をそのままにしてしまった。
　……そう、ごねなかった理由を今まさに体感している。


「さあ、殿下！このままでは夜営の準備ですぞ！！」



　かーっかっかっ！とマーライオンが白馬を走らせ高笑いしている。
　おかしい。金棒の時に優雅がなんとか言ってたじいさんはどこ行った。
　オレはどうして王都からルーテンベル領土まで馬に乗って移動してるんだろう？
　確か魔力で動く移動陣があるから一瞬でつく筈だと、父上に説明されても……魔力を消費するから疲れたら護衛に言うんだよ。とお優しい言葉をいただいた気がする。
　なのに何故馬移動！？


「……シーザー様」



　隣で黒馬を操るフィンが話しかけてきたので、なんだ？とそちらに顔を向けると………クラウドが顔色を悪くし、うぷっと吐きそうになっている。
　文官寄りだもんなー。朝から馬移動でも走り続けたら体力消費するよなー。


「将軍」
「なんじゃ殿下」
「オレの講師が限界みたいなのだが」
「殿下、限界とは己が決めることではない。他人が止めるまで続ける事にこそ」


　話が長い。切ろう。



「わかった。将軍、オレはクラウドが限界だと思うので休憩した…」
「黙れこわっぱ！他人が他人の限界を決めるんじゃねえ！」


　今度は短く逆に切って捨てられた。
　ダメだ。ドーパミンの出すぎか話が通じない。
　ただ鍛練したいのみか。ーー仕方ない。
　オレは、オレを心配げに見つめている途中で合流してきたっていうかさせる気で準備させていたのだろうルーカスに頷き、促す。


「ルーカス」

　名を呼んだだけで力強く頷き、ルーカスは将軍に向かって口を開いた。


「はい。ーーじい様、疲れたので休憩したいです」
「よし、殿下。休憩じゃ！」



　シーザー・マクシェルは将軍の転がし方を覚えた。
　……レベルアップした気にならない。

　通りがかりの森の近くの川ので顔色を悪くし、吐くのを堪えるクラウドの背中を擦る。



「吐いた方が楽になるぞ」
「シーザー様、そう思うのでしたら離れてください。クラウド殿が耐えているのはシーザー様が居られるからです」


　フィンの言葉に納得し、クラウドから離れるとルーカスがトコトコとオレの居た位置に場所を移し、代わりにクラウドの背中を擦っている。
　さすが王道ヒーローだな。労る事を知っている。


「……シーザー様の真似ですね」
「ん？」
「彼は身をもって感じたのですから、ここの様な場合には、どうするべきかをシーザー様を真似てみているのですよ。熱中症の時にシーザー様以外、迅速な対応をしなかったのですから」


　フィンの言葉になるほどと頷く。
　常識とは違っても誰かがお手本になったり真似したくなるように振る舞えば、ルーカスみたいに行動に移す人間も出てくるのか。
　オレが嬉しい気持ちで眺めていたら、フィンがぼそりと呟いた。


「真似をされる立場の人間なのですよ。シーザー様は。それが間違いであっても」


　……キリキリと胃が痛むのは気のせいだろうか。

「しかし、オレが言うのもなんだけど、王子の移動に護衛が四人ってどうなんだ？」

　ルーカスは数えるべきでないとしたら三人か。

　フィンがふぅっと息を吐いて、半眼だ。続く言葉は冷たい。


「将軍が他の護衛の準備を終える前に飛び出したのをシーザー様が追ってしまったからじゃないですか？将軍の暴走はいつもの事ですので」
「追わなくて良かったのか！？」


　あんな全力で「儂について来い！」という背中に思わず馬を走らせたオレが悪いのか。


「それにここは本来のルーテンベルへ向かう正規ルートではございませんので。王都からルーテンベルクは急いでも三日は掛かる筈です」

　確かにものすごい獣道だった。父上に道の舗装を提言すべきか悩んだが近道だったのか。

「護衛より先に準備を終えていらっしゃったのも驚きでしたが」
「時間に余裕があるのは良いことだろ？」


　基本五分前行動だ！と胸を張ったら、フィンは黒の瞳をオレから、クラウドに向けて。


「……それに付き合ってしまわれたクラウド殿はおかわいそうに」


　クラウドもオレと一緒に準備していたからすぐに飛び出せたんだった。それを言ったらフィンの用意の良さはなんだ。


「ですが…」


　また、オレに視線が戻った。……いや、背中の物に視線が向けられている。


「何故、金棒を背負っているんですか」

　本気で呆れきった目だ。
　今度はオレが視線を外そう。……違うんだ。確かに金棒は個人の嗜みにしたがこういう王子としての公の場では最終的には細身の護身用の剣を持つ筈だったんだ。


「……馬上でも金棒を扱えるか試してみては、とマルコスに……で、そのまま」
「変態に付き合ったのですか？」


　同僚を迷いなく変態呼ばわり！？


「あれは責められると喜ぶのですよ。使いどころを間違わないと得難い人間性ですが、同僚だと思うと近づくのも嫌がる人間がいて、どう班を作るべきか悩みますね。まあ、私には今のところ関係ないのでアレックス様に投げていますが」


　……オレの護衛にまともなのはいないのか。
　目がくりっとした茶色の愛馬の顎を擦っていたら、顔色が大分良くなったクラウドがこちらに歩いてきた。


「この辺りは、盗賊が多いと聞いたのですが、ルートが変則なおかげかおりませんね」
「オレがアレックスに適度に見回りに行けと背中を押しているからかな」
「脅しているのですね」


　どうして、物騒な言い回しにするんだ！？
　後、フィン、「クラウド殿、正解です」じゃないからな！


「ちっ、腕試しに盗賊狩りをしようとしていたのだがのう」


　不穏なじいさんは、ルーカスが少し眉を寄せて「とと様にシーザー様にお怪我がないようにと言われてるよ」と釘を刺されている。
　しかし、定期的に盗賊のアジトを潰しているのにすぐ復活するとは、リーダー格が捕まらないせいか。それともゲーム補正によるものか…。
　ゲーム開始の前に亡くなる設定のヒロインの母親の為にオレが出来る事はなんなのだろう？
　主人公の学園(アカデミー)入学一年前という事はわかってはいるが、季節がわからない。そして、オレは頻繁に城下から出るわけにはいかない。
　このまま盗賊の討伐をアレックスに任せるだけで良いのか…、将軍に領土なのだからと命令して他の事が疎かになるのも困る。ヒロインを見つけて気をつけろと言っても、信用してもらえるのか。もう少し、大きくなったらお忍びで来てみよう。その時の仮名はヤシチか立場的にシンさんにするべきか。いや、まだ居候先を見つけていない。どこかで住み込み賃金仕事(バイト)をして……宿なら掃除も洗濯も料理も……、


「何をお考えでしょう」

　……意識が脱線していたようだ。


「いや、……あ！そうだ。フィンの弟の人を捕獲する植物をこの辺りに置けば盗賊が減る……うん、止めよう」


　フィンが笑顔なのに怖い。
　この護衛の機嫌を損ねてはならないと本能が訴えている。


「シーザー様、痛む所はありませんか？癒し手には劣りますが多少の治癒は出来ますので」
「いや、特にないぞ」
「……本当ですか？」


　何故疑うような目付きなんだ。本当だぞ。


「馬上で擦りむいたり」


　言い辛そうに……あー、け………乗馬あるあるだな。だが、安心しろクラウド。擦りむいた場所などない。


「エアクッションで防護していたから大丈夫だ」
「「エアクッション？」」


　二人からクエスチョンマークが見える。ふ、乗馬を初めて体験した時に思い付いた小技だ。


「鞍の上に風魔法で空気のクッションを作ってだな」


　……何故、説明を始めた瞬間から死んだような目をするんだクラウド。
　フィン、肩を叩いて「頑張って聞きましょう」じゃない。
　オレ、今回のはかなり自信があるんだぞ。


「ほら、触ってみてくれ」


　風魔法を唱えて、鞍の上に固定させていた風のクッションを差し出すと、クラウドが「あ…、もう良いです」と、拒否するだと！？
　フィンは、オレが差し出したエアクッションをふかふかと興味深そうに弾力を確かめている。


「クラウド殿、確かめもせずに拒否はしない方が……」
「いえ……、違うのです……わかっていたのです。なんとなく、いつか、馬車などでそのような事をし始めるのではと……なんとなくで、シーザー様の発想を先読み出来た自分が辛い」


　目元を抑えて、考えてはいたのです……っと悲痛なクラウドの告白にフィンも自分の目元を拭った。
　クラウドの発想の幅が広がってよかったとはならないのか……。
　オレ的に風魔法ときちんと向き合った結果だった分釈然としないぞ。



+++++++++++



　適度に休憩を取りながら領主の館を訪問した瞬間、待ち構えていたルーカスとよく似た容貌の男ーールーテンベル領主が真っ青な表情で将軍を怒鳴ろうと息を吸い、……夫人に先にオレだろうと肩を押さえられ、挨拶してきた。


「父が王太子殿下に大変なご迷惑を」
「安心してくれ。いつもの事だ」


　 ……沈痛な表情をされた。
　どうも、オレは一言が間違っているらしい。
　慌てて、クラウドとフィンにフォローを任せると、クラウドが頷き、


「将軍は、シーザー様に特別お目をかけてくださって…」
「ふん、半日でここまで来られんとは、まだまだなガキだ」
「……」


　クラウド、固まるな。舌先三寸でどうにか誤魔化せ。フィンが懐からソッと手紙を出し、「陛下と宰相様がお身体を鍛え直したいと望むシーザー様のお気持ちを尊重する。と云った内容となっております」と……、父上とじいちゃんの先読み能力がオレも欲しい。
　夕食は、体育会系が多い土地柄なのか肉一色だった。さすがに腹が重たい。
　明日から領土を見て回る事となったが、オレ的にルーテンベル領で気になるのは『魔剣』と『竜(ドラゴン)』と『主人公の母親』だ。
　どれも、流せない出来事だ。
　まあ、色々ごねられたが地下の剣収集場(コレクション)に入っても良いと言われれば、オレは一目散に問題の『魔剣』が飾られている場所に……行けなかった。
　かび臭く埃っぽい地下室ではないが無造作に置かれた剣と槍の山。



「将軍」
「なんじゃ」
「片付け下手なのか？」

　部屋いっぱいの槍やら剣にしかめ面になってしまう。さすがに部屋としては掃除されているが。


「老後にゆっくり並べる予定だ。家族はルーカス以外興味は無いし、手入れの知識も無い奴らばかり雇う…儂に気に入られると辞めるに辞められない場合が出来てかわいそうとかでの」
「え？引退する気あったのか？」


　フィンがそっとオレの口を塞ぐ。生涯現役とか言い張りそうだったのに。「儂はそのつもりだったが、陛下が『国王より偉そうなのが居すぎる！』と嘆いたのでな」


　……居すぎるって事は宰相と将軍以外にもいるのか。父上には後から胃痛薬でも届けさせよう。王位第二継承者の父上が若い時に王位は継がないと、家臣のような振る舞いばかりしていたせいで特に武功を誇る人間は、父上を王として崇めきれていないらしい。……父上の兄は確か恋に生きたとかなんとか……ダメだ。思い出せない。

　魔剣を探す。……わからないな。

「なあ、将軍」
「なんじゃ」
「禍々しい存在感を放つ奴とかないか？」


　フィンとクラウドが迷うことなく将軍を指した。


　おーい。


　一緒に来てくれたルーカスが将軍の手をそっと握って抑えている。領主夫妻も将軍を抑える事が出来るのはルーカスだけだと思っているのだろうな。


「二人とも、人を差したりしちゃダメなんだぞ」
「殿下、注意する所はそこだけか！？」
「あと将軍にはついては、わざわざ確認しないでも知ってるから」


　ここまで存在感を放つじいさんもいないだろう。
　顔をゆでダコのようにした将軍をルーカスが抑えつつ、……悪いルーカス。
　薄暗い地下を『灯り(ライト)』で照らしながら歩く。
　ーーこれについて『灯りも立派な生活便利魔法だと思う。だから、オレの発想もそのうち普通になる』と主張したら、クラウドに真顔で『では、シーザー様から発案したと宣言なされなくても宜しいですよね』と流された。
　別に流行りになりたい訳じゃないが、オレの扱いがぞんざいになってる気がしてならない。
　しかし、ないなー……『魔剣』の癖に存在感がない。まさか、まだ購入前か？ 

　しばらく、探していると


「シーザー様」
「なんだクラウド」
「フィン殿が居りません」
「ん？迷子か」
「あり得ませんね」


　クラウドがばっさり切った。
　確かにフィンが迷子はあり得ないか。


「なら、オレ達が迷子か」
「将軍はこちらですので、故意にはぐれたと思われます」


　クラウドの言葉に将軍が暴れないようについてきてくれたルーカスが答える。


「フィン殿は先ほど『弟の気配がする』と、表情を変え、あちらの部屋に走って行きました。……シーザー様に万が一がないように遠くに避難するようにとも」


　……フィンの弟、兵器か何かか？


「居るなら挨拶した方が」
「いえ、常識的に居たらおかしいです」


　確かに。
　そうなると、フィンの弟に似た気配がルーカスが指した先に存在していると云うことか。


「よし、行くか」
「何故ですか！？」


　クラウドが悲鳴のような声をあげたが、気にしてはいけない。
　それにオレの背中には日本古来よりの最終兵器がある。


「大丈夫だ。多少の敵ならこの金棒が殺ってくれる」


　見ろこのトゲトゲしい物体を！とわざわざオーダーメイドし、赤鬼さんと青鬼さんも古くから愛用している逸品に仕立てた作品をクラウドに高々と持ち上げて見せると、


「……あ、もう良いです」


　目が死んでるぞ。



　フィンの走って行ったという部屋をルーカスに案内してもらい、将軍に続きルーカス、オレ、クラウドの順で部屋に入る。
　変に片づけられている部屋に将軍が眉を顰める。

「仕分けを行ったという報告は受け取らんぞ」

　奥の方に歩くと暗い中で人の影が見える。ーー窓から入る月明かりでただ、佇んでいるだけだとも取れる男は下を向き……なんか踏んでる。
　うん、『灯り(ライト)』を向けたら部屋の先に居たのは何かを踏んづけているオレの護衛の姿だった。
　……踏んでるの古ぼけてはいるが厳つい剣だな。


「フィン」
「シーザー様」


　オレの姿に一瞬眉を顰めたが、


「ーーお待ちください。トドメがまだです」


　フィンの足から必死に逃げようとバタバタしている剣……猫に捕まった鳥を連想する不思議な光景だ。しかし、フィンがトドメと不穏な発言をした瞬間から、一転シュールな光景は命乞いの場となった。


『やめろーっ！我が何をしたというんだ！！』


　ジタバタと動く剣の姿にオレとフィン以外が絶句している。
　あー、あれが魔剣グラジオラスか。
　威厳ある声で人の精神に関与し脳に響かせ、周りの人間を洗脳する困った魔剣は、今オレの困った護衛に踏みつけられている。
　なかなか受け付けがたい光景だ。


「フィン、人(？)を踏んづけるのはかわいそうだぞ」
「あれ、人なのですか？」


　クラウドの問う声。確か、悪い魔法使いが封印されて、ああなったのだから人と言えば人かな？
　でも、その話も三百年前らしいから、人として数えるべきか。


「シーザー様、ついでに金棒をお借りできましたら……一撃目が重要なので」

　フィンは仕留める気だ。


『貴様は、もう壊しに来てるよな！？我を見た瞬間からの殺意はなんだ！？』


　魔剣の問いにフィンは事も無げなく答えた。


「弟かと思ったので」

　弟の気配がするっていってたのに。きょろきょろ他の人影を探したがない。……魔剣と同じ気配……？


『不仲か！？』
「いえ、良好です」
『嘘つけよ！！』


　魔剣にツッコみたい所をツッコまれた。
　真顔で心外だとは流れ的に言えないぞ。フィン。


『いいから退け！我を誰だと思っている』
「なんでしょうね。まあ、特に愛着がないので、壊す事に躊躇いはありません」


　フィンさん、たまには躊躇ってください。声に感情が伴っていない。本当に弟との仲は良好なのか。疑問だ。


『おいぃーっ！この鬼のような男はなんだ！？』


　魔剣の疑問にオレは仕方ないなと答える。


「オレの護衛」
『引き取れ！！』


　言いたくなる気持ちはわかるけど。


「シーザー様に引き取られる前に破壊は可能だが？」
『迷いがないな！？』
「弟と同じ気配のものを残していて録な事がないので」
『弟も滅しろよ！！』
「え、何故？」


　心底理解不能といった体のフィン。……ぶらこ……いや、身内と他人への差だな。


「わかった。フィン」
「なんでしょうか」

　とりあえず、フィンを止めたが特に魔剣にかける情けはなかった。うん。


「ちょっと、人を操って国家転覆を狙う魔剣だが、どこかに厳重に埋めれば良いだけ……かな？ーーやっぱり、破壊したほうが……」
『主従で鬼か！？まだ企んでる段階で冤罪だ！！むしろ、なんで知ってる！？この兄ちゃんよりこえぇよ！！』


　なかなか忙しない魔剣のようだ。


「もしや、魔導師グラジオラスの成れの果てでしょうか？」


　クラウドが興味深そうに伝承としてはありますね。と、……そういえば、クレアとカインが最近、歴史関係をクラウドによく質問していたが、……あの双子に質問された後のクラウドがやたら疲れきっていたのは何故だろう。


「ああ、クレア様が扇子で口許を隠しながら、『ふふ…、随分滑稽な方でしたのね』と……あのポンコツ化する前の王妃様のような笑みを浮かべて嘲笑なさった」


　クレアーっ、悪役王女の道を歩くのはまだ早いからな。兄になんとか軌道修正する機会をくれ。
　そして、フィン、声真似が上手すぎる。特技でいいな。


「ええ、それとカイン様に……えーと……」
「『この程度の魔法、大袈裟な詠唱をしなければ発動しないなんて、……ふふ、僕が相手でなくて良かったって思わせられないのが残念だよ』でしたね。クレア様に負けず劣らずの悪人顔でした」
「……カイン様とクレア様はどこを目指しているのでしょうか。シーザー様」


　……悪の花道かな？
　あれ、オレがシーザーの本分に沿わないせいか、カインがおかしなことに……い、いや、違うな。
　カインはきっと、どこかで軌道修正されて話を聞かない正義感な猪王子に戻る筈だ。
　そうなると、オレも冷血で自分勝手な王太子に戻るのか……その前にフィンに叩き潰される未来しか見えない。っていうか、こんなに有能で手加減がないフィンってゲームでどの立場なんだ。
　ゲーム開始時前に王家に愛想を尽かして冒険者にでもなったのだろうか？


「殿下、遠い目ですが、どうかなさったのか？」


　将軍に心配されてるってどんだけだよオレ！


「魔剣に国家転覆されるより、フィンとフィンの弟に反旗を翻された方が恐ろしい事になりそうな気が…」


　ごくりっとオレ以外の人間も喉を鳴らす。


「しません。お給金さえちゃんとくださるのでしたら」


　にこやかにオレ付きになってから楽なのと待遇がいいと……。
　え？　オレ付きで待遇いいの？　他でどんな扱いだったんだ？



『何を我を忘れてのんびりしている！この男をどうにかしろ！！』
「ああ、フィン。一応拘束するから足を退けてくれ」


　短く詠唱をすると、魔剣が『くくっ』と不敵に笑うのを感じる。
　あー、確か魔法無効(アンチ・マジック)が有ったな。ま、いっか。
　集中して魔法を放つ。

「『空気(エアー)』！」

　ついでにゲームではこんな名前の魔法はない。オレがエアクッションの為に開発した魔法だからだ。
　他にも使いどころがないか随時考え中だ。


『おいぃーっ！！』


　魔剣が非難の声をあげた。いや、拘束すると言ったじゃないか。


『なんだこの奇妙な空気の層は！？』
「エアクッション？」


　ついでに魔剣を包むように風が弧を描いて巡回している。イメージとしては、シースルーなクッションを円状に創り中に魔剣を取り込んでいるかんじかな？本当なら拘束専用の魔法があるが……一瞬忘れた。だからなのか、クラウドの目が冷たい。

「風の檻を創ったとの解釈でよろしいでしょうか？」
「あー…うん、檻ダヨ。檻デイイデス」


　世の中、全てを口にしない方が胃に優しい筈だ。


「ああ、なるほど」


　フィン、迷いなく外から感触を確かめるな。


『いや…ふ、風の檻か……だが、我に掛かれば』


　いや、風のクッションなんだけど……、魔剣が魔剣らしく空中に浮き始めた。


『このように簡単に！』


　風に向かって突撃かー。勢いよく突進したけど……あー、突進された分、ビヨーンッてクッションが伸びて、突進された分の力で跳ね返って別な空気の層の壁に弾き飛ばされた。
　弾力のあるクッションってイメージが悪かったのか若干トランポリンみたいな効果も備わっているみたいだ。
　そして、跳ね返した反対方向の層を少し調整し直しさらに飛び跳ねないように魔剣を受け止めさせる。

　そのまましばらく動かないというかーー震えているので、オレは口を開いた。



「大丈夫か？」
『なんじゃこれは！？』


　魔　剣　が　吠　え　た。


「相手が怪我しないようにだな」

　仕方ないので説明しようとしたら魔剣がさらに怒鳴ってきた。


『優しさが痛いぞ！むしろ、優しさのせいで虚しい！！魔法を無効化させる気満々で突進したのに跳ね返された上で優しくキャッチされた我の気持ちになれ！！』
「どんまい」
『じゃねえよ！』
「ーーオレ」
『我宛ですらなかった！！』


　優しくされたくないって言ったじゃないか。


「拘束と云うよりも行動制限ですね」
「そうか？」


　フィンが興味深そうで、クラウドが室内の隅で蹲って、「どこかで王子としての正道に軌道修正してくれないだろうか……？」と嘆いている。クラウド、帰ってきなさい。反省点があるなら聞くから。


『くそ！何故、我の無効化が効かぬのだ！』


　悔しがる魔剣には悪いが、多分、オレの方が魔力が強いせいだ。
　ヒロインが魔剣を倒すには、魔力が高ければ魔法無力化(アンチ・マジック)をされる事もなく倒せるし、力なら魔剣に操られたルーカスと一騎討ちになるし、教養はルーテンベルの民を人質に取られ時間制限が付きとあるアイテムを探しだして魔剣に見せなければならないだった筈だ。
　何を隠そうこのヒロインなのに一騎討ちで攻略キャラ(ルーカス)を叩きのめすイベントが気に入りだった。
　叩きのめすとルーカスを攻略できなくなるけどな。
　恋人ではなく強敵と書いてライバルになってしまう仕様だ。
　二回くらいルーカスをこれで攻略失敗して、代わりにマックスとアルベルト攻略に切り替えたので確実な筈だ。
　真面目に攻略本に向き合う結果になったのだ。王道メインヒーローは攻略しやすいと聞いていたのだが、だが、山田太郎のルーカスの攻略はplayは四回目だった。オレは、恋愛より友情のスチルの方が断然好ましいと思う。
　そう、なんで自分に恋人もいないのに異性(ヒロイン)に恋人が出来る手伝いをしなきゃいけないんだ…。
　山田太郎の時、「お母さんのおかげで付き合えるようになったよ！」と知らないうちに仲人をしていたオレはゲームすら仲人しなきゃならないのか。


「シーザー様、これに何か恨みでもあるのですか？」


　ぎりぎりと歯噛みしていたオレの様子にフィンがやはり叩き潰しますか？と、いや、違う。特に恨みはないんだ。ただ顔が恨みがましいものに変わったのは……なんでだろう。
　それにしても、今思うと美形で立場があって優良物件なのにヒロインの逆ハーメンバーに収まってしまうメインヒーロー達って…。
　オレは思わず苦い表情をしてしまう。
　心の弱い部分に寄り添う存在(ヒロイン)。
　立場を忘れる程ハマるヒーロー達。
　一人で多数の男の心を癒す存在って詐欺師か、No.１キャバ嬢か……出来るバーのママか。
　いや、違うな。確か逆ハー条件は、腹を空かしているルーカスに弁当を差し入れする事からだ……うん、イメージとしては給食のおばちゃんだな。
　じゃあ、仕方ないな。給食のおばちゃんほど、子供の胃袋を掴む存在はいない。逆ハーされても、給食のおばちゃんなら仕方ないと思えるのは不思議。オレの心の平穏の為に逆ハーヒロインは給食のおばちゃんと云うことにしよう。
　むしろ、伯爵子息のルーカスが腹を減らして倒れてる方が問題だ。
　ルーカスの生活スタイルを向上させないと。


「シーザー様」
「なんだ、フィン」
「あれをいかがなさるのですか？」


　考え事のし過ぎだったらしい。魔剣が風のクッションの効力が利かない場所ギリギリの方に陣取り、すね始めている。


『我が……我の魔法が通じぬなんて……』
「ああ、すまない。オレの魔力の方が高いから」
『そんな訳あるか！貴様のようなガキが我より高いなどとはあり得ぬ！！』


　絶対的自信があるのだろう、魔剣が怒りを露にしたが、クラウドが持っていた持ち運び可能なステータスがわかる水晶に手を置き、測定してから魔剣に見えるように差し出す。


『…………』


　黙った。
　オレも思った。隠れキャラ(シーザー)、まじすげぇ。そのおかげで好き勝手に魔法を弄れるんだけど。


『……魔王？』

　さすがにそこまではない。と思う。


「いや、この国の王子」
『はあ！？その護衛がなんでジジイと子供が混じって……いや、それ以上にお前が背負ってんの金棒だよな！？どこの世界にそんなもん持ってる王族が居るんだよ！！もっと優雅で…』
「待て、魔剣」


　フィンが声を張り上げた。ど、どうした。


「そのくだりもうやった」
『知　ら　ね　え　よ　！！』


　確かにその通りだが。
　フィンは悪気がないと言わんばかりに。


「城に戻れば、国王陛下がシーザー様の為にご用意なさったメイジスタッフがある。正直魔力の籠った宝石をちりばめ過ぎて目に痛い・財布に痛い・陛下の親心が痛い・殴られたら痛そうだの優雅で実用性がない王族が持つに相応しい品がある。それでもこの金棒を選んだシーザー様だが国家転覆など企む貴様が文句を言える立場か」

　フィンさん、心と耳が痛いと追加してください。


『とりあえず、お前とそこの王子は全力で国王に謝れ！！』


　魔剣が正論を。
　オレは眉を顰め、確かにと頷く。

「そうだな、……これよりめん棒が欲しいと漏らしてしまったことは謝罪したが」
『国民にも謝れ！！』



　憤慨している魔剣。ここにこのまま置いておいてもルーテンベル領土の民とルーカスが心配だしなあ。


「破壊・粉砕・粉々……」
『何を物騒なこと呟き始めた！？』
「いや、どういったらオブラードに包めるかなと」
「では、一撃必殺で」


　何かオレの講師がおかしなこと言い始めた。

「クラウド、ちょっと、オレをどこに導くか決めてから喋ってくれ」
「血まみれ王です」
「よりにもよって！？賢王とかは！？」
「それだと私が裏から牛耳れないじゃないですか！！」


　頭のいい人が一周回っておかしな発想を始めた。


「シーザー様の性格を吟味した結果です」
「いえ、シーザー様の性格を吟味した結果だとしたらおかしいですよ。クラウド殿」
「フィン殿、大丈夫です。シーザー様が何もせずとも粛清王の名は思いのままにしてごらんにいれます！」


　きりっと何かいい顔しているクラウドの目が淀んでいるので、オレは無言で金棒を持ち上げて魔剣に近寄る。


「おい、何をした」

　目つきに険が混じっても仕方ないと思う。


『べ、別に操ったりしてないんだから！操ろうとしたちびっこが、そこのジジイの変な迫力のせいで護られてるから、ちょっと負の気持ちを増幅させてるだけだから！！」

　途中からなんでツンデレ口調。……金棒をちらつかせたせいか。

「何、我が孫ルーカスを操ろうなどと不届きな考えを持ったということか」

　ギラリと双眸を鋭くする将軍。


「ふ、だが甘いの。魔剣ーーいや、魔導師殿」
『な、なんだ……』

　将軍の威圧感に引き気味の魔剣ににやりと笑う将軍。


「魔法などそのような惰弱なものは気合いさえあればいく様にも跳ね返せるわ！！力こそーーそう腕力こそが正義！！」


　このジジイ、剣と魔法の世界で片方の存在を完璧に否定しやがった！！


「ジジ様かっこいい」

　ぽーっと将来の炎の魔法と剣の名手が何か開けてはいけない扉を開けそうだ。それは脳筋に続く入口だ。すぐさま閉じなさい。
　オレは、そっとルーカスの耳に「魔法を使えると、肉をすぐ焼けるんだぞ」と囁いておいた。ーールーカスが葛藤し始めた。あとからもっとせんの……説得しなければ。一瞬、クラウドが乗り移ったように物騒なこと言うところだった。

　ルーカスが切なさそうに考え事をする最中、フィンがクラウドを正気に戻すために往復ビンタしている。ちょっと待て、白目むいてないか？


「クラウド、正気に戻れー」


　とりあえず、冷水を頭から落としてみた。「はっ、私は一体」と、正気に戻ったが密かなクラウドの本音はしっかり、|じいちゃん«宰相»の耳に入れておこう。こいつは未来の宰相候補だから不穏なところはしっかり矯正してもらおう。


『あほかー！！腕力だけでどうにかなると思うなよ！！っていうか、何故我の洗脳が通じねえ！？』


　これは、もう将軍だからとしか言えない。


「は、健全な肉体には健全な魂が宿る！！他人に自分の思考を操られるなどまだまだ修行が足りぬ！！そう一に孫、二に修行、三四は戦場、五に孫とのふれあい！！そんな儂が心を操られるなど笑止！！」


　いや、魔剣が操ろうとした標的はルーカスなんだけど……。将軍の暑苦しさが魔剣の魔力を超えてルーカスを護った？そんなバカな。……将軍に目を向けると、上半身をむき出しにして、マッチョ自慢を……。
　うん、暑苦しい。マーライオンってなんか狛犬に似てるから魔よけの効果でもあるのかもしれない。


『なんだと…そのような事…、いや、我の覇道は他者の介入で途切れてしまった。我の肉体が貧弱だったせいだというのか……』

　将軍の勢いに負けて、魔剣グラジオラスが揺らいでいる。

「ふ、グラジオラスよ」


　将軍がきらりと輝く白い歯を見せながら微笑んだ。


「これから己を鍛え上げればいい」
『これからだと？』

　すっと手を差し伸べる将軍。
　どうやら展開もクライマックスのようだ。せんべえと緑茶欲しい。バリバリ食べながら、「この俳優、顔濃いわー」と鑑賞したい。


「おぬしの半生は知らぬが」

　クラウド、「吟遊詩人が語り継いでおりますし、民話としても有名……」と青ざめるな。フィンは、「魔法を使用出来た方がおいしいご飯が食べれるようになりますよ」とルーカスを説得している。そのまま、頑張ってくれ。ルーカス、想像だけでがっかりしたり、涎を垂らすな。


「これから、儂とともに鍛えればいい」
『貴様は、まだ我がまだ間に合うと言うのか』
「当り前じゃろ」


　……風の檻と呼ばれたものを一切解除してないのに、どうして、将軍と魔剣はオレの魔法の範囲を越え、歴戦の勇士が再会したように歩み寄って互いに抱き合えるのだろう。

　その姿、濃いなー。



「シーザー様、このまま魔剣に対する処置を将軍にお任せしても」
「それに関しては問題ないんだが、フィン」
「はい」

　イベント思い出して、そういえばルーカスと魔剣の因縁でとある事項を思い出した。魔剣、火系の魔法に耐性があるんだよな。うん、

「魔剣って、中央にある大きな宝石さえあれば長い時間をかけて剣の形状に戻るから今の時代だけでも
剣の部分を作り直してフライパンにしたいなって言ったら怒られるかな？材質的に焦げ付きにくいらしくて」


　クラウドとフィンに両肩を抑えられて、退出することになった。
　やはり、友人をフライパンにしたいと言ったら怒られるか。

　ーールーカス、将軍へ告げ口はやめてくれ。悪かったから！



