転生王子と光の英雄

　市場には物が溢れ、城下町は人々が行きかい、子供達の笑い声が響く春を迎えた王都は、大国らしく平和を甘受していた。

　昼すぎの心地よい春の日差しが窓から差し込む図書館の中二階。一番陽当たりのいい席を子供が陣取っていた。
　頭上に降り注ぐ春の陽射しを紡いだかのような薄い金色の髪は耳が見え隠れする程度に揃えられ、顔立ちは少女とも見間違うような幼いが整って美少年だった。その顔に嵌った春に芽吹く新緑色をした翡翠のような瞳は、目の前に広げられた書物の字を追っている。

　彼の名はハーシェリク・グレイシスといいこの国の第七王子である。
　彼は現在七歳。来年には学院への入学を控えている。だが今彼が読んでいる書物は歴史学の内容の、ハーシェリクの年齢には不相応な難易度の高い本だった。子供ならすぐに投げ出してしまうような難しい内容の本を、ハーシェリクは飽きもせず、むしろ面白そうに微笑みを称えながら読み進めていた。

それは彼が活字中毒者という理由もあるが、もう一つ理由があった。
彼は前世の記憶を持つ者、転生した者であり前世の名は早川涼子という。地球が存在する世界の日本という国で生まれ、とある上場企業に勤めていた女性事務員であり、三十五歳の誕生日を迎える前日に交通事故により死亡。そして魔法が存在するこの世界の、大陸一の大国の王子として生れ落ちた。

　この世界に転生して早七年。三歳の時にこの国の現状を知った彼は、前世の知識を駆使し日々国に巣食う闇と日々戦い続けている。つい先日も彼と彼の部下のおかげで教会のテロを未然に防いだという功績も新しい。彼は今や国内で子供から老人まで人気急上昇中の王族である。

　そんな彼は外見七歳児でも精神は三十代、むしろ生まれ変わった年齢を足せば四十代となる彼なら、歴史学者が読むような専門書を読んでいても違和感はないだろう。
　ただやはり外見は七歳児の為、度々奇異にみられることもあるが、本日はハーシェリクよりも目立つ人物が側にいた為、その視線にさらされることはなかった。

　ハーシェリクはその向かい合って座る人物を横目で見る。
　太陽の光を反射してきらきらと光る腰まで届く長い純白の髪、金色にも見える琥珀色の瞳、そして傾国の姫や女神に愛されたと形容される為に生まれたとしか思えない完璧な美貌を持つ人物だった。微笑むだけで幾万もの男を虜にしたであろうが、残念なことに彼の性別は正真正銘男であり、また滅多に愛想笑いさえしないことは王城内でも有名である。

　彼はハーシェリクの筆頭魔法士で名をヴァイスといい、主からはシロと呼ばれている。ちなみに筆頭執事は事務仕事の為、筆頭騎士は訓練場に顔を出している為この場にはいない。

　その滅多に笑わないはずのシロは貴重な微笑みを時々浮かべて、目の前のモノを弄るのに熱中していた。

「シロ、面白い？」
「とても。」
「……そうですか。」

　主の言葉を失礼にも簡単に終わらせ、手の中にあるものを食い入るように見つめる。

　それはハーシェリクが今は亡きルゼリア伯爵……クラウスから託された銀古美の懐中時計だった。
　運動センスなし、魔力なし、ついでに美形揃いの王族の中では残念な仕様のハーシェリクが、魔力なしでも魔法が使えるという便利アイテムなのだが、実はこれがとても貴重な古代の遺産だと判明した。

　そこで魔法全般大好きで、同僚達からは『魔法狂い』とまで言われるシロがとてもコレに興味を持った。古代の遺産は遺産というだけあって機能しないものが多い。その仕組みを研究解明し復元し使用できるようなったものもいくつか存在するが、この懐中時計のように遺産で使用できる状態のものは希少だった。その為彼の魔法オタク心に火がついた。シロは時間さえあれば懐中時計の魔方式やら機能を調べているのである。今も懐中時計を撫でまわしてはメモを取り、魔法学の書物で調べ事をしてはまた撫でまわす作業をしている。
　はた目から見れば美人なのに、懐中時計を撫でまわす姿は前世のオタクの姿を彷彿させたが、ハーシェリクは沈黙を守った。

「壊さないでね？」

　一応忠告だけはしておくと、シロは頷くだけの返事をする。余り上下関係については頓着しないハーシェリクだが、ちょっとさみしくなった。

　ハーシェリクが彼から本に視線を戻した時、図書館と外を繋ぐ扉が勢いよく開かれる。
　その音にハーシェリクは視線を音のした方向に向けると、開け放たれた場所にいたのは肩で息をしている役人だった。

　どうやら誰かを探しているらしく図書館を見渡しているようだ。ただハーシェリクがいる場所は図書館の中二階部分であり、彼からは見えにくい位置だった。

「なんだ？」

　さも面倒くさそうにシロは言う。先ほどまでの上機嫌が嘘のように眉を潜め、誰かを探しているであろう男に一瞥を送った。

「さあ？　誰か探しているみたいだけど私達には関係ないだろうし。」

　午前中勉強を終えたハーシェリクは、午後の予定は特にいれてなかった為図書館に来たのだ。普段なら自主的に勉学に励むか城下町探索か、もしくはいろいろ秘密の行動しているハーシェリクにとって、本日は久々の大好きな読書時間である。特に心当たりもない為、ハーシェリクはそう言って本に視線に落した。だが予想は次の言葉で裏切られる。

「ハーシェリク殿下はいらっしゃいますか！？」

　図書館だというのに大きな声で呼ばれ、読書友達でもある司書の男性の非難する声が聞こえた。そんな様子を本から視線を外し階下を見たハーシェリクは嘆息する。

「……どうやら私がゆっくり出来るのも、今日までみたいだね。」

　そうハーシェリクは呟き、本を閉じたのだった。


「こちらでございます。」

　役人にそう促されたのはハーシェリク一人だった。先ほどまで一緒にいたシロは、このことを彼の同僚達に伝えるようお願いした為別行動である。
　別れ際に懐中時計を取りあげられた彼はとても不機嫌だった為、きっとすれ違う全ての人々を威嚇しているだろう。

　その様子が手に取るように思い浮かび、ハーシェリクは乾いた笑いを浮かべる。シロはその生い立ちから少々……否、かなり人間不信なところがあり、またその容姿のせいで注目を集めてしまう為他人には攻撃的なのだ。

（もう少しシロのコミュ障をどうにかしないとな……）

　誰にでも愛想よくしろとまでは言わないが、周りから彼が孤立してしまうのは問題だ。ただでさえその神がかった容姿のせいで浮いてしまっているのに。

（シロについてはまたどうにかするとして……さて、こちらはどうなるかな。）

　そう思いハーシェリクは入室した部屋を見回す。

　呼びに来た役人に連れられてきたのは、およそまだ幼い王子が来るには場違いな場所だった。重厚な扉が開かれた場所は、政治に関わる全ての貴族と高官、将軍、そして国王がおわす議場だったのだ。

（これは一筋縄ではいかなそうだね。）

　その場にいる全員の注目を集めながら、ハーシェリクは困惑した表情を装いつつ、内心は不敵に笑ったのだった。






　彼は議場に流れる不穏な空気に、うんざりするかのように肩を竦めため息を漏らす。

（本当にやってられんな。）

　そう心の中で呟いたのも議会が始まって既に五度目だった。
　短く切りそろえた青灰色の髪を面倒そうに掻き上げ、同色の瞳を細くし欠伸を堪える。彼の名前はヒース・ブレイズ。無精髭を生やした今年で三十五となった傭兵上がりの将軍だった。

　彼はとても特異な将軍だった。
　まずグレイシス王国で傭兵上がりの人間が、将軍の地位まで上り詰めること自体前例がほとんどない。更に言うなら彼は将軍になる気さえなかった。次に年齢が将軍になるには若すぎた。

　彼は元々傭兵ギルドの傭兵だったが、将来の安定性を考えて兵士になったのが事の始まりだった。

　若い時はまだ傭兵でもよかった。だが二十歳をすぎ、二十五歳をすぎと年を取るにつれ老後に不安を覚え始めた。同じ命を賭ける仕事を生業とするなら、危険で不安定な傭兵より国に雇われた兵士のほうがいいのでは、と思えたのだ。丁度その時期に運よく兵士の募集があったため、そのまま軍に入団。定期的な給与と休暇を手に入れた。

　だが彼の明るい老後設計はすぐに崩れる事となる。
　とある戦闘で彼の所属していた隊の分隊長が命を落とした。その為、傭兵として経験のあるヒースが部隊を代理で率いた結果戦功をあげ、そしてその実績が買われ分隊長に昇進した。

　この時点でヒースは首を傾げる。彼の明るい老後設計に昇進ということは含まれていなかったのだ。可もなく不可もなく兵士として働き、ある程度年をとったら裏方に回り、退役したら田舎で畑でも耕して悠々自適な老後を過ごそうと思っていたのだ。

　しかしなったからには仕方がない、長いものにはとりあえず巻かれておこうと割り切り、ヒースは隊長職も手を抜きつつそつなくこなした。だがまたある作戦で自分の上司にあたる小隊長が戦死したため、またもや代理で隊を指揮し、そして戦功をあげ昇進した。
　そして次も同じようなことがおこり、中隊長、大隊長と昇進していった。この時点で傭兵上がりにしては異例の昇進である。

　その時、当時まだ現役だった名門オルディス家の当主であるローランド・オルディス将軍に目をつけられたが、彼にとっては運のつきだった。

　オルディス将軍はなにかと彼を取り立てた。傍からみたら無茶な軍事作戦もヒースは面倒くさがりながらもこなし、オルディス将軍の配下として戦功を重ねて行った。そして気が付くとオルディス侯爵家が後見となった傭兵上がりの将軍となっていた。

「俺、なんで将軍になってんだろう……」

　そう遠くを見つめて煙草を吸いながら一人愚痴るヒースを副官は何度も目撃している。
　ただ副官は彼ほど将軍として有能な人間は、現在のグレイシス王国軍の中には存在しないと思った。

　普段は面倒くさがりで、訓練も会議も書類仕事も嫌がり押し付けてくる上司だが、一度戦場に立てば彼ほど頼りになる存在は他にいないからだ。

　彼は戦場に立てば、必ず戦功をあげる。
　彼が戦場で振う戦斧は敵の血で大地を紅く染め、国民を外敵から守護した。また戦場の流れを読む事に長け、決断も速い。それゆえ彼の軍の兵士の生還率は、他軍と比較にならないほど高かった。
　彼の下に配属されればどんな戦でも帰還できると兵士達は口をそろえていう。
　そんな彼は国内から「不敗の将軍」と呼ばれていた。本人はそれを聞いて顰めるだけだったが。

　その不敗の将軍と呼ばれるヒースは今会議に出席している。つい先日赴任先から戻ったばかりだというのに、王も出席なさっている会議に呼ばれ、雲隠れすることもできず大人しく席についていた。
　少しでも不真面目な態度をすると後ろに控えた生真面目な副官が椅子に蹴りを入れる為、居心地はすこぶる悪い。

　現在の議題は、王国の南西にあるアトラード帝国が国境沿いに軍を配備したことに関する対応策だ。

「現在、我が国とアトラード帝国の国境で確認できた兵の数はおよそ一万。」

　その報告を聞いた瞬間、その場にいる者達は息を飲む。ただ一人ヒースを除いて。

（あそこも最近きな臭いからなぁ……）

　他人事のようにヒースは心中呟く。

　大軍とは言えない。だが単なる国境での小競り合いともいえない数だ。その地域は王国と帝国が何度も衝突している場所だ。だがそれも数百人単位の小競り合いである。

　元々グレイシス王国と王国から南西にあるアトラード大国は、昔から非友好的な関係だった。

　王を頂く王国と帝を頂く帝国は、頂点に国主を置くところは同じだが政治形態は少し違う。
　グレイシス王国はあくまでも王が頂点として存在しているが、貴族達の権力も強く政治を握っている。一方帝国は帝を頂点に置いた皇帝の独裁国家だ。全ての方針が皇帝の一言で決まる。皇帝は至高の存在であり、皇帝が黒と言えば白も黒となる。絶対的な権力化の元統治されているのがアトラード帝国だ。

　何代か前の皇帝の命により帝国は幾度となく王国へと侵略戦争を仕掛けている。それは大小さまざまだがその度に王国は帝国の侵攻から国を守った。逆に王国も何度となく戦を仕掛けているが、これといった戦果は上げていなかった。

　近年において大きな戦となったのは十年ほど前あった戦争だ。十万もの兵を率い帝国軍は王国の大地へと雪崩れ込んだ。だが当時の将軍を務めた烈火の将軍と称されるローランド・オルディス他有能な将軍達の戦果により、帝国軍は十万もの兵の内その四割を異国の大地に置き去りにし、敗走したのである。

　この時二十五だったヒースも傭兵として参加していた。戦場は正に地獄絵図だった。特に使い捨ての傭兵は激戦地に送られ、よく生き残ったと思った。ついでに「あ、このままじゃ俺爺さんになる前に死ぬ。」と思い、兵士に転職する決意をしたわけだが。

　それから十年あまり、帝国軍内での内乱もあり大きな侵略はなかった。だがこの度、内乱を鎮圧し権力を掌中に収めた帝がその威信を示す為、再度王国への侵攻を画策したのだ。

　その情報は既にグレイシス王国の軍務局情報室も補足しており、昨年より国境の防備を固めつつあった。だが一万もの軍を国境砦のみの戦力で退けるわけもない。今回の議題は国境への軍の派遣や物資補給に関することが主だった。

　その軍議に出席しているということは自分がその軍を引率するんだろうな、と予想が簡単についてしまい乾いた笑いがこみあげてくる。後ろの副官に椅子を蹴られ真顔に戻ったヒースだが、それだけならいつものことだった。

　自分を除く将軍職に就く者は全てが貴族だ。彼らにとって自分は同じ将軍であっても格下に見られ、面倒事は全て押し付けられる。ただそれを難なくこなしてしまい、現在の地位を手に入れているのだからヒースは笑うしかない。

　だがこの場はいつもの軍議とは異なった。

　ちらりとヒースは視線を動かす。視線の先には場の雰囲気に沿わない者がいた。また彼が室内に流れる不穏な雰囲気の原因とも思えた。

　それは困惑の表情を浮かべた末の王子ハーシェリクである。彼は今、議場の隅に設けられた席で左右後ろを兄王子達に囲まれ大人しくしていた。

（これは何かあるな。）

　大体、軍議に国王が参加されること自体珍しい。相手が帝国とはいっても一万の相手なら軍務局内で軍議し報告を上げ、大臣と国王に決裁をもらうだけがいつもの流れだ。

　だが今回に限り、軍務局幹部だけでなく他高官や貴族、大臣や王まで出席した軍議が開かれた。その中でも異質なのが、王子達の存在だ。

　ヒースが上座に視線を向けると若々しい美貌を持つ王がいる。月の光を集めたような白銀の髪、極上の翡翠の瞳、疲労がたまっているのだろう憂いを帯びた秀麗な顔立ち、二十代にしか見えない王ソルイエは、自分よりも年上の四十代のはずだった。

　その側に控えるのは第一王子であるマルクスだった。父親譲りの整った顔立ちには色気があり、炎のように燃えるようでいて艶やかな赤髪、極上の紅玉を磨いたような輝きを持つ意志の強さを秘めた瞳は険しく鋭い。

　そんな彼と対となすように王の横に控えるのは、大臣であるヴォルフ・バルバッセ侯爵だった。榛色の髪を丁寧になでつけ、同色の瞳は持たれた書類を目で追いつつ、表情を険しくしているが、それがわざとらしいとヒースは印象を受ける。

　ヒースはこの国の内情を知っている。だが己は何かしようとは思っていない。彼は政治に関与せずただ国を守護するのみだ。彼が守るべきは国であり国民であり、決して王ではない。そういうといつも副官から忠誠心がないと言われるが、軍に入った動機でさえ安定収入と悠々自適な老後生活だったのだから、忠誠心を持つほうが難しいだろう。

ただもし、国民を守る為の力が国民に向けるのであれば、それは止めねばならないと思うくらいには国に愛着はある。

（さてはてどうなることやら。）

　ヒースは小さくため息を漏らすと、それを聞きとがめた副官が再度彼の椅子を蹴るのであった。




　やる気が全くないヒースのことはつゆ知らず、ハーシェリクは困惑した幼い王子を演じつつ、会議の様子を眺める。

　彼は部屋の一角に用意された席で兄達と並んで座っていた。ハーシェリクの視線の先には、王である父、その隣には長兄のマルクス、進行役を務めるバルバッセ大臣、他各局の高官や有力貴族の面々が部屋の中央に用意された長テーブルを囲っていた。

「帝国軍は約一万と予想され……」

　ハーシェリクの位置からは見えないが、長テーブルの上には地図が広げられ、軍務局の者がその地図を指し示しながら、現状を報告していた。
　その報告を聞き、頭の中に地図を描きながらハーシェリクは、頭をフル回転させる。

（まあ戦争に勝つことが手っ取り早いからね。）

　国内外に威信を知らしめることもそうだし、国土の拡大にもなる。それに一万というのは様子見で、この戦いの結果次第で帝国はもっと大軍で押し寄せてくるかもしれない、とハーシェリクは予想する。

（さて、どう仕掛けてくる？）

　左右を兄達に挟まれつつハーシェリクは視線を走らす。その視線の先には、父の隣にいる大臣バルバッセ侯爵だった。

　人を思いのまま操り、数多の犠牲をだし、しかし自分は安全圏でその惨状を見下ろす、この王国を陰で牛耳る大臣……ハーシェリクの大切な人達を奪った人物だ。

　ハーシェリクはシロから返してもらった銀古美の懐中時計の入ったポケットを右手で軽く押さえ、その手を動かし自分の右耳の磨かれた銅貨のような優しい輝きを放つピアスを触ると、手を膝に戻す。

　これらのかつての持ち主はもうこの世にはいない。一人は大臣の謀略で、もう一人は自分を守る為にこの世を去った。ハーシェリクは二人の最期の表情を思い出し、拳を握る。

「国境砦の兵の数は？」

　高官の言葉にハーシェリクは意識を戻す。議題は侵略してくるアトラード帝国に関する今後の方針についてだった。

「約三千です。報告によれば備蓄食料も少なく、援軍なしでの長期の籠城は難しいかと。既に援軍の手配も兵糧の手配も滞りなく進めておりますが……」

　貴族の問いに軍務局の局長が渋面を作りつ答える。

「兵士達の士気が、あまりにも低いのが問題です。」

　その理由をハーシェリクはなんとなく想像がついた。

　兵士の士気が上がらない理由は三つ。
　一つ目はここ数年、万を超える戦闘がなかった為、兵が戦慣れをしてない。
　二つ目は敵が自国と同等の力を持つ帝国。確実に勝てるという保証はない。
　三つ目は烈火の将軍の称され、絶大な支持を得ていたローランド・オルディスが現役を退いた為。多くの戦場を駆け勝利を収めてきた彼がいるだけで兵士達の士気は上がり、敵軍の士気は削がれる。

　戦争は数が物をいう。だが決してそれだけではない。例え圧倒的多数であっても、軍の士気が低ければ戦況はひっくりかえる可能性があるのだ。
　だからこそ軍務局の局長も士気をきにしているのだ。

「そこで提案がございます。」

　今まで王の隣で、会議の進行役をしていた大臣が口を開く。その一言で部屋の空気が張り詰めたのがわかった。

　大臣の視線がハーシェリクに向く。ハーシェリクの碧眼とバルバッセの榛色の瞳が交錯する。

「ハーシェリク殿下に軍の士気を上げるため、戦線に出向いて頂き兵士達を激励して頂きたいのです。」

　時が凍るとはまさにこの時の事だろう、とハーシェリクは他人事ながら思う。皆が息を飲み自分の視線が集まったのを肌で感じた。

「何を言っているか、理解していますか大臣！」

　最初に沈黙を破ったのは王の隣にいたマルクスだった。いついかなる時も品行方正で笑顔を絶やさない彼が、燃えるような赤髪を揺らし、鋭い視線を大臣に向ける。

「ハーシェリクはまだ七つ。戦場に出るなどもってのほかです。もし戦場に王族が必要なら私が参りましょう。」

　右手で自分を示し迷いなく啖呵をきるマルクス。だがバルバッセは首を横に振った。

「なにをおっしゃりますかマルクス殿下。殿下は王位継承者第一位という尊い御身でございます。」

　目じりを下げ困った風に言うバルバッセ。そんな彼にハーシェリクのすぐ横を陣取っていた別の王子が立ち上がり口を開いた。

「なら私が参りましょう。」

　冷めた声が響く。ハーシェリクが見上げれば、第二王子ウィリアムがいつも以上に険しい表情を大臣に向けていた。父から受け継いだ白銀のような長い髪を緩く三つ編みに結び、湖の底のように冷たい深い青色の瞳が大臣を見据える。

「私でしたら第二王子ですし、年齢的にも問題ありません。」
「いえ、ウィリアム殿下はマルクス殿下の補佐的お立場。執務もございましょう。」

　大臣の言葉にウィリアムは眉を潜める。今年学院を卒業したウィリアムは現在外交関係の部署で働いていた。王族だからといってもまだ新人であり、公務と外交の仕事をこなす多忙な毎日を送っている。

「なら……」
「アーリア殿下も、レネット殿下も、ユーテル殿下も今回の激励には向きません。」

　自分がと立ち上がろうとした第三王子であるアーリアを遮り、大臣は言葉を続ける。

「アーリア殿下、レネット殿下はセシリー様を含め我が国の魔法の発展に貢献するには必要な方々でございます。ユーテル殿下はまだ病み上がり。それにテッセリ殿下も現在留学中ですし、メノウ様も郊外で療養中でございます。」

　ハーシェリクの頭上で息を飲む音が聞こえた。見上げれば悔しそうに顔を歪めるアーリアとレネット、いつもの温和な表情を捨て去り邪悪に嗤うユーテルがいた。

　大臣の言うとおり、合体魔法の研究で亀の歩みながらも成果を上げつつある三つ子は一人とさえ欠かすことはできないし、先日まで床に臥せっていたユーテルに戦場は辛いだろう。

　そこで、と大臣はハーシェリクに視線を戻した。

「先の教会との事件から国内ではハーシェリク殿下の人気は上がっております。兵士達も幼い王子の為、奮起するに違いありません。」

　そして大臣はにこやかな笑みを浮かべる。

「なに、危険はございません。兵も倍以上用意しました。殿下が危険になる要素など一つもございません。どうかハーシェリク殿下、国の為に了承頂けませんか？」

　大臣の言葉にハーシェリクは内心呆れかえる。

（何を見え透いたことを言っているんだ、あの狸親父。）

　常識から考えて、今年で七つになったばかりの子供を前線へと向かわせるということ自体おかしい。もっともらしく理屈をつけて言ってみせてはいるが、無理を通そうとしているのが見え見えだった。他の貴族達が黙ったままということは、すでに口裏を合わせているということだろう。

　兄達の申し出も全て却下し、国の為と言って退路を塞いだ上の進言。それを権力も後ろ盾もない末の王子がどうこうできるわけがない。

　だがハーシェリクが返事をするよりも早く、その場に声が響いた。

「ならぬ。」

　短い、だが力強い一言だった。その発言した人物にみなが注目する。
　その注目を集めたのは、表向きこの国で絶対的な権力を持っている国王であり、ハーシェリクにとっては父であるグレイシス王国第二十三代国王ソルイエ・グレイシスその人だった。彼は青ざめながらも再度はっきりと言葉を紡ぐ。

「ならぬ。」

　だがその言葉を、臣下であるはずのバルバッセは真っ向から跳ね除けた。

「陛下、ならぬと申されますが、これは公務でございます。ハーシェリク殿下は幼いながらも王族。国民の為に義務を果たすべきでございましょう。」
「しかし……」
「それとも陛下はハーシェリク殿下だから却下なさるのですか？　寵姫の唯一のお子だからと、優遇されるのですか？」

　そこを突かれソルイエは黙る。決して他の王子達を蔑にしているわけではない。しかしソルイエの中で一番はどうしても幼いハーシェリクになってしまうのは仕方がないことだった。

　それは兄王子達も解っている。彼らにとってもハーシェリクは年の離れた、一番幼い末っ子だ。その上この末っ子は、自分から危険に飛び込んでいく性質である。だからこそ彼らは全力でハーシェリクを守ろうとしているのだ。

　だがその対象者である者が立ち上がり、自ら前に進み出た。そして一言。

「僕、行きます。」

　にっこりと微笑みハーシェリクは言った。それもちょっとそこまでお使いに出かける気軽さで。

「ハーシェ！？」

　ガタリと椅子が倒れそうになるくらいの勢いでソルイエが立ち上がる。兄達も皆が驚きの表情で自分を見ているのがわかったが、それでもハーシェリクは笑顔を崩さず言葉を続けた。

「だってみなさん困っているんですよね。僕は無力ですが役に立てるなら喜んで。」
「だけどハーシェ、危険だよ？」

　それはユーテルの言葉だった。温和な表情を浮かべ声も柔らかいはずなのに、本性を知っているハーシェリクは脅されているような心地だが、それでも考えを改めようとはしなかった。

「大丈夫です。」

　そう言って真っ直ぐとハーシェリクはバルバッセを見据える。
　そこには困惑する幼い末王子という仮面を外し、にやりと笑う姿は素のハーシェリクだった。

「私（・）には頼りになる筆頭達がいますから。」

　その言葉の変化に気が付いたのは、家族だけだった。あまりにも小さな変化。だがそれはハーシェリクが臨戦状態に入ったことを意味する。
　同時に言葉が合図だったかのように、議場の扉が開け放たれた。現れたのは彼が信頼する筆頭達だった。

「失礼いたします。」

　まず一番に入室したのは、癖のある金のメッシュが入った橙色の髪をうなじで一つに縛った近衛騎士の制服に似たデザインの制服を纏った青年だった。やや垂れ気味の空のような青い瞳を室内に鋭く走らせ、自分の主を見つけるとほっとしたような表情をしたのもつかの間、再度鋭くなる。

「ハーシェリク殿下の筆頭騎士、オクタヴィアン・オルディス。入室の許可をお願いします。」

　既に入室していたが、オクタヴィアン――ハーシェリクにはオランジュやオランと呼ばれている青年は右腕を胸の前でかかげる騎士の礼をとる。

「軍議中であるぞ！　一介の騎士風情が何を考えている！」

　貴族達の非難が彼に集まったが、それを遮る者がいた。

「失礼ですが貴人に仕える筆頭とは、陛下に認められた地位でございます。それを一介の貴族如きが貶めてもいいのでしょうか？」

　にこりと微笑みつつ入室したのは、艶やかな漆黒の髪と危険な光が宿る暗い紅玉の瞳を持つ青年だった。彼の名はシュヴァルツ・ツヴァイク。ハーシェリクにはクロと呼ばれている彼は、仕立てのよい執事服を身に着け優雅に一礼しあたりを見回す。

「我々の主は国ではなく我が君のみ。何時如何なる時も主の側に控えることを陛下に許可された存在でございます。その我々の存在を非難し否定するということは、引いては陛下の御心を非難すると同意だと存じ上げますが？」

　その言葉に貴族達が黙り込む。例え大臣が国を牛耳っていたとしても表向きは国王を頂く国。貴族達は国王の威信を傷つけることはあってはならないのだ。

「おい、ハーシェリクは無事か？」

　そう場の空気を読まず、主を呼び捨てにして入室してきたのはシロだ。別れた時同様不機嫌な表情で室内を見回し、ハーシェリクの姿を見つけてその表情を和らげる。しかしそれは一瞬の事だった。
　ハーシェリクが一人前に進み出ていることに気が付き、シロはその女神に愛された美貌を歪ませた。どうみてもハーシェリクが吊るし上げをくらっているようにしか見えなかったからだ。

「ほう？」

　シロが瞳を細めそう一言呟くと、室内の空気がさらに重くなった。それどころか気温も下がったように感じる。美人が怒ると怖いというがシロが怒ると怖いを通り越して恐ろしいと城内でもっぱらの評判だった。

　以前、男と公言しているにもかかわらず、容姿のせいで女だと勘違いした者共に対し、シロは容赦なく魔法を行使したことは城内でも有名な話だ。

　とある高官には風魔法で起こした突風で吹っ飛ばし、ついでに鬘も吹っ飛ばして恥をかかせたのはことはまだ序の口だった。ちなみにその高官は身体は無傷でも心は重体だったが。

　とある貴族がシロの忠告も聞かずに彼の尻を撫でるという暴挙に出た。無表情のまま激怒したシロが彼の周囲に結界を張って逃げられないようにし、氷魔法で包み込むという冷凍庫のような魔法を行使した。本人曰く「冷たい態度がいい、なんて言ったから冷やしてやっただけだが？」ということだった。その上周りにもさらに結界を張り、他の魔法を全てシャットアウト。他魔法士の救助も出来ないようにするという徹底ぶりだった。ハーシェリクが急いで解除させなかったら、その貴族は死なないまでも凍傷となっていただろう。

　他にはやはり女だと思い込んで付きまとってくる騎士を、訓練と称して炎魔法の火球の追尾弾で追いまわしてトラウマを植え込むなどと容赦がない。ちなみにその時のシロはとても楽しそうだったとハーシェリクはクロからの報告を聞いている。

　今や城内では「触らぬヴァイスに祟りなし」と言われるほど恐れられていた。だがそんな恐れられている彼も侍女の方々には評判がいい。鬘を飛ばされた高官も凍傷になりかけた貴族も火だるまになりかけた騎士も、地位を笠に着てセクハラが多いと侍女達には悪い意味で評判だったからだ。
　ハーシェリクと筆頭達以外の他人を寄せ付けない人間嫌いな彼に侍女達がお礼を言いに行くと、「別にお前たちの為にやったわけじゃない。」と頬をほんのり紅く染めながら視線を逸らす彼に、侍女達の心はわし鷲掴みにされたらしく人気上昇中である。

　そんな彼が言う言葉は何気ない一言にも危険が孕んでいて、皆が息を飲む。彼を御せるのはハーシェリクのみというのも城内に広まっているからだ。そんな自分の筆頭魔法士と周りの様子にハーシェリクは苦笑を漏らす。

「ヴァイス、落ち着いて。オランジュもシュヴァルツも。」

　ハーシェリクが彼らに歩みよりながら咎めるようにいうと、シロはふてくされたような顔をし、他二人も肩を竦める。彼らにとって主の安全が第一なのだ。
　ハーシェリクは筆頭達を後ろに控えさせ、あたりを見渡し言葉を紡いだ。

「さて私の筆頭達と渡り合えるほど人材は、この国にどれくらいいますかね？」

　ハーシェリクは自信に満ちた表情で続ける。

「万能の執事、最強の騎士、最高の魔法士……」

　ハーシェリクはにっこりと微笑んでみせる。その視線の先は、ただ一人。

「私を傷つけたいのなら、それ相応の覚悟が必要ですよ。」

　そのただ一人に向かって、ハーシェリクは言い切った。その言葉はやれるものならやってみろという宣戦布告にも聞こえた。

　この場にいる全員が少なからず知っている。ハーシェリクの筆頭達みなが只人ではないことを。

　筆頭執事であるシュヴァルツはハーシェリクが今より幼い時から仕えている人物だ。彼は主の番犬であり影。ツヴァイクの姓を名乗ってはいるが彼の過去の経歴を知る者はいない。またそれに踏み込もうとした者は消えたという噂は裏では有名な話だ。それに武技を身に着けた者が彼の動きや体つきを観察すれば、彼が只者ではないということがわかる。

　筆頭騎士であるオクタヴィアンは、烈火の将軍ローランド・オルディス候の三男であり、過去最年少で武闘大会の優勝を果たした人物だ。それだけでなく以前教会が起こしたテロで、薬で強化された狂った聖騎士百人を相手に無傷で勝利したというのは皆の記憶に新しい。

　最後に筆頭魔法士であるヴァイスは新参者だが、彼の魔法に関する知識とその異質な能力による無限の魔力は、国お抱えの上位魔法士を震撼させた。複雑な魔方式をいとも容易く構築し、膨大なる魔力で発動させれば例えではなく一国を焦土と化すことが出来るだろう。

　そんな彼らを敵に回して生き残れると思うのか、とハーシェリクは言外に述べたのだ。

「だから私は大丈夫です。」

　場の雰囲気を和ませる為に、ハーシェリクは柔らかく微笑む。ただそれは軍務局の人間や貴族、ましてや大臣に向けた言葉ではない。家族に向けた言葉だった。

　例え、これが大臣の策略であったとしても大丈夫だ、とハーシェリクは家族に笑って見せる。

「ハーシェリク……」

　だがそれでもソルイエは不安を拭いきれなかった。まるで冷たい氷のような塊が、胸の奥にあった。だがそれを溶かすかのようは春の陽射しのような微笑みを父にハーシェリクは向ける。

「父様、大丈夫です。私を信じて下さい。兄様方も。」

　そしてくるりと背中を向けた。

「では私が呼ばれた意味は以上のようですのでこれで失礼いたします。日程などについてはまた資料を外宮にお持ち下さい。」

　そう言い残しハーシェリクは議場を颯爽と後にした。




　その小さな背中と彼の腹心達を、ヒースはぽかんとした間の抜けた表情で見送った。そしてうっかり噴出してしまった。

「……ブレイズ将軍」
「いや、申し訳ない。本当にもうしわけ……ブフッ」

　軍務局長に非難染みた声で呼ばれヒースは謝る。しかし表情は決して申し訳なさを微塵も感じさせていなかった。

（だってこれが噴出されずはいられないって。）

　誰もがたった七歳の子供の雰囲気にのまれたのだ。もしこれが観劇だったなら、ヒースは立ち上がって拍手喝采していただろう。

　視線を巡らせれば王族全員、ため息を漏らしたり、肩を竦めたりしている。それはもう仕方なしといった風だ。
　彼らにとってあの末王子のやったことは、想定内だったということだ。そして彼らは末王子をとても大切に思っているようだった。

（さすがに王子達が自分が行くとは言いだすとは思わなかった。）

　権力を持つ者は自分の保身に走る者が多い。いくら危険がないと言われても、戦場に立つことは恐ろしいことだ。自分の命が脅かされるのだから。
　本来なら自分の身が危険に晒されないことを喜ぶであろうに、彼らは末王子を庇おうとしたのだ。それは家族の愛情というものだろう。ヒースは少々王家の人々を見直すことにする。

（だけど……）

　ヒースは視線を動かす。その先には大臣が冷たいが怒りに燃えた視線を扉へと向けていた。

　さきほどの王子は明らかに彼を見ていた。つまり、あの王子にとって敵は帝国軍だけではない、ということだ。

（今回の仕事は、少しばかり面倒そうだ。）

　彼にとって王族と貴族の争いはどうでもいい。だがあの王子に関してはとても興味がある。ヒースはクックッと楽しそうに喉を鳴らすと、何度目かわからない蹴りを副官からもらうのだった。



　ハーシェリクはフードつきのポンチョ姿といういつものお忍び姿で、久々の城下町を訪れていた。久々というのは、会議でハーシェリクの出陣が決定してから二週間、遠征の準備に明け暮れていたからだ。

　あの会議を終えた後、ハーシェリクは父にとても心配され、兄達にはたくさん怒られ、筆頭達にもうんざりするほど説教されるという散々な時間を過ごした後、行軍の日程から旅支度、そして出陣式の準備に追われた。
　今回の行軍で地位の最上位は国王代理であるハーシェリクである為、ハーシェリクは元より、その腹心であるクロとオランも各部署との打ち合わせや準備など忙しく働いていた。ちなみにシロは我関せずと魔法や魔法具の研究に明け暮れていたが。

　行軍に参加するのは王族のハーシェリクを筆頭に腹心達、ハーシェリクの護衛として近衛騎士より三十名、将軍二名、各将軍の下に騎士と兵士が一万ずつという構成である。一万の帝国兵に対しその倍の兵を準備したこととなる。

　ハーシェリクは二週間の間、毎日忙しく動いていた。もし前世の彼を知る者がいるならば、『本社の監査姑のお涼の再来』と恐れ慄くだろう働きだった。

　普通の七歳児なら資料を渡されてもわけがわからず、ただ署名をするのみであろう。現にハーシェリクをそう思い侮って適当な書類を提出した役人もいた。しかしハーシェリクその資料をさらっと読んだ後、ありとあらゆる箇所をダメだしした。

　計算が間違っている、この曖昧な表現はなんだ、この数字はどこから持ってきたのか……と、つらつらと述べて後、その書類にでかでかと『否決』の判を押す。役人がなにか反論しようものなら「で、その根拠は？」と言及し完膚なきまでに言葉で叩きのめし、涙目になった役人が退出するのをにこにこと手を振って送り出す。
　側で補佐していた執事曰く、「嫁をいびる姑のようだった。」ということだ。ちなみに前世でも、早川涼子の手際を見た上司も同じ感想を漏らしているが、知らぬは本人のみである。

　そんな毎日を過ごし明日の出陣式を控え本日、ハーシェリクは無理やり今日一日を休日としてもぎ取った。

　ハーシェリクは今、護衛も付けずたった一人町を散策している。それに関して筆頭達はいい顔はしなかったが、そんな彼らハーシェリクは言った。

「あんなに見え見えの罠張った大臣が、今更日中町中で暗殺なんてすると思う？」

　そんな無駄なこと、あの大臣がするわけないとハーシェリクは断言出来た。

　それにハーシェリクは、今日だけはどうしても一人で行動をしたかった。
　渋々頷いた筆頭達に見送られ、城下町をリョーコとして行き会う人々に笑顔で挨拶しつつ思案する。

「さてどこから行こうかな？」

　そう彼は独り言を呟きまず足を勧めたのは孤児院だった。ここはハーシェリクが五歳の時、教会の陰謀により利用された孤児院だったが、今はオルディス家が支援している。

　門から覗き込むと施設は綺麗に整備され、子供達の笑い声が聞こえてきてハーシェリクの表情が和らいだ。

　ふと扉が開き中から少女が顔を出した。掃除をしていたのだろう桶を持った少女だ。

（あれは……）

「ヴィオ？」

　そうハーシェッリクが声をかけると、その少女が慌てて振り向き、その可愛らしい顔が花咲くように笑顔になった。

　褐色の巻き毛を後頭部で一つにまとめ、生気が溢れた榛色の瞳を輝かせた将来美人になると確約されている美少女が、簡素なワンピースを翻し駆け寄ってくる。

「ハーシェ……」
「ヴィオ。」

　ハーシェリクは少女の名を自分の口元に人差し指をあてる。それを察して少女は慌てて口を閉じ頷いた。

「……リョーコ君、お久しぶりです。」

　ハーシェリクの名前を言い直した少女は、桶を持ったままお辞儀をした。彼女の名はヴィオ。元はバルバッセ侯爵家の令嬢でヴィオレッタといったが、今は侯爵家と絶縁し一人孤児院へと身を寄せている。

「久しぶり、元気にしてた？」
「はい！」

　ヴィオは元気よく返事をする。

「ちょっとお話しようか？」

　ハーシェリクがそう言うとヴィオは頬を染め、嬉しそうに頷くのだった。

　孤児院の建物の脇にある木の下のベンチで、二人は並んでお喋りに花を咲かす。

　初めてパンを焼いたことやそれが失敗してしまったこと。友達が出来たということ。姉の作った歌が孤児院でも人気があるということ。勉強も頑張っていて、来年は侯爵に後見人になってもらって学院の特待試験を受けたいということ。

　ハーシェリクとヴィオは他愛無い話をする。

「ヴィオが元気そうでよかった。」
「リョーコ君？」

　そう微笑むハーシェリクにヴィオは怪訝な顔をする。なぜかいつもの彼と違う気がしたのだ。

「どうかしたんですか？」

　心配そうに言うヴィオにハーシェリクは微笑みやめ、眉間に皺を寄せた。

「……実は。」
「あ、リョーコ君！」

　ハーシェリクの言葉を遮り、別の少女が名を呼ぶ。二人が振り向くと孤児院の扉からひょっこりと顔を出した少女。明るい茶の髪に大きな瞳の彼女と出会ったのは二年前、薬事件の捜査の時に立ち寄った時に出会い、コレットという名だった。

「こんにちは、コレットちゃん。みんなは元気？」
「うん！　みんな呼んでくるよ！」

　そう言ってコレットは施設内に戻る。それを笑顔で見送るハーシェリク。ふとヴィオに視線を向ければ彼女が心配そうな表情で自分を見ていた。

「……大丈夫。話はまたするよ。」

　そうハーシェリクは苦笑しながら言うと、ヴィオの頭を優しく撫でたのだった。

　その後はコレットが呼んできた子供達とお喋りしたり遊んだり、先生として現れたオルディス侯爵夫人のアンヌと挨拶を交わしたりして午前中を孤児院で過ごしハーシェリクは、彼らと別れを告げて店が並ぶ市場のほうへと向かうこととする。
　孤児院を出発する時、心配そうにヴィオに変わらない微笑みを向け、城下町へとハーシェリクは歩き出した。

　次に向かうのはいつもお世話になっている果物屋夫婦の元だ。

　途中花街を横切り、眠気眼のお姉さん達やお兄さん達と挨拶しつつハーシェリクは市場へと向かう。ちなみにこの通りは夜通ってはいけない、と皆に注意されている。

「あら、いらっしゃいリョーコちゃん。」
「こんにちは、ルイさん。」

　店先で腕まくりをして日焼けしたメリハリのある肌を晒し、果物が入った箱を持ち上げた女性、果物屋の看板奥さんであるルイがハーシェリクを出迎えた。
　出会った頃と変わらない健康的で働き者の彼女は、今日も変わらず元気に店先にいた。だが以前と違うところもある。

「ルイさん、重い物を持っても大丈夫？」

　そう言ってハーシェリクが視線を動かした先には、彼女の腹部。出会った当初は前世だったら羨ましい見事くびれが、今はメタボのように膨らんでいた。もちろんメタボではなく、彼女のお腹には新しい命が宿っているのだ。

「あはは！　病気じゃないんだから大丈夫だよ！」

　そう快活に笑う彼女は出会ったころと変わらなかった。そんな彼女の木箱をひょいっと取り上げる人物がいた。ハーシェリクが四人乗ってもびくともしないような熊のように大きな身体、表情筋が凝り固まったとしか思えない無表情、木こりを生業にしているようなこの大男は、ルイの旦那様でありこの果物屋の店主だ。関係ないとわかっていてもこの形相から、極上の果実が出来るとは想像できないだろう。彼の太くごつごつした手が、果物を丁寧に拭いている姿も想像できないだろう。ハーシェリクは何度も目撃しているが。

「こんにちは！」

　ハーシェリクが元気に挨拶すると旦那さんは木箱を片手で肩に担ぎ、空いた片手でハーシェリクの頭をぽんと撫でて、ついでに果物を彼に渡しお礼を背中に受けつつその場を後にする。

「さて、今日も手伝ってくれるの？　リョーコちゃん。」
「はい！　というかルイさんは座っていてよ！」

　見ているほうが怖いのだから、とハーシェリクは付け加える。

　それからハーシェリクはルイを座らせてお手伝いを開始した。ハーシェリクの幼い高い声が客を呼び込み、それを聞いた常連が顔を出して果物を買いつつ、久々に現れた果物屋の看板坊ちゃんとお喋りをする。彼の明るい笑い声を聞いて、または常連から話を聞いた城下町の人たちが彼に会いに果物屋へと足を延ばす。旦那さんが果物を箱から出し、ルイが座ったままお金を受け取り、ハーシェリクが客の相手をする。途中旦那さんにもらった果物を齧りながらハーシェリクは切れ間なく訪れる客の相手をし、気が付くと陽が傾き、空が茜色に染まっていた。

「今日もありがとう、リョーコちゃん。」
「ううん、僕も楽しかった。ルイさんたちは明日もお仕事？」

　手の甲で汗をぬぐいつつハーシェリクは答え、木箱を片付け始める。その後ろ姿を眺めつつ自分の出た腹を撫でながらルイは口を開いた。

「明日は出陣式で兵隊さん達の出陣の行進があるから市場はお休みなの。明後日からいつも通りよ。リョーコちゃんまた来てくれる？」

　そのルイの言葉に彼は一瞬だけ肩を揺らす。ただすぐに何事もなかったように答えを返した。

「ごめんなさい、遠くへ出かけてしまうので……」
「あら、そうなの？　ご家族とご旅行？」

　以前、父は仕事が忙しく、母は亡くなったとハーシェリクから聞いていたルイ。だが旅行となれば家族と時間を過ごすということは彼にとっていいことだと思えた。

「そんな感じです。」と答える彼にルイは自分の事のように嬉しくなる。

　子を宿ってからか、生まれてもいないのに子供に対する愛情が湧水のように溢れた。愛おしくて大切で……だからだろう、彼が時々見せる寂しげな表情が心配だった。

「あ、そういえば明日の行列には今回の軍に参加なさる王子様もいらっしゃるのよね。確か末の王子さまでハーシェリク様だったかしら。リョーコちゃんと同じ年？」
「そう、ですね。」

　彼にしては歯切れの悪い返事だったが、ルイは気が付かなかった。

「末の王子様は、ついこの前も配下を連れて事件を解決されたんですってね。」

　それは噂だがお伽噺のような話だった。まだ七つも満たない王子が、配下を引き連れて教会の過激派が起こそうとしたテロを未然に防いだ。城下町では、まるで旅回りの一座の演目である今流行の「光の王子」のようだ。そして今回、国境沿いの紛争で兵士達を激励する為に、幼いながらも前線へと向かうという。だが光の王子はお伽噺の話で、子供が戦場に出る事となるとは嫌な世の中である。

「まったく小さい子を戦場に立たすなんて、考えられないわ。」
「でも、彼は王子ですから。」

　憤る彼女にそういう彼の目線は泳いでいたがルイは気が付かない。

「明日はちゃんとお見送りしないと……」

　そんな王子は一目見ようと明日は多くの人出が予想された。

「そのお腹で行くんですか？」

　心配そうな顔をする彼にルイは笑って見せる。

「平気平気！」
「……ルイさん、お腹触ってもいいですか？」

　おずおずという彼にルイは手招きする。近づいてきた彼の手をとってお腹に手をあてさせた。

「今、蹴ったのわかった？」
「……はい。」
「耳も付けてみて。」

　ルイに促されるまま、ハーシェリクはお腹に耳を付ける。そこには確かに新しい命の鼓動が聞こえた。

「最近ね、少しずつだけど国が良くなってきたる気がしたの。だから子供を産もうと思ったの。」

　それは些細な変化だった。いつの間にかギルドに納めていた税金が軽減され、ギルドも警邏局に支払っていた費用がなくなった。警邏らが無体を張らくことは格段に減り、商売もやりやすくなった。商売敵で嫌がらせをしてきた貴族が鳴りを潜め、城下町の人間には笑顔が増えた。

　その変化は彼が初めて城下町に現れた日からだった。少しずつだがよくなっている気がした。もちろん辛い事も多い。だけどこの国で子供を育てて行こうと思えるようになれた。

（リョーコちゃんのおかげかもね。）

　まるで春の陽射しのように温かい微笑みを持つ彼。のが周りには自然と人が集まり、彼が微笑めば笑いが溢れた。ふと彼の微笑みが、ルイの遠い記憶を揺さぶった。

　輝く金色の髪を持つ笑顔が印象的な少女。

（確か彼女は……）

「……ちゃんと守るから。」

　リョーコの小さな呟きに、ルイは記憶の海から引き揚げられる。それはとても小さな呟きでルイは聞き取ることができなかった。

「え？　リョーコちゃんなに？」
「……なんでもないです！」

　そう言って彼はお腹から耳を離し微笑んでみせる。

　だがその表情がいつもとちがってルイが再度話しかけようとしたとき、割り込んだものがいた。

「迎えに来た。」
「あ、シロ。」

　現れたのは女性にしては声の低い、だが極上の美女だった。三つ編みにされた白い長い髪と女神のような美貌が夕日に照らされ、橙色に染まっていた。服装は簡素な男物で、女性にあるはずの膨らみがない。その事実にルイは彼が男性だと初めて気が付く。

「あら、いつもの黒いお兄さんでも剣士のお兄さんでもないのね。」
「二人はちょっと忙しくて……じゃあ僕は帰ります。」

　曖昧な微笑みを浮かべた彼はそう言って歩き出す。それを美女のような青年が続いて歩き出す。

「リョーコちゃん、気を付けてね！」
「はい！　……さようなら！」

　そう言って彼、ハーシェリクは手を振って歩き出した。ふとルイが違和感を覚える。だがその違和感を正体を知るのは翌日の事だった。


　翌日、音楽隊の行進曲が響き渡るのを合図に、出陣式の行進が始まる。兵士達と騎士達が整列して行進していくを見送り、ついに今回の主役でもある末王子のハーシェリクが初めて民衆の前に現れた。

「……あれは！？」

　人込みを避けつつ行進を見ていたルイも、妊娠した妻を守る様に立っていた果物屋の亭主も、その周りの城下町の人々も、待ちに待った王子が現れた時息を飲んだ。

　まず注目を集めたのは、王子の共に馬が引く屋根のない馬車の荷台に立った美女だった。美の女神の化身と言われれば、誰もが信じて疑わないだろう彼女は、純白の長い髪と上級魔法士のローブに似た白と水色の裾の長いローブ靡かせ、輝く装飾品をいくつも身に着けは神々しかった。信仰深い者は思わず膝をついて祈りをささげたほどだ。

　次に注目を集めたのは一人騎乗した騎士だった。深紅の鎧を来た彼は身形からして筆頭騎士だとわかった。彼がつい先日の事件で、狂ってしまった百人の聖騎士を無傷で斬り伏せたことは有名である。だが誰もこれほど若い青年だとは思わなかっただろう。否、城下町の人間は彼という存在を知っていた。むしろ話をするほど親しかった。

　城下町の人々を驚かせたのは彼だけではない。王子が乗る御者を務める執事の青年は、よく城下町を歩いていたのだ。どことなく影のある雰囲気が娘達に人気で、その彼氏や男親が心配するほどだ。だがそんな彼はいつもと違い上等な服に身を包み、髪を撫で上げ整えた姿は、城下町で見かけた彼とは異なっていた。

　そして人々が一番注目し、そして信じられないという心情が籠った視線を送る先には、元帥杖を持った王子がいた。

　薄い金色の髪がせわしなく揺れるのを誰もが思い浮かべた。

　翡翠のような緑の瞳が優しげに微笑むことを誰もが知っている。

　いつも果物屋の店先で貴族なのに声を張り上げるちょっと変わった若様。

　その彼が、今や王が自分の代理人と認めた者に下賜する元帥杖を持ち、いつも笑っていた口元は横一文字に結び、馬が引く屋根のない馬車の荷台に堂々と立っていた。

（そんな……）

　ルイは思い出した。彼は彼女に似ていたのだと。昔、王に見初められて王城へと上がっていった城下町の天使のような少女。彼女は王との子を宿し、産み、そして亡くなった。

「ルイさん、果物くださいな！」

　そう手を振りながらかけてくる少女を、旦那と結婚したばかりで店も始めたばかりのルイが出迎える。毎日の生活が苦しいあの日、誰もが俯きがちになる世の中、その中あっても彼女はいつも笑顔だった。その彼女の忘れ形見が、今戦地に赴こうとしていた。

　ふとハーシェリクがこちらを見た気がした。彼は一度俯くと顔を上げた。そこにはいつもの優しげな、そして彼の母親に似た周りの人を元気づける微笑みを浮かべていた。

「だから……」

　ルイの呟きは人々の歓声でかき消される。ふらつく彼女を夫が後ろから支えたが、その夫の手さえ微かに震えていた。

（だから、リョーコちゃんは「さようなら」って言ったの……？）

　リョーコは昨日を除き、今まで一度もさようならと別れを告げることはなかった。いつも「またね」と言って別れていたのだ。

　今日で自分の正体がばれることを知っていたから。

　今までのように、過ごせないと解っていたから。

　そして、無事に戻れるか定かではないから。

　ルイは神を信じていない。そんな存在するかわからない曖昧な物を信じるより、己の努力を信じているからだ。だが今回は祈らずにはいられなかった。

（どうか、どうか……リョーコちゃんを……ハーシェリク殿下をお守りください！）

　ルイは震える両手を結び、初めて心の底から神に祈った。

　時は戻り出陣式の前日、シロはハーシェリクを自室に送り届け夕食を終えた後、魔法局のとある一室を訪れていた。

　その部屋へノックして入室すると、室内に充満していた薬品の匂いがシロに襲いかかる。シロはその匂いに眉を顰めつつも目当ての人物を探した。
　さほど広くない部屋、窓際にある机の前に目当ての人物である水色の髪を持つ男が、薬品の入った試験管を片手に、空いている手で筆を紙へと走らせていた。

「サイジェル殿。」

　その背中にシロは言葉を投げるか、当の人物は聞こえないのか筆の手を休めことなく書き続けている。
　シロは小さくため息を漏らすと彼に歩み寄った。

「サイジェル殿。」

　今度は先ほどよりも声を強め名を呼ぶ。すると男はやっと気が付いたのか、書き物をする手を止め振り返った。

「ああ、ヴァイスさん気がつかなくてすみません。あと私のことは殿なのとつけなくてもいいですよ。何度も言っていますが。」

　謝罪しているにも関わらず全く悪びれた様子のない男……二十代前半の眼鏡をかけた青年サイジェルにシロは肩を竦める。サイジェルは持っていた試験管を落さぬよう置台に戻し、シロのほうに体を向けつつずれた眼鏡をかけ直した。

　そんな彼にシロは持っていた書類を差し出す。

「サイジェル殿これを。」
「……あの難解な魔方式をもう解いたのですか？」

　サイジェルは驚きつつも受け取ると、書類の字を群青色の瞳で追う。シロの言うとおり、普通の魔法士だったらかなりの時間を要するであろう難解な魔方式が解かれ、それどころか問題点やそれに対する改善策も書き込まれていた。

（これが本物の天才、というものか。）

　サイジェル自身も周りから天才と評される部類の人間だった。幼い頃は神童と呼ばれ、大人顔負けの魔法学の論理を展開した。だがシロは別格だった。

　魔法とは発表されている魔方式を利用して使用することが一般的だ。魔法士として経験を積み熟練した者ならば自分にあったアレンジもするが、新しいオリジナルの魔方式を構築することは難しい。

　しかしシロが使用する魔法は、ほとんどをオリジナルの魔方式だと言っていた。発現する魔法は似ていても、その魔方式は全く異なる。効率的で無駄がなく、かといって効果が低いわけではない。本人曰く「発想と想像さえあれば難しい事はない。」と言ったが、それが出来ないから一般の魔法士は発表された魔方式を使用する。
　ただ彼が使用する魔方式は、彼の特異な能力に合わせて構築された彼専用魔方式である為、他人が使用するには難しいということもある。逆に彼はどんな魔方式でも発動させることが出来る。むしろその魔方式の問題点を見つけ改善改良し、発動しやすくするということを難なくやってのける。だからサイジェルは彼こそが本物の天才だと思った。

「さすがですね……これで研究もはかどります。」
「後は任せる。明日から私はいないので。」

　そう言ってシロは回れ右をして部屋を後にしようとする。だがそんな彼をサイジェルは引きとめた。

「ヴァイスさん、本当に行くのですか？」

　それは明日、戦場に向かうのかという意味だった。
　戦場は危険な場所だと、戦場に出た事のないサイジェルは知識として知っている。魔法士の同僚達の中には、戦場に出向いたまま戻らない者もいた。

　魔法士は戦力として優秀だ。上級魔法士ともなれば一人で中隊ほどの戦力にもなる。だが反面、体力は訓練している兵士や騎士と比べてものにもならないくらい低いし、攻め込まれれば紙のように脆い。それに魔力がなくなれば一般人と同じだ。魔力が枯渇し自分の守る術を持たない魔法士は、敵の凶刃を避ける術がないに等しい。万が一、シロほどの魔法士を戦場で失うこととなれば国家的、否世界的に大きな損失だと思えたし、同じ魔法士であるサイジェルには耐え難かった。

「ハーシェが行くからな。」

　だがサイジェルの心配をよそにシロはさも当然のように言った。

「それほどまでに？」

　サイジェルは末の王子の顔を思い浮かべる。自分の主であるマルクスとは比べ物にならないくらい、儚い存在の王子。それこそ彼が本好きだということがなければ、生涯関わることはなかっただろう。

「私はハーシェに救われた。」
「それは、知っていますが……」

　先の教会のテロの事件にはサイジェル自身も関わった。シロが人体実験の末、特殊な体になってしまったことも知っていた。もし末でも王子の筆頭と言う立場でなかったら、彼は国内でも実験対象となっていたかもしれない。テロの事件で、そしてこれからの彼の身の保障という意味でハーシェリクは二つの意味で彼の命を救っている。
　だがそう考えたサイジェルにシロは首を横に振った。

「ハーシェは、私の心を救ってくれた。」

　絶望の淵に立たされ、人であることを捨てようとさえ思っていた己を、ハーシェリクは引きとめた。自分の事を化け物と呼ぶなと言ってくれた。初めて彼が本当の意味で自分を受け入れてくれた人物だった。

「だから私の居場所はハーシェの側だ。彼が戦場に行くというなら、ついて行く以外考えられない。」

　そう断言し、傾国の美女とも思える顔に微笑みを浮かべる。

　シロの様子にサイジェルは納得するしかなかった。彼自身も第一王子であるマルクスの筆頭魔法士だ。マルクスに請われれば仕方がなしと思いつつも戦場に向かうくらいに、マルクスを好意的に思っているし、元々は学院の後輩なのだ。もちろん血は繋がらないが、弟のようにも思っている。というかそう思わなければ三食昼寝付きだとしても筆頭魔法士にはなったりしない。

「解りました。」

　嘆息しつつサイジェルは返事をし、書類を掲げてみせる。

「こちらはお任せください。必ず成果を出してみせますよ。」

　サイジェルの言葉にシロは頷くと、部屋を後にしたのだった。









　オランは疲れの溜まった体を引きずるように家の門を潜る。明日には出陣式を控え、この二週間、ハーシェリクの筆頭騎士としてオランは各部署の打ち合わせや準備、その他いろいろと動き回っていた為、自宅には三日に一日、それも皆が寝静まった夜中に帰宅し、朝も朝食を慌ただしくとると急いで城へと向かうという状態だった。

　そして出陣式前日の今日、いつもより早い時間に帰宅することが出来た。とはいっても時間は夜の十時を回っている。すでに家人は寝ているだろうと思っていたが、屋敷の前の扉には兄達が待っていた。

「どうしたの、兄貴達。」
「どうしたのって、明日初陣で緊張している弟の帰りを待っていたに決まっているでしょ。」

　首を傾げる弟にすぐ上の兄、オルディス家の次兄クレールが人好きする笑みを浮かべつつ、からかうように言った。その隣で父のように逞しい身体の長兄ジョルジュは彫の深い顔に苦笑を浮かべつつ肩を竦めてみせる。

「まあ、オクタが緊張するとは思えないけどな。」

　二人の兄達の言葉にオランは曖昧な笑いで答える。

（まあ緊張していない、ってわけではないけどな。）

　言葉には出さずオランは思う。
　少しばかり緊張はしている。だがそれは例えれば試合前の集中力が増すような、程よい緊張感だ。

「父上と母上が待っている。」

　そう長兄に促されオランが屋敷に入り居間にいくと、父と母が待っていた。ソファに目をやると妹がクッションを背に寝息を立てている。待っていたが眠気には勝てなかったようだ、とオランは予想する。
　そしてオランの視界には、普段の居間ではみたことないものが映った。それは暖炉の前に置かれた、真新しい鎧だった。

　上半身を覆い隠すように作られた鎧、手甲、そして膝から下を守る為の具足。その全てが深紅に、血のような赤に塗られている。

「これは……」
「明日の為、用意しました。」

　言葉を飲むオランに、優しげに微笑みを浮かべる母、アンヌが言った。

「貴方はお父上や兄達に比べ力は劣ります。ですが、それを上回る身軽さが武器です。だから素早さを殺さぬよう素材は丈夫ですが軽く、動きの妨げになる足の部分はあえて用意していません。」

　今まで剣や戦に関しては一切口出しをしたことがない母の言葉に、オランは驚き混乱する。

「……この色は？」

　まるで血を連想させる深紅。それはあの教会での戦いで纏った血で染まった元は白い制服を連想させる。

「貴方の覚悟の色、でしょう？」

　何もかも見通しているかのようにアンヌは言い微笑んだ。あの日のように。

　教会のテロを未然に防いだあの日、血まみれの姿に兄弟達はみな絶句した。父でさえオランの姿に言葉をあぐねているようだった。だが母だけは着る事が出来なくなった血まみれの制服を受け取り、いつも通り微笑んで浴室へといざなった。

「さすが私の息子です。」

　そう浴室への扉を閉める時、そう言っただけだった。その時は未然に教会のテロを防いだことに対してだと思った。だが今思えばそれは違うのだとオランは理解した。

　綺麗事を並べようと人殺しは人殺しでしかない。その罪を背負い、それでも立ち続けた我が子への言葉だった。

　息子の視線を受け止め微笑んだまま、アンヌは言葉を続ける。

「貴方は殿下と一緒に茨の道を進む覚悟をしました。ならオルディス家の家名に恥じぬよう、その道を行きなさい。それを見送ることが私達に出来る唯一の事です。」

　アンヌの言葉に頷き、オランは鎧の前に立つ。光源に鈍く紅く反射する鎧。この鎧はハーシェリクと共にいる限り、戦場に立つ限り、色褪せることなく紅く染まり続けることだろう。

「オクタヴィアン、これを。」

　そう言って父であるローランドが差し出したのは、一振りの剣だった。オランはローランドから剣を受け取ると目を見張る。初めて持ったはずの剣なのに、まるで長年愛用してきたかのように手にしっくりときたのだ。そのまま鞘から引き抜くと白銀の刃が自分の顔を映すほど手入れの行き届いた剣だった。家族から離れて一通り素振りをすると、最初感じた通り、初めて持った気がしなかった。

　素振りをやめまじまじと剣を見るオランに、ローランドが話しかける。

「それはオルディス侯爵家が、侯爵の位を頂いた時に賜った剣であり、我が家の家宝だ。」
「は？　これが？」

　家宝という言葉にオランは間の抜けた声を出す。当時の国王から賜ったと聞けば、宝剣など華美なものが想像されるが、この剣はその想像とかけ離れていた。確かに刀身は美しいが無駄な装飾はなく実戦用の剣だ。鞘にも華美な装飾は施されておらず、鞘に入れて町の武器屋に並べられていても違和感はないだろう地味な剣だった。

「これは『戦女神に祝福されし剣』の中の一振りで、何人斬ろうと決して折れず、血を吸えば曇るどころか、血を吸えば吸うほど白刃は輝き切れ味が増すと言われている。」

　ローランドの言葉にオランは息が止まる。そして再度剣を凝視した。

『戦女神に祝福されし剣』とは言葉通り、戦や勝利を司る女神に祝福されているといわれほどの、世界に十しか存在しない名剣のことだ。剣一振りで城がかえてしまうほどの価値がある。それが我が家にあるとはオランは思ってもみなかった。

「オクタヴィアン、なぜオルディス侯爵家が領地でもなく、金銀財宝でもなく、この剣を賜ったのかわかるか？」

　その問いと同時に向けられた父の鋭い眼光に、オランは沈黙する。

　確かにこの剣は宝だ。しかし褒美には向かない。金にしようにも価値がありすぎて換金することは出来ないし、父の言うとおりこの剣が本当に『戦女神に祝福されし剣』なら国宝級の品であり、一介の貴族が持つ家宝としては荷が重すぎる。

　頭を捻るオランにローランドは言う。

「オルディス侯爵家は国を守る為、民を守る為……そして己の主と信念を守る為の侯爵家だ。それがオルディス侯爵家の存在意義だ。」

　当時の王はオルディス侯爵家にその忠誠と力を求めた。そして国宝級の剣を与えるほど信頼をしていた。

「……私は昔、主を守れなかった。」

　ローランドは古い記憶を懐かしむように瞳を細める。

　ローランドは慧眼の王という主を謀略により失った。その死に際の最期の願いを叶える為、ローランドは国を守り続けた。

「お前は私のようにはなるな。必ず己の主を守り、国を守り、我が家に帰ってくるのだ。」

　オランは再度剣を見る。そして一度瞳を閉じ深呼吸をすると剣を鞘に納め膝をついた。

「必ず。」

　短い言葉だった。だがそれは決意が滲み出る言葉だった。


　明日の支度を終えたクロは自室にいた。今は堅苦しい執事服ではなく簡素な部屋着である。それでも髪に合わせた黒い服を着る辺り、彼が主から貰った名前通り黒を好むことを証明していた。

　そんな彼の目の前の机の上には暗器が並べられていた。ナイフ、ダガー等刃物はもちろん、火薬や毒薬、解毒薬等の薬品、そして糸のように細く長い鉄線。並べられた品々を一つ一つ丁寧に手入れをしていく。
　特に鉄線は細心の注意を払っていた。この鉄線は一本の糸のように見えて、実際はさらに極細の鉄の糸を一本の糸のようにまとめてある。またその糸一本一本に特殊な魔方式が組み込まれていて、魔力を通すことにより伸縮が増し自在に操ることも、強度と切れ味を増すことも可能という、かつて生まれた国の技術の粋が集められていた。

　最後に鉄線を専用の糸巻に巻き終えて、クロは息を漏らしつつ自分の肩を手で揉みほぐす。装備の手入れはいつも丁寧に行っていたが、今回は特別丁寧にやった為神経を使った。
　時計を見れば既に時刻は十二時を回っている。

（もうこんな時間か。）

　手入れを始めてから三時間が経過していた。集中していた為、時を忘れてしまっていた。

　ふと微かな音がしてクロは扉に目を向ける。その扉は廊下に繋がる扉ではなく、ハーシェリクの部屋へと繋がる直通の扉だ。執事であるクロだけは、廊下を経由せずとも主の部屋に行くことができるよう隣室が与えられていた。

（まだ起きているのか……）

　明日は早いから休むと言って自分達を帰したのに、とクロは嘆息する。そして立ち上がりハーシェリクの部屋に行こうとして、ドアノブに手を伸ばしたところで一旦手を止め、踵を返し廊下への扉へと向かっていた。





　月明かりだけが頼りの薄暗い部屋の中、ハーシェリクは窓際に置かれたソファに、前世の子供時代にした体育座りのように両膝を抱えて座り、ぼんやりと夜空を見上げていた。右手には銀古美の懐中時計が握られ、時々親指の腹で撫でる。時折夜空から視線を外して懐中時計を眺めては、また夜空へと視線を戻す。

（……寝なくちゃだめだと解ってはいるんだけどな。）

　そうハーシェリクは内心ごちる。

　明日は出陣式。式典の後、城下町を大名行列のように行進しそのまま戦地となる国境へと向かう予定だ。明日は朝から早いので、早々に筆頭達を帰し自分はベッドに潜りこんだ。しかし布団を被り瞳を閉じても、羊を数えても眠れそうになかった。

「四年前を思い出すなぁ……ね、クラウス。」

　誰もいない空間に、ハーシェリクは話しかける。

　三歳の宴の日。その日の事をハーシェリクは片時も忘れたことがない。この国の闇を知った日だからだ。

　あの日、この懐中時計を拾わなければ、彼に出会わなければ、自分は今頃どうなっていたか。王族の暮らしを宝くじが当たったかのような幸運だと浮かれ、ぬくぬくと守られ……守られていることも知らずに無知のまま生きていただろう。

「四年もかかった。四年も……」

　ハーシェリクはそう呟き、懐中時計を握った手に無意識に力が入る。

「……ハーシェ。」

　闇の中から声が聞こえた。ハーシェリクが視線を動かせば、影が動いた気がした。それが誰かすぐわかった。

「クロ、まだ寝てなかったの？」
「それはこっちのセリフだ。」

　ハーシェリクの言葉に呆れたように言葉を返し現れたのは、カップを二つ持ったクロだった。

「明日の為に早く休もうと言った人間が、どの口でそれを言う？」

　クロの反論にハーシェリクは苦笑いを浮かべるしかない。

「ほら、これを飲め。そして寝ろ。」

　そう言ってクロがカップを差し出したものを受け取り覗き込むと、そこには白い液体が入っていた。

「ありがとう。」

　そう言ってハーシェリクは口をつけようとしてピタと動きを止める。見た目はホットミルクだが、香りがちがったのだ。

「クロ、まさかまた……」
「緊張を解して睡眠効果のある薬草も入っている。この前見たく薬じゃないから安心しろ。」

　じと目で睨む主にクロは肩を竦め、自分用に用意したカップに口を付ける。
　その様子にハーシェリクは小さくため息を漏らして、自分もカップに口をつける。優しい香りと甘いハチミツが体を温めてくれた。やはり緊張していたのであろう、温かい液体が緊張を溶かしてくれたようだった。

「……まったく、主に薬を盛る執事が普通いる？」

　緊張が和らいだハーシェリクがクロに視線をなげつつ言った。ハーシェリクがそう言ってしまうのも仕方がない。

　教会のテロが鎮圧しとある令嬢の葬儀の後、ハーシェリクは時間を惜しみ以前より増して、国内に蔓延する不正の調査にのめり込んでいった。

「私は、休んでなんていられない……守ってくれた彼女の為にも。」

　鬼気迫る表情でそう言う彼に兄達はもちろん、腹心達も心配したが何も言えなかった。
　当の本人は彼らの心配をよそに、昼間は善良で幼い王子を演じ、夜は各部署へ情報を仕入れに出向いた。そして限界まで調べ事をして意識を失うように短時間の睡眠をとる。元々ハーシェリクはある程度睡眠時間を確保しないと体調に影響が出る性質。それを知っている執事は何度となく主に注進したが、主は一向に聞き入れなかった。

　そこでクロは強硬手段に出た。食後のお茶に睡眠薬を混ぜたのだ。睡眠薬とはいっても以前ハーシェリクが誘拐された時に使われた粗悪品ではなく、適量なら副作用もないクロがいろんな伝手を駆使して手に入れた一級品である。

　一日目はハーシェリクも疲れていたかと思った。続く二日目は首を傾げ、ついに三日目になると執事を問い詰めた。

「ハーシェは言っても聞かないだろう？」

　と無表情で静かに怒る彼。その頃にはさすがにハーシェリクにも無理をしている自覚が出始めていたのだ。昼間の授業も身が入らず、剣術ではいつも以上に簡単に剣を弾かれ、馬術訓練では危うく落馬しそうになった。だからクロが強制的に休ませようとしたというのも納得がいったし、むしろそこまで彼に心配をかけたことに反省した。

「その薬を盛った執事を咎めようともしない、普通じゃない主にはお似合いだと思うがな。」

　そう言ってにやりと笑う彼に、ハーシェリクもつられて笑いが零れる。

「クロと出会ってもう三年か。」

　長いようで短い、だがやはり長い三年間だった。彼がいなければ、自分は未だに無力な子供だったに違いない。

　クロだけではない。オランやシロ、兄達がいてくれたから、助けてくれたから才能も魔力もなにもない無力な自分はここまでくることが出来たのだ。

「ありが……」
「ハーシェ、お礼を言うにはまだ早い。これからだ。」

　礼を言いかけたハーシェリクを、クロが遮りにやりと笑う。その言葉にハーシェリクも笑う。

（そう、この為に準備をして来たんだ。これからが勝負だ。）

　ハーシェリクは頷き、カップの中身を飲み干した。








　大勢の臣下達が左右に谷のように並ぶ玉座の間。中央には赤い絨毯が引かれ一方の端には扉が、もう一方には玉座があった。

　玉座には国王であるソルイエが、その隣には大臣であるバルバッセがいた。ざわめく臣下達の中、本日の主役登場を告げる官吏の声と共に重い扉が開かれる。

　ざわめきがぴたりとやみ、視線が扉から現れた者に集中する。

　開かれた扉の先に現れたのは、特注された金の刺繍が施された紫紺の軍服を身に纏い、赤き王者のようなマントを靡かせ颯爽としたこの国の末王子ハーシェリク。背後には己の臣下である筆頭達を引き連れ、淡い金の髪を揺らし、翡翠のような瞳を真っ直ぐと前を見据え大広間に踏み入れる。いつも春の陽射しのような笑みはなく口を横一文字に結び、赤い絨毯を踏みしめて進むと玉座の前で膝をおり父である王に頭を垂れた。筆頭達もそれに倣い膝を尽く。

　ソルイエは立ち上がって頷き、大臣からハーシェリクの身丈に合わせてつくられた金の元帥杖を受け取ると彼に差し出す。

「……ハーシェリク・グレイシス。汝をこの時より我が代理人と認め、この杖を下賜する。兵二万を持って我が国への脅威を退けよ。」
「御意。」

　固い父の声にハーシェリクは頭を上げる。そして立ち上がり、元帥杖を受け取ると父を見た。青くなっている父にハーシェリクは一瞬だけ微笑んでみせ、すぐに表情を引き締めた。

「陛下の為、民の為、全ては我が祖国グレイシス王国為、必ずや脅威を取り除いてみせます。」

　宣言したハーシェリクは一礼すると、マントを翻し来た道を戻る。その後ろを筆頭達が続いた。

　ハーシェリクは筆頭達を引き連れ、玉座の間から正門へと向かう。そして開け放たれた扉から外へ出ると、整列した軍を見渡す。

　戦闘には今回の遠征軍の指揮を務める将軍が二人。一人はテオドル・セギンといい、子爵の位を持つ貴族だ。そしてもう一人は傭兵上がりの将軍、ヒース・ブレイズ。両将軍が最敬礼をして出迎え、それに習い他騎士、兵士達も一糸乱れぬ敬礼をする。

　ハーシェリクが王から授かった元帥杖を掲げ、声を上げる。

「全軍、出立ッ！」

　その声に呼応して音楽隊が行進曲を奏で始め、将軍二人が軍馬に跨り、移動を開始する。ハーシェリクも用意された馬車に乗りこむ。馬車には屋根や壁がなく、また普通の馬車より地面から高めに作られている為、成人男性がその場で立てば膝から上が民衆に晒されるような作りだった。平均よりも若干身長の低いハーシェリクは、さらに用意された台に乗った。シロも一緒に乗り込み、ハーシェリクの背後に控えるように立つ。馬車の御者はクロが務め、オランのみ軍馬に騎乗する。

　全ての用意が整い、後は動き出すのを待つばかりなったところで、ハーシェリクは深呼吸した。

（ああ、ついにか……）

　ついにこの日がきてしまったとハーシェリクは実感する。

　いつかは必ず来る、避けられない日。仲良くなり、親切にしてもらった城下町の人々に、嘘がばれる日。

　馬車が動き出し、ハーシェリクは振動で無様に転げ落ちないよう足に力を入れる。

　馬車がゆっくりと進むと同時に町の人々の歓声が聞こえ、リョーコだった日々の終わりが近づいた。

　ハーシェリクは一度目を閉じる。そして馬車が城門を潜り、城下町へと入ると同時に瞳を明けた。翡翠の瞳に映ったのは、青い空、前を進む兵士達、そして手を振る城下町の人々。

　行進を見送りに来た民衆の中に、いつもお菓子をくれたお菓子屋の夫妻がいた。彼らの瞳が驚きで大きく見開かれている。彼らだけではない。人々が始め王族の王子が現れた瞬間歓声を送っていたが、王子が誰かと解ると皆が驚き戸惑う。

　顔は前を向けたまま視線だけを彷徨わせれば、旦那さんに支えられるルイが見えた。孤児院から見送りに来たであろう子供達の中に不安げなヴィオがいた。リョーコと関わりがあった人々は、表情を曇らせている。

（ああ、これじゃだめだ。）

　彼らに不安な表情をさせてはいけない、とハーシェリクは思う。

　ハーシェリクは俯く。

　例え何があろうと、王族は民に不安を抱かせてはならない。彼らにとって王族とは国の象徴なのだから。

　ハーシェリクは顔を上げ、いつものように微笑んでみせた。たとえ彼らが騙されたと彼らが詰ろうと、呆れて見離したとしても、この国の王子として生まれたからには彼らを守る。だから笑う。彼らの不安が取り除かれるように、この国が大丈夫だと思ってもらえるように。

　それが、ハーシェリクが望んだものだから。



　これがハーシェリクの初陣でもあり、後世で語られる『大国の動乱』の幕開けでもあった。



　遠征軍が王都を発って三日目。グレイシス王国軍は国境の砦までの道のりを行程通り進む。
　途中何度か魔物のとの遭遇もあったが、二万もの兵の前では埃を払う程度で難なく殲滅。昼間は馬や馬車にのって整備された街道を進み、夜は野営しつつ軍は前進していた。

　以前、ハーシェリクは馬車で現グリム伯爵領へと出向いたことがあるが、その時は彼の体調を優先とした為、かなり緩やかな移動速度だった。しかし今回は国境砦への防衛が目的の為、移動速度はハーシェリクの存在を加味されておらず通常通り。その為、ハーシェリクは一人地獄に突き落とされている。

「……生きているか？」

　馬車内の揺れる座席に座っているだけでも絵になるシロの視線の先には、馬車の座席に配置されたクッションの山に埋もれるハーシェリクだった。
　出陣式で見せた凛々しい姿も跡形もなく、シロの言葉に片手を振って返事をしつつ、今にも魂が飛び出そうなほど真っ青な状態である。その手振りの意味が大丈夫なのか、それとも否のかシロは判断しかね、困ったように目じりを下げた。

　現在ハーシェリクとシロは王族用に用意された馬車の中、クロはその馬車の御者を務め、オランはすぐ横を馬に騎乗して並走している。

「一瞬で移動できないものか……」

　ついハーシェリクは弱音をこぼす。前世からとても乗り物に酔い易い体質だった。生まれ変わって体が変わっているはずなのに、なぜ体質は変わらなかったのかと切に思う。

　某アニメの青い未来から来た某ロボットの素敵な道具の中で一つだけもらえるのなら、あのどこでもつながっちゃう扉を切実に希望するくらい追い詰められていた。

「まあ、あることはあるが……」
「え、シロほんと！？」

　クッションがバネになっているかのように跳ね起きたハーシェリクはシロに詰め寄る。さすが魔法が存在する世界、きっとあの素敵な道具もあるかもしれない、とハーシェリクの胸は高鳴る。

　瞳を輝かせるハーシェリクの様子に苦笑を浮かべながらシロは言った。

「空間接続魔法……今は失われた最古の魔法だ。」
「空間接続？」

　首を傾げるハーシェリクにシロは先生の顔になって続ける。

「ああ、言葉通り空間と空間を、場所と場所を繋げる魔法だ。以前、魔法には三つの系統があると説明したな。」

　シロの言葉にハーシェリクは頷く。

「属性系魔法、神癒（シンユ）系魔法、操作系魔法の三つだったよね。」
「ああ。だがそれは私達人間が扱うことの出来る魔法を、そう呼称しているだけであって、世界には種族によって呼称も変わるし扱える魔法系統も異なってくる。獣人や亜人のみが扱うことが出来る魔法もあるし、まだ発見されていない、どれにも属さない魔法もある可能性もある。」

　シロの魔法の授業が始まった為、ハーシェリクは居住まいを正す。今まで感じていた車酔いの気持ち悪さなど、忘れてシロの話に聴き入った。

「で、だ。その中でも最古の時代に存在したと言われ、現在ではその魔法原理も魔方式も不明なお伽噺のような魔法が最古の魔法だ。」
「そう、なんだ？」
「その顔はわかってないな。」

　シロに咎められるように言われハーシェリクは苦笑を漏らす。

「だって私は魔力なしだから、魔法自体不思議な存在だし。」
「……まあ、そうだろうな。」

　ハーシェリクの言葉にシロは納得する。自前魔力のないハーシェリクにとって自分の存在自体、御伽話のような存在かもしれないと思えたのだ。

「いいか、属性系魔法は魔力を変換して使用する魔法、操作系魔法は魔力自体を操作する魔法だ。だが空間と空間を繋げるという魔法は、魔力を変換するでも、魔力自体を操作するでもない、魔力で空間に干渉する魔法だ。」
「うん？」

　シロの話を聞いて返事をしつつ、ハーシェリクは首を捻る。しかしそんなハーシェリクのことは気にせず、オタクスイッチの入ったシロは言葉を続けた。

「空間という物体ではない、認識することが難しいものに干渉する魔法……干渉系魔法を扱えたというだけで、最古の人々の魔力と魔法技術の高さが物語っている。」
「うん、よくわからないけどシロが興奮するほどすごいということはわかった。」

　至極真面目な顔でハーシェリクが言うと、シロが彼の頭にチョップを入れる。

「……暴力反対。」
「知るか。」

　シロに一蹴され、ハーシェリクは頭を押さえつつ肩を竦める。だがふとある事に気が付いた。

「あれ、シロ。魔法道具で通信できるヤツってあったけど、あれはどうやって通信しているの？」

　前世でいうところの携帯電話のような魔法道具。だが性能は携帯電話というよりはトランシーバーに近い。通信できるのはあらかじめ設定してある道具同士のみ、また使用する魔法士はそれなりの腕を持っていないと起動もできないという繊細な道具だ。

「あれはどうやって会話を伝えているの？」

　会話が出来るということは、相手と繋がっているということだ。声をどうやって届けているのか、という疑問になる。

　ハーシェリクの指摘にシロはにやりと笑った。

「ああ、あの道具は最古の遺産を模倣して作られたものだ。空間を干渉して声を届けている、ということだ。」
「え、じゃあ干渉系魔法だっけ？　それは不可能じゃないってこと？」

　ハーシェリクの言葉にシロは頷く。しかし、と残念そうに小さなため息を漏らした。

「声をやり取りするだけでかなりの魔力を消耗するし、座標や方角などの設定の魔方式も難解だ。人体を運べるほどの空間接続魔法となると、どれくらいの魔方式を構築すればいいか……魔方陣規模のものが必要になるだろうな。」
「そう……残念。」

　魔法の天才であるシロが難しいということは、よっぽど難しいのだろう。ハーシェリクは諦める。だがそんな彼にシロは問いかけた。

「ハーシェは空間接続魔法があったほうがいいか？」
「……まあ、あったほうが嬉しいかな。私、乗り物に酔い易いから。」

　そう正直にハーシェリクがいうと、シロは解ったと頷いて、紙を取り出す。そして万年筆を走らせ始めた。

「シロ？」

　首を傾げるハーシェリクにシロは言う。

「元々興味はあったからな。趣味と実益を兼ねて、やってみるのも悪くない。」

　そうシロは照れ隠しのように顔を顰めて言った。
　シロの珍しいデレにハーシェリクは内心驚きつつ嬉しくて表情が緩む。

「ありがとう、シロ。」
「別に、趣味だと言っただろう。」

　ハーシェリクは、少々頬を染めて書き物を続ける彼が馬車酔いしないか心配しつつ、ふと視線を動かし馬車の窓から外を見る。すぐ横を馬に乗って並走するオランが見えたので手を振ると、気が付いた彼は苦笑交じりに手を振りかえした。そのままハーシェリクが視線を前方に動かすと、兵士が大勢のった馬車や騎馬に騎乗した騎士達、後方もう同様である。ハーシェリクは現在、軍の中央のいるのだ。

　遠征軍はハーシェリクが乗っている馬車を挟んで、前方をテオドル・セギン将軍が率いる第一軍、後方をヒース・ブレイズ将軍が率いる第二軍だ。

　名目上、王の名代であり王族であるハーシェリクがこの軍の指揮官となっているが、実質はセギン子爵が指揮官であり責任者だった。同じ将軍職のヒースではないのは、平民で傭兵上がりの将軍だからだ。

（まあ、この国はまだ貴族社会だからな。）

　シロの話を聞き終えると同時に戻ってきた馬車酔いと戦いつつもハーシェリクは会議の様子を思い出す。建前とはいえハーシェリクが王族ということで一番上な為、出立前に繰り返された会議にも参加をしていた。

　そこで出会った二人の将軍は、対局のような存在だった。

　将軍職になるには二通りある。一つは言わずとしれた実績。もう一つはコネだ。とはいってもコネといっても将軍職に相応しい実力が必要であるが。

　テオドル・セギンという将軍はいかにも貴族といった風情で、後者の方法で将軍になった人物だった。将軍としての実績は可もなく不可もなく、ただ比較的自分の利益に重きを置く将軍だった。
　例えば自分の戦果の為なら兵の命を顧みなかったり、町や村を見離したりもする人物だ。ただその犠牲の上で戦果を挙げているともいえる。ちなみにテオドル・セギン将軍は子爵の位を持つ、三十代後半の貴族である。

　逆に傭兵上がりのヒースは、出来る限り犠牲を最小限に抑え、その為なら自分の戦果なの二の次ぎにするような将軍だった。やる気を感じさせない、覇気も感じさせない容姿だが、兵士達の信頼は厚く彼の下につきたいと希望する兵までいるほどだ。そして戦場の空気を読むのが上手く判断力に長けている、というのがオランの評価だった。

「ヒースさんは父の犠牲者……もとい部下で付き合いがあるからな。」

　そう苦笑交じりにオランは言う。
　曰く、突撃していく父の後始末をいつもしていたのが彼、ということだ。突撃していくローランドの代わりに部隊をまとめ上げ、作戦指示するのは彼の役目だった。もちろんローランドだって兵の指揮は出来る。しかしヒースという存在を獲得したからは以後よろしくという風に、軍の運用はほぼ全部お任せだったらしい。ヒースにとってはとんだ無茶ぶりである。だがヒースは本人にとっては悲劇、周りの者にとっては幸運の、その無茶ぶりをこなしてしまうほどの実力があった。戦場での状況判断能力はもちろん、戦場でローランドの横に立てるくらいの実力の持ち主で、彼の振るう戦斧はローランドに負けず劣らず敵をなぎ倒した。

「本人は嫌がっているけど、父が引退した後の後継者は彼しかいないよ。」

　ヒースに稽古をつけてもらった事があるオランは付け加える。

　とりあえず将軍なのに先頭を切ってローランドはいいのかと思いつつ、ハーシェリクはヒースとの最初の出会いを思い出す。前世の自分と同世代の彼。貴族でもないのに若くして将軍となった彼の最初の印象は将軍というより、やはり傭兵のほうがしっくりきた。

「まあひとつよろしくお願いします。」

　そう言って軽く頭を下げた彼が、後ろに控えていた副官にどつかれていたのは驚いたが。
　短く切りそろえた青灰色の髪をかき混ぜながら、副官のお小言を聞く彼はどちらが上司かわからなった。

　ふと馬車が止まる。ハーシェリクは懐から懐中時計を取り出してみると時間は四時を過ぎていた。

「今日の移動はここまでみたいだね。」

　行軍予定は二週間。特に不足の事態が起こらなければの予定通り砦につくことになるだろう。

（ま、予定通りならね。）

　ハーシェリクは心の中で呟くのだった。



　本日の行軍行程を終えた遠征軍は、見回り担当の者を除き、各自ゆったりとした時間を過ごしていた。
　その中、野菜スープと固いパン、そして赤い果物を乗せた盆を持った栗色の髪を持つ少年が緊張しつつ礼をする。

「で、殿下のお食事をお持ちしましちゃッ。」

　少年は最後で噛んでしまい羞恥で顔が熱くなる。お辞儀の体勢から身体を起こしても、相対した人物の顔が見ることが出来ず、視線を伏せたまま盆を差し出す。

　彼の名はロイ・ビルトといい、とある貧乏商人の長男であり、そしてこの春に軍に入隊したばかりの少年兵だった。少年兵とは成人後正規兵となる少年たちの事で、彼らは訓練だけでなく、装備品の手入れや先輩兵士や騎士達の世話など雑務が主な仕事である。

　なぜ長男のロイがなぜ軍に入ったかというと、単純に金の為だった。貧乏子沢山というが、長男の彼を筆頭に下には四人の弟と妹がいる。だが貧乏商人である父の収入は増えるどころか、税金があがって物価も上がり支出ばかりが増えた。父と母が懸命に働いても、一家七人が暮らすには厳しかった。
　そこで長男であるロイは兵士に志願したのだった。兵士になれば給金を貰えるし、いくらからの免税も受けられる。ロイ自身は兵士として軍の寮に入る為食うには困らないし、六人なら父の収入と自分の給金で飢えずにすんだ。

　それに本を読むことが出来た。王城の書庫にロイは入る事は出来ない。しかし、偶然書庫に勤めている司書の男性と知り合いになり、ロイが本好きだという事、でも貧乏で本が買えないと言うと司書の男性は、こっそりと持ち出して貸してくれたのだ。ロイが感激して頭を何度も提げると、彼は微笑みながら言った。

「気にすることはないよ。僕も子供の頃から本が好きだったからね。あ、でも僕が借りたことになっているから、本を汚さないでくれよ。」

　ロイは後で知ったが、彼は一般家庭の出だが特待生で学院に入学し、秀才と呼べる成績を残して卒業し王城に勤めている、本の扱いには煩いと評判の司書だった。

　毎日訓練や雑務をこなしへとへとになった後、夜寝る前に借りた本を読むのがロイにとって唯一の楽しみだった。

　ロイには夢があった。それは作家になること。貧乏でも商人の家、文字の読み書きは父と母から教わり、将来は世界を回り、その経験を元に本を書く……そんな壮大で抽象的な夢を持っていた。しかし現実は甘くない。夢よりもお金、本よりも食べ物が必要だった。だからロイは、夢は夢のまま、軍に入隊し、今回の遠征に参加することとなった。

　行軍中の仕事は王都にいる時とさほど変わらず、武器の手入れや馬の世話、食事の用意など雑務がほとんど。だがそんな雑務だけのはずが、一つ重大な仕事が追加された。

「……野菜スープですか。」

　そう言って頭を下げたままの彼から盆を受け取ったのは、第七王子の筆頭執事であるクロだった。やや不機嫌そうに言った彼は、血のような暗い紅玉の瞳を細めスープを注視したが、視線を伏したままのロイにはわからなかった。

「ありがとうございました。」

　だがそれも一瞬の事で、クロはロイに短くお礼を言うとすぐに身を翻した。ロイがクロが去ったことがわかり視線を上げる。そのまま執事の行先を見てみると、たき火の側で腰を下ろした子供が、食事を持ってきた執事から盆を受け取っていた。

（あれがハーシェリク殿下……本当に子供じゃないか。弟と比べて細いな。）

　遠目で後姿だけだが、それだけでもわかった。上等な衣服に身を包んでいるが、触れば折れてしまいそうなくらい華奢だとロイは思う。
　弟と同じ年くらいなのに、王子が王族というだけで戦場に行かねばならないと思うと、ロイは心が痛んだ。

「どうかしたのか？」

　突然話しかけられてロイはビクリと肩を震わす。振り返れば夕焼け色の髪をした騎士が不思議そうにロイを見ていた。
　その人物をロイは知っている。特徴的な橙色に金のメッシュが入った髪、やや垂れぎみの青い瞳の青年。行軍中は深紅の鎧をまとった彼はとても目立っていたが、現在は鎧を脱ぎ黒地の簡素な服を着ていた。

（この人が狂騎士百人斬りの！？）

　『烈火の将軍』という異名を持つローランド・オルディス侯爵の三男で、つい先日の教会の暴動にて、彼が狂気に堕ちた聖騎士達百人を無傷で斬り伏せたのは、軍でも有名な話だった。
　さらに彼は軍務局と警邏局共に有名人だ。最年少で武術大会を圧倒的な力で優勝したり、後日行われた訓練では多くの兵士や騎士達を一人で手玉にとったり。
　同世代で彼と対等に戦える騎士は、王都にはいないと兵士達が言っていたのをロイは聞いたことがあった。

　その話を聞いた頃のロイは、筋骨隆々しい大柄な人物を想像していたが、実際は優男と言っても差し支えない青年だと知って驚愕した。出陣式で王子の隣に立つ彼は、物語に出てくるような貴公子だった。

　そんな彼に、ロイは慌てて頭を下げる。

「す、すみません！殿下に夕飯を届けにきまして……」
「ああ、そういうことか。面倒をかけたね。」

　そう言ってオランは苦笑を漏らす。

「ハーシェ……リク殿下が、皆と同じ食事じゃないと嫌だと言うから。」

　うっかりいつも通り呼びそうになったオランは誤魔化しつつ言った。

　事の始まりはハーシェリクが、自分だけ豪華な食事なんて嫌だと言いだしたのが原因だった。

「皆と同じように行軍しているんだから、自分だけ豪華な物は食べられないよ。」

　行軍中はどうしても質素な食事になってしまう。それこそスープが用意出来ればいいほうで、パンと干し肉一切れずつなんてこともあり得る。だが王族や貴族には、一般の兵士とは別の食事が用意されるのが常だった。
　それがどうしてもハーシェリクは嫌だったらしい。クロが渋い顔をして栄養面などの心配をしていたが、結局はクロが折れてハーシェリクは他の兵士と同じ食事をとることになった。むしろ王子が食すのだから、最低限スープはつけと通達され、兵士達は隠れて喜んだ。

「もしかして、兵士の食事改善のため？」

　と出発前にオランが問えばハーシェリクは悪戯っ子のように笑ってみせるだけだった。

　そんな上司に視線を向ければ、彼もオランに気が付き手を振っている。その隣で魔法士は本を読み、執事だけが飲み物を用意したり、果物の皮を剥いたりと甲斐甲斐しく世話をしていた。

「じゃあ俺は戻る。君は少年兵かな？　なにか困ったことがあったら言ってくれ。」

　そう言ってオランは離れようとする。その彼をロイは引きとめた。

「オルディス様！」

　内心、先ほどの言葉は単なる社交辞令だとロイは思った。しかし、温和な表情につい縋りたくなってしまった。

「ん？」
「もしお願いできるのでしたら、僕に戦い方を教えて下さい！」

　そのロイの言葉にオランは首を傾げる。

「戦い方？　剣の扱いなら軍で習っているだろう。俺の剣も基礎は押えているが我流だからあまり参考にはならないぞ。」

　それは厳しいという言葉では足りないほど、厳しすぎる鬼教官と呼ばれる人物にも言われたことだ。その鬼教官に「騎士のような整った戦い方も傭兵のような荒々しい戦い方も出来る、努力だけじゃない天賦の才だ。常人には真似できない。」と言わしめたほどだ。オラン自身、戦っている時は頭で考えるよりも先に体が動く為、教えようにも教え方がわからないが正しい。

　だがロイはそれでも食い下がった。せっかくの機会を逃したくなかった。

「僕、全然戦いができなくて……でも絶対死ねないんです。」

　ロイは自分の不得手を知っている。元々向いていないのだろう、武器を扱うことがうまくできず、訓練ではいつも教官に怒鳴られていた。

「なら、どうして軍に入った？」

　オランは問いかける。だがその声音は先ほどより低く、ロイはビクリと肩を震わせる。

「軍に入れば危険が付きまとうのは当たり前だろう。」
「それは……」

　ロイは俯きそうになるのを堪え、ぐっと顔を持ち上げる。そしてオランを正面から見つめた。

「両親と弟妹達を助けたかったんです。だから必ず生きて帰らなくちゃいけないんです。」

　少年兵が前線に出ることは少ない。だが絶対にないわけではない。もし戦場に出ることになったら、絶対に生きて帰らなければいけない。それにもし自分が戦死したら遺族に見舞金は支払われるが、今まで受けてた免税や給金に比べれば微々たるもの。家族が飢えてしまうのだ。

　決意の籠った瞳でオランの蒼い瞳を見るロイ。そんな彼にオランは厳しかった表情を緩め嘆息する。

「……わかった。とはいっても俺が教えられるのは基礎程度だから、あまり期待しないでくれよ。」
「ありがとうございます！」

　ロイは勢いよく頭を下げたのだった。







　ロイは全ての雑務を終えて、オランが指定場所に向かう。野営している軍から離れ、森への中へと進んでいると、途中狼の遠吠えが聞こえ首を竦ませたが、それでもロイは進んだ。
　今や時の人ともいえる第七王子の筆頭騎士の指導が受けることができるのだから。

　森を抜けると視界が開ける。そこは小高い丘になっていて、膝より低い草が風を受けてうねる。ロイは本物は見たことはないが、昔売ってしまった絵本で見た海の波のようだった。

　そんな丘を上がると、岩に一人腰掛ける子供がいた。

　月明かりを受けた淡い色の金髪が夜風を受けて揺れ、少女とも見間違えるほど幼いが整った顔立ちだった。その顔に嵌った翡翠の宝石のような瞳は雲の隙間から見える星を見ている。
　まるで物語から出てきた妖精のようで、それでいて未完成で早熟な美貌を持つ彼にロイは言葉をかける事も忘れ見惚れる。

　その人物に、ロイは心当たりがあった。

（この方が、ハーシェリク殿下……）

　今回の遠征軍で、国王代理を務める幼き王子。
　王族はみな美形や美人と噂を聞いていた。下っ端なロイは軍務局所属の第一王子さえ遠目でしか見たことがなかった為、噂程度で本当は違うだろうと思っていた。しかし今目の前にいる王子は噂通り、否噂以上の美少年だった。

　そんな彼が夜空を見上げていた視線をロイに向ける。

「どちらさま？」

　小首を傾げながら問う彼に、ロイは慌てた。見惚れていたなどと口が裂けても言えるわけがないし、王族を立ったまま凝視していたなど不敬罪と言われても言い訳ができなかった。
　ロイが混乱してどう対処するが考えあぐねいている内に救いの声が響いた。

「王子、彼がさきほど言ったロイです。」
「ああ、彼が！」

　丘の上から現れた自分の筆頭騎士であるオランに、ハーシェリクは頷くと岩から降りてロイに歩みよった。

「初めまして、ハーシェリク・グレイシスです。」

　ロイの目の前にきて、ハーシェリクは微笑んでみせる。
　その微笑みに一瞬見惚れたのはつかの間、我に返ったロイは慌てて膝を尽こうとしたが、緊張して強張った為、前のめりに倒れてしまう。慌てて両手をつくが、まるで土下座をしたような形になり、恥ずかしくて自分の顔が熱くなるのがわかった。

「大丈夫？」

　そう頭上から声をかけられてもロイは顔を上げることができない。
　だがそんな彼の腕を掴み無理やり起き上がらせる人物がいた。もちろんオランである。

「怪我でもしたのか？」

　そう問いつつロイの頭からつま先までも見て、特に怪我がない事を確認し安堵のため息を漏らし彼を解放する。

「大丈夫そうだな。」
「すすすす、すみません！」

　ロイは慌てて礼をする。腰を直角に曲げて視線は地面だ。

「ハーシェリク殿下、失礼いたしました！」

　その様子に苦笑が漏れる声が聞こえたが、緊張したロイの耳には届かなかった。

「こちらこそ、オランとの約束に押し掛けてごめんなさい。どうか頭を上げて下さい。」

　その言葉にロイは恐る恐る頭を上げる。目の前には苦笑しているハーシェリクがいた。そして申し訳なさそうにハーシェリクは言った。

「よかったら一緒に訓練させてもらってもいいですか？」

　ロイに断わる理由も術もなかった。
　ロイが周りを見回せば、別の岩には手元に明かりを出現させ読書に勤しむ美女が座っていた。彼の視線の先に気が付いたハーシェリクは、彼が自分の筆頭魔法士だと説明する。

「この周辺に結界を張ってくれているんです。だからここには猛獣も魔物も近づかないから安心ですよ。」

　その説明に安堵し、二人並んでオランの教師とし剣を教わる。オランは二人の素振りを見た後、各々に助言をした。そして二人ともオランの助言を受けて再度素振りを始めるが……

「王子、姿勢が悪い。」

　ロイの前なのでいつものように敬称省略で名を呼ばないよう配慮はしているが、今は教師ということで敬語は省いていた。そんなオランにロイはぎょっとしたが、注意された当のハーシェリクは気にも止めず頷く。

「解った。」

　そう言ってハーシェは姿勢を正し再度降るが、その様子にオランは再度注意する。

「解ってない。ほら、腰が引けて姿勢が悪いから剣を振り下ろした時に剣先がぶれるんだ。」
「むむ。」

　そう唸りながらももう一度剣を振うが、そこには改善された余地はない。オランは以前ハーシェリクの剣術の教官の『鬼教官』として有名な人物に言われたことがある。

「殿下はやる気はあるし、努力も厭わない。だが圧倒的……」

　どんな一兵卒も彼の手にかかれば一人前になると言われる鬼教官が、最後まで言葉に出来ず力なく乾いた笑いをした。確かにオランも最初ハーシェリクの訓練を見た時、同情したくなったのを思い出す。

　圧倒的にセンスがない。努力云々の前の、努力でどうにかなる以前の問題だ。それはハーシェリク本人にも自覚があるようだが、それでもやらないよりはと諦め悪く鍛錬しているのである。

　ただここ最近、春以降の剣の訓練については、ハーシェリクはかなり力を入れているようだった。

　その理由をオランは察しがついている。
　ハーシェリクは一度命を失いかけた。あの教会での事件で皆が油断した一瞬の出来事。ハーシェリクは、あの令嬢がいなければ命を失っていた。

　それからハーシェリクは。多忙な合間を縫って今まで以上に剣の稽古に力を入れるようになった。我武者羅に不得意な剣を振う彼の後姿を、オランは止めることはせず今まで見守ってきた。

　ハーシェリクの背中が語っていた。

　少しでも自分の身を守ることができたなら、彼女を失わずにいれたかもしれない、と。それは過去オランも感じたことがある無力感。そして今も胸の奥にある思いだった。

　執事はあまり良い顔をしないが、オランはハーシェリクが剣を持つことに反対はしない。剣は命を守るだけではない。心も守ることができるとオランは考える。

　だからオランは心を鬼にしてハーシェリクを指導する。

「ロイを見てみろ。最初の頃と比べて姿勢が大分よくなったから、安定した型になってきた。」

　オランの言葉にハーシェリクがじっとロイを見る。ハーシェリクから注目されてロイは慌てた。

「そんなことはないです！」

　だがロイの言葉はハーシェリクには届かず、ハーシェリクはじっと自分の持つ訓練用の剣を見つめるのだった。

「むー……」

　それからも訓練を続け、そろそろ剣を振うのが辛くなってきたころ、暗い森の木々の間から音もなく一人の青年が現れた。その青年はロイも見覚えがあるハーシェリクの執事であるクロだった。手には水筒が複数持たれている。

「黒犬も来たし休憩にするか。」

　その一言でロイは手短にあった岩に腰を下ろす。剣を振っていた手だけでなく、姿勢を意識して力をいれていた足も疲れで震えていた。

「隣、いい？」

　震える手を見ていたロイにハーシェリクは話しかける。額に汗の玉を浮かべた彼に、ロイは一瞬躊躇ったが、しかしその場を退くには足の震えで動けずにいた。その為どうぞと言って座る位置をずらした。

「ハーシェ様、どうぞ。そちらの方も。」

　そんな彼らに音もなく忍び寄ったクロが、外面よく微笑みながら水筒を差し出す。ハーシェリクがお礼を言って受け取り、ロイも恐縮しながら受け取った。

「おーい黒犬、俺にも……って投げて渡すな！」
「うるさい。」

　笑顔のままさらりという執事と、それに不平不満を漏らす騎士の言いあいを聞き流しつつ、ハーシェリクは受け取った水筒の蓋をとり液体を口の中に流し込む。

　ふと一陣の風が頬を撫でる。気持ちよく目を細めたハーシェリクにロイは話しかけた。　

「あの……なぜハーシェリク殿下は訓練を？」

　最もな質問だった。ハーシェリクはまだ学院にも通っていない子供。そんな子供が必死に剣術の稽古をしているなんて、傍から見れば異様であろう。ハーシェリクは苦笑を浮かべながら答える。

「最初は最低限自分の身は守れるようになろうかと……だけどずっと訓練してはいるんですが全然身にならなくて。ロイさんは？」
「……僕は生きて帰りたいんです、情けないかもしれませんが。」

　ハーシェリクに逆に問われ、ロイは数拍考えた後、頬をかきながら言った。

　軍に入っておきながらとても軟弱な理由だった。もし他の兵士の先輩がいたなら、笑い飛ばされるか激怒されたであろう。だが王子は彼を笑うことはしなかった。

「そんなことないですよ。」

　そして真剣な表情でロイを肯定する。

「生きることは大切です。だからその為に努力するロイさんは立派だと思います。」
「立派だなんて……」

　そう言われてロイは照れる。これまで生きてきて、立派と言われたことはなかったからだ。

「それに……死んでしまったら、終わりですから。」

　ハーシェリクが顔を伏せ、今にも泣き出しそうな苦しそうな表情で呟く。

「殿下？」

　ロイがその表情に戸惑いつつ問おうとした時、オランが歩み寄った。

「さて、もう一度おさらいしたら終わろうか。」

　その言葉にロイは喉まで出かかった質問を、ついには口にすることができなかった。







　それが後の世、ハーシェリクの逸話や功績を多く書き残す、作家ロイ・ビルトと王子の最初の邂逅であった。



　ロイ・ビルトはその時の事をこう書き残す。

『運命の神が王子と自分を引き合わせたのだと、今にして思う。自分は彼の偉業を残す為この世界に生れ落ち、そして出会ったのだと。』

　ロイ・ビルト著　　ハーシェリク・グレイシスの生涯　序章より



　ハーシェリクが率いる二万の兵は当初の予定通り、数日後には国境砦につくところまでやってきた。

（……なんか気持ちが悪い。）

　馬車に揺られつつハーシェリクはため息を漏らす。だがそれは馬車酔いというわけではない。

（順調すぎて、気持ち悪い。）

　バルバッセ大臣の策略により、兵士達の士気向上と鼓舞という名目ということで軍に参加させられた。だからなにか仕掛けられているだろう、そうハーシェリクは予想していた。だが王都を発って行軍の四分の三終えたが何事もなかった。それが魚の小骨が喉に刺さったかのような、つっかかったような違和感を覚える。

　馬車の外を見れば霧が視界を覆っていた。ここ数日雨が激しく降ったりやんだりしている。今も霧雨が降り、霧が発生していて視界が悪かった。

「雨が続いて、視界も悪い……そして場所も。」

　ハーシェリクは呟く。呟きながら頭の中を整理していくのは、ハーシェリクが物事を考える時にたまにでる癖だ。前世でも仕事で行き詰るとぶつぶつと呟く癖があった。

　今移動している場所は道が狭く、両脇は緩やかな斜面で木々に覆われた場所だ。この場所を通過する時、軍を細くそして長い陣形となってしまう。

　初めて地図でこの場所の地形を見た時、ハーシェリクは嫌な予感を覚えた。いわゆる前世のオタク的予感だ。ホラーものを除く、多ジャンルのゲームや本、アニメに映画と楽しんだ前世。その中には、戦争モノも多くあった。そういったゲームは、戦闘だけでなく戦略や戦術を練ることから始めるものも多い。人員や補給の設定から、行軍順路、戦地での地形や天候も勝敗に大きく関わってくる。

　そういったオタク的経験が警鐘を鳴らしていた。だがその予感を説明するには、あまりにも材料がなさ過ぎて結局順路を変えるには至らなかった。

　ハーシェリクはため息を漏らす。

「ハーシェ？」

　いつも通り馬車に同乗していたシロが本から視線を上げて問う。ちなみに彼はこの行軍の為にお気に入りの本を数冊持ち込んでいる。そんな彼にハーシェリクは眉間に皺を寄せながら唸る様に言った。

「なんか、すごく嫌な予感がする。」

　長く伸びきった隊列、両脇にそびえるなだらかな斜面に繁る木々、視界が不明瞭な悪天候、そして込み上げてくる嫌な予感。

　ふと外が騒々しくなった。天井から連続して何かが突き刺さる音が響き、兵士達の怒号が聞こえる。

　ハーシェリクは両手で顔を覆うと、背中から座席に置かれたクッションの山に倒れる。埃が車内に舞いシロが顔をしかめるが、ハーシェリクは視界を覆っている為気が付かなかった。

「……最悪な方向で当たっちゃった、オタクの予感。」

　自分の予感はいつも嫌な方向であたる、とハーシェリクは力なく呟いた。




「放てええーーッ」

　霧の中、グレイシス王国軍の指揮官ではない別の者の号令が響いた。それを合図に両脇にそびえる坂から風を斬る音が響き、雨ではなく矢が軍に降り注ぐ。

　突然の事に動けない王国軍。その動けない軍に降り注いだ矢は、容赦なく騎士達を馬上から落し、馬は嘶き、兵士達は馬車の布で出来た屋根を突き破って飛来した矢を体に浴び悲鳴を上げる。

「敵襲――ッ」

　誰が叫んだかわからない。だがその声が合図だった。

　斜面から敵軍が堰をきったかのようになだれ込み、長く伸びきった隊列を分断していく。兵士達は慌てて馬車から飛び降り武器を取ろうとするも、その背後から剣で、槍で貫かれ王国の兵士達は目を見開いて絶命する。

　泥水の上に倒れこみ死を待つだけの兵士の瞳に映ったのは、王冠を抱く獅子の旗。それはアトラード帝国の国旗だった。

「な……ぜ…………」

　それだけ呟き兵士の命は消えた。そして戦場では幾多の悲鳴と怒声が響き渡る。二万もの軍が混乱の淵へと叩き落された。




　テオドル・セギンは現在の惨状に息を飲む。

「セギン将軍、敵が………敵軍が両側面の斜面から！　軍に甚大な被害がでております！！」
「なんだ、と？」

　悲鳴ように叫ぶ部下の報告にテオドルは狼狽える。いくら国境が近いからと言っても、この場での奇襲はあり得なかった。なぜなら現地点と帝国領土の間には国境砦が存在する為、敵軍が素通りできるはずはない。だがそれはテオドルの狼狽えとは別だった。

　テオドルは心の中で叫ぶ。

（話が違うではないか……ッ）

　彼は行軍当初、大臣より密命を受けていた。それは大臣が危険視している第七王子を敵国へとくれてやるということだった。

　シナリオはこうだ。王子が国境砦に入るが敵軍は予想を超える十万の大軍。これでは王国軍も二万では太刀打ちできない。そこで王子を人質に差し出し交渉するということだった。王子も目の前の大軍を見れば否とは言えないし、兵士達をみすみす死地へと追いやることはできないだろう。
　それにこれはすでに大臣と帝国で了承済みのことであり、大臣は王子と言う危険分子を取りのぞき、帝国側と王子の犠牲のみで和平の条約を結ぶという予定だった。うまくいけばその責任を傭兵上がりの将軍に全て押し付けて。

　だが現在は大臣の指示とは全く異なった展開だった。

「このままでは……ガッ」

　報告を続けようとする部下は、後頭部が矢で貫かれ絶命する。

「ひいっ」

　テオドルは落馬しそうなのを堪えた。彼は確かに将軍だったが、自らの武を振う将軍ではなく、後方の本陣で指示を出すことが主だった。それに想定外のことが起り、そして己の命も危険に瀕し混乱していた。

　死んだ部下の遺体の横に別の部下がテオドルに駆け寄る。

「セギン将軍！　ご指示を！」
「……う。」
「なんと？」

　周りの音とあまりにも小声だった為、聞き取れず部下が聞き返したが、飛んできた矢から身を守るために盾を構えた為、その後のテオドルの声を聞くことはなかった。防御に上げた盾を降ろし再度将軍を見ると、彼が馬首を反しているところだった。

「離脱だッ騎兵は私に続け！」

　そう叫ぶにテオドルに、部下は迫りくる矢を盾で防ぎながらも目を見開く。早くも駆け出そうとするテオドルに部下は追いすがった。

「で、ですが他の兵士達は……っ」

　歩兵である兵士はどうするのか、そう問う部下にテオドルは血走った目を向けて、言葉を吐き捨てる。

「知るか！　私の命が一番だ！」

　そう叫び馬を駆け出す。騎兵も一瞬躊躇したが、それに従った。だれもこの場で死にたくはなかったのだ。

　その様子を見つめる一人の少年兵がいた。

（そんな……）

　ロイは目の前で起った事が信じられなかった。

　敵襲時、運よく矢を受けなかった彼は、将軍のすぐ側の馬車の陰に隠れ、昨日まで話していた友人が矢を受け倒れていくのを見る事しかできなかった。武器を持った先輩兵士に指示を仰ぐよう伝令を命令され、死ぬ気で将軍の所までたどり着いた。だがその将軍は、自分の身の安全の為に逃げ出したのだ。自分の目の前で。

　それに彼の将軍は言ったのだ。

『閣下の話と違う…………閣下は王子を帝国に引き渡すだけだと……！』

（閣下の話と違う？　どういう意味？）

　何が起こっているのか、ロイには理解できなかった。ただ理解出来たのは、将軍が自分達を見捨てたことと、あの金髪の王子にも身の危険が迫っているということだけだった。

「殺せええ！！」

　敵の叫び声が響き、ロイの思考は中断された。すぐ側で悲鳴が聞こえたかと思うと血の匂いが充満する。鼓動が早くなり雨で濡れた鎧が冷たく重く感じた。

「死ねええ！！」

　声に振り返れば目の前には敵が剣を振り上げていた。









「ほいほいっと。」

　緊張感の欠片もない掛け声と共に矢を戦斧で叩き落したヒースは、駆け寄ってきた副官を馬上から見下ろす。その副官は慌てた様子もなく利き手で剣を、逆手には小さな盾を持ちながら、辺りを警戒しつつ報告をした。

「ブレイズ将軍、報告です。」
「あまり聞きたくはないが聞こうか。」

　戦斧を構えたままヒースは頷く。言葉は軽く聞こえるが、その瞳は周辺を警戒していた。

「あり得ないことですが、アトラード帝国軍より奇襲を受けました。」

　彼は城でも戦場でも副官として有能だった。決して慌てることはない冷静な副官は、淡々と事実を告げる。

「数は正確にはわかりませんが五千前後、周辺に潜んでいる可能性があります。またセギン将軍が率いる一軍は混乱にきたしており、指揮系統は乱れております。」
「セギン将軍の所在は？」
「不明です。」

　短い返答にヒースはため息を漏らす。

　まず国内にいるというのに帝国軍の奇襲を受けること自体がおかしい。国境には砦を含む自軍が展開しているはずだ。ならこの帝国軍はどこから国内に侵入してきたのか、となる。

　考えられることは一つ。自国とも帝国とも隣接しているパルチェ公国を経由してきたということだ。公国は現王妃の母国であり、王国とは友好関係である。その公国が大国を裏切り、帝国側についたということか。

（いや、ないな。）

　ヒースはその考えを即座に否定する。もしそうなら自国の諜報局が掴んでいるはずだ。それにいくら帝国が近年勢力を増してきたとしても、まだ王国のほうが国力は上。そんな情勢下で流れを読むことに長けた公国が、簡単に王国を裏切るとは考えにくかった。

　ならなぜ敵軍が現れたのか。

　ふと兵士が副官に駆け寄った。副官はその報告を受けると部下を下がらせて再度報告する。

「ブレイズ将軍、今の報告によりますと敵軍はとある人物を探しているようです。」
「人物？」

　ヒースは問いかけつつ飛来した矢を叩き落とす。副官も同じように飛来した矢を小型の盾で防ぎながら言った。

「ハーシェリク殿下を。」

　その報告にヒースは一瞬固まり、そして大きく、襲撃されていることも忘れたかのように深いため息を漏らした。

「そういうことか。」

　ただ一言、そう漏らした。
　それならヒースの中で推測を織り交ぜつつ、納得がいく説明ができたのだ。
　敵は外だけでなく、内にもいたということだ。

（全て最悪な予想通り、てか。全くやってらんねーよ……）

　自分はいつも巻き込まれる。そして尻拭いをすることになるのだ。だがしかし、巻き込まれて死ぬ事は御免こうむりたい。瞬時にヒースは判断する。

「しゃーねーな……おい、すぐに陣形を整えるよう通達を。整い次第後退しこの場から離脱する。それから第一部隊はすぐに一軍へ至急急行し、セギン将軍の安否確認をさせろ。セギン将軍が存命なら問題ない。万が一セギン将軍が死亡もしくは行方不明の場合は隊長が指揮系統を掌握し、応戦しつつ事前通知してあった後退地点へ誘導すること。全て俺の命令だと言えと伝えろ。」

　いつもの飄々とした雰囲気が一変し、矢継ぎ早に支持をし、副官はすぐに伝令を走らせる。だがすぐに問題点に気が付いた。

「王子殿下は？」

　さきほどの指示の中には王子に対する指示が一切なかった。この軍の御旗である王子はどうするのか、と副官は問う。

「いい。それは今考えるな。」

　だが副官の疑問をヒースは一蹴する。

「奇襲で皆が浮足立っている。このままだとなし崩しに軍が崩壊する。王子よりまず軍の立て直しを優先する。」
「ですが……」

　なおも言いつのろうとする副官にヒースは疑いの目を向ける。

「おまえ、女には興味ないと言っていたが、もしかしてそういう性癖か？」
「違います。」

　上司の言葉に殺せるような視線を向け即座に否定する部下。そんな部下にヒースは冗談だと肩を竦めてみせる。窮地だというのに自分のペースを崩さない彼、だからこそ副官は余裕を持つことができた。その副官にヒースは宣言する。

「全ての責は俺がとる。俺の言うとおりにしろ。」

　その顔は『不敗の将軍』と呼ばれる男の顔だった。

　なぜ彼が『常勝』ではなく、『不敗』と呼ばれるのか。それは単純に『負けない』のだ。
　少なくとも副官は、彼の下についてから、ヒースが負ける姿を見たことがない。彼は、勝てなくても負けもしないのだ。圧倒的な不利な状況下でも、勝てずとも自軍に有利な状況を作り終戦へと持ち込む。だから彼は『不敗の将軍』と呼ばれるのだ。

「……了解しました。」

　不敗の将軍の言葉に、副官は頷いたのだった。




「殿下、ハーシェリク殿下、ご無事ですか！？」

　馬車の外から聞こえた声に、外套を着ていつでも外に出られるよう準備していたハーシェリクは扉を見る。ちらりと横目でシロを見れば彼も既に外套着用済みであり、その声に面倒臭そうに一瞥をしのろりと席から立ち上がったところだった。

「……王子、いいか？」

　それから間をさほど置かず、自分の筆頭騎士の声が聞こえた為、ハーシェリクは返事代わりに扉をノックする。
　するとすぐに扉が開かれ、雨と血で鎧を濡らしたオランが、真剣な表情で立っていた。

「出てくれ。」

　オランの短い言葉にハーシェリクは口を横一文字に結び頷く。そして彼に促されるまま馬車の外へと出て、屋外に広がった光景を目のあたりにし息を飲んだ。

　馬車の周りには二種類の死体が転がっていた。その区別をつけるのは身に着けている鎧……自軍の兵士と襲撃したであろう敵軍の兵士の死体だった。

　鎧の種類に関係なく転がった死体からは赤い血が流れ、地面をどす黒く染める。

　あの時のように、止まる事のない血が人の生を奪い、鉄のような匂いが充満していた。脳裏であの光景が蘇り、ハーシェリクは奥歯を噛みしめる。

「敵兵が多い。自軍は分断され、各個囲まれているな。」

　死体を目にし動けずにいたハーシェリクは、背後からかけられた声に反応し我に返る。視線だけ動かせば、背後にはクロが音もなく立っていた。服装は王城にいた時の執事服ではなく、黒基調の仕立てのいい旅人風の服を来た彼は、油断なく見回している。
　そんなクロに状況を確認する為に話しかけようと口を開いた瞬間、別の者がハーシェリクを読んだ。

「殿下、ご無事で！」

　呼ばれたハーシェリクはクロから視線を外し、声の主を見る。さきほど外で呼んでいたのだろう男が、目の前で片膝をついて頭を垂れていた。確か彼は今回の遠征軍でハーシェリクの護衛として、編成された三十人の近衛騎士達のまとめ役のはずだった。

「報告を頼む。」

　ハーシェリクの隣に並ぶように立ったオランが、周りに警戒しながら彼に促した。その言葉に男は頷き、顔を上げハーシェリクを見る。

「報告します。現在我が軍は奇襲を受けており、敵はアトラード軍と思われます。」
「……被害状況は？」

　ハーシェリクは恐る恐る聞く。すると彼は悔しそうに顔を歪ませた。

「不意打ちで軍内は混乱しており詳しくはわかりません。特に一軍の混乱はひどく……」

　ハーシェリクは拳を強く握る。そんな王子には気が付かず、近衛騎士の男は続けた。

「つきましては王子にはすぐにこの場を離脱して頂くようお願い申し上げます。」

　その言葉にハーシェリクは目を見開く。

「情報によれば、敵は殿下を探しているということ。ならば安全の為にもこの場を離脱して頂くことが、御身を守れる最良の手段だと愚考します。」
「……それは私に、軍の皆を見捨てて逃げろということですか。」

　静かな、しかし怒気の籠った声だった。その声に、近衛騎士は更に頭を深く下げる。

「何よりも殿下の御身の安全が最優先でございます。少数でも殿下の配下の者なら、敵を退けることも可能でしょう。ここより北に行き川沿いに進めばすぐ町もございます。そこまでいけば、敵も追うことは不可能でしょう。」

　どうかご決断を、と言う近衛騎士に、ハーシェリクは一度瞳を閉じる。

（このまま、私がここに居ても役には立たない。）

　それは変えられない現実だった。ハーシェリクはひ弱な子供ということを自覚している。下手にこの場で留まっては、戦いの足手まといになる可能性もある。

　それなら、とハーシェリクは決断した。

「……わかった。」

　ハーシェリクの言葉に近衛騎士はほっとしたようだった。だが続く言葉で息を飲む。

「オランジュ、ヴァイスはこの場に残り、軍の立て直し及び敵兵を殲滅せよ。私の護衛はシュヴァルツのみでいい。」
「ハーシェリク殿下！？」

　まさか自分の護衛を置いていくと言いだすとは思っていなかった騎士は慌てる。しかしそんな彼を余所にオランは頷き、馬車から降りて周囲を眺めていたヴァイスも嫌々ながら頷いた。それを確認し、ハーシェリクは近衛騎士が何か言う前に、自分を守るために戦っている近衛騎士達を見回した。

「グレイシス王国第七王子の権限にて命ずる！」

　ハーシェリクの凛とした声が辺りに響き渡る。

「私はこれより一旦離脱する！　諸君はオランジュの指揮の元この場を乗り切り、その後はブレイズ将軍の指揮下に入れ！」

　そして、一度大きく息を吸い込む。

「最優先の命令はただ一つ、生き残れ！」

　ハーシェリクの言葉に呼応するかのように歓声が上がり、それに伴い兵士達の混乱は収まっていく。

　王子が自分の配下の『狂騎士百人斬り』の筆頭騎士を残していくということ。

　そして『自分を守れ』という命令ではなく、『生き残れ』という命令は、不意打ちを受け恐怖していた多くの兵士達の意識を生へと向かわせた。

　ハーシェリクのたった一つの命令が、軍の息を吹き返らせたのだった。

　だが、それはもう一つの結果を招く。
　ハーシェリクの声が場の混乱を抑え、更には兵士達の士気を高めたのが明らかだった。だがそれは同時に、彼の居場所を敵に教えることにもなった。

　甲高い笛の音が鳴り響く。

「王子がいたぞーー！」

　続いて叫び声が上がり、それを合図に周囲の敵兵が集まりだす。その様子にオランが剣を構えつつ、クロに言葉を投げた。

「黒犬、王子を担げ。ヴァイスはここにいろ。すぐに戻る。」

　クロがひょいっとハーシェリクを脇に抱え、シロが気だるさそうに頷くのを確認しオランは頷く。

「俺が敵陣を切り開く。行け。」

　そう短く言い、オランは駆け出した。それに気が付き迎え撃とうとする敵兵を、鎧ごと胴を断ち、首を飛ばし、四肢を切断する。オランは息一つ乱すことなく、剣を交わることも許さず、一撃でその命を摘み取っていく。
　その後ろをハーシェリクを小脇に抱えたクロが追従し、敵の囲みを抜けると同時にオランを抜き、森の中へと分け入って消えた。
　即座に帝国兵が二人を追おうとするが、突如現れた、光る透明の壁……結界により行く手を阻まれる。オランが視線を向ければ、シロの純白の髪が薄い空色に輝いている為、彼が魔法を発動させたのだと理解した。

　オランは踵を返し、乱戦状態の中に戻るとシロの側に立つ。

「ヴァイス、魔法助かった。」

　そうオランはシロに礼を言う。さすがのオランでも、一斉に動かれては何人かは討ち漏らす可能性があった。だがシロの結界なら、一般の兵士ならまず破られないだろうし、迂回するにも時間がかかる。
　ハーシェリクとクロは森に入り、敵兵はシロの結界が足止めをしている。
　次はこの状況をどう打破するかだった。

（さて、どうしたものか。）

　オランは襲い掛かってくる兵士を一撃で屠りつつ、思考を巡らす。
　行軍中の襲撃により、細く長くなった軍は分裂されている。さらに一軍と二軍に挟まれるようは配置だった為、前進も後進も難しい。斜面を登って奇襲の囲いを抜けるにも、それまでに被害が出そうだ。だからといってこの場に留まっても、死体を増やすだけである。

（ヒースさんと合流できれば、なんとかなるだろうけど……）

　オランは戦場の経験がなく、知識と知っていても所詮机上の空論でしかない。その点、ヒースは経験豊富な為、こういった場合も対処できるだろう。

（後退しつつ、ヒースさんと合流するのが無難か。）

　オランはそう決め、周辺に指示しようとし、小さなくしゃみが聞こえた。見ればシロが鼻元を押えながら、不快気に眉を顰めている。

「……寒い。」

　緊張感の欠片もない発言にオランは脱力する。だが次のシロの言葉に戦慄が走った。

「おい、こいつら、消せばいいのか？」
「……は？」

　目が点になるオランを放置し、シロは面倒そうに言う。

「邪魔なら消せばいいだろう？　ハーシェも殲滅しろと言った……全員やってもいいなら、さほど手間もないが？」

　そうシロは女神のような美貌で、邪悪な笑いを浮かべる。
　さらりと危険発言をする魔法狂いにオランは戦場だというのも忘れて脱力する。

「……楽しそうに何を言っているんだ。味方まで吹っ飛ばす気か？　……で、そこで不満そうな顔するな！」

　さっきまでの邪悪な笑みを引っ込めてふて腐れた顔をするシロ。それに鋭くツッコミを入れつつ、オランは飛来した矢を叩き落とす。

「……冗談はさておき。」

　いや、絶対冗談じゃなかった、とオランは思ったが口には出さない。

「敵のみの排除は出来る。だが時間がかかる。」
「……わかった。」

　本当か、とは問い返さない。シロは出来ない事を口にするほど、自意識過剰でない。オランは頷くと剣を構える。

「どれくらい稼げばいい？」
「全員やっていいなら三分。」
「だからダメだって……」

　シロの発言に再度脱力し、剣を落しそうになる。

「チッ……十分、いや八分だ。」
「わかった。皆、これより魔法士がこの状況打開の為、魔法を開始する。敵を彼に近づけるなッ！」

　舌打ちを聞かなかったことにしてオランは近衛騎士や周辺の兵士達に指示を飛ばし、己も剣を構える。その異変を感じたのであろう、敵兵が騎士達の隙間から飛び出し、シロに襲い掛かったが、オランが一瞬で敵とシロの間に割って入り、敵の胴を断つ。

「ヴァイス、周りの事は気にするな。」
「わかった。」

　音を立てて崩れ落ちる、屍となった敵兵にシロは見向きもせず、己の魔力だけでなく周囲の魔力を己の能力で集める。

（広範囲は、少々骨が折れるな）

　そう内心愚痴りつつシロは魔方式の構築を始めた。

　波打つ純白の髪が薄く緑色に輝き始め、魔言を唱えると薄い緑色の光球がシロの周りを旋回し始める。光球は視覚化された風属性の空間を把握する為の魔方式だ。そしてシロが片腕を持ち上げ、最初の魔言を唱え終わると同時に腕を水平に薙ぐと、彼を中心に風が走り、霧を切った。

（範囲の認識完了と同時に、広範囲攻撃魔法の構築を開始……）

　魔方式を連結させ複雑な魔法を構築しつつシロはちらりとオランを盗み見る。
　彼が襲いくる敵兵を一撃で屠ったところだった。武術の心得がないシロが見ても、オランは周りの騎士や兵士との格の違いが分かった。しかし視界は霧の為不鮮明、足場は連日の雨により泥濘、そして完全無防備となるシロを守りつつ戦うオランの劣勢は明らかだった。

　魔法士は魔方式構築中は無防備となる。それは上級魔法士の能力を軽く超え、元々あった異端な能力と教会のテロ事件がきっかけで無尽蔵の魔力を手に入れたシロも例外ではない。

　最初、正式にハーシェリクの筆頭魔法士として彼らに紹介された時、シロは彼らにいい感情を持つことはできなかった。
　それはシロの人間不信な一面が尾を引いている。幼い頃は化け物と罵られ、教会に引き取られた後も好奇な目に晒され、男だというのに女のような容姿のせいで人には言えないような目にあいかけたこともあった。

　だからシロにとって心の底から信じることができるのは、過去は養い親のみであり、彼に裏切られてからはハーシェリクだけだった。近づく人間は皆敵だと思っていた。

　しかし同僚の彼らは、その他大勢と違った。

　目の前の騎士は何かと気にかけてくれたし、逆に執事は無関心といっていいほど自分に興味を持つことはなかった。それでも傷を負った猫の如く警戒するシロに、ある日オランは苦笑を漏らしながら言ったのだ。

「別に俺のことは無理して信用しなくていい。」

　表情は変えずとも、呆気にとられたシロにオランは言葉を続ける。

「大体お互い信じ合うことなんて、すぐにできるはずないさ。」

　そしてオランは笑いながらだけどな、と付け加える。

「お前がどう思おうと、俺はお前を信用しているし信頼している。ハーシェがお前を信じているからな。黒犬もたぶんそうだろう。」

　あの外面がいい黒犬が素を出しているのが何よりの証拠だ、とオランは言った。
　クロは他人の前では愛想がすこぶる良い。逆にハーシェリクや自分の前では愛想なんて一切しない、飾ったりしないのは信用している証拠だとオランは気が付いている。

「だから今は、お前もハーシェが信じている俺達を少しは信じてみてもいいんじゃないか？　そうしたらそのうちそれが本物になるさ。」

　その言葉を聞いて、シロは少しぐらいなら信じてみてもいいかと思った。嫌だったら無視すればいいだけだ、と自分に言い聞かせて。

　だが彼らと共に過ごす日々は特に不快になることはなく、それが当たり前になり、居心地がいいと感じられるようになり……それがいつしか互いの信頼となるにはさほど時間はかからなかった。もちろん意見がぶつかることはある。だがそれは互いを認めてのことだからだ。もちろんシロは同僚達に言うつもりはないが。

　だからシロは信用するオランに全てを託し、複雑で難解な、だがシロにとっては頭の体操程度の魔方式を構築していく。

　そういえば、とシロは魔法を構築しつつ出発直前のことを思い出す。シロはオランに、サイジェルと同じことを問いかけられた。

　本当に戦場に行くのか、と。その問いにシロはサイジェルと同じような答えを返す。だがオランは首を横に振った。

「そうじゃなくて、戦場に出て人を殺める事が出来るのか？」
「……ああ。問題ない。」

　いつになく真剣なオランの眼差しに、シロは答えた。その答にオランはそれ以上何も言わなかった。

（私は、彼の為なら……彼らの為なら、人でも神でも悪魔でも殺してやる。）

　それが『化け物』である自分を受け入れてくれた、シロなりの感謝と決意だった。

　シロの純白の髪が雷属性を表す紫と結界属性表す空色へと交互に輝き、あと少しで魔方式の構築が完了することを表していた。高密度の魔力が空気を振動させ霧雨を吹き飛ばすと同時に、周囲の大量の浮遊魔力を取り込み己の魔力に変換していく。

　魔方式を構築し始めて、八分が経過しようとしていた。

「……ヴァイスッ」

　オランの切羽詰まった声が響き、シロの眼前に敵の白刃が迫る。
　魔方式を中断し回避しなければ、自分は斬られるだろう。しかしシロはその場を動かなかった。そんな彼を守る為オランが己の剣を投げる。

（自分の武器を投げるとは、馬鹿か？）

　そう呆れながらもシロはその白刃を受けれるかのように両手を広げる。それが、魔方式の構築が完了したことと、広範囲魔法の発動の合図だった。

　シロの身に白刃が突き刺さる直前、爆音にも似た雷鳴が辺り一帯に轟いた。





　ハーシェリクを小脇に抱えたクロは、霧に身を隠しながら木々の合間を疾走する。
　途中襲い掛かってくる帝国の伏兵を、ダガーを投げて眉間を貫き、または鉄線で胴と頭を断ち、死体を作りつつ進む。しかし、その死体が目印となり、敵兵は追いかけてくるだろうとクロは予想していた。このままでは追いつかれ囲まれるのも時間の問題だった。それに別の問題も発生した。

「囲まれたか。」
「……帝国軍？」

　若干顔を青くしたハーシェリクが問う。顔を青くしているのは恐怖からではなく、単なる運ばれ酔いである。

「……いや、追っ手にしては早すぎる。」

　ハーシェリクの問いにクロが首を横に振る。既に奇襲された地点からはかなり離れており、この辺りに帝国軍が兵士を伏せているとは考えにくかった。

（こちらに誘導されたか？）

　北へ向かいつつ伏兵の少ない場所を選んで進んできたが、今にして考えればこの場所に誘導されたとも考えられ、クロの眉間の皺は濃くなる。

「……クロ。」

　そんな彼の片腕の中に大人しく収まっていたハーシェリクは、彼の腕を優しく叩きながら話しかける。

「クロ、降ろして。私は戦闘になったら足手まといにしかならない。いくらクロが有能でも、片手で私を庇いながら戦うのは無理でしょ。」

　その言葉でクロがビクリと反応したのがわかったが、あえて無視をしハーシェリクは穏やかな口調のまま言葉を続ける。

「ここから先は一人で行くから。クロ一人なら、問題なく処理できるでしょ。」

　しかしクロは主の命令をすぐに実行できずにいた。そんな彼にハーシェリクは小さく嘆息すると、再度彼の腕を叩く。そして諭すように声をかけた。

「クロ、降ろしなさい。」

　穏やかだが命令口調だった。その言葉にクロはゆっくりとハーシェリクを地面に降ろす。そして膝を尽きハーシェリクの目線と同じ高さになったが、視線を落し伏し目がちになり、口も開きかけては閉じを何度か繰り返して、ようやく声を出した。

「もし……」
「死なないよ。」

　クロが全てを言う前にハーシェリクが言葉で断ち切った。そしてはっと顔を上げるクロにいつも通りに笑って見せた。

　ハーシェリクにはクロが時々、幼い子供に見える時がある。
　不安に押しつぶされそうな、今にも泣き出しそうな、子供ような瞳をする彼。
　きっと彼の過去に、そうさせる出来事があったのだろうとハーシェリクは考える。しかし彼が言いださない限り、ハーシェリクは問おうとは思わない。誰にでも言いたくない事や、言えない過去はあるのだから。

　だから代わりに、ハーシェリクはいつも通りに笑って見せる。

「約束したでしょ。クロが死なない限り、私は死なない。」

　それは最初の約束だった。揺れる馬車の中、クロと交わした約束。あの日、ハーシェリクはそれとは別に、自分で決めたことがあった。

　何があってもクロを信じ続ける。そして筆頭となって自分を手助けしてくれるオランとシロも。何があっても、例え彼らに裏切られたとしてもだ。

　そして彼らがついてきてくれるかぎり、そんな自分を信じ進み続けると。

　だから、とハーシェリクは言葉を続ける。

「クロ、私を信じて。私はクロを……皆を信じている。」

　その言葉を噛みしめるようにクロは数拍瞳を閉じる。そして瞳を開くと。血のような暗い紅い瞳が主を真っ直ぐと見つめ、頷いたのだった。

　彼の瞳は、怯えた子供のものではなくなっていた。

　ハーシェリクも頷き、身を翻すと駆け出す。

　小さな主の背中を見送り、クロは立ち上がった次の瞬間、姿が霧の中に消えた。

　彼らを見張っていた男は目を疑う。だがそれも一瞬の事、喉に熱せられた焼き鏝を押し付けられたような激痛に悲鳴をあげようとしたが、口は背後から回された手に封じられ、絶叫を上げることも叶わず、膝を付き倒れ絶命する。

　動かなくなった死体を見下ろすのは、先ほどまで男の標的だったはずのクロだった。温度の無い冷徹な瞳が男を見ていたのは一瞬のこと、すぐにその姿は霧に溶けて消える。そして別の場所に潜んでいる輩の命を、背後から静かに忍び寄り刈り取る。

　取り囲んでいた者達が仲間の異変に気が付いたのは、集まった人数の内半数近くを失ってからだった。







　ハーシェリクは坂を上り、または下り、泥に足をとられつつ木々の合間、茂みの合間を全力で疾走する。途中何度か転がり、服も薄い色の金の髪も白い肌にも泥がこびりついていたが、ハーシェリクはそれらに構っている暇はなかった。

　華奢な身体を酷使し、木々を抜けた先の開けた場所に出る。空はどんよりとした暗く厚い雲に覆われ、霧雨が降り注ぐ。足を進めれば、目の前には見晴らしのいい大地が広がり、このまま進めばパルチェ公国との国境がある。しかし、ハーシェリクは足を止める。その大地の手前には、荒れ狂う氾濫した河川、そして自分がいる場所は断崖絶壁の上だったのだ。

　ハーシェリクは崖の上から河を見た後、太腿に手を置き中腰の姿勢になると、何度も深呼吸をして息を整える。本音をいえばその場で大の字に寝そべりたかったが、さすがにそれはまずいと控えた。

（さすがに子供の身体だと辛いな。）

　前世の身体だったとしても辛いのは変わらないだろうが、とハーシェリクは思い至り一人苦笑を漏らす。翌日には三十五歳となっていた前世の身体だったら、全力疾走するには重いし、出来たとしても翌日、否、翌々日位に全身筋肉痛となっていただろう。

　ふと背後で微かに音が鳴った。それを聞いたハーシェリクは中腰の姿勢から身体を上げると、背筋を伸ばしもう一度深呼吸をする。そしてポケットの中にある銀古美の懐中時計を握りしめ、覚悟を決めて振り返った。視線の先には木々の陰から現れた男達がいた。
　片手で足りるほどの数の男達は、帝国兵でもまして味方である王国兵でもなかった。顔をフードや布で覆って隠し、見えるのは目だけ。暗い色の服を着ていて、まるで密偵の時のクロのような恰好だった。
　つまり、彼らはそういう人間だとハーシェリクは解った。しかしあえて問いかける。

「あなた達は？」

　声が震えなかったのは上出来だろう、とハーシェリクは内心自分を褒める。今自分は一人だ。クロもオランもシロもいない今、自分はただの無力な子供でしかない。抵抗しても一瞬で命を奪われるだと容易く想像できた。
　だがそれでもハーシェリクは余裕のある表情を作り、自分との距離を詰めてくる彼らに言葉を投げる。

「……答える必要はない。」
「つれないな。」

　そう言ってハーシェリクは肩を竦めてみせる。

「どうせ、バルバッセが送ってきたんでしょ？」

　その言葉に男達が肩を揺らし反応したことをハーシェリクは見逃さなかった。
　掴んだ銀古美の懐中時計を握る手に力が入る。だがそれでもハーシェリクはその内心を表情には出さず、言葉を続けた。

「彼が求めているのは、私の命かな？」

　教えてくれてもいいでしょ、と可愛らしく小首を傾げてみせるハーシェリクにリーダー的な男はくぐもった声で答える。

「……死にゆく者に、答える必要はない。」

　つい答えてしまった後、男は自分の失敗を悟る。今の答えではハーシェリクの言葉を肯定しているのと同義だった。言うつもりがなかったのに、真っ直ぐと見つめてくる吸い込まれるような碧眼に気圧されて口が滑ったことに気が付き、男は動揺する。
　そんな男の動揺を余所にハーシェリクは芝居がかった仕草で、大きくため息をついて見せる。

「こんな子供相手に、彼は私が相当目障りみたいだね。」

　白々しいセリフを言い、ハーシェリクは肩を竦めてみせた。

「……その命、頂戴する。」

　ハーシェリクの言葉に反応しないよう努めた男は、懐から取り出した短剣を掴む。他の男達も手に凶器を持ちながら、ハーシェリクを逃がさぬよう囲んだ。
　男達の包囲網がじりじりと狭まり、ハーシェリクは一歩、また一歩と後退する。

「痛いのはいやだなぁ……」

　そう呟きつつ更にゆっくりと後退するハーシェリク。背後を見ればすでに断崖の寸前まで後退していた。
　視線を戻せば、まさに男達がダガーやナイフを手に襲い掛かってくるところだった。

「……あ。」

　間の抜けた声。それがハーシェリクが残した言葉だった。男達の前からハーシェリクの姿が消失し、激しい水しぶきの音が辺りに響き渡る。
　男達が慌てて断崖へ駆け寄り下を覗き込むと、そこには水が濁って氾濫した川が流れているだけで、王子の姿はなく、浮いてくる様子もない。

「落ちたか……」
「……この流れでは助かるまい。」

　リーダーの言葉に他の男も頷いた。成人男性ならまだしも、王子のような幼い子供が生き残れる可能性は皆無だった。

「……戻るぞ。」

　言葉を合図に男達は木々の合間に消えて行った。



　大臣の執務室では、ヴォルフ・バルバッセと複数の貴族達がほくそ笑んでいた。

「候、やりましたな。」
「ああ、これで……」

　貴族の男の言葉にバルバッセは満足そうに頷くいた。
　現在、王城内は国境に派遣した遠征軍が、壊滅したという報で混乱にきたしていた。だが既にバルバッセは遠征軍が帝国軍に奇襲されたことも、その為軍が崩壊した事も、そして第七王子が行方不明になったことも既に知っていた。それは自分が雇っている者達から、ハーシェリクが氾濫した川へと一人飲み込まれ助かることはないと既に報告を受けていたからだ。

（やっと片づけることが出来た……）

　バルバッセはにやりと口角を持ち上げる。

　あのハーシェリクという第七王子のせいで、バルバッセの陣営は大分数を減らした。春先も教会を利用して亡き者にしようとしたが寸前で失敗に終わった。しかしそれで敗北を認めるわけには行かなかった。

　そこでバルバッセは次の手を打った。ハーシェリクを無理やりでも王都の外へ出し、自分とは関係ない場所で亡き者にする計画。運よく帝国軍が国境に近づいてきている今、激励と称しもっともらしい理由をつけてハーシェリクを王都外へ出すことは可能だった。もちろん貴族達には口裏を合わせさせた為、反対する者は皆無。そして新帝の覚えを目出度くしたい帝国の貴族に情報を流せば、奴らはどうにかして国内に侵入し、遠征軍に奇襲をかけるだろう。その時の為にパルチェ公国にもうまく取り計らうよう裏で脅した。行程が間違わぬよう、息のかかった使い捨ての将軍を先頭にすえたのも、全て計画の内である。さらに計画を確実にする為に、裏の手の立つ者達を大枚をはたいて雇いハーシェリクの暗殺を依頼したのだ。

　帝国軍は国境の紛争地域を手中に収めようとしているが、それも計算内だ。例え一時奪われたとしても、取り返す手段などいくらでもある。戦で奪い取ってもいいし、新帝は未婚のはずだから友好ということで王族を嫁がせてもいい、とバルバッセは考えていた。グレイシス王国の王族は類漏れず極上の美形なのだ。一番下の華がないと言われる幼いハーシェリクでさえ、一般人とは一線を画している。そんな彼らを外交に利用しない手はない。

（国土など、後でどうとでもなる。）

　それがバルバッセの考えだった。そこに住む国民の事など、一切考慮していない。バルバッセにとって、王族も貴族も平民も自分以外すべてが駒でしかない。その駒の種類は三つ。利用する駒、捨ててもいい駒、そして排除すべき駒なのだ。
　全ては予定通りだった。しかしそんな大臣の思考を邪魔するかのように荒々しく扉が開かれる。

「大臣閣下ッ」
「騒がしいぞ！」

　音を立てて入室してきた役人に貴族が怒鳴る。役人はしどろもどろになりながらも言葉を続けた。

「も、申し訳ございません……ですが、もう私達では判断できません！　ご指示をお願いします！」
「何か問題が？　遠征軍の再編成はすでに軍務局が着手しているであろう。」

　役人が言いたいことにあたりを付けて貴族が答えると、兵士は首を横に振る。

「ち、ちがうんです。城門に、城下の民達が押し寄せてきているんです！」
「……民草が？」

　報告に一瞬の間を明けた後、虚を突かれたバルバッサが問う。地方の貴族の館なら陳情と言って民が押し掛けることは稀にあると報告は受けたことはあるが、王城に押しかけるなどバルバッセも登城するようになって初めての事だった。

「口々に遠征軍やハーシェリク殿下の安否を……どう対応すればご指示をッ」

　兵士の言葉に室内には沈黙が降りた。







　その日の門番の日直は、自分の運の悪さを呪いつつ精一杯の声を上げていた。

「落ち着いて下さい、皆さん！」

　そう敬語を使い、相手を刺激しないよう言葉を選んで。だが相手、城下町の人々はそんな門番の気遣いなど意に反さず、目の前の行く手を遮る哀れな門番に言葉を投げつけていた。

「落ちついていられるか！」
「遠征軍が壊滅したって本当なのかよ！」
「リョーコ……ハーシェリク様はどうなったの！？」
「王子様はどうなったかおしえろー！」

　上は腰の曲がったよぼよぼの老人から、下は幼い子供まで。男女問わず仕事時間であろうに、城下町の人間の大勢が、城へと続く門に詰めかけていた。

「それは現在事実を確認中で……」

　いつもなら槍をちらつかせながら適当にあしらい追い払う門番だったが、今回は相手が多すぎて自分の身を危うく感じ、腰の低い対応となっている。だがそんな門番に苛立ちを感じ始めた城下町の人々の威勢は増すばかりだった。

「すぐにでも兵を出して確認しろ！　なにかあったらじゃ遅いんだぞ！！」
「そうよ！　大体ハーシェリク様はまだ幼いのよ！　そんな子供を戦場に行かせるなんて何考えているのよ！」
「そーだ！　そーだ！」

　子供達の合いの手が入り、辺りの雰囲気は混沌としていく。このままでは押し入られるのではないかと門番が恐怖を感じた時、救いの手が差し伸べられた。

「静まらんかッ！！」

　通る声で一喝され人々が息を飲んだ。そして声の先にいる人物を見る。
　愛馬に跨り真っ赤に燃えるような髪が馬の鬣とともに靡く。将軍職を辞しても、現役の頃と変わらない筋骨隆々の逞しい体躯。戦場では『烈火の将軍』と異名で呼ばれ、他国から恐れられていたローランド・オルディス候その人だった。

「オルディス様！」
「皆、何を騒いでおる？」

　愛馬から颯爽と降りつつローランドが話しかけると、城下町の者達はオルディスに詰め寄った。

「オルディス様、遠征軍が壊滅したとは本当ですか！？」
「……それはどこで聞いた？」

　町人の言葉にローランドは問い返す。遠征軍が壊滅したかもしれない、という情報は騎士である息子たちを通して知ってはいたが、混乱を避ける為現在箝口令が退かれているはずだ。元将軍であるローランドだからこそ、知りえた情報である。
　ローランドの鋭い問いに、町人は臆することなく答えた。

「酒場で城勤めをしている者が言っていたという噂を聞きまして……」
「なるほど。」

　つまり酒に酔った役人が口を滑らし、それが噂となって王都内に広がった。その事実を確認する為に城に人々が押し掛けたということだ。
　局に活を入れに行かねばな、と思っているローランドに女性が縋りつく。

「兵士達は皆死んだと……息子が従軍しているんです！」
「それに殿下も行方不明とか！？」
「国境側の村には、親戚がいるんです！」

　口々に言う人々にローランドは両手で押しとどめつつ、人々が静かになるのを待つ。やがて皆の声が小さくなったことを確認し、ローランドは口を開いた。

「まず、この場ではそなた達に現状について話すことは出来ない。不確定な情報で混乱させることは出来ないからだ。それは理解してもらいたい。」

　そうはっきりとローランドは言う。その言葉に異論は出なかったのは、代々騎士を排出する名家であり、また国民にも人気がある数少ない貴族のオルディス家当主の言葉だからだ。

「この場は私の顔に免じて、退いてはくれないか？」

　ローランドの言葉に皆は不満と不安を混ぜたような表情をしたが、それでも渋々頷いた。

「しかしこれだけは言える。」

　そうローランドは自信を持った表情で言葉を続けた。

「私の息子が殿下の筆頭騎士だ。殿下が害されることなど万が一にもない。その殿下が率いる軍が、負けることなどありえないだろう。」

　烈火の将軍の言葉に城下町の者は互いに顔を見合わせる。しかし力強いローランドの言葉をもってしても、彼らの不安が解消されることはなかった。







　その様子を城門が見える窓から見ていた大臣。声は聞こえずとも雰囲気で、町民達が何を言っているのか、そして現れたローランドが何と言って宥めたのか安易に想像できた。

「いつの間に……」

　バルバッセの言葉の最後は声にならなかった。

　なぜあの幼い王子が、これほど民に慕われるかが理解できなかった。

　彼が王族だからだろうか。

　考えてバルバッセは首を横に振る。

　なら国王も第一王子マルクスも王族であり、他の王族と比べ国民と接触する機会は多い。だが彼らと国民の間にはまるで透明な厚い壁が存在していた。見えるのに、決して触れられない。それが王族と他の人間との距離だ。

　だがあの王子は違った。そんな壁など存在せず、あったとしても自ら破壊して人々に歩み寄って行った。

　初め報告を聞いた時は耳を疑った。幼い王子がたった一人で城下町にお忍びで出かけていたと。そして城下町の人々は我が子のように受け入れていたと。
　おかしいのだ。年齢にそぐわない性格、知能、胆力、そしてなにより人々を魅了する資質を持つ異質な王子。大臣の中で警鐘が鳴り響いていた。

「閣下……」

　沈黙し思考の海に潜っていった大臣に貴族が声をかけるが、大臣の返答はなかった。









　アトラード帝国軍本陣は奇襲部隊の報告を受けていた。本陣の天幕にてその報告を受けたのは、枯葉色の髪と瞳を持った四十代くらいの壮年の男。今回のグレイシス王国軍侵攻戦の総指揮官である帝国軍第十位の位を持つ貴族、ディック・フォン・リンクスだ。

「伝令、奇襲部隊より明日までには予定通り配置につくと通信ありました！」

　待っていた報告にディックは満足そうに頷く。

「わかった。各軍準備を始めよ。明日、戦闘を開始する。」
「はっ」

　兵が天幕を後にした後、幕僚たちも各部隊に指示を出す為本陣を後にし、残された司令官の男は従者が差し出した酒の入ったグラスを受け取り、それを飲み干す。

（まったくうまくいったものだ。）

　始まりはとある密書が届いたことだった。その密書はグレイシス王国のとある貴族を通して届けられた。王国と帝国は長年争っている。だがだからといって全く交流がないわけではない。どんな伝手でもないよりはあったほうがいい、というのが男の考えだった。そして今回、その伝手が大いに役にたった。

　グレイシス王国は大国だ。だが近年、内部の腐敗により『憂いの大国』と諸外国からは言われている。その一因が、貴族や高官達の専横だ。彼はその貴族達といくつかの伝手を持っていた。そして今回、その伝手でとある依頼を受けた。それは『第七王子の抹殺、もしくは捕縛』というものだった。

　一瞬何かの罠かと疑ったが、信憑性を持たせる報告が王国に忍ばせた密偵からあった。現在、王国の大臣バルバッセ侯爵が第七王子を目の仇にしている、と。そこでこの依頼は大臣からではないかと男は辺りをつける。さらに裏付けるように王国内で二万の遠征軍が組まれたことや、国境までの順路も事細かにもたらされた。パルチェ公国に密書を送り、国内通過に目を瞑らせれば、楽に奇襲が出来る。公国にとってグレイシス王国同様アトラード帝国も強大な国家なのだ。

（あの大臣は自国を損失してでも、その第七王子とやらが邪魔だということか。）

　まだ幼いが王の寵愛を一身に受けている王子だという。自分の地位を脅かすほどの。

　しかしそれは男には関係ない事だった。手に入れた情報を利用して、王国の国土をむしり取る。

（これで皇帝陛下の覚えも目出度くなれば、私の国内での地位も増す。）

　今回の戦は新帝の威信を国内に知らしめるのが目的だった。だから負けは許されない。そしてこの戦に勝利すれば、自分の地位も向上すること間違いなしだった。






　王の執務室は重い空気が支配していた。室内に響くのは王が書類の上を走る万年筆の音と、その王から時折零れるため息だけだった。

　王の顔には血の気がなく、見るからに焦燥していた。王の補佐をする官吏達が、いつ倒れてもおかしくはない思うほどだ。しかし王は周囲の心配など気にせず……というよりは気づきもせず、ただ目の前の書類だけ集中していた。だがそれでも時々手が止まりしばらくの間微動さえせず、ハッと我に返り仕事を再開すること幾度か。

　何度目かわからないため息を漏らし、ソルイエ・グレイシスは万年筆を置きその手で眉間を揉む。今日までの二日間、碌に眠れずにいた為頭痛が酷かった為だ。

　眠れなかったのは理由がある。
　ハーシェリクが率いる遠征軍と、連絡が取れなくなったのだ。
　それまでは通信魔法道具を使用し定時連絡は問題なく行われていた。しかし二日前から連絡が取れなくなった。予定では国境砦まで三日の位置。連絡がつく国境砦から現地へ兵を派遣するよう要請しようとしたが、それは軍務局の高官に止められた。

「国境には帝国軍が近づいているとのこと。この時期に国境砦の軍を割くことは得策ではありません。」

　そう高官は諭すように言葉を続ける。

「ここ数日は天候が悪く空気中の浮遊魔力量も多かった為、通信が不安定なだけかもしれません。もしかしたら行軍中に魔法道具に不備が発生しただけの可能性もあります。」

　確かに砦などに設置された魔法道具と違い、行軍中に使う簡易型通信魔法道具は持ち運びができる分天候や周囲の浮遊魔力の影響を受けやすい。それに通信を行う魔法道具は道具の中でもは精密な造りの為、一度破損してしまったら現場の魔法士には修復は不可能。

「それに国内ですから危険はありません。」

　そう断言する高官にソルイエはそれ以上何も言えず引き下がった。だがその翌日も、その翌日にあたる今日も遠征軍との通信は回復していなかった。
　予定なら国境砦に到着するのは明日。なら明日には砦の通信魔法道具を使用して連絡が来るはず、とソルイエはそう思おうとした。しかしそんなソルイエの願いを打ち砕くかのように、王の執務室に軍務局の役人が飛び込んできた。

　息を切らせながらも役人の報告が終わると同時に、積み重ねられた書類が音を立てて床へと落ちる。王の執務室内にいる官吏達の視線は、一瞬だけその書類の束に向いたが、それもすぐ部屋の主であるソルイエと注がれる。ソルイエは目の前の報告した軍務局の役人を目見開いて凝視し、微動さえしなかった。

　ソルイエは自分の心拍が否応にも上がり、汗が噴き出るのを感じた。

「それは……真か？」

　擦れた声が零れる。両手を机についてゆっくりと立ち上がると、月の光を集めた長い白銀の髪が肩から流れ落ちた。
　役人は国王の言葉に固唾をのみこみ、そして言葉を続けた。

「……遠征軍二万は奇襲を受け瓦解。ハーシェリク殿下も行方不明と連絡と国境砦より報告がありました。」

　それはつい先ほど国境砦からの通信でもたらされた報告だった。
　そのまま役人は現在の状況を報告するが、ソルイエはそれがどこか遠くで言っているように聞こえた。頭には言葉が入ってくるが、思考が纏まらなかった。

　微かにソルイエの口が動いた。何かを言ったようだが聞き取れず、役人は問い返す。

「陛下？」
「……け。」

　だがそれさえも不明瞭で、役人は問う。

「陛下、申し訳ありません。もう一度……」
「皆、出て行け。」

　それはいつも温和な笑みを浮かべた国王からは想像できない、冷めた声だった。感情が消失したような瞳が役人を射抜き、その役人も執務室にいた官吏達も、足早に執務室から退出する。扉の閉まる音が響き皆の気配がなくなると、ソルイエは先ほどの報告を頭の中で繰り返す。

　奇襲を受けたセギン将軍が騎兵二千騎ほどを連れて、昼夜を駆け国境砦へと雪崩れ込んだ。混乱するセギン将軍が支離滅裂になりながらもどうにか確認すると、遠征軍はアトラード軍の伏兵に奇襲を受けたという。

　即座に確認の為、兵を派遣しようとしたが、国境沿いの平原に時を測ったかのように、帝国軍が現れた。その数は十万。事前の調べよりも十倍もの軍勢だった。帝国の大軍と対峙したため、奇襲を受けた場所への兵の派遣は出来ず、また援軍が期待できない状況での大軍との対峙。

　あり得ない、としか思えなかった。自軍の内部情報が漏れた上、こちらが収集した情報が全て図られたような虚偽としか考えられない、相手の動きだった。

　ふとソルイエは自分の考えを改める。

(情報は最初から漏れていた……？)

　そうとしか考えられなかった。全てが最初から仕組まれていたと。

　ソルイエに脳内に浮かぶのは、あの男しかいない。

(バルバッセ……あの男がッ)

　あの男は最初からハーシェリクの命を狙っていたのだ。城内ではハーシェリクに手を出せない彼は、あえて王族でも断わることが不可能な状況を作り、ハーシェリクを軍に随行させた。そして帝国と裏取引し、今回の派遣の情報を提供したのではないか。それだけではない。元々国境側の紛争地域は、帝国との戦争が絶えない場所だ。その国土を差し出したのかもしれない。その見返りにハーシェリクの抹殺、もしくはその身を帝国へと差し出したのではないか。否、あの男の事だ。さらに確実にするために、自らの刺客を放った可能性もある。

（ハーシェリク……）

　末王子の微笑みが脳裏に浮かぶ。そしてその微笑みはかつて愛した寵姫の面影と重なった。

『私がいなくなってもこの子がいるから大丈夫よ。』

　そう彼女が言った。そして我が子を託して逝った。

「私が、間違っていた……」

　ソルイエは呟く。その声音にはいつもの柔和な雰囲気は皆無だった。

「最初から間違っていたんだ……」

　なぜ、自分は王としてあろうとしたのか。

　娘を失い、誇りを失い、友を失い、最愛の人を失い、そして今、また失った。

　なぜ、耐えようとしたのか。

　嘆きから、焦燥から、怒りから、喪失から。

「今からでも……」

　そう言ったソルイエの翡翠の瞳には、狂気が宿っていた。その瞳のまま、ソルイエは部屋の隅に置かれた剣を見る。

　剣に引き寄せられるかのようにソルイエはふらふらと足を進める。床に散らばってしまった重要と書かれた書類を踏んだが意に反さず、ゆっくりと剣を手に取ると鞘から向き放つ。

　白銀の細身の剣。護身の為に持っていたが、使用したことは一度もない。一振りすると風を斬る音が響き、問題なく扱えることを確認し鞘に剣を戻す。次に魔言を唱え、魔力を風属性に変換し探索魔法を構築する。
　魔法が発動する直前、廊下へと続く扉が開け放たれた。そちらに意識が行った為、ソルイエの魔法は失敗に終わり、部屋中に風が吹き荒れ、書類を宙に舞わせた。

　扉から駆け込んだ者は走ってきたのであろう肩で息をし、風のせいで書類が花弁のように舞う室内に驚きつつも部屋の主を探した。

　「父上、どちらに……父上！？」

　部屋に侵入した者、第一王子であるマルクスは、書類が舞う中、探していた人物を見つけたが、その人物が手にしたものを見て驚く。父の手には剣が持たれていたのだ。マルクスは生まれてから今まで、父が剣を持つ姿見たことはほとんどない。祭典の時に飾りとして佩いている姿を見た程度で、剣を抜く姿など一度も見たことがなかった。

「……マルクスか？」

　名を呼んだ声も普段では考えられほど、冷え切った声だった。ソルイエは普段家族を呼ぶ時は、とても柔らかい声で呼ぶ。家臣でさえ多少王らしく口調を変えたりはするが、その人柄がにじみ出たような優しげな声だ。

　しかし今の、自分を呼ぶ声は、いつもと違いマルクスは室内に張り詰めた空気が充満していくことがわかった。

「父上なにを……」

　しているのか、と問うとして最後まで言葉にすることはできなかった。ソルイエから向けた視線が、声以上に冷め切っていた為、言葉を飲み込んでしまった。無意識にマルクスは剣の柄へと手を運びそうになり、それに気が付くと柄を握る前に拳を握る。父親から重圧を感じたのだ、と理解した。

（父上に、重圧を……恐怖を感じるなんて。）

　だがふとマルクスは人づてに聞いたことを思い出した。父は亡くなった父の兄弟比べ剣術も魔法も劣っていた。だがそれは父の兄弟達と比べて、の話だ。聞いた話では、父は剣の腕なら近衛騎士、魔法の腕なら上級魔法士ほど拮抗するほど実力を持つ。どちらかならその能力を持つ者はいるだろう。だが両方の能力を持つ人間はそう多くはない。

「……私は、元凶を討つ。」

　黙ってしまったマルクスに、ソルイエは静かに言った。それはいつも、秀麗な顔立ちに温和な表情を浮かべた、優しき王とはかけ離れた表情をしていた。

「父上、落ち着いて下さい。」

　務めてマルクスは冷静に言う。

　元凶、それはすなわちヴォルフ・バルバッセの事だ。否、それだけではない。父のいう元凶とは城内に巣食う、バルバッセに加担した者達全員を指すのでは、とわかった。

「もう奪われて後悔するのは沢山だ。それならいっそのこと……」
「父上ッ」

　そう静かな狂気を宿した瞳でソルイエは言う。

　なぜ今まで後悔に耐えて来たのか。最初の娘を失った時、脅しに屈せずあの場で奴を殺せばよかったのだ。逆らう者全てを切り捨てればよかったのだ。そうすれば、大切な者を奪われる恐怖に毎日耐えなくてよかった。ハーシェリクを失わずにすんだのだ、と。

　剣の柄を握る父にマルクスは動けずにいた。
　マルクスもバルバッセが憎くない、といえば嘘になる。遠征軍が奇襲を受け壊滅したという報告を受けた瞬間、それを画策したヤツの顔が思い浮かんだ。そして激しく後悔をした。

（私は、いつも後れを取る。）

　オクタヴィアンとの友情を失った時も、国の現状を知った時も、いつも後れを取っていた。今回も、ハーシェリクが行くことを断固反対すれば、回避できたかもしれない。

　これ以上後れを取るわけにはいかない、とマルクスは思う。

（もし父上がその剣を振うというのなら、その汚名を自分も被ろう。）

　そうマルクスは決意する。
　幸い、自分の下には優秀な弟たちがいる。例え自分が王位継承権がなくなったとしても悔いはない。

「父上……」

　マルクスは、決意を込めて父を呼んだ。
　そんな強張ってしまったマルクスの肩を叩く者がいた。マルクスが振り返れば、そこには王の筆頭執事であるルークがおり、彼に頷いて見せる。そして王子より一歩先の執務室へと入室した。

「陛下……いや、ソルイエ。」
「ルーク。」

　名を呼ばれたソルイエは友の名を呼ぶ。そして数瞬迷った後、友から視線を外しながら言った。

「止めてくれるな、ルーク。私は……」
「筆頭執事はなにがあっても主を裏切ることはない。」

　ソルイエの言葉を遮るようにルークは言葉を紡ぐ。

「だけど、俺は友人からお前のことを頼まれている。」

　それはかつて、寵姫と呼ばれ慕われていた女性との約束。彼女が恐れていた自体が、ついに起ってしまった。

『ソルイエは優しい王様。だけどまた絶望と恐怖を味わったら、彼は王ではいられなくなってしまう。』

　彼女の予言めいた言葉通り、ソルイエは王でいられなくなりかけていた。

『ソルイエを守って……そしていざという時は止めて。』

　ルークは瞳を一度閉じそして開く。そして真っ直ぐと共を見つめた。

「彼女が愛した男が道を踏み外す前に、俺は止めねばならない。」

　二人の間の緊張が増した。
　そんな室内の緊張感を壊すが如く、もう一人の侵入者が現れた。

「失礼します。」
「……ウィル？」

　マルクスが侵入者の名を呼ぶ。現れたのは第二王子であるウィリアムだった。ウィリアムは王の執務室の惨状を目のあたりにし、少しだけ口を結んだ後、一言だけ呟いた。

「……なるほど。」

　そして動けないでいる三人の目を一人ずつ見て、ふうとため息を漏らした。

「父上、兄上、それからルーク殿も落ち着いて下さい。」

　さもうんざりした風な口調に表情。だがそれは決して三人を馬鹿にしたわけでなく、ウィリアムのくせだった。両親から受け継いだ整った顔立ちの表情筋は、仕事以外には全く活躍しない為、いつも不機嫌のようだと言われる。それこそ機嫌が良くても気が付かれないのだ。そんな表情筋残念な第二王子のウィリアムは、殺気立つ人間達に言葉を投げる。

「私はハーシェからもしもの場合、必ずみなと止めるようにいわれています。」
「……は？」

　マルクスが間の向けた声を出した。そんな兄にウィリアムは言葉を続ける。

「ハーシェからの伝言です。『万が一自分が行方不明になっても、自分の死体が出るまでは早まらないで欲しい』ということです。」
「それは、ハーシェが今回の事を予想していた、ということか？というかなんでおまえが？」

　どちらかといえばウィリアムよりマルクスのほうが、ハーシェリクとの付き合いが長い。まるで仲間外れにされたような気分になってマルクスがウィリアムを咎めると、弟は兄の視線に肩をすくまして答えた。

「それもハーシェから聞いています。曰く『父様は言ったら絶対止めるだろうし、マーク兄様も感情的で解りやすいところもあるので心配です。でもウィル兄様は冷静に対処してくれそうなので。』と言うことです。ですから、皆さんの頭が冷えるまでは、この部屋から出しません。」

　きっぱりとウィリアムは宣言する。そして動けないでいる父にウィリアムは言葉を続けた。

「父上、今父上に動かれてはハーシェリクが成そうとしていることの妨げになるやもしれません。どうか辛抱してください。」
「……ウィリアム、君はハーシェがやろうとしていることを知っているのか？」
「いいえ。教えてはもらえませんでした。」

　ハーシェリクは何も言わなかった。ただもしもの場合の歯止め役をウィリアムに願っただけである。

　ウィリアムの言葉に黙ってしまった父に、彼は真っ直ぐと瞳を見つめて口を開いた。

「もしそれでもその剣で強硬手段をとるというなら、まずは私を斬って下さい。私はこの場を絶対どきません。」
「ウィリアム……」
「もし本当にハーシェが戻らぬなら、その時は父上や兄上の手を煩わせずとも、私が全て処理いたします。」

　青い瞳の奥に静かな意志を秘めたウィリアムに、ソルイエは一度だけ細剣を見て、そして首を振った。ルークが近寄りソルイエから剣を預かると、ソルイエは糸が切れた操り人形のように椅子に倒れこむように座ると項垂れた。そんな彼を女性が声をかけた。

「陛下……」
「……ペルラ？」

　呼ばれソルイエが視線を向けると、本来はこの場にいない女性が立っていた。マルクスと同じ上質な紅玉を溶かしたような髪と、磨き上げた紅玉の瞳、身長が高く均整のとれた身体は、すでに四十近いというのにその色香は二十代のままの、グレイシス王国王妃ペルラだった。

「陛下、陛下に私は謝罪をせねばなりません。」

　扉を閉めた後、そうペルラは言うと深々と頭を下げたのだった。

「私は、バルバッセに言われました。母国へ手紙を出せと。出なければ、陛下とマルクスが娘のようになる、と。」

　あの喪失は今もペルラは覚えている。やっとつかまり立ちできるようになった娘が、その数日後には冷たくなっていた。

　そしてペルラは大臣から預かった密書を同封して送ったのだ。
　内容までは知らないが、今回の帝国軍の奇襲を聞いて、あの手紙が原因だとわかった。大臣が帝国と公国に根回しをして、国内に敵を引き入れたのだ。パルチェ公国は友好国だといっても同等ではない。国力は王国のほうが上だ。実質権力を持つ大臣が脅せば、パルチェ公国は従うにしかない。王国と公国が戦争をしたなら軍配は王国に上がり、公国は属国となるだろう。だから公国は従うしかない。

（あの男は、己の為なら国をも傾けるのか……！）

　ソルイエは大臣と不甲斐ない自分に怒りを覚える。だがそれよりもまずは目の前の恐怖に震える王妃だ。自分と同様に彼女も深く傷ついていた。だがそれを自分の事ばかりで気が付くことが出来なかった。

　ソルイエはペルラに近づくと彼女を抱きしめる。

「辛い思いをさせた。すまかった、ペルラ。」

　耳元で心よりの謝罪を言うソルイエ。その場にいたマルクスとウィリアムはいたたまれず視線を逸らしたが、その言葉に緊張が解けたのかペルラの頬を涙が伝った。

「いいえ、いいえ！　違うんです、陛下！」

　だがペルラの次に出た言葉は皆の想定外なことだった。

「私は、迷いましたが大臣の言葉を拒否するつもりでした。娘の仇の手伝いなどしないと拒否することを決めた時、彼女の息子が……ハーシェリクが部屋に訪れたのです。」

　部屋に前触れもなく現れた彼は、全てを知っていた。そしてその上で手紙を出してくれと言ったのだ。

「私を信じて下さい。」

　そう言った彼は、今はいなくなってしまった彼女に似ていた。太陽のように明るく力強い彼女に。

「だから私は、ハーシェリクに促されて、書いた手紙と共に大臣の密書を祖国へ送りました。でも、まさか彼が行方不明になるなんて……！」

　泣き崩れるペルラをソルイエは支え、椅子へと誘導すると片膝を付き王妃の手を握る。ただ王妃は謝るだけだった。

　王妃の言葉を聞いた王子二人は互い身に顔を見合わせ、そして深いため息を漏らす。

「だからか……」

　その呟きはマルスクのものだった。

　ハーシェリクが遠征軍指揮官と決定したあの議会で、マルクスはハーシェリクに少々違和感を覚えていた。あの時、ハーシェリクは自分の筆頭達を皆に見せつけた。まるで自分の力を見せつけるかのように。否、筆頭の力はその主の物だから、ハーシェリクの力だといっても問題はない。だが普段のハーシェリクなら、無駄に彼らの力をひけらかしたりはしない。それに彼らを物扱いすることをしない。つまり、見せつけるようにする必要があったということだ。なぜ必要になったか。なぜあえて大臣を挑発したのか。

　つまりあの時から、ハーシェリクは策を講じていたのではないか、という結論に達する。

「……とりあえず戻ってきた時、拳骨は確定だな。」

　長兄の言葉に次兄は頷き同意したのだった。彼らの中で、先ほどまで感じていた不安や焦燥感は消え失せていた。








　アトラード帝国との国境にある砦の会議室には、一人の男が兵士達に両脇を支えられ、国境の守護を担う将軍達の前に現れた。
　その男は三日前に消息を絶った遠征軍で、唯一国境砦に自力で辿りついた男だった。

「報告、いたします……」

　男は弱々しく口を開いた。支給された鎧は所々破損し、手当てを受けたであろう頭部には包帯が巻かれ、顔の半分を隠していた。

「軍はほぼ壊滅……私は……」

　そこで男は膝が落ち倒れかけるのを両脇の兵士が支える。そうなるのも無理はない。彼は一般の兵士だ。乗馬の心得があったから、あの場から逃げてこられたが既に体力の限界だろう。

「わかった。」

　兵士の言葉に目の前の老将は重々しく頷いた。彼はバルトルト伯爵といい、国境を守備する将軍である。多くの戦場を経験した彼は、その性格を表すような堅実な戦いをし、幾度となく敵軍の攻撃を退かせた。烈火の将軍であるローランドを矛と例えるなら、バルトルトは盾と称される守護の将軍。

　バルトルトが次に視線を向けたのは、その部屋の隅に設けられた席に真っ青なった男だ。

「セギン将軍、これはどういうことか？」
「わ、私は……」

　セギンはそれ以上喋ることができなかった。彼が国境砦に落ち延びたのは昨日。昼夜問わず駆けたおかげで、セギン含む二千の騎兵は国境砦に逃げ込んだ。その直後、アトラード帝国軍が、国境側の平原に布陣した為、部隊を派遣しようにも身動きが取れなくなった。

「一軍の将が兵を捨て自らの命だけ助かりたく逃げるとは……恥知らずが。」

　そうバルトルトは吐き捨て深くため息を漏らす。今は目の前の青くなった将軍より重要なことがあった。

「……貴殿の責任追及は後回しだ。今は明日にでも攻めてくる帝国軍をどうするかだ。」

　その言葉を背中で聞きながら、兵士達に支えられた頭に包帯を巻いた男は部屋を後にする。その口元が笑っていたことに誰も気がつくことはなかった。




　ロイは茂みに隠れ震える己を抱き、身を縮めていた。

 遠征軍に参加し何事もなく砦につくはずだと、昨日までは思っていた。しかし今日、国内で帝国軍の奇襲を受けた。そしてロイは振り下ろされた敵の剣から逃れるべく、無我夢中で逃げ出したのだった。

（僕は……僕は……）

　脳裏に映るは昨日会話をした同僚達が、血を流し倒れた姿。それを思い出しただけで、ロイは震える自分を止めることが出来なかった。

（僕には無理だったんだ……）

　王子の騎士に剣の扱い方を教えてもらっても無駄だった。生きたい、とは思う。だが生きる為に何をするかの覚悟が足りなかった。だから敵兵に殺されそうになった時も、剣を抜くことが出来ず、我先にと逃げ出した。

　あの時の恐怖と、自分の情けなさの感情が混濁し、涙が零れそうになる。

　ふと誰かがせき込む声が聞こえた。

（あれは……）

　隠れていた茂みから顔を出し、声がしたほうへと向ける。視線の先は川辺だった。確かこの川は王国の北の山脈から流れる川で、途中パルチェ公国とアトラード帝国へと枝分かれしていくとロイは思い出す。
　その川辺では小さな人影が座り込み、咳き込んでいた。

「……ああ、死ぬかと思った。今回は本当に死ぬかと思った。てか川に流されて酔った……うぷ。」

　幼い声だった。死ぬといいつつその口調はなぜか余裕があるように聞こえた。ロイは目を凝らしてその人影をみる。その人影は、ロイの知る人物だった。

「ハーシェリク殿下！？」

　隠れていることも忘れ、ロイは茂みから立ち上がる。
　ロイに呼ばれた小さな影は一瞬肩を震わせて、声のした方へと顔を向けた。

「はい？」

　茂みから転がる様に駆け寄ってきたロイに、ハーシェリクは目を丸くして驚く。そして彼が傍までくるとほっと安堵の表情をしてみせた。

「ロイさん、無事でよかった。」
「いえ僕は……」

　逃げ出してきた、と言えず口ごもるロイ。そんな彼をハーシェリクは察し、ぽんと彼の腕を小さな手でたたいた。

「生きていれば、なんとかなるよ。」

　その言葉にロイは少しだけ心が軽くなった気がした。ぎこちなく笑う彼を確認したハーシェリクは上着を脱ぎ出す。

「さて、ここはどこかな……んッ」

　だが上着を脱ごうとした時、左腕に痛みが走りハーシェリクは顔を歪める。

（さすがに無傷とはいかなかったか。）

　ハーシェリクは内心舌打ちをする。
　ハーシェリクは崖上で刺客に囲まれ追い詰められた後、崖下の荒れ狂う川へと転落した。普通の子供なら死んでいただろうが、ハーシェリクにはとても便利な道具があった。

（本当にすごいな、この懐中時計。）

　そうポケットに入れた懐中時計を意識する。

　この懐中時計は周囲の魔力を取り込み、魔法を発動できる、というのがハーシェリクの認識だった。だが、魔法士であり古代の魔法や自作できるほど魔法具にも精通しているシロが、この懐中時計がそれだけの機能ではないと発見した。

　その発見した能力の内、一つが複数の魔方式の記憶。もう一つが浮遊魔力の変換だけでなく、魔力の蓄えることが出来るという能力だった。普通の魔法道具には一つにつき魔方式一つという制約があり、またそれを起動する魔力は自前でなければならない。だがこの古代の遺産である懐中時計は、複数の魔方式を記憶することが出来、さらには魔力を一定量蓄えることが出来る。そしてその魔力を使用して、魔方式を展開できるのだ。

　まさに魔力なしのハーシェリクの為にあるような魔法道具である。ガラケーだと思ったらスマフォだった懐中時計である。
　シロには「なぜ気が付かない？」と呆れた顔をされたが、魔力のまの字もない、魔法に関してはからっきしの自分に無理を言わないで欲しい、とハーシェリクの弁である。

　ともかく懐中時計のおかげでハーシェリクは激流に流されながらも、シロが用意した結界魔法のおかげで死なずに済んだのだ。
　しかしすぐに魔法を使用しては追っ手にばれると思い、ある程度流されて魔法を発動させたのだが、それまでに左腕をぶつけて痛めたようだった。

（利き手じゃないだけ運が良かったか。）

　そう思い左腕を抑えるハーシェリク。
　怪我だけではない。運よく陸地に流れ着いたのも、流れついた場所も、ロイがいたことも運が良かったとハーシェリクは思う。
　もし陸地に流れ着くことが出来ず、流されたまま懐中時計の魔力が切れていたらハーシェリクは溺死していただろうし、もし向こう岸に流れついていたらこちらに戻ることは困難だっただろう。

（最初の賭けには勝てた。）

　改めてハーシェリクは自分の運の良さと勝負運の強さに感謝した。

「殿下？　もしかしてお怪我を？」

　黙ってしまったハーシェリクにロイは心配そうに言う。

「うん、ちょっと腕をぶつけたみたい。悪いけど脱がすのを手伝ってもらっていい？」

　ハーシェリクは腕の痛みに堪え手伝ってもらいながら上着を脱ぐと、上着の背にあたる裏地の部分をロイに引っぺがしてもらう。するとそこには布で出来たこの近隣の地図があった。もちろんハーシェリクがクロにお願いして作ってもらったものである。防水加工を施してあったため、川に流され濡れていても、地形や文字、記号が読めなくなることはなかった。

「用意しといたんだ。」

　不思議そうに眺めているロイにハーシェリクは言いつつ、利き手の人差し指で地図の上をなぞる。

「奇襲された場所はこの辺り。私が川に落ちて流されたのがこの辺りだとすると……」

　そう独り言のように呟きながら地図上の川の部分をなぞって現在地に辺りを付ける。

「地形からしてこの辺り、かな。」
「たぶん、そうです。」

　ハーシェリクの問いかけにロイはやや不安になりながらも頷く。無我夢中になりながら逃げてきたが、方角や自分の移動距離を考えると、ハーシェリクの指示した場所だと思えた。

「よし、一番近いのはこの村だね。ロイさんもとりあえずは一緒に行こう。」
「……はい。」

　ハーシェリクの言葉に、ロイは頷くしかなかった。
　歩き続けた霧が晴れた頃、視線の先に小さな村が見えた。だがそこは村があったと過去形になる様となっていた。

「これは……」

　村の有様にロイは絶句する。
　人は一人も見当たらず、家々は破壊され、畑は踏み荒らされている。訪れた小さな村は壊滅していた。

「たぶん、帝国軍に襲われたんだろうね……痛ッ」

　ハーシェリクは地面に落ちたぬいぐるみを拾い上げようと屈んだが、左腕に痛みが走り顔を歪める。だがそれでも動く利き手を伸ばし、踏まれたのであろう綿のはみ出た兎のぬいぐるみを持ち上げた。

「殿下、やはり怪我が……」
「私は大丈夫。」

　ロイの気遣いをハーシェリクは首を横に振って答える。

　腕の痛みなんて、この村に住んでいた人々にしたら微々たるものだ、とハーシェリクは苦虫を噛みつぶしたような顔で思う。
　この場所は奇襲を受けた場所から考えると帝国軍の通り道だったのだろう。敵国の人間を見逃すはずはない。物資を略奪された上、家々は破壊されたのだろう。

「……い。」

　ポツリとハーシェリクは呟き、ぬいぐるみを抱きしめる。

「殿下？」

　ロイは屈んだまま動かない王子の隣に片膝をついて覗き込み、ハーシェリクの表情を見て目を丸くする。だがそんなロイの事を気にせず、ハーシェリクのぬいぐるみを持つ手に力が入った。

「戦争なんて、大嫌い。」

　そう再度呟いたハーシェリクの瞳は怒りと悲しみで満ちていた。

　そんなハーシェリクにロイはなんて声をかけていいか迷い、だが決意して口を開く。

「……殿下、お話ししたいことがあります。」

　それは奇襲を受けた時、セギン将軍が口走った言葉。そして自軍を置いて走り去っていた様子。

　ロイの言葉を聞き終えたハーシェリクは頷く。

「なるほど、セギン将軍が……」

　ハーシェリクはそう呟き口を閉じる。
　無言のまま頭を回転させているハーシェリクだったが、ロイはその様子を別の意味と捉えた。よくよく考えれば彼は王族なのだ。平民の自分が貴族の悪口を言ったとしても信じてもらえるか、むしろ罰せられるかもしれない、と思い至り青くなる。
　そんなロイを尻目にハーシェリクは考えを纏めるとロイを見る。

「ロイさん、悪いけど馬と馬車……あと食料とかを探してくれる？　少しくらいは残っていると思う。」
「え？」

　ハーシェリクの予想外の言葉に呆けるロイ。だがそんな彼にハーシェリクは言葉を続けた。

「今から国境砦に向かう。」

　その言葉に先ほどとは別の意味でロイは青くなった。砦へと向かっていた軍は、帝国軍の奇襲により瓦解した。では現在の国境砦はどうなっているのか、幼児でもわかるだろう。たった数千の兵士が守る国境砦と、万を超える帝国軍が対峙したら、陥落するのも時間の問題でしかない。そんな場所へみすみす王族であるハーシェリクが向かうのは自殺と等しい。それに、セギン将軍のあの言葉が引っかかった。

『閣下の話と違うではないか……閣下は王子を帝国に引き渡すだけだと……！』

　それはどういう意味なのか。だけど国境砦にハーシェリクが行った場合、彼が無事ですまされるとは考えがたかった。

「危険です！　王都へ戻ったほうが……」
「そうだね。そのほうが今は安全かもね。」

　ロイの言葉にハーシェリクは肯定しつつ、だが首を横に振った。

「だけど行かなくちゃいけない。」

　そういうハーシェリクの瞳にはさきほどあった怒りと悲しみではなく、決意の光が宿っていた。

「ロイさん、戦場に行きたくないならここで別れよう。」
「だけど……」

　真っ直ぐと見つめてくるハーシェリクにロイは狼狽える。その様子にハーシェリクは安心させるように笑ってみせた。

「大丈夫、今回の件で軍を離れたとしても罰せられないよう私が一筆書くよ。ここまで付き添って助けてくれたから。でも出来たら王都に戻ったらロイさんが見聞きしたこと全てを父や兄達に伝えて欲しい。」

　ロイを安心させるように努めて明るくハーシェリクは言った。本来なら軍を抜けることはご法度だ。時と場合にもよるが重罪で死刑になる可能性もある。だがそこはハーシェリクの一筆さえあれば、兄達がどうにかしてロイを守ってくれるだろうとハーシェリクは思った。

　だがそんなハーシェリクの言葉を、ロイはもろてを上げて受け入れることはできなかった。
　幼い王子が戦場へと向かおうとしているのに、震えているだけの自分が情けなくなった。もしこれで生きて戻ったとしても、自分の家族に胸を張ることが出来ない。それにハーシェリクを見ていると、少しだけでもできる事をやらねば、と思えたのだ。

「殿下、どうかご一緒させてください。」
「……ありがとう。」

　ロイの言葉に、ハーシェリクは多くの事は言わず、お礼だけを言って微笑んだ。

　すぐにロイは行動に移した。奇跡的に帝国軍に略奪されずに残っていた幌のついた馬車と、襲撃時に逃げ出しそして戻ってきたのであろううろついていた馬を見つけた。逃げ出さないようゆっくりと近づいて馬を捕まえると馬車と繋げる。そして複数の民家から食料をかき集めた後、轡を引っ張って馬を誘導し王子が待つ場所へと向かった。

　するとそこではハーシェリクが、踏み荒らされた畑を囲っている柵の前でもぞもぞ動いていた。

「殿下、馬車を用意してきました……殿下？」
「ん。ありがとうロイさん。あ、ロイさん馬車の操縦は出来る？」

　そう言って振り返るハーシェリク。彼がいた場所の柵にはハンカチが結ばれていた。

「はい、できます。あと残っていた食料や水も積み込みましたが……殿下、それは？」

　ロイは疑問に思い首を捻る。ハンカチは高そうな絹で出来たものだが、疑問はハンカチの素材についてではない。なぜその高そうなハンカチが、今にも崩れ落ちそうな柵に蝶々結びで結ばれているかだ。

「ちょっとね。」

　だがロイの疑問を曖昧な笑みで誤魔化したハーシェリクは、馬車へと近寄る。

「じゃあ行こうか。今から出て休憩挟まずに行って砦につくのは真夜中……悪いけど馬車の御者、お願い。」

　そう言って幌のついた馬車に乗りこむハーシェリクにロイは追及できず、頷いて自分も乗り込み馬車を走らせたのだった。




　彼らが去った後、小さな村に一つの影が現れる。その影は柵に結ばれたハンカチを見つける。そしてその結び方を見て大きくため息をついた後、その影も村を後にした。




　本来なら遠征軍が到着し、活気づくはずだった国境砦。しかし今は夜が明ければ十万の帝国軍が押し寄せてくるかもしれない、そんな緊張感が支配する国境砦の会議室で、国境の守護を任された将軍や幹部達は青ざめた顔を突き合わせていた。
　だが軍議だというのに誰も口を開かず沈黙を守っている。時刻は午前三時を過ぎ、会議は休憩を挟みつつも既に十五時間に達しようとしていた。

「どうすればいいんだ……」

　そう呟いたのは上座に座る砦の責任者であるバルトルト将軍だ。彼は堅実な性質が買われ、帝国とのにらみ合いの場所でもあるこの砦を任されてから任期は長い。だが防衛戦に長けた彼であっても今回は分が悪すぎた。

　砦の既存兵力は約三千、テオドルと共に来た兵も約二千で合わせて五千弱。それに対しアトラード帝国軍は十万の兵が展開している。すぐに王都へ通信を行い援軍要請したが、どんなに少なく見積もっても二週間は時間を要した。

　籠城戦をすれば、可能性は低いが犠牲を出しつつも守り切れるかもしれない。しかし籠城戦をするには兵糧が足りなかった。それは元々低かった兵の士気をさらに低くする。

「もう打つ手はないのか……」

　バルトルトの呟きはその場にいる全員の胸中を代弁していた。誰もが解っていた。この砦は十万もの敵軍に押し寄せられれば、大海の大波に呑まれる小舟の如く敵の手中に沈むことを。そうなればここにいる将軍を含めた全員が良くて捕虜、最悪死という結果が待っている。

　そんな空気の会議室の扉が音を立てて開かれた。そして一人の兵士が飛び込んできた。

「し、失礼します！」
「何事だ、軍議中だぞ！」

　扉の側にいた幹部が怒鳴る。だが兵士は言葉を続けた。

「申し訳ありません、ですが至急お伝えしなければと思い……」
「なんだ？　まさか、帝国軍が攻めてきたのか！？」

　色めき立つ会議室内だったが、兵士は慌ててそれを否定した。

「いえ、違います！　王子を……ハーシェリク王子を名乗る者が現れました！」

　兵士の報告から三十分も経たぬ間に、今まで砦の最高責任者が座っていた席に鎮座したのは金髪碧眼の幼子、ハーシェリクだった。

　ハーシェリクは村を出発した後、ロイと共に馬車を走らせ出来る限りの速さで砦へとたどり着いた。そして闇夜に乗じて帝国軍に発見されることもなく砦へと入ったのだった。

　一瞬敵軍の密偵なのではと疑った者もいたが、ハーシェリクの顔を見てみながそれを否定しることとなる。
　誰もが知っている。この国の王族は一般人とは一線を画す美貌を持つ一族なのだ。薄汚れた服を纏っていようと、他家族と並べば霞む容姿だったとしても、ハーシェリクは紛れもない美貌を持つ王家の人間だった。それに先の教会の事件でハーシェリクの存在は、貴賤問わず多くの人間に認知されることとなったのも一因だった。淡い色合いの金髪に翡翠のような碧眼の幼い王子の存在を、この場にいるほぼ全員が知っていた。

「ハーシェリク殿下、よくぞご無事で。」

　バルトルトの言葉に、ロイを自分の席の後ろに控えさせたハーシェリクは一瞥をしただけだ。怪我をした左腕は包帯が巻かれているが痛々しいが、本人はそんな様子を微塵も見せず、顔色の悪い会議室内の人の顔を見回す。

「堅苦しい会話はやめよう。戦況は？」

　七歳の子供とは思えない口調と雰囲気に、将軍を含めた室内の者達は飲まれる。だがそんな彼らをハーシェリクは、口調と違った愛らしい顔を乗せた首を傾げてみせた。

「将軍？」
「……はっご報告いたします。」

　現在の状況の報告を聞き終えるとハーシェリクはふむ、と顎に手を置いて考える。

「なるほど。」

　そう頷く表情から彼がどう考えているのか誰も解らなかった。そんな彼に一人発言を求めた人間がいた。

「……殿下、申し上げます。」
「貴方が私に？　セギン将軍、今は貴方の謝罪を受けるほど心情も時間も余裕はないのだけれど。」

　進み出たテオドルに、ハーシェリクは若干嫌味が混じった言葉を投げる。だがハーシェリクがそういう言い方をしてしまうのも仕方がないだろう。彼は本来この場にいるのはおかしいのだ。二万の遠征軍を率いていたはずが、我先にと逃げ出しこの砦に逃げ込んだのだから。

　二回り以上も年下の子供にそう言われ、テオドルは奥歯を噛みしめたが、それでも言葉を続けた。

「……このままではわが軍は無駄に疲弊し、命を落とすのみです。ですが殿下がいらっしゃるなら、交渉の場を設けることができましょう。」
「で？」

　ハーシェリクは足の交差を組み替えて先を促す。その動作が余裕を見せつけられているようで、テオドルは自分の中に苛立ちを感じたが、それを抑え込み言葉を続けた。

「交渉して頂き、なんとか休戦に持ち込めれば、無駄な死を増やすことをありません。」
「で？」

　ハーシェリクはさもつまらないもの聞いたかのよう返事をし、利き腕の肘を椅子の肘かけについて手の甲に顎を置きつつテオドルに先を促す。

　ロイはその様子を後ろから見て、ぞくりと背筋に氷を落されたような寒気が走る。
　たった数日だったが、ハーシェリクと共に旅をしてきたロイは、彼がこれほど冷めた声を出すことを知らなかった。たった二人きりの心細い旅路だというのに、ハーシェリクはまるで散歩でもしているかのような雰囲気だったからだ。しかし今、頼もしい将軍や軍に囲まれた状況だというのに、ハーシェリクのたった一言がロイに寒気にも似た緊張感を覚えさせる。

「どうか。ご決断を……！」

　そんなロイの心情なの知る由もないテオドルは、膝を付き頭を深々と下げ進言する。そんな彼を遮るように椅子から勢いよく立ち上がったのはバルトルトだった。

「何を言っているのか、セギン将軍ッ　貴殿は王子殿下に帝国軍への人身御供になれとでもいうのか！」
「ですがバルトルト将軍、セギン殿の言うことも一理あります！」

　別の男がテオドルの言葉に同調した。それに続くかのように別の者が言葉を発する。

「このままでは無駄死にです！　なら王子殿下に頼るしか、我々はもう……！」
「それでも貴殿らは王国の兵か！　恥を知れッ」

　ハーシェリクを蚊帳の外にし、将軍や幹部達の意見は真っ二つに割れた。

　方や王子を帝国軍へと差し出しなんとか生き残ろうとするもの、方やそれに反対する者。

　そんな様子にハーシェリクは再度ため息を漏らすと、ロイを怪我していない手で手招きして、耳打ちする。その内容にぎょっとしたロイがハーシェリクを見返したが、ハーシェリクが頷くのをみて、仕方なしに深呼吸をする。そして目の前の机に思いっきり自分の手を叩きつけた。大きい音に辺りが静まりかえり、室内の人々の注目が全てロイに集まる。
　ロイが机に叩きつけた手を擦りながら居心地悪そうに首を竦めたが、彼が咎められる前に指示したハーシェリクが口を開いた。

「盛り上がっているところ悪いけど……」

　ハーシェリクは深くため息を付き、そして真っ直ぐとテオドルを見据える。

「それがバルバッセの思惑、ということね。」
「ッ！？」

　テオドルが息を飲む。彼だけではない。彼の意見に賛成していた者達が皆、同じような反応をしたのをハーシェリクだけでなく反対していた者も見逃さなかった。

　この中には現在のグレイシス王国の内情を知っている者もいる。特にこの砦の責任者であるバルトルトは、その堅実な性質からバルバッセとは相容れない。その為王都から離れたこの国境砦へと左遷させられたのだ。そうやってバルバッセやその周辺は己の都合の悪い人物を遠方へ飛ばしたり、人知れず消したりしているのだ。

　ハーシェリクは全て見通したかのような、余裕ある表情で言葉を続ける。

「やっぱりセギン将軍だけじゃなかったみたいだね。あなたとあなた、バルバッセの名前が出た時に動揺したでしょ。」

　小さな手で指をさしながらハーシェリクはにやりと笑いつつ言った。

「あとあなた達は勘違いしている。私を差し出せば帝国軍が退く？　こんな有利な状況を捨てて、たった一人の王子が戦利品なんて割にあわないでしょ、普通に考えて。」
「そんなことは……！」

　反論しようとするテオドルに、ハーシェリクはうんざりするように首を横に振った。

「いい加減気が付いているでしょう？　認めなよ、バルバッセはあなた達を捨て駒にしたって。」
「そんなことはないッ　殿下さえ帝国へ行けば私は助かるんだ！　そう閣下が……ッ」

　テオドルはそう叫んだがはっと気が付き自分の口を手で押さえる。だが既に時は遅い。この場にいる全員が聞いたのだから。そしてそれはバルバッセが絡んでいるという証拠でもある。

「自分で墓穴掘ったらしょうがないね。」

　ハーシェリクは呆れたような苦笑を漏らす。

「……なら、私は帝国に亡命する。」

　テオドルから出た現実味のない言葉に皆が呆気にとられた。だがそんなことをおかまいせずに、我を失ったテオドルは叫ぶように言葉を続ける。

「このままここで殺されてたまるか！　なら王子をつれて帝国へ降伏する！　皆も死にたくはないだろう！」
「貴方は何をいっているんですか！」

　いつその場で地団駄を踏み出してもおかしくない、駄々をこねた子供のように叫ぶ彼に、非難の言葉をぶつけたのはロイだった。

「それでも国の剣ですか、盾ですか！？」

（殿下は己の危険を顧みず、砦に来たというのに！）

　ロイは己の血液が沸騰するかと思うほど怒りを覚える。相手が将軍、ましてや貴族ということも忘れ非難した。

「黙れ、平民が！」

　ロイの言葉に顔を真っ赤にして剣を抜くテオドル。ハーシェリクを守る様にロイ、そしてバルトルトがテオドルの前に立ちはだかる。しかしその緊迫した雰囲気の中、ハーシェリクは小さくため息を漏らし、そして口を開いた。

「仲間内で争っても意味ないでしょうに……クロ。」
「御意。」

　音もなく会議室の中、テオドルの背後に黒づくめの男が現れた。もしこの中で注意深くそして人間観察が得意な人物がいたら、彼が王国軍の壊滅を報せに来た兵士だと気が付いたかもしれない。

「どこから！？」

　テオドルが反射でその男に剣を振り上げたが、男は慌てる事もなく流れるような動作で剣を持った腕を掴み、隙だらけの腹へ拳を叩きこんだ。

「グフッ！？」

　テオドルが呻きながら剣を落し、腹を両手で押さえ蹲る。

　皆現状が呑み込めず呆気にとられている間に、男は王子を帝国へ差し出すことに賛同していた者どもを同じように一撃で地面に沈めて行き室内を制圧した。
　その出来事に動けずにいる皆の中、唯一ハーシェリクだけが動いた。椅子から立ち上がり、黒装束の男に歩み寄る。

「クロ、状況は？」
「証拠は全て押えた。……けがをしたのか？」

　フードを深くかぶっている為表情は読みがたいが彼が眉を潜めている雰囲気を感じ取り、ハーシェリクは包帯の巻かれた腕をぽんと利き手で叩いて見せる。

「大した傷じゃないよ。じゃあ後は帝国軍にお引き取りを願うだけだね。オラン達は？」
「帝国軍が布陣している平原側の丘の近くの森で身を隠している。いつでも帝国軍に仕掛けられる。」
「わかった。じゃあ行こうか、ロイさん、皆さんも行こう。」

　そう言ってクロを引き連れ歩き出すハーシェリク。扉を開け、側にいた兵士にテオドル達を捕えておくよう指示する。
　そして蹲っているテオドルを見下ろした。

「セギン将軍、これだけは言っておく。」

　その表情はいつもの柔らかい表情から想像できない、ぞっとするほど冷たいものだ。

「私は王子。その責務から逃げる気はない。私の命一つで多くの人間が助かるなら喜んで差し出す。だけどね。」

　見上げるテオドルをハーシェリクの視線が真っ直ぐと射抜いた。

「今回、無駄な血が多く流れた。一部の人間の利己的な考えのせいで……私は絶対許しはしない。」

　そうハーシェリクは言った。ただ心の中で付け加える。

（絶対許しはしない。バルバッセも……無力な自分も。）






　東の空が白くなり始め、夜から朝へと変わろうとしていた。国境砦の高台へと上がったハーシェリク達はその空見上げ、そして地上を見下ろす。

　西のアトラード帝国の方角を見れば、十万もの軍勢が展開していた。たき火であろう赤い光が各所でみられ、すでに敵軍が準備を始めていることがわかった。

　大軍を見下ろしていたいたハーシェリクは、すぐ脇に控えていたクロに視線を向ける。
　主の視線にクロは頷くと、魔言を唱え手に光球を作り出す。そしてそれを頭上へと投げた。光球は投げられた通り空へと昇って行き、そして弾ける。

「殿下、これは……」

　ロイは弾けた光球を見上げたまま疑問符を浮かべ、バルトルトは意味がわからず問う。そんな彼らをハーシェリクは意味ありげに笑って見せるだけだった。




　暗い森の中、皆が息を潜めていた。
　やっと東の空が明るくなり始めた頃、ヒースの副官が自分の上司へと急ぎ報告する。

「ブレイズ将軍、国境砦より合図がありました。全軍、いつでも出陣できます。」
「やれやれ、やっと出番か。」

　馬上でヒースは肩を竦める。
　三日前、帝国軍の奇襲を国内で受けた後、ヒースはテオドルが連れた二千騎を除き生き残った軍を連れて、奇襲した地点から一度退避した後、道筋を変更し、昨夜からこの場所に潜伏をしていたのだ。

（全て王子の言うとおりになったか。賞賛通り越して恐ろしいわ。）

　事の始まりは王都を出た日の夜、ヒースは自分の天幕で一服をしていた。そこへ音もなく現れたのはハーシェリクの筆頭執事だった。音も気配もさせず現れた執事に、ヒースは驚いたが取り乱すことはなかった。戦場での経験が長いヒースは、王子と初めて会ったあの場に現れた彼の腹心達が、只者ではないと解っていたからだ。

　烈火の将軍の子息のオクタヴィアンは旧知の仲だったし、度々何かと王城内で問題を起こすヴァイスは魔法局の連中が揃って天才だともてはやしたのは知っていた。だが、執事だけは情報が一切ない。ただ裏で生きる者の独特な雰囲気を元傭兵のヒースは感じ取っていた。

　彼に誘われるまま森の中へと入り、左右に騎士と魔法士を控えさせたハーシェリクと出会った。そこには城で見たような穏やかであどけない王子ではなかった。

「夜分にお呼び立てしてすみませんブレイズ将軍。お話しておきたいことがあります。」

　そうハーシェリクは切り出した。

「ヒースで構いませんよ、王子。あと自分は傭兵上がりなので畏まった口調が苦手で粗相があるかもしれないが、勘弁してもらえると助かります。」
「ではヒースさん、と呼ばせてもらいます。口調は私も畏まられるのは苦手なのでお好きに。」

　そう言うヒースにハーシェリクも頷く。そして本題を切り出したのだ。

「今回、もしかしたら国内で帝国軍の奇襲を受けるかもしれません。」
「……国内で？」

　ヒースは敬語も忘れ、おうむ返しにハーシェリクに問う。ハーシェリクはヒースの問いに気分を害すこともなく頷いた。

「ここからは私の予想……最悪を想定した場合の予想です。」

　行軍中もしかしたら帝国軍の奇襲を受けるかもしれないということ。自国が入手した帝国軍の情報は誤りがあり、想定以上の大軍が待ち構えている可能性があるということ。

「王子、すみませんが一服しても？」

　ハーシェリクの話を聞き終えたヒースは髪を乱すように頭を掻いた後、そう言って王子に許可を貰い魔法で煙草に火をつけ加える。息を吸い込み吐き出すと、辺りに煙草の匂いが充満した。だがそれも一瞬の事で、王子のすぐ隣にいた魔法士が眉を顰めて魔言を唱えると、辺りに一陣の風が吹き、煙草の煙も匂いも流された。

「……正直に申しまして、信じられませんな。」
「ヒースさん……」
「証拠も根拠もなしに王子の事を全て信じるほど、俺は忠誠心があるほうではないんでね。」

　この場に口煩い副官がいたら、後ろからどつかれることを言い、ヒースは再度煙草を咥える。その様子にヒースと知り合いのオランは苦笑を漏らすしかない。

　ハーシェリクは今後起こりうるかもしれない事を話したに過ぎない。なぜ、それが起る可能性があるのかは一切話していない。

　紫煙を吐きながらヒースは言葉を続ける。

「まあ、ある程度予想は出来ますがね。王子が理由を言えない、ということも。」

　ヒースは面倒臭がりだが馬鹿ではない。だから王子が何を懸念していて、そして何を言えずにぼかしているか、なんとなく予想は出来た。

　だがあえてヒースは言葉にする。

「俺達は兵士だ。命を賭け、命を奪うことが仕事だ。だからお上が戦えというなら戦う。けど、何百、何千の命を玩具のように扱われたら、職務怠慢な俺でも腹が立つというものだ。俺達兵士は、王族や貴族の玩具じゃない。」

　ヒースは咎めるように言葉を紡ぐ。不敬罪と言われても申し開きできない言葉を、ハーシェリクはただ受け入れた。筆頭達も何も言わず沈黙を守る。

　そして再度煙草を咥え、吸い込み息を吐くと脱力したように肩を落とした。

「で、ハーシェリク殿下は俺に何を？」
「……話を信じて、くれるんですか？　証拠も、根拠も話せないのに？」

　目を丸くするハーシェリクにヒースは苦笑を漏らす。さきほどまで大人のような表情をしていたのに、年齢相応の表情をするその落差が激しく、つい漏れ出た笑いだった。

「お上に逆らえないのが勤め人の悲しい性ですからね。それに殿下は俺達を悪いようにはしないでしょう？」

　軍内でハーシェリクの評判は高い。それこそ先だっての教会の事件を解決したということもあるが、今回の行軍での王子は一般の兵士達に受けがいい。

　まずは王子が一般の兵士と同じ物を希望した為、食事の事情が改善されたことだった。行軍に参加する兵士の食事は質素だ。逆に貴族達の食事はそれよりも豪勢になるのが常である。だが一番地位の高い王子が一般の兵士と同じ食事をとるとなれば質を上げねばならないし、そうするには今までかさんでいた貴族達の食事の予算は削るしかない。貴族達は自分の金を持ち出すなら問題はないが、王子が質素な食事をしている手前、そのような行為は憚られる。

　次に王子は誰に対しても気さくだった。分け隔てなく兵士達の言葉に耳を傾け、会話を楽しむ。そして他の貴族達のように見下したりはしない。

　ハーシェリクにとっては普通のことだったが、兵士達の間では王子の評判は鰻登りだった。

　そんな王子が、他の貴族達のように自分達を利用するだけとは考えられなかったのだ。

「ありがとう、ヒースさん。」

　そう素直に礼を言うハーシェリク。一般常識から考えて傭兵出の自分に素直に礼をいうなんて王族らしくない。王族らしくない振る舞いをするハーシェリクをヒースは信じることにした。

　そして王子の言った通り奇襲を受けたが、あらかじめ第二軍の部隊長にはそれとなく伝えてあった為、無用な混乱を避けることができたのだ。

　さらに帝国軍には王国軍が瓦解したという情報を、手に入れた帝国軍側の通信魔法具で偽装し流してある為、帝国軍は完全に油断をしている。おかげで気取られることなく森に潜むことができた。あとは王子側の準備が整い次第、帝国軍へ奇襲をかけるだけである。

　王子の配慮は軍にだけではない。予め、帝国の奇襲部隊が通るであろう順路を予測し、その進路となるいくつかの村には、傭兵ギルドの面々を使って避難を指示している。

　以前ヒースは傭兵ギルドに属していた為知っているが、傭兵ギルドは国に取り込まれることを厭う。彼らの性分は自由なのだ。生活が国に保障されない代わりに国にも束縛されない、義理と契約と報酬が彼らの信用するものだった。

そんなギルドがなぜ王子の為に動いたかわからなかった。

「ちょっと彼らと一緒に行動したことがあって……」

　そう詳しくは語らないハーシェリク。ただその言葉から王子が傭兵ギルドに対して、なにかしら手助けをしたのではないかとヒースは予想する。そして傭兵ギルドはギルド長をはじめギルド員皆が義理がたく、恩には恩で報いる性質なのだ。

（貴族嫌いなあいつが手をかすとはな。）

　傭兵時代のかつての顔見知りであり、現在はギルド長を務めている人物を思い浮かべる。彼は貴族が大嫌いな人種だった。そんな彼が貴族の上、王族に手を貸している事実は興味深い。

（しかし敵は多いな……）

　ヒースは現在の状況を頭の中で確認する。
　帝国軍は十万の軍勢。当初の情報の十倍だ。それに対し自分は約一万六千。完全に不意をついたとしても数の劣勢は覆らない。

（さて、どうやるか。やはりここは……）

　ヒースが結論をだし指示を出そうとした時、近づく者がいた。

「ヒースさん。」
「どうした、三男坊。」

　ヒースが視線を向けると、真紅の鎧をきた元上司であり『烈火の将軍』と異名を持つローランドの息子である青年がいた。仕事の関係で何度かオルディス侯爵家へと足を運んでいたヒースは、その家族とも付き合いがある。特に息子たちとは、強請られて手合せもした。その中で一番才能を感じさせ印象に残ったのはこの三男である。

「……その呼び方、やめてくれません？」

　戦場だというのに気負った様子無く苦笑を漏らす三男……オランにヒースは頭をかいた。

「悪い悪い。で、オクタヴィアンなにかな？」

　ヒースの言葉にオランは苦笑を一転、表情を引き締めた。

「俺に精鋭千騎、預けてくれませんか？」
「……総大将の元へ突撃する気か？」

　オランの進言にヒースも表情を改める。それは万の兵士を預かる将軍の顔だった。

「はい。」
「捨てる兵はない。」
「解っています。」

　オランの進言をヒースは言葉の刃で切り捨てたが、オランは退かなかった。

「しかし時間がかかれば、奇襲とはいえ劣勢は不利になります。だから早期決着を付けます。」
「それはわかっている。だが相手の総大将は奥の配置だろう。精鋭でも難しい……なんて言葉じゃ足らん。奇襲をかけてある程度戦力を削ったら国境砦へと引き返し、あとは長期戦に持ち込んで援軍を待つか相手が引き上げるのを待つのが常套だ。」

　物資も確保してある。王都からの援軍を二週間としても、凌ぐことはできるだろうとヒースは思っている。逆に帝国軍の兵糧は無限ではない。今回の奇襲で兵糧に火を放ったりして物資を削れれば、十万もの大所帯を維持は難しくなり、撤退するしかなくなる。勝てなくても負けもしない。それが『不敗の将軍』と異名を持つヒースが考えた策だった。

　だがオランはヒースに首に横に振る。

「それだと時間がかかりすぎる……時間がないんです。」
「時間がない？」

　ヒースの問いをオランはあえて答えず、ヒースの目を真っ直ぐと見据える。

「絶対に俺は負けません。」
「……わかった。近衛と俺の部隊の精鋭を連れて行け。死ぬなよ。」

　真剣な瞳にヒースが折れ許可を出し、オランは不敵に笑って見せる。

「もちろん。あと足の速い馬をお願いします。ヴァイスいいか？」

　そうオランに問われた人物は頷く。ただその絶世の美貌を持つ彼の表情は、とても機嫌がよくは見えない。泥で汚れた衣服や長い純白の髪が彼の不機嫌さを物語っていた。

　そんな彼を見て、ヒースは奇襲を受けた時のことを思い出す。
　奇襲を受けて陣形を整えつつ指示を飛ばしていると、轟音と共に視界を光が覆った。そして光が止むと目の前には薄い水色の結界と、呆然とした自軍の兵士達、そして炭と化した帝国兵の死体だった。

　ヒースは何が起こったのかはわからなかったが、合流したオランが言うには、筆頭魔法士の広域魔法により文字通り敵の奇襲部隊は一人の残らず殲滅されたのだった。その上味方には被害が出ぬよう結界を張った為、魔法による被害は自軍には一切出ていない。おかげで被害も最小限に止める事も出来、さらに王国軍は壊滅したという偽りの情報も流す事も出来たから、今回の奇襲が出来るのだが……

（あの執事に、オルディス候の三男坊、さらにはこの魔法士……あの王子、一体何者だ？）

　三者三様の傑物達。それも一癖二癖どころか、個性が強すぎる三人が忠誠を誓うあの王子に、どちらかといえば淡泊な性質のヒースの興味は募るばかりである。

（いいねぇ、今度一緒に酒でも飲んでみたいねぇ……ってまだ子供か。）

　ククク、と喉を鳴らしつつヒースの意識を魔法士に戻す。

「要は、敵軍司令官までの道を作ればいいのだろう？」

　さも当然のように、絵物語に出てくる魔神のような魔法を展開した彼は、まるで天気の話をするかのように言った。





　鬨の声が響き渡った。なだらかな丘を王国の騎兵が帝国軍の本陣に向け突進していく。その様子を国境砦にいる者達は、ハーシェリクとクロを除き、声を上げる事も出来ず見入った。

「あれは遠征軍、ですか？」
「うん、遠征軍。さすが『不敗の将軍』、絶妙な位置取りだね。」

　ロイの驚愕する様を見つつ、高台からその様子を見下ろしたハーシェリクは答える。

「だって瓦解したって……」
「あれ嘘。」
「え？」

　さらりと言ったハーシェリクに、ロイはキョトンとする。

「軍の中にも帝国に通じている人間がいるのは解っていたからね。だからそれを利用させてもらったよ。」

　敵を騙すならまずは味方からということだ。ハーシェリクの言葉にクロも頷く。

「簡単に信じたな。まあそうなるようにはしたが。」

　密偵の真骨頂である情報操作。クロは証拠を見つける片手間で見事に果たしてくれた。

「だけど軍の差は……」

　確かに兵力の差はある。素人でも現在の状況はよくないと解ってしまうほど、敵軍との差は大きいのだ。それはハーシェリクが見ても解った。

「うん、だけどね。戦を早く終わらせる方法は結構単純なんだよ。ね、バルトルト将軍。」

　ハーシェリクが言葉を投げるとバルトルトは数拍考えた後、目を見開く。

「……殿下、まさか？」

　ハーシェリクはその答えににやりと笑った。

「どんな屈強な勇者でも、頭を失えば動けない。それは軍隊も同じ。」

　某アクション戦ゲームでも相手の大将を討ち取れば、そこで勝敗は決する。ただし現実はゲームではないのでそう簡単に大将を討ち取ることは難しい。

「そんな、さすがにこの大軍の中、敵の総司令官を討ち取ることは不可能です。」
「そうだね。これは普通の戦だったら難しいね。」

　バルトルトの言葉にハーシェリクは頷きつつ、言葉を続けた。

「だけどね、これは普通の戦じゃないんだよ。」

　帝国軍は己の勝利を疑っていない。帝国軍の数が王国軍を圧倒的に上回っているということと、バルバッセとの取引で約束されているからだ。この場は戦場と見せかけた、帝国とバルバッセ大臣の商談の席でしかない。始まる前から勝敗は決していると思い込んでいる相手の指揮官。それは大きな油断だ。
　それにこちらには、相手の知らない戦力がある。

　油断した敵軍、壊滅したと思われている自軍、完璧な奇襲返し、不敗と呼ばれるブレイズ将軍……そして自分の筆頭達。

　ハーシェリクは最悪を想定し、それに対して策を立てた。奇襲されたことさえ利用する奇策。その策の結果がこの戦場で出る。

（あとは彼ら次第だ。）

　できる事は全てやった。あとは自分の腹心達を信じるのみ。

「大丈夫。だって私の騎士と魔法士がいるんだから。」

　そう言ってハーシェリクは、いつも通り笑ってみせた。





　奇襲は成功した。だが敵の数が多く、時間が経つにつれ陣形が整えられ防御を固められてしまう。だがそれがオランの狙いだった。兵の層が厚くなる先、そこが本陣なのだ。
　それを見極めた瞬間、敵軍を一直線に切り裂くように風が走った。風が多くの帝国軍を切り裂き巻上げ、そして木の葉のように散らし、総司令官がいる本陣までの一直線の道を作る。それが個人の魔法による攻撃だと気が付いたのは、戦後の事だと兵士達は語る。

　戦場にも魔法士は存在する。それは攻撃の魔法士だったり、通信などの補助をする魔法士だったり様々だ。有能な上級魔法士なら一回の魔法で一部隊を屠る事もできたが、たった一撃の魔法で本陣までの道を作ってしまうほど、実力のある魔法士は存在しなかった。
　だがハーシェリクの筆頭魔法士であるヴァイスはそれを容易くこなす。

　そんな常識はずれな魔法士が作った道を駆ける者がいた、人を斬れば斬るほど切れ味が増すという剣を片手に、騎士が己の目の前に飛び出してくる敵を馬の疾走を止めることなく命を刈り取る。黄昏色の髪を紅く染め、深紅の鎧をさらに赤く染め上げた。彼に続く千の騎兵が後方から続いているが、オランは背後を気にせず一人敵軍を深く貫く。

　途中名乗りを上げた将軍らしき逞しい男も、彼の白刃で命を奪われる。斬ったその将軍は帝国でも有数の武人だったが、オランは気にも止めず馬を駆け、背後に遺体の道を築きあげた。

　ついに本陣に辿りついたオランは引き連れた精鋭達が敵兵を阻んでいる間、恐怖で固まった総司令官に、血を吸い赤く染まった剣の切っ先を向ける。

「選べ。捕虜か、もしくは死か。」

　オランの短い問い。総司令官であるディック・フォン・リンクスの答えは決まっていた。




　王国軍から歓声が上がる。それと同時に自軍から勝利を報せる光球が上がり、宙で花火のように散り消えた。敵軍からは戦闘の停止だろう同じような合図が上がっている。戦闘開始して一時間も経っていなかった。

「……うん、私は短期決戦で行けっていったよ、うん。」

　ハーシェリクはぽつりと呟く。
　いくら奇襲したとしても数は圧倒的不利。だから相手が完全に陣形を整える前に勝たなければならないとは言った。そしてそれはオランもシロも同意した。しかし、まさかここまで超短期決戦をするとは思ってみなかったのだ。ハーシェリクは実際の戦場での行動は全てオランに任せた為、彼らがどう動くかは知らなかったが、遠目で見ても彼らが何をしたのかわかった。

　王国軍は一部隊を背後に残し帝国軍に奇襲をかける。指揮をしたのはヒースだろう鮮やかな手際だった。帝国軍は奇襲を受けて浮足立ったところをヒース率いる王国軍は攻める。

　しかし相手も攻められてばかりではない。帝国軍は陣形を整えて本陣を守ろうとする。しかしそれが本陣の目印になった。
　そこへシロが陣形無視、ついでに防御結界無視の風魔法をぶっ放して敵軍を吹き飛ばし道を作った。その道を背後に控えていた一部隊が突撃していき、あっという間に本陣を制圧したのだ。たぶん突撃したのはオランだろうとハーシェリクは予想する。

（なんつー力技……ていうかチートか。）

　自分の部下達のあまりにも常識離れした実力に、ハーシェリクは乾いた笑いが込み上げる。
　確かに自分は筆頭達を信じている。そして自分の奇策は成った。だがそれとは別に、彼らの実力が現実離れしていて乾いた笑いしかでない。

「言葉通りだっただろ？」

　乾いた笑いをする主に、当然のように答える執事。この事態を当然だと思っていること自体、彼も常人離れしているが、ハーシェリクは口には出さなかった。彼らを従えるハーシェリク自身も常人離れしているが本人は気が付かない。
　笑いを納めハーシェリクは一度深呼吸をする。そして段々と収まっていく戦場を見つめ安堵した。

「とりあえず、この戦は私達の勝利だね。」

　そう呟く王子の様子をすぐ横で見ていたロイは、生涯忘れることはないと直感した。

　日の出と共に差し込んだ光がハーシェリクの横顔を照らし、端正な顔立ちを神々しくみせる。まるでこれからの時代を象徴するかのような光のような存在に、ロイは目を細めたのだった。




　グレイシス王国軍がアトラード帝国軍を打ち破り勝利してから一週間経った。その王国軍の名目上、地位の頂であるハーシェリクは、終戦してから本日までベッドの上での生活を余儀なくされていた。

　戦が終わった直後、ハーシェリクは緊張から解放されたせいか倒れた。疲労と左腕の怪我も重なり、数日は高熱にうなされ意識も朦朧としていた。しかしそれは既に過去の話である。

「クロ、もうベッドから出ても……」

　そうハーシェリクはベッドの上で身体を起こし背中をクッションに預けながら、まるで自分を見張るかのようにつきっきりで看病をする筆頭執事に話しかける。否、彼の執事は例えではなく、主が部屋から抜け出さないように見張っているのだった。わざわざハーシェリクの寝室に机と椅子を持ち込み、己の書類仕事をするほどだ。

「だめだ。」

　主のお願いを即座に却下する執事。それもそのはず、既にハーシェリクは昨日、クロの隙をついて脱走し砦内を散策後、鬼の形相のクロに捕獲されているからだ。

「もう熱も下がったし、腕もそんな痛くないし……ね？」

　子供特有の愛らしさを前面に出し、可愛らしく首を傾げてみせてお願いするハーシェリク。王族の美貌をフル活用したこのおねだりは、ほとんどの人間に通じただろうが本性を知るクロには無駄だった。

「だめだ。」

　さきほどと一字一句、表情も変えずに却下する執事。ちなみにその間も、万年筆を持った彼の手は止まることなく書類の上を走っている。

「……暇なんだよ。」

　寝る事が好きだが寝てていいと言われると、逆に動きたくなるハーシェリクである。そんな主をじろりとクロは睨む。

「自業自得だろう。だいたい、一人で砦に乗り込むなんてなに考えていたんだ。」
「……別に、ロイさんもいたし。それにその話は何度目なの。」

　何度目かわからないクロの恨み節の効いた言葉に、ハーシェリクが言い訳染みた声を上げる。

　本当なら川から流されて初めて訪れた小さな村でクロと落ち合い、そのまま壊滅を装った遠征軍に合流する予定だった。しかしロイの話を聞いて、砦内にも内通者がいる可能性が高いと判断したハーシェリクは、それをあぶり出す為に単独行動にでた。柵に巻きつけたハンカチは筆頭達と決めた暗号で、蝶々結びは「ちょっと先に砦へ行くね！」という意味だ。

　それを発見した時のクロの心情は簡単に予想がつくだろうに、それでも行動するあたり臣下の苦労主知らずである。
　ハーシェリクの意図を察したクロは、遠征軍にそのことを伝えると一人砦に先回りをし、兵士を装って侵入すると情報操作と証拠集めをしていたのだった。

「黙って大人しく寝ていろ。」
「……はーい。」

　ハーシェリクは不満げにクロを凝視したが、結局ベッドから出ることは諦め背中のクッションに埋もれる。埃が舞いクロが一瞬だけ不機嫌そうに眉間に皺を寄せたが、ハーシェリクは気が付かないふりをする。

「……あれ、そういえばシロは？」

　ふとこの場にシロがいないことにハーシェリクは気が付く。

「ああ、あいつならここにも図書室があると知ってそこに籠っているぞ。」

　シロはハーシェリクに負けず劣らず本の虫な上、クロや近隣を巡回しているオランのように特定の仕事があるわけではない。その為暇を持て余していたから喜んで図書館に引き籠っているのが簡単に想像できた。しかし一つ問題があった。

「シロ、一人で行動して大丈夫？」

　いろんな意味でシロの一人行動は危険だ。それこそ外見は美貌の女神様な為、戦に勝って羽目を外してしまった兵士が絡んでくるかもしれない。

　行軍中はいつもハーシェリクやオランが側にいた為誰も近づかなかったが、馬車に乗っている時以外は興味本位の視線さらされ続け、いつも不機嫌だった。

　ちなみに危ないのはシロではなく相手だ。からまれようものなら、王城にいた時のように容赦なく魔法をぶっ放すだろうと簡単に予想がつく。もちろんシロ本人も心配だが、シロへ被害とシロが起こす周りへの被害を天秤にかけた場合は一目瞭然だろう。

　いろんな意味で心配をするハーシェリクにクロはしれっと言った。

「ハーシェが寝込んでいる間に何人か吹っ飛ばしたから、今はちょっかい出す人間もいないから問題ない。」

　それは問題ないとは言わない、というかおまえは止めなかったのかと思ったがハーシェリクは沈黙したのだった。

　その後、今日は被害者を出さず部屋に帰還したシロから、図書室で借りたという本を渡されたハーシェリクは、シロと同じく本の虫となって過ごす。午後になると終えた書類を提出しにいったクロと入れ替わりに巡回任務から帰還したオランが部屋を訪れた。

「戻った。ハーシェ、身体の調子はどうだ？」

　帰還して最初の一言が自分の身体の安否ということにハーシェリクは、自分の軟弱な部分を恥じつつもオランの気持ちが嬉しくもなり、その結果苦笑いをしながら向かいれた。

「お帰りオラン。見ての通り暇を持て余してるくらい元気だよ。で、周辺はどうだった？」
「特に問題なし。略奪行為はないし帝国軍も大人しくしている。一応村には傭兵ギルドが数人警護で滞在しているから、万が一の場合は起らないはずだ。」

　その言葉にハーシェリクはほっと胸を撫で下ろす。戦が終わった後、一番懸念していたのは周辺地域が荒らされることだ。特に負けた帝国軍から脱走した兵士が、周辺の村を襲ったりするのではないかと心配していた。

　兵を巡回に出そうにも、ヒースを含む一万の軍は、捕虜となった十万近くの兵の見張りをしていて安易に人員を割けない。その為ハーシェリクはオランと自分の護衛役の近衛騎士達に周辺地域の巡回をお願いしたのだ。さらには協力してくれた傭兵ギルドの傭兵が、帝国軍がいなくなるまで警護を申し出てくれた為、砦近くの村人たちは安心して過ごすことができている。

　それと同時に帝国軍へも警告をしている。見つけ次第容赦はしないと。ちなみにその警告へはオランが行ったのが抑止にもなった。先の戦いで名のある将軍を瞬殺したらしいオランは今や帝国軍内で恐れられているからだ。ただしその本人であるオランは「目の前にいたから斬った」という身もふたもないことを言っていたが。

「交渉のほうは？」

　ハーシェリクが問う。本来なら自分も交渉の場につかなければいけないのだが、倒れてしまったので全てバルトルト将軍に任せている状態なのだ。

「バルトルト将軍が進めている。任せておいても問題ないだろ。あの人の堅実さは父上からも聞いているからな。」

　下手に欲をかかず手堅く納めてくれるというオランに、ハーシェリクは頷いたのだった。

　そこへクロが戻ると、丁度話題になっていたバルトルト将軍の来室を告げた。

「ハーシェ、バルトルト将軍が面会を希望しているが通してもいいか？」
「ん？　いいよ。あ、この恰好のままでいいの？」

　毎日着替えてはいるが簡素な服である。さすがに王子としてこの恰好はいかがなものかと首を傾げると、クロがクローゼットから上着を取り出して方にかけた。

「構わないそうだ。とりあえず上着だけでも羽織っておけ。手は通さなくていい、怪我が痛むだろう。」

　まだ左腕は完治しておらず動かすと痛むので、ハーシェリクはクロの言葉に素直に従った。

「ハーシェリク殿下、お休みのところ申し訳ありません。お体のほうはいかがでしょうか。」
「大丈夫です、バルトルト将軍。戦の後始末を全てお任せして申し訳ない。」

　入室してきたバルトルトに、ハーシェリクは申し訳なさそうに出迎える。

「お気になさらず。これも吾輩の仕事ですから。ですが捕えた帝国の指揮官の話のことでご相談がありまして……」
「なにか問題でも？　交渉が難航しているとか？」

　歯切れの悪いバルトルトの言葉に、ハーシェリクは首を傾げる。こちらは戦に勝って圧倒的に有利なのだ。敗戦した軍の責任者が強く要望できるとは思えない。

「いえ、帝国の本国とは殿下が申した通り、戦後の賠償金などで話は問題なく進んでおります。また捕虜となっている兵士の送還も順次行っております。」

　超短期決戦だった為、帝国軍側の損失は一割もない。王国側の損失も二割程度である。
　交渉ではこの戦で亡くなった兵士の遺族や怪我をした兵士への見舞金や、帝国軍が奇襲時に焼き払った村への復興費用、さらにグレイシス王国への賠償金と向こう五年、王国の国土への不可侵条約が相手への要求である。

「なら何が？」

　ハーシェリクが問うとバルトルトは表情を歪めつつ言いにくそうに言った。

「帝国の司令官が殿下と直接面談したいと……殿下に有益な情報がある、と主張しております。」

　その言葉にハーシェリクの瞳が細くなる。そして数拍考えた後頷いた。

「わかった、話を聞こう。シュヴァルツ、準備を。」
「……御意。」

　少々不満そうにクロは頷くとハーシェリクの着替えを取り出し、着替える手伝いをする。普段なら一人でも着替えられるが、腕が片方使えないと着替える事が困難だった。

　バルトルトが廊下で待機していると、着替え終えたハーシェリクがクロとオランを引き連れて現れる。シロは興味なしということで引き続き部屋で読書中である。

　ハーシェリクの姿を認めたバルトルトは、さきほどと同様言いにくそうに口を開いた。

「……帝国の司令官は、殿下お一人とお会いしたいということです。」

　その言葉に筆頭達の、主に筆頭執事周辺の気温が下がった気がした。



　ハーシェリクが一人通されたのは、捕虜となった司令官に与えられた一室だった。ベッドと机と椅子だけの最低限の家具を揃えた質素な部屋だが、石造りの牢屋よりは何倍もマシな部屋である。
　その部屋に通されてハーシェリクは、この時初めて敵の総司令官と対面した。

「貴方が今回の侵攻の帝国軍の総司令官ですね。」

　そう言うハーシェリクの視線の先には、気品のあるいかにも貴族らしい雰囲気を持つ男だった。枯葉色の髪と瞳を持った四十代くらいの壮年で、立ちもせず椅子に座って足を組んだまま、ハーシェリクを出迎えた。

「……驚いたな。まさか本当にこんな幼子だったとは。」

　そう男は目を見張ったが、その瞳には油断なくハーシェリクを値踏みしている。

「人は見かけによらないとはいうが、まさかこんな子供に全てと見透かされていたなんて……」

　独り言のように呟く彼にハーシェリクは肩を竦める。彼のような反応は初めてではないからだ。

「初めまして、ハーシェリク・グレイシスです。で、お話とは？」

　頭からつま先まで眺められつつ、ハーシェリクは話を促す。すでに幼い穏やかな王子という仮面を被ることはやめ、本性を隠さず対応する。

「ああ、すまないね。何分あの大国の大臣が危険視する王子が、こんな幼い王子だとは思わなかったから驚いしまって。」
「……やはり大臣と取引していたのですね。」

　予想はしていたが、それを本人が言いだすとは思わず警戒をする。ただ単に大臣の話に乗っかっただけの、欲望に忠実な浅い人間だったらハーシェリクはそこまで警戒をしなかった。だがこの男は欲望に忠実だったとしても、底の浅い人間には到底見えなかったからだ。

「実際やり取りしたのはその手下の者だったがね。まあ大臣がいろいろとやっていることは知っていましたし。」

　含みある帝国貴族の言葉をハーシェリクは聞き逃さなかった。

（つまり、この貴族は王国の内情をある程度知っている、ということか。）

　情報は宝であり武器だ。敵国の内情を知れば、自国に有利に進められるということ。つまりこの時点で、王国は情報戦で帝国に負けていたか、もしくは帝国に故意に情報を流していたかということになる。

　そしてハーシェリクは後者だと考える。王国、というよりは大臣が帝国が攻めやすい情報を与えて動かし、そしてこの貴族はそれを解っていて話に乗った可能性が高い、とハーシェリクはあたりをつける。

「だから、貴方は取引に乗ったんですね。」
「ええ、内部のゴタゴタに揺れる大国の国土を抉りとるには丁度いいと思ったので。頂けるならもらうのが当然でしょう。そちらのように。」

　そうにやりと笑う彼にハーシェリクは眉を潜めた。彼があえてこの取引に乗ったのだと確信したからだ。また彼の言うとおり王国も過去、帝国が内乱で揺れている時何度か派兵し、帝国の国土をもぎ取っている。だから彼らのことを責めることは出来ない。

　今問題なのは、なぜそこの事を今話すのかということだ。彼は大臣と秘密裏に繋がっていた帝国貴族。自分が大臣と敵対しているということを知っていてなお、接触してきたのには意味がある。

「で、貴方の望みは？」

　ハーシェリクは回りくどいやり取りは一切せず、直球で攻めることにした。

「おや？　望みとは？」

　だが彼の問いに曖昧に笑う彼。その様子にハーシェリクは肩を竦め小さくため息を漏らす。ハーシェリクは昔から彼のような性格の人間は苦手だった。笑いながら相手の反応を窺って楽しんで観察する人間には。

「貴方はいい情報を提供するということで、私を呼び出したんですよね。」

　確認するようにハーシェリクは言葉を紡ぐ。

「だから代価をなにかと。もしくはそうやって私を煽って王国内を混乱させることが目的ですか？」

　それは十分あり得ることだとハーシェリクは考える。自分と大臣が争えば、それは総じて王家と大臣に組する貴族との争いに発展する。そうすれば内乱となり国内は今以上に混乱するだろう。それに乗じて帝国に攻め入られれば、今回の損害とは比にならない。

（だけどそうはさせない。）

　その為にハーシェリクは今日まで細心の注意を払って動いてきたのだ。

　今、目の前の男は戦を仕掛けてきている。言葉と言う剣を持ち、相手に動揺を誘う為その剣先を喉元に突きつけているのだと。

「そういうことでしたら、無駄ですからやめることを推奨しますが？」

　向けられた剣先を、ハーシェリクは受け止めるかのように真っ直ぐな視線を帝国貴族に向ける。その視線を受けた彼は、人を馬鹿にしたような笑いをやめ、真面目な顔つきになった。

「……なるほど。本当に聡い。あの男が注視するのも頷ける。」

　雰囲気が変わった帝国貴族の言ったあの男とは、確認しなくてもバルバッセの事だろうとハーシェリクは解った。

「その男と面識が？」

　まるで会ったことがあるような口ぶりだった為、ハーシェリクは問う。だが男は頭を振った。

「直接は会ったことはない。だが、彼がやっていることはいろいろと耳に入る。」

　大国に巣食う大臣。彼の影響力は国内だけではない。その大国の影響を笠に周辺諸国にも多大な影響をもたらせていた。現に今回の奇襲作戦で帝国軍がパルチェ公国を横断できたのも、帝国の脅威も一因ではあるが、大臣が手を回したからでもあった。出なければ、パルチェ公国も見て見ぬふりは出来なかったであろう。それほどあの男は影響力があるのだ。

「まあいろいろとあるが……私は興味があったんだ。」

　帝国貴族はそう言って小さく苦笑を漏らす。戦は負けたがこのまま敗軍の将として戻るのはいささかまずい。なら置き土産に王子を扇動して、王国が内乱で混乱してくれればいいと思ったが、この王子はそう易々と乗ってくれなかった。それどころかこちらの手を見通されたのだ。目的が果たせないなら、あとは自分の興味を満たすしか思い浮かばなかった。

「私は帝国第十位の貴族。今回の戦で勝利していれば、新帝の覚えも目出度く位も上がるはずだった。しかし私は敗北した。このまま帝国へ戻ったとしても肩身の狭い思いをするだけだ。」

　皇帝を頂点に置く帝国は、全てにおいて皇帝の意志が尊重される。今回の戦は勝ち戦だといい多くの兵士をつれたのに負けた。なら戻っても自分の地位は下がることはあっても上がることもない。むしろ不況を買って打ち首か、他貴族達に寝首をかかれるかだ。

「ならそうなる前に、圧倒的な不利な状況を覆した『光の王子』を見てみたいとね。」
「……光の王子？」

　首を傾げるハーシェリクに、男はおかしそうに笑う。

「我が国でも『光の王子』の物語が人気でね。その物語に出てくる勇敢で凛々しい王子とは、貴方の事ですね。」

　国に縛られない旅芸人の一座が演じる演目は、彼らと同じく国に縛られない。本当の出来事であったとしても、国名や登場人物を変えて面白可笑しく舞台で演じるのだ。その中で現在人気がある演目『光の王子』は、目の前の王子だと思えた。むしろ戦を終えた今だからこそ、光の王子が彼だと確信を持った。

　男の言葉を振り払うかのように頭を振り、ハーシェリクは否定する。

「勝てたのは運が良かっただけです。」　

　今回の戦いは運が良かっただけとしかいえない、とハーシェリクは考える。

　帝国軍がハーシェリクの予想範囲内で奇襲を仕掛けた為、それを逆手にとって逆に奇襲を仕掛けることが出来た。歴戦練磨の不敗の将軍であるヒースがいたから、自軍の展開が円滑に出来た。敵も油断していた為本陣が敵陣の中でさほど奥になかったから、司令官である彼を生け捕りにすることが出来た。シロという魔法士の存在が他国に周知されていなかったから、力技でゴリ押し出来た。

　では一つでも要因が欠けていたら、勝てていただろうか。

　もし奇襲されていなかったら二万の軍で真正面から十万の帝国と相対しなければならなかった。もしヒースではなく将軍とは名ばかりの実力のない人物だったら、奇襲は難しかっただろう。シロの存在が知られていて魔法も防御の結界魔法を何重にも張れば防がれる可能性だってあった。司令官の位置も敵軍の奥に配置されていたら、いくらオランでも辿りつけたかわからない。
　もし帝国軍が自軍の奇襲部隊が全滅したと知っていたら、夜間も防御結界を張っていたら、周辺を巡回する見張りが潜伏する軍を発見していたら、オランを互角以上の力を持った者が敵にいたら、ハーシェリクの合図が少しでも遅かったら……幸運が一つでも欠けていたら、今回の結果のようにはならなかっただろう。

　元々大臣が手下を使って怪しい動きをしていたことは気が付いていた。そして正妃のペルラと大臣が接触したことを皮切りに、ハーシェリクは動き出したのだ。

　全てを漏れがないよう多くのケースを予想し、最悪の場合を想定し、使える伝手は全て使い、多岐にわたる策を練り、被害を最小限に抑えられるように考えた。なにが起こっても全てに対処をする為に。そして今回は運を味方につけて、勝ったに過ぎない。

　ハーシェリクは瞳を閉じ一度深呼吸する。そして瞳を開くと男を真っ直ぐと見た。

「お名前をお伺いしても？」
「ディック・フォン・リンクスと申す。」

　雰囲気が変わったハーシェリクに帝国貴族……ディックは答えつつ、観察を続ける。

「フォン？」
「帝国では貴族は名と家名の間にフォンという爵位名をいれるんだよ。」

　なるほど、とハーシェリクは頷きつつ言葉を続けた。その瞳は不敵な光を帯びていた。

「リンクスさん、取引をしませんか？」
「……取引とは？」

　脈絡のない唐突な申し出にディックは訝しむ。
　そんな彼に人好きする笑みを向けたハーシェリクは言葉を続けた。

「私は戦が嫌いです。人が人を殺すことも、それで人が死ぬ事が嫌いです。できる事なら自国の民も敵国の民も無用に血を流して欲しくない。」

　ハーシェリクは前世早川涼子だった時、戦争とは無縁の場所にいた。過去の戦争は教科書に載っているだけで、戦争の悲惨さは知っている。だが知っているだけで体験はしたことはない。

　涼子はゲームも小説も漫画も大好きだった。そして戦記物や戦争物も多く読んでいた。登場人物達が己の信念を賭け、果敢にも運命と戦う物語を涼子は軽い気持ちで楽しんでいた。

　しかし、その好んだ作品の登場人物達が存在するようなこの世界に生まれて、当事者になったことによりハーシェリクは、以前のような軽い気持ちでいることは出来なくなった。

「とんだ綺麗事だ。」

　ディックが鼻で笑う。

「違う主君を掲げる国が二つ以上存在すれば、戦が起こってしまうもの。主張が違えばぶつかるのは必然。」
「綺麗事だということは、重々解っています。」

　ディックの言葉をハーシェリクは否定したい反面、理解もしていた。それは何度も自分に問いかけていることだった。
　確かに戦いが必要な時はある。避けられないこともある。守るために殺す必要があることも、ハーシェリクは解っている。世界は、そして人は、単純に出来てはいない。

「でもなくすことは出来なくても減らす事は出来るはず。話し合い互いに妥協することはできる。私達は対話する為の口と思考が備わっているのだから。」

　それはとても甘い考えなのだろう、とハーシェリクは解っている。だが自分は決めたのだ。理想の世界を目指すことを。それが果てしなく遠い場所だと解っていても、幾多の困難が待ち構えていようとも、その道を歩み続けると決めたのだから。

「……なるほど。」

（彼は、『英雄』なのかもしれない。）

　ディックは迷いのないハーシェリクの表情を見て、彼には聞こえぬ声で呟く。

　英雄とは二種類いるとディックは考える。

　一つは人々に造られた英雄。英雄と仕立て上げられ、人々の心の支えとし過大なる期待を寄せられ利用される道化。それは時代によっては作為的に作られ、時代の波に流され、哀れな人形と成り果てても尚、歴史という舞台の上で踊り続けねばならない。

　残る一つは本物の英雄だ。己の信念を抱き、人々の希望に応え、幾多の命を背負い、歓声も誹謗も全て受け入れ、茨の道であろうとも進み続けるゆるぎない英雄。

　踊る道化か進む英雄か、目の前の王子が前者か後者かディックはわからない。その結論を下すのは後の時代の歴史学者がすることだからだ。

「リンクスさん？」

　黙ってしまったディックにハーシェリクは問いかける。名を呼ばれたディックは一呼吸した。

「……私に王国との交渉役となれ、と？。」

　ハーシェリクの言った取引を理解し、ディックは言葉を紡ぐ。

「見返りに私の地位はもしかしたら上がるかもしれない。ただそううまくいくかな？　逆に大国に内通する者として私は反逆罪で訴えられるかもしれない。」
「そこは貴方が上手く立ち回ってもらわないと。例えそうなってもこちらとしては交渉相手がいなくなるだけで私には損はない。だけどこれは国と国との公式な取引です。お互い対等な立場で交渉をするということは、無駄に国益を害すことはないはず。」

　ハーシェリクにとって、この取引は無数にある方法の内の一つでしかない。

　理想はある。戦争は嫌いだし人が死ぬ事も嫌だ。しかし、自分の大切なモノを守る為なら容赦はしない。利用できるものはするし、切り捨てるべきものは捨てる。それに自国の民を差し置いて、他国の人間を助けようと思うほどお人好しでも、博愛でもない。

　矛盾している、と自覚はある。だが理想は理想として、現実は現実としてみなければいけない。理想と現実を混濁してはならない。だがその差を縮めることは不可能ではないはずだ、とハーシェリクは思う。

「……私がそれを利用してまた王国を攻めたら？」
「と言って今回利用しようとして失敗したでしょ？　それにもし我が国に侵攻するというなら、また返り討ちにするまでです。」

　ディックの言葉をにっこりと笑って受け止めるハーシェリク。

「大丈夫です。時間は五年もありますから。」

　最後の一押しというばかりにハーシェリクが言うと、ディックは笑いが込み上げてきた。

「ハーシェリク殿はなかなか胆の据わった方だ。」

　敵国の将を目の前にして取引を持ちかけたと思ったら、返り討ちにすると脅す。さらには期限まで設けてきた。姿は幼い子供だというのに、すでにディックの中でハーシェリクの認識は彼を子供だと思っていなかった。

「貴方も中々の役者ですね。だからこそ、私も取引をしようと思ったのですが。」

　にやりとハーシェリクはわらう。

　その表情で、試しているつもりが試されていたことにディックは気が付く。もしかしたらこの王子は、自分が取引を持ちかけてくることを待っていたのかもしれない。敗軍の将としてただ縮こまっているだけなら価値なしと判断しただろう。取引するに値すると判断したからこそ、交渉窓口の話をしたのだ。つまりはディックの完敗だった。

「解りました、ハーシェリク殿。取引の件についてはすぐに返事はできないが、皇帝陛下にも奏上し必ずや私が交渉役となりましょう。これは両国にとってこの土地以上の大きな利益となる。」
「はい、私も父様……陛下に言って必ず了承を得ます。」

　ハーシェリクはそう言って手を差し出す。ディックも椅子から立ち上がり、手を差し出して握手する。

「先ほどは座ったままの非礼をお許し下さい……しかしハーシェリク殿はこれから大変ですな。」

　握った手の小ささに相手が子供だったと再認識したディックが呟いた。

「あの大きな敵を打ち倒すことが出来たとしたら、貴方は王国の英雄になる。貴方が望まなくても周りが望む。そして国内でも国外でも貴方の存在は光のように輝き目立つ。」

　奇襲されたあの日の朝日のようにこの世界を照らす存在となるだろう。そうディックは直感していた。

「貴方も解っているのではないか？　次は貴方が争いの火種になる可能性があると。光の王子……いえ、『光の英雄』殿。」

　ディックの言葉にハーシェリクは何も答えず交わした握手を解く。そして一言も言わず、ただ静かに微笑むだけだった。






　ディックとの面会を終えていた数日後、クロからようやく許可が出たハーシェリクは忙しい日々を送っていた。バルトルト将軍が砦の責任者ではあるが、ハーシェリクは今回の戦で王の代理としてきた為地位はバルトルトより高い。それは外見幼子であっても変わらない。ということでハーシェリクは執務室を与えられ、戦後処理の書類と格闘する羽目となった。

　毎日のように詰めあげられた書類に決裁し、不備があれば差し戻し、署名をし、時々脱走しては兵士達とお喋りに花を咲かせ、そしてクロやオランに発見されては執務室に連れ戻され、また脱走してシロと一緒に図書室に引きこもり、経験豊富なバルトルト将軍と日向でお茶を飲みながら話をしたりと過ごした。

　帝国との交渉もうまくいき、捕虜解放の日程を組みつつ、書類と格闘する毎日を繰り返していた一週間は、駆け込んできた兵士が終わりを告げる。

「急報です！」
「……なに？」

　頬にインクをつけて、小さな体に不釣り合いな机と椅子の間にあった体をむくりと起こしたハーシェリクは少々荒んだ目を兵士に向ける。ベッドにいる時と比べれば退屈しなくてはいいが、やってもやっても終わりの見えない仕事に心はささくれ立っていた。いつもは愛想だけはいい彼からは考えられない表情だったが、兵士はそれに気が付かないほど慌てていた。

「申し上げますッ　王都で、国王陛下が病で倒れたと通信がッ」
「……え？」

　兵士の報告に、ハーシェリクは持っていた万年筆を落す。それが机の上を転がり床に落ちて、絨毯の上に黒い染みを作ったが、誰もそれを咎めることはしなかった。




　兵士の報告を聞いた日の夕方、ハーシェリクは既に王都へ出立する準備を終えていた部隊を見回した。
　随行するのはハーシェリクの筆頭達と近衛騎士達、他数名のみだ。馬は随行する人数の倍以上の用意し、これから最低限の休憩のみで、昼夜問わず王都への強行軍となる。

「殿下……」
「バルトルト将軍、事後は頼みます。」

　立ったまま書類で最終確認をしていた王子にバルトルトは話しかけると、ハーシェリクは書類から目を離さないまま答える。

「帝国については問題ありません。ヒース将軍も、兵士達の帰還の手配をお願いします。」
「承知。」

　バルトルトの後ろにいたヒースが片手を上げて返事をする。

　ヒースは帝国軍が完全にいなくなってから、生き残った遠征軍を連れて王都へ凱旋するのが仕事だった。本来ならハーシェリクもその時に戻る予定だったが。

　険しい表情のハーシェリクにバルトルトは、口を開きかけ一瞬躊躇ったが、意を決して話しかけた。

「……殿下、あの男はまたあの悲劇を……」
「解っています。」

　皆まで聞かずハーシェリクはバルトルトの言葉を遮った。

「それを防ぐ為に彼らも連れて行きます。」

　そう言ってハーシェリクが視線の先には、両手を拘束されたテオドル他、今回帝国と内通した者達と、そしておどおどしながらも出立の準備をしている、今回の事件で最も重要な証言を持つロイだ。

（絶対、バルバッセの好きにはさせない。）

　手に力が入り、書類を握りしめ音を立てて皺を作ったが、ハーシェリクは力を抜かない。
　そんな王子にバルトルトは何も言えなくなる。

「ハーシェ様、出立の準備が出来ました。」
「わかった。」

　呼びに来たクロの言葉にハーシェリクは頷く。

「殿下、お気をつけて。」
「後の事は任せてくれ。」

　バルトルトとヒースの言葉にハーシェリクは頷き、既にシロが乗っていた馬車に乗りこむと、すぐさま走り出す。行き以上の速度で発進した馬車の中は、普段のハーシェリクならすぐ乗り物酔いに襲われたであろうが、今は倒れるほどの余裕はなかった。

　優しげで、そして悲しげな父の顔が思い浮かぶ。

「父様……」

　ハーシェリクの呟きは馬車の走行音にかき消された。



　昼過ぎだというのに王都の城下町はいつものように活気がなかった。客を呼び込むための店主の声には覇気がなく、みなが不安げに時々顔を見合わせては、王城を見上げる。

　つい先日、この国の第七王子ハーシェリクが帝国の十万もの軍勢を二万満たない兵で打ち破ったという吉報が舞い込んだ。一度は王子が奇襲で死亡したという噂が流れた町は歓喜に湧き立ち、酒場では我がことのように祝杯が交わされた。
　だが王子の帰還が今か今かと待ちわびている民を嘲笑うかのように、次に凶報が流れる。

　第二十三代、国王ソルイエ・グレイシスが病に伏したのだ。

　国民が脳裏に思い浮かべたのは二十年以上も前の、王家を襲った悲劇。慧眼の王とも言われた時の王と、二人の王子が病にかかりそのまま亡くなった。
　それから十数年、国民の生活は厳しいものだった。暗愚な王家、我が物顔で国を食い物にする貴族や高官、それに媚びへつらう役人達。皆が未来に希望を持てなかった日々。
　あの日々がまた訪れるのでは、と皆が恐れいていた。

「……あれは？」

　ふと店先の亭主が大通りの先に土煙を見つける。目を凝らせばその先頭を走るのは、真紅の鎧を纏った黄昏色の髪を靡かせた青年が馬で駆けている。続くは同じように馬に跨り、出来るだけ軽装となった騎士達。彼らは口々に道を開けるよう指示しながら、駆ける速度を落とさず通りを駆けて行く。そして彼らに続くように一台の馬車が疾走した。

　その馬車には王家の者にしか許されない家門が施されていた。

「まさか王子が戻ってきた！？」

　ハーシェリク王子の帰還、その一報は瞬時に王都に広がった。

　そんな城下町のことは知らず、ハーシェリクの乗った馬車は正門から王城へと向かう。国境砦を出て一週間と三日。行きとは比べものにならないほどの強行軍でハーシェリクは帰還したのだった。馬車が止まると同時に御者を務めていたクロが扉を開けるのを待たず、ハーシェリクは自分で扉を開け飛び出ると同時に駆け出す。普段、決して廊下を走ることをしないハーシェリクが、我先にと飛び出した為、出迎えようとしていた高官や役人達は慌てて道を譲る

　後宮へ続く門を抜け中庭の石造りの通路を走り抜けることには、背後に足跡が聞こえてきて自分の腹心達が追い付いてきたことがわかったが、ハーシェリクは足を止めることなくそのまま父の私室がある後宮へと駆けこんだ。
　廊下を駆け父の部屋へと一直線に走る。だがその行く手を遮る者がいた。

「お待ちください、ハーシェリク殿下。」
「行かせてください、先生！」

　立ちはだかったのは王家の主治医だった。年に何度も高熱で倒れるハーシェリクもお世話になっている。いつも穏やかな笑みを浮かべた高齢の医師だが、今は厳しい表情でハーシェリクを押しとどめようとする。

「殿下、なりません。」
「なぜですか！？」

　医師の言葉にハーシェリクは声を荒げる。いつものハーシェリクからは考えられない荒々しい声に、医師は飲まれかけ道を開けかけたが踏みと留まると口を開いた。

「原因不明の病でございます。もし殿下の御身になにかあれば……」
「私のことなんてどうでもいいんです！」

　だが医師の言葉をハーシェリクは最後まで効かず、医師の横をすり抜け父の部屋の扉を開く。

　書類の匂いが充満した部屋だった。机の上には後宮だというのに書類が積み上げられ、夜も仕事をしていることが伺えた。見回せば暖炉の前のソファが目に入る。三歳、伯爵を助けてほしいと懇願した時、父はこのソファに座っていたのをなぜか思い出した。その時の顔を思うかべ、それが不安を煽る。

　ハーシェリクはその不安を追い払うかのように首を横に振ると、寝室へと向かった。

「父様ッ」

　勢いよく扉を開けると、室内の空気が揺れ、薬品の匂いは鼻孔を擽る。部屋の中は薄暗く、空気が重いような気がした。

「ハーシェリク様……」

　名を呼ばれそちらに視線を向ければ、金属製の桶とタオルを持ったルークが佇んでいた。その瞳は一瞬開かれ伏せられる。その仕草がハーシェリクの不安を否応にも煽った。

「ルークさん、父様は……」

　ハーシェリクの問いには答えず、ルークは視線を向ける。その先には豪奢な寝台、そして盛り上がった布団だった。ハーシェリクは意を決し寝台へと向けて歩きだす。
　足元の柔らかい感触の絨毯を踏みしめ、寝台に近づくにつれ弱々しいながらも息遣いが聞こえてきた。その枕元に立ち、ベッドを覗き込むとハーシェリクは息を飲む。

（そんな、こんなに痩せて……）

　元々父はほっそりとした体形だったが痩せすぎではなかった、とハーシェリクは思い出す。線が細いように見えて着やせする性質だった父は、軽々と自分を持ち上げるくらいの体格だった。それにルークが気を付けているのだろう、健康にはかなり気を使っていた。だが寝台に横たわり、瞳を閉じた父の頬は痩せこけやつれていた。

「父様……」

　小さな声で呼ぶだけでハーシェリクは口を結ぶ。
　最後に会ったのは出陣式の日。王の代理として錫杖を受け取った時だ。それからまだ一か月ほどしか経っていないというのに、何年も時が立ったように父が老け込んでしまっていた。

　固まってしまったハーシェリクの気配を感じてか、ソルイエの閉ざしていた瞳が開き、ハーシェリクと同じ翡翠のような碧眼が、自分の息子を映した。

「……ハーシェ？」

　夢うつつのように名を呼び、手を伸ばす。ハーシェリクが反射的に差し出された手を両手で握ると、ソルイエは数度瞬きした後、これが夢ではないと理解し瞳を瞬かせ、そして儚く微笑んだ。

「お帰り、無事でよかった……」

　弱々しいがいつもと変わらない優しい声。病で辛いだろうに、それでも自分に心を砕く父の声に、ハーシェリクは胸を締め付けられ息苦しさを覚える。顔を歪めるハーシェリクにソルイエは言葉を続けた。

「……だめだよ、部屋に入ったら。」

　医師にも止められただろう？と諭すようにソルイエは言ったが、ハーシェリクは父の手を握ったまま首を横に振る。

「……嫌です。」
「ハーシェ……」

　普段はどちらかといえば聞き分けのいい、子供らしくないハーシェリクから出た拒絶の言葉にソルイエは苦笑を漏らした。

　ソルイエはゆっくりと体を起こす。すかさずルークが近づき手を貸すと体制が楽なように背中へクッションを置き、冷やさないよう肩に上着をかける。ソルイエは執事であり幼馴染である彼に視線だけで礼を言うと、ハーシェリクが持ったまま離さない手をとは逆の手で、末の息子の頭を撫でる。

「無事で本当に良かった。」

　病に侵されているというのに、気持ちはハーシェリクが行方不明と聞いた時とは雲泥の差だった。だから次に会えたら言おうと決めていたことをソルイエは口にする。

「……いいかいハーシェ、君はすぐ城を出るんだ。」
「え？」

　その言葉にハーシェリクは驚き、うつむきがちだった顔を上げてソルイエを見た。その表情は驚きと困惑が混ぜ合わさったような顔だった。

「君なら王子でなくても生きていける。」
「父様、何を……」

　ハーシェリクは聞きたくないとでもいうように首を横に振る。だがそれを無視しソルイエは言葉を続けた。

「彼女の、君の母のご両親にはいざという時の話はしている。私はご両親からは憎まれているが、彼女の子である君なら受け入れてもらえる。」

　たった一人の最愛の娘を、ソルイエは両親から奪った。実際は彼女が自分から望んでソルイエと一緒になったのだが、両親にとってはソルイエが奪った同然だった。現に、何度かハーシェリクが生まれてから何度か会いに来てほしいと手紙を出したか返事は来ず、今回初めて返事を貰えたのだ。

「それにオルディス侯にも頼んであるから大丈夫だよ。」

　オルディス侯爵家当主ローランド・オルディスはハーシェリクを気に入っている。それにその息子であるオクタヴィアンは、ハーシェリクの筆頭騎士だ。例え王子でなくなっても、オルディス侯爵家はハーシェリクの味方でいることを約束してくれた。

（それにバルバッセはオルディス侯爵家とは敵対したくないはず……）

　あの男は自分の利益の為なら、敵対する貴族達を悉く罠に嵌め陥れた。しかし他国にまで勇名を轟かせる元将軍であるローランド・オルディスだけには易々と手出しは出来なかった。現役を退いて数年たった今でも、彼の名は国内外に絶大の影響力を持つ。そんな彼を害するなど百害あって一利なし、というのが現在のバルバッセの腹の内ではないかとソルイエは考えている。

　父と兄は病に伏してから一か月くらいしか持たなかった。小さな娘は数日で亡くなった。次に瞳を閉じたら、目覚めることはないかもしれない。

　ハーシェリクの頭に乗せた手を頬へ動かす。

「ハーシェ、愛しているよ。君が国の犠牲にならなくていいんだ……」

　彼がどれだけ努力してきたかをソルイエは知っている。その努力が人に受け入れられていた反面、年齢にそぐわない能力の異様さに周囲から少なからず距離を置かれていた。それでも諦めず、身を削ってでも家族や国に己を捧げてきたことも知っている。
　そんな彼を父親であるソルイエは、遠くから見ていることしかできなかった。

「父様ッ」

　ハーシェリクは悲鳴に近い声を上げる。頬に添えられた手に自分の手を重ね、その言葉を否定するかのように首を横に振る。

「殿下、これ以上は……」

　先ほどより顔色が悪くなったソルイエを見たルークがハーシェリクに言う。だが今にも泣きそうな顔で首を横に振るハーシェリク。生憎彼の筆頭達はさすがに国王の私室までは入室することができず、部屋の外で待機している。ルーク自身も力づくで王子を離すことはできなかった。
　だが気配を感じ視線を向け、現れた人物を見てほっと胸を撫で下ろす。その人物はハーシェリクの背後に立つと、気づいていない彼を背後から抱き上げた。

　驚いたハーシェリクが父からその人物へ視線を向けると、見知った顔があった。

「ハーシェ、部屋を出よう。」
「マーク兄様…………解りました。」

　諭す兄の言葉にハーシェリクは、やっと諦めたように頷いたのだった。

　兄に抱かれたまま寝室を後にし、私室も出て扉が閉められたところでハーシェリクは降ろされる。待機していた心配した筆頭達にハーシェリクは首を振るだけで、口を開くことはなかった。

　そんな彼らをマルクスはとりあえず外宮の自室に戻ろうと促す。途中オランは帰還した部隊の事後処理の為、シロも用事があると別れ、クロも外宮に入るなりお茶の用意をすると調理場の方へ消え、三階のハーシェリクの自室に戻った時は、部屋の主とその兄二人だけだった。

　居間のお気に入りのソファに身を沈め、ハーシェリクは大きく息を吐き出す。そんな様子を扉から入ってすぐ横の壁に背中を預けながら、マルクスは口を開いた。

「ハーシェ、無事によく戻った。こんな時でなければ戦の祝賀会でも開くんだがな。」

　あえて明るい口調で言う兄にハーシェリクは不審感を覚える。兄弟の中で長兄のマルクスとは一番付き合いが長い。そんな彼は何か隠したりする時は、こんな笑っているが眉間に皺を寄せた顔をするのだ。

「……マーク兄様、何を隠しているんですか？　ウィル兄様達は？」

　そういえばマルクス以外の兄弟に誰一人あっていないことを思い出す。ウィリアムは城内にいるはずだし、三つ子もユーテルも父親がこんな状態で学院に行っているとは考えられなかった。
　マルクスはハーシェリクの言葉に視線を彷徨わせたが、諦めたように小さくため息を漏らした。

「ウィルも、アーリアもレネットもセシリーも、ユーテルも倒れた。特にユーテルは元々体が丈夫じゃない。発病は遅かったがかなり危険な状態だ。それにお妃様方も病状に差はあるが同じような状況だ。」
「そんな……」

　まさかの事態にハーシェリクは絶句する。マルクスはさらに言葉を続ける。

「郊外で療養中のメノウと留学中のテッセリには知らせていない。万が一の場合、王家の血筋は残さないといけないからな。ハーシェにもそうする予定だったが、それよりも先に知らされてしまった。大臣の指示でな。」

　眉間の皺を濃くする兄にハーシェリクは黙る。つまり自分は誘き出されたのだ。暗殺に失敗した大臣が、次なる手を打ってきたのだ。王家の悲劇を再現したのだ。

「ハーシェ、父上の言ったようにすぐに城を出ろ。病に侵される前に。いや、あいつが動く前に……ッ」

　マルクスの身体がぐらりと揺れる。そして壁に背中を預けたまま、ずるずるとその場に座り込んだ。

「マーク兄様！？」

　ハーシェリクはソファから飛び降り兄に駆け寄るが、それをマルクスは片手を上げて制す。

「……近づくなッ」

　だがその兄の言葉を無視し、ハーシェリクは兄に近寄るとその片手を握る。その手は驚くほど冷たく、すぐさま空いている手で兄の額に手を置くと手とは真逆にかなり熱かった。

（すごい熱がッ）

　ハーシェリクはすぐに扉を開ける。すると廊下の先に階段を上がっているオランがいた。

「オラン、すぐに来てッ！」

　ハーシェリクの異常事態を察知したオランが走り出し、ハーシェリクの声を聞いたであろうクロが廊下の角から顔をのぞかせた。

「クロ、早く先生を！」

　短い指示にクロは頷き、オランとは逆に階段を駆け下りていく。ハーシェリクはすぐに部屋を戻ると、先ほどと同様壁に背中を預けたまま座り込んだ兄の片手を握る。

「……ハーシェ。」

　手を握られ反応したマルクスが、末弟を呼んだ。

「お前だけでも……」

　その言葉にハーシェリクは返事しない。だが握った冷たい兄の手を強く握ったのだった。

　駆けつけたオランにマルクスを運んでもらい、兄の自室に向かった後、兄の部屋つきの使用人達に兄の世話を任せハーシェリクは自室に戻る。正直に言えば兄の側にいたかったが、何も出来ない子供なハーシェリクは邪魔でしかない為、大人しく部屋に戻ったのだった。

　一時間もすれば医師を呼びに行ったクロが部屋に戻ってきて、マルクスの容体を伝える。

「マーク兄様の容体は？」
「診察後、今は薬を飲んで寝ているが……」

　クロの表情が言葉以上にマルクスの状態を表していた。オランが剣の柄を握り占め、表情が強張る。

「そう。」

　自室にいる時の定位置であるソファに座ったまま、ハーシェリクはクロの言葉に一言そう言っただけで瞳を閉じた。

　思い出すのは父と兄の言葉。

「……逃げるなんて、出来るわけない。」

　そうハーシェリクは自分に言い聞かせるように呟いた。

