異世界コンシェルジュ
　目の前の光景にアルトは完全に固まっていた。

「ほら、あんたら。黙れって言ってるだろ。ちゅうもーく」

　アルトの横で、長身の女性の凛とした声が部屋に響いた。
　黒髪に頭から生える角。悪魔族の女性は、眼前で目を向けてくる一同を一別する。

「はーい！ メイド長！ そこの男の子は誰ですかー！」
「メイド長の男ですかー！？」

　キラキラと光る好奇心。矢継ぎ早に飛んでくる質問に、メイド長と呼ばれた女性は気だるそうにアルトの背中を叩いた。

「馬鹿たれ、私に男はおらん。先週振られた。次言ったらぶち殺すぞ」

　面倒くさそうに睨むメイド長の声を聞き、質問したメイドが愉快そうにケタケタと笑った。彼女の横に座っていたメイドが興味深そうにアルトを見つめてくる。

　メイド。

　貴族の屋敷に仕える、家事と給仕のプロ。ここ高級ホテルではさながら、お客様にサーブする女だらけの傭兵集団。

　そんなメイドが、アルトの前に集まっていた。

「あ、アルトです……よ、よろしくお願いします」

　なんとかそれだけを、アルトは絞り出して頭を下げた。アルトの発言の意図が読めず、メイドたちの頭の上に疑問符が浮かぶ。

「は？　どういうことですメイド長？」

　狐耳のメイドが、わけが分からないとメイド長に首をひねった。それを聞き、メイド長は面倒そうに息を吐く。
　相変わらず、自分たちのオーナーはなにを考えているか分からない。

　ただ、自分たちはメイドのプロ。上の決定には従うだけ。

「紹介しよう。今日から我々と一緒にメイドとして働くことになった、アルト少年だ」

　メイド長の口から落ちた言葉が、メイドたちの間に広がっていく。
　口火を切ったのは、最初に手を挙げたネコ耳のメイドだった。

「えぇええええええええええッッッッ！？」

　控え室に響く声を聞きながら、アルトは愛想笑いを浮かべるしかできない。


　◆　　◆　　◆


　初めて見た。
　初めてというのは、女の子の集団をだ。

　自分が育ってきたリコーダ村の人口は６４人。その中で同年代の女の子は、たったの７人。しかもその７人が揃うところなど、見たことはない。

　今、その３倍以上の人数の女の子が、目を輝かせてアルトに詰め寄っていた。

「なになに！？ 君、メイドになるのー？」
「ソプラ様の弟くんなんだって？ アルトくんは絵描かないの？」
「ちょっと、ちょっと、結構可愛いじゃん。メイド長、この子好きにしていいんですか？」

　同年代だけじゃない。年下、大人のお姉さん。目の前の光景に、アルトの処理能力は限界に達しようとしていた。

「あらら、緊張してる緊張してる。いいですなー、私は賛成ですよ男の子の新人」
「アタシ！ メイド長、アタシが教育係やります！」
「あ、抜け駆けすんなよエリィ。メイド長、私の班ひとり空いてますっ！」

　マジマジと見られ、べたべたと触られる。なにやらいい匂いの漂う黄色い空間に、アルトは緊張を通り越して固まっていた。

　そんな乱雑な空気を切り裂いたのは、アルトの横に立っていたメイド長だった。

「静まらんかボケ共ぉおおおおッッ！！」

　一喝。腕を組んだメイド長の一言で、口々に発言していたメイドたちの声が一瞬で静まる。
　全員が注目を向けていることを確認して、メイド長は淡々と話し始めた。

「アルト少年の処遇は既にオーナーが決定されている。我々に彼の人事に関する決定権はない」

　そう言いながら、メイド長は一度目を瞑った。頭を抱えると言い換えてもいい彼女の表情に、メイドたちが不思議そうに目を向ける。

　正直、本当にあのお嬢様はなにを考えているかわからない。

「……シャンシャン、あんたがアルト少年の教育係だ」

　その瞬間、一同の目が驚愕に大きく見開かれた。
　がばりと全員の首と視線が動き、視線の先の少女に集中する。

「ほえ？」

　間抜けな声が部屋に落ちる。
　部屋の中で唯一、ぼへっと尻尾の毛繕いに興じていた少女が、きょとんとした瞳で呼ばれた自分の名前に反応していた。

「あ、すみません。聞いてませんでした。シャンシャンがなんですか？」

　メイド長に睨まれ、慌ててシャンシャンと呼ばれた少女が返事をする。アルトへの興味もそこそこに、自慢の毛並みを整えた彼女には今の状況が理解できない。

　そんなシャンシャンの様子に、メイドの一人が勢いよく声と手を挙げた。

「ちょっ、反対っ！ 反対ですっ！ なんでよりによってシャンシャン！」

　竜の角を生やした彼女に、横に座っていたエルフのメイドも賛同した。

「ていうかシャンシャン班長じゃありませんし、私たち班長を差し置いてなんでいきなり教育係……」
「えっ！？ シャンシャン教育係になるんですかっ！？」

　そこで初めて知った驚愕の事実だというように、シャンシャンはびくりと身を竦ませた。それを見て、エルフの班長は訴えるようにメイド長を見つめる。

「ほら、こんな子ですよ。無理ですよ。ただでさえ男の子のメイドなんて初めてなのに」

　もっともなエルフの班長の訴えに、メイド長も眉を寄せる。
　けれど、現場はどうあれ上の決定は絶対。メイド長は致し方なしと、アルトの頭の上にぽんと手を乗せた。

　そこでようやく、固まっていたアルトの意識が戻ってくる。
　やれやれとこれからの苦労を忍びつつ、メイド長は命令した。

「あのオーナーの決定だ。ならば我々は、それを見事完遂するのみ。女だろうが男だろうが関係ない、我々はロプスが誇るメイドの牙。今日もお客様がお見えする。さぁ、仕事だ取りかかろう」

　ぱんぱんと手を叩き、メイド長が朝会の終わりを皆に告げる。
　ここまでくれば、仕方がない。次々と、持ち場に付くためにメイドたちが立ち上がる。

「アルトくん、なにか分かんないことあったら言ってねー」
「仕事終わったらお姉さんが街案内したげる」
「あ、ずるっ。メイド長、ローリエが夜の教育係になろうとしてます」

　軽口を言いながら部屋を出ていくメイドたちに、メイド長は疲れたように息を吐く。
　だが一度部屋を一歩出れば、柔和で清廉な笑顔を身につけるメイドたちを、アルトは驚愕の瞳で見送った。


　そう、彼女たちはプロ。

　ここはホテル・グランドシャロン。四大貴族がひとつ、ロプス家が誇る世界有数の高級ホテル。


「さて、アルト少年。さっそくだが最初の仕事だ」

　にたりと笑うメイド長の言葉に、アルトは気合いを入れ直した。


「あの……これは……？」
「うわああ、可愛いですぅうっ！」

　自分の身体を見下ろして、アルトは困惑したように眉を寄せた。
　隣でシャンシャンが目を輝かせているが、アルトからすればわけが分からない。

　現在アルトの肉体はふりふりのメイド服に包まれていた。

「うむ、寸法はちょうどいいな。サイズがあってよかった」

　メイド長が頷き、アルトはちらりと備え付けの姿見に目を向ける。
　そこには、なんというか、すごく可愛らしい姿の自分が映っていた。

　これといって服装に詳しいわけではないが、どう見ても女性向きの制服である。
　アルトの訴えかけるような視線に、メイド長は不思議そうに首を傾げた。

「どうした？ キツいところでもあったか？」
「いえ、着心地は……多少スースーするくらいで問題ないんですが」

　どう訴えたものか。とりあえず性別を伝えようとアルトは口を開いた。

「僕、その……男なんですけど」

　男物の制服がないわけではない。事実、ホテルを移動している最中にネクタイを締めた男性従業員をアルトは見ている。きっちりしていて、それはそれは格好よかった。

　しかし、それは分かっているのか、メイド長は仕方がないと腕を組む。

「言いたいことは分かる。分かるが、君の役職はメイドだ。オーナーからの通達書にもそう書いてある。メイドである限りは、規定に沿った服装をしてもらわなくてはならん」
「な、なるほど……？」

　つまりは、そもそも男のメイドを想定していないのだ。けれど自分はメイドとして雇われて、そしてメイドには定められた制服がある。

　郷に入っては郷に従え。アルトは苦渋の決断を迫られた。

「大丈夫ですよ。めちゃくちゃ似合ってますぅ。どこからどう見ても女の子ですよぉ」
「そ、そうかな？」

　シャンシャンに褒められて、思わずアルトは照れてしまう。村でも華奢だ女顔だと言われて馬鹿にされてきたが、こうして都会の女の子に褒めてもらうと悪い気はしない。

「まぁ、オーナーには深い考えがあるのだろう。あの方のすることをイチイチ全て理解するというのも無理な話だ」
「は、はぁ」

　そうは言っても、自分がメイド服を着ることにどんな意味があるというのだろう。そんなことを思ったアルトだが、ここで食いついても意味がない。
　せっかく貰えたお仕事だ。ひとまずは頑張ってみようと、アルトは気合いを入れ直すのだった。


　◆　　◆　　◆


「それじゃあ、今日からシャンシャンがアルトくんの教育係ですぅ。ちゃんとお仕事覚えてくださいね」
「は、はいっ！」

　ホテルの廊下。大理石の床にびっくりしながらも、アルトは胸を張るシャンシャンに元気よく返事をする。
　なんとなくメイドたちの中では抜けて見えるシャンシャンだが、それでもグランドシャロンの集めた精鋭の一人だろう。緊張した面もちでアルトはシャンシャンの教えに耳を澄ました。

「シャンシャンたちの仕事は大きく分けて二つ。接客とお掃除ですぅ」
「ふむふむ」

　仕事自体はイメージ通りのようだ。アルトは納得したようにメモを取る。初めての仕事だ、覚えることは覚えなければ。

「お客様をお相手するのはアルトくんにはまだ難しいので、まずはお掃除を覚えてもらいますぅ」
「はいっ！」

　言いながら、シャンシャンは箒を両手に構えた。一本はアルトの分だろう。渡された箒を握りしめ、アルトは先輩の動きに注目する。

「わふふ、アルトくんは運がいいですよ。シャンシャンに教えてもらえるなんて」

　得意げなシャンシャンの顔。表情からして掃除は得意なようだ。ホテル・グランドシャロンの精鋭の技を見逃さまいと、アルトは頭を前に出した。

「まずここ、彫刻を飾ってる台。この後ろに埃を隠してたらとりあえずは大丈夫。１週間くらい経ったら溢れてくるんで、そのときにでも回収すれば」
「……。」

　シャンシャンの尻尾が揺れる。アルトはこのとき「あ、これはダメな先輩だな」と何もかもを察した。

「あと、メイド長の見回りの時間。ずらして来やがりますけど、曜日によってパターンがあるです。見回りのときに気合い入れておけば、ひとまずは大丈夫なんで」
「あ、はい」

　鼻高々に、メイド長の出現パターンの解説をし始めるシャンシャン。苦節四年、ついにメイド長の見回りの時間を完璧に予測できるようになったらしい。

「ふふふ、凄いでしょう。シャンシャンだけですよ、そんなことが出来るのは」
「でしょうね」

　他に努力するところなどいくらでもある気がするが、言われてみれば確かに凄い。そこは素直に尊敬して、しかし真似はしないでおこうとアルトは思った。

「とりあえず今日はもう休憩ってことで。心配しなくても、後３２分は見回りもないんで。それまでは、解散」

　そう言い残し、シャンシャンはホテルの廊下に消えていく。ご機嫌な尻尾の揺れを見送りながら、アルトは苦笑しつつ頬を掻いた。
　あの人はあの人で、シャンシャンを気にかけてくれているのだろう。さてどうしたものかと、アルトは腕を組んで考える。

「……とりあえず、ちりとり持ってくるか」

　控え室にあった掃除用具を思い出して、アルトはてくてくと歩き出した。
　なにせ休憩時間だ。掃除をしてもいいだろう。


　◆　　◆　　◆


「あっ」

　台の裏、溜まった埃をちりとりに回収していたアルトが声を上げる。
　廊下で偶然すれ違うとは。見間違えようもない単眼に、アルトは慌てて姿勢を正した。

「しゃ、シャロンさん！ ご苦労様ですっ！」

　頭を下げるメイドの姿を見て、シャロン・ロプスは歩みを止めた。
　訝しげに、彼女にしては珍しい表情で固まる。

「……えっ？」

　きょとんと見返してくる姿。
　シャロン・ロプスは怪物だ。若くして、四大貴族の一角を治める能力。当然、一度見た人物の顔と名前は忘れない。

　そんな彼女が、一瞬「こんなメイドいたかしら？」と首を傾げた。
　そしてすぐに、なにが起こっているかを理解して言葉を漏らす。

「えっと……アルトさん？」
「はい！ おかげさまで！ 頑張ってます！」

　元気の良い返事。見てみれば、掃除の最中だったらしい。教育係が横にいないのは問題だが、本人は真面目に頑張っているようだ。

（なんでメイド服着てるのかしら……）

　疑問が沸いたが、似合っているようなので「まぁよいか」とシャロンは微笑む。
　普通にスーツを着ればいいのにと思いながら、シャロンは深くは考えないことにした。これはこれで需要がありそうだ。

「頑張ってくださいまし。期待していますわ」
「はい！ 頑張ります！」

　キラキラとした瞳で宣言するアルトに「よろしい」と微笑みながら、シャロンはにこやかにその場を後にした。
　背後から、気合いを入れているアルトの様子が伝わってくる。

（……趣味なのかしら？）

　人には色々あるものだ。世界の真理に思いを馳せながら、シャロンは自慢の廊下を歩いていくのだった。

