チートな飼い猫のおかげで楽々レベルアップ。さらに獣人にして、いちゃらぶします。「レベルが１……。あんたも大変だな……」
「まあ、生きてればいいこともありますよ……」

　完全に同情される流れになってしまった。
　まあ、バカにされてないだけマシと受け取っておこう。

「どっちみち、そのレベルだと一人じゃ何もできないし、ついてきたほうがいいぞ。１５層に下りて１５０００ゲインもらうんだ。それだけあれば、二か月は食っていける」

「ありがとうございます……」
　俺はしっかり頭を下げた。

　この冒険者たちに見放されたら、もう行き場がなくなるところだった。

「ところで、その生き物は何なの？」

　冒険者の一人、二十歳ぐらいの女性がミーシャを指差して言った。

「あれ、猫を知らないんですか？」

　そうか、この人は猫のいない世界から来たんだな。そういう世界もあるよな。かわいそうに。人生の三割は損してるな。この世界はどうやら普通に猫がいるらしいから、そのかわいさを実感してくれ。
　いや、まあ、猫がいない世界にいたことより、今の俺のほうが何割かかわいそうなのだが……。

　小一時間もすると、ダンジョンに馬車は着いた。

　山の岩盤に小さな洞窟があるが、その先に階段があって、どんどん下っていくらしい。

「モンスターぐらい、怖くないぜ！」

　自然と俺に最初に声をかけてきた男がリーダーのような役割になって、ダンジョンを進むことになった。

　俺を入れて総勢五名のパーティーだ。

　なお、ミーシャを連れていって許されるか不安だったが、問題はなかった。
　Ｌｖ１の奴なんて最初から戦力じゃないから何をしててもいいらしい。

　スライムやサソリのモンスターを倒して、パーティーは順調に進む。

　たしかに説明で聞いたように自分のレベルと到達できる階層がほぼ同じというのは正しいようだ。最初のうちは苦労にも入らない感じで先に進めた。
　もちろん俺は何もしないまま、ついていっているだけだったが。

　ただし、役には立っている。
　ミーシャがいることで場がなごむのだ。

「この猫、かわいいな」

　ザコモンスターと戦うといっても命懸けだ。
　そのあとにミーシャの頭を撫でると心もなごむのだろう。
　ミーシャも俺以外の人間にも愛想を振りまいてサービスしていた。

　そして俺たちは順調に地下１５層まで到達した。

　あとは戻るだけなのだが、せっかくだし少し散策しようということになった。
　俺としては意見を言う権利もないので、素直についていく。

　しかし、その判断はあまりにうかつだったと思い知らされることになる。

　通路の前に小柄なゴーレムが出てくる。
　ブロック状の石を組み合わせた体をしている。
　顔に当たる部分の石が二つの怪しい光を発しているが、あれが目に見える。

　やっぱり、地下もここまで来ると強そうなのが出てくるな。

「これぐらい、たいしたことねえさ！」

　男が剣で斬りつける。
　だが――あまり効いてはいないようだ。

　直後にゴーレムが腕を振り上げる。

　グオオォ！

　パーティーの一人が頭をつぶされた。
　おそらく即死だろう。血が流れていく……。

　場の空気がすっかり変わってしまった。
　相当ヤバいモンスターもこの階層だと出てくるんだ……。

　たしかに地下１５層まで行けるっていうのは、あくまで到達できるという意味でしかない。その層にアイテムを駆使しないと倒せない敵がいても不思議はない。
　それがまさにこのゴーレムなのだ。

「そうだ、馬車で王国の人間に言われたわ。ゴーレムだけは気をつけろって……。１５層から出るけど、Ｌｖ２０は必要って……」
　その話、もっと早く知りたかったな……。
「誰か回復魔法は！？」
　俺は声を荒げた。
「蘇らせることまではできないわよ！」

　最悪だ！　かなり撃退が難しいモンスターと遭遇してしまったらしい。

　次の敵の一撃で紅一点の女性も壁に打ち付けられる。

「逃げよう！　こいつらにはかなわない！」

　Ｌｖ１６の男が叫ぶ。
　リーダーに当たる男もうなずくしかなかった。
　俺もミーシャを抱えて泣きそうになりながら走る。
　ダンジョン攻略で無理をしすぎた……。

　だが――
　逆側の通路にまで別のゴーレムが出てくる。
　最悪だ……。
　ゴーレムにはさまれた。

「眠りの魔法は？」とＬｖ１６の男が言う。
「俺は戦士らしいんだ！　ない！」とリーダーの男。

　戦って道を切り開くしかないと二人は突っこんでいくが――
　二人では無理だ。

　ゴーレムの手によって二人ともつぶされる。
　文字通りの意味で。
　ちょっと身を守っても、敵の攻撃力が高すぎて、防ぎきれない。

　残されたのは俺だけだ。

　どうしよう……。

　こんなにすぐに死にそうになるだなんて……。

　しかし、逃げ道はない。
　両側にゴーレムがいる。

　もう終わりか……。

　ミーシャならゴーレムの隙間を抜けられるかもしれないが、こんな洞窟で生きていけるとは思えない。

　こんなところまで連れてきて悪かった……。

　その時、俺の腕からミーシャが飛び出した。

　ああ、恐怖を感じ取ったのだろうか。

　動物の勘っていうやつか。

　ミーシャ、お前だけでも少しでも生き延びて――

　ミーシャがゴーレムの前でぴたりと止まった。

「やめろ！　殺されるぞ！」
　それじゃ、いい的になる！
　ゴーレムの腕がミーシャに振り下ろされる。

　だが――

　ミーシャはそれを素早く回避し――

　ゴーレムに飛びかかって、猫パンチ。

　ゴブッ。
　鈍い音が響く。

　その一撃で、ゴーレムが粉々になって崩れる。

「えっ……？」

　夢か？　夢なのか？
　ゴーレムがミーシャに破壊された。

　しかし、まだそんな考察をしている暇はなかった。

　もう一体、ゴーレムは残っている。

　だが、ミーシャはすぐに体をターンさせると――

「キシャーッ！」

　再び、ゴーレムに突っこんで前足をゴーレムの胸に叩きこむ。

　その部分に大きな穴が空いて、ゴーレムが沈んでいく。

「マジかよ……」

　ミーシャがゴーレムを二体とも倒してしまった。

　そこで、俺は女神の言葉を思い出す。
　女神はこう言った。

　――左と右の設定が逆だ。

　つまり、俺のステータスをチートにするのと間違えて、ミーシャをチートにしてしまったのではなかろうか。

　だとしたら、ミーシャが強い理由もわかる。

　というか、それしかありえんだろ。

　てとてと。
　ミーシャが俺の真ん前にやってきた。
　上目づかいでこっちを見てくる。
　これは「いいことしたから撫でて」のサインだ。

「そうだな、ファインプレーだよ」
　俺はミーシャの頭を丁寧に撫でてやった。　亡くなった冒険者たちは道の端にどけて、つぶれたゴーレムの石を集めて、即席の墓にした。

　せめてスコップがあれば地面を掘るぐらいできたんだがな。

　彼らが袋などに入れていたアイテム――ダンジョンで見つけたものや敵が落としたもの――は自分が持って帰ることにした。

　死者の物を盗んでるようだと咎める奴もいるかもしれないが、安全な世界とは訳が違うのだ。
　住む家さえないのだし、少しでも物があったほうがいい。きっと、死んでいった彼らも理解してくれるだろう。

　俺はダンジョンの外まで戻った。
　途中、モンスターと当然エンカウントしたが、すべてミーシャが破壊した。

　ばらばらにされたスケルトンナイトの剣を拾ったりして、俺の装備も少しマシになった。

　その他、敵がドロップしたアイテムを拾って帰った。
　モンスターは体のどこかに魔法石という宝石を持っていて、これで動いている。
　なので、これを集めれば収入になるようだ。

「――というわけで、地下１５層まで行きました。その証拠のゴーレムのかけらです」

　俺はブロックを一つ馬車に戻って提出する。相手の顔色が変わった。

「あれ…………。君、Ｌｖ１だったはずじゃ……。しかし、たしかに地下１５層からしかゴーレムは出ないはず……」

　ミーシャのことを言うか迷ったが、黙っておくことにした。
　もし、ミーシャが兵士として徴集でもされたら、ミーシャと過ごす時間が減ってしまう。

「ほかのパーティーはゴーレムに殺されてしまいました。俺だけ運よく生き延びたんです
」

　ウソは一言も言ってないぞ。

「なるほど……。たしかに君が地下１５層まで行ったと認めよう……」

　俺はちゃんと１５０００ゲインを手に入れた。
　それと拾った魔法石などをまとめて店に売ると、７０００ゲインになった。
　日本円で２２万円か。
　このお金で安宿にしばらく滞在しよう。王都だから安い宿だってあるだろう。

　ちなみに軍隊に入りませんかというようなお誘いは一切かからなかった。

　うん、Ｌｖ１だもんね……。

　その日は一泊５００ゲインの宿を見つけて、そこに泊まることにした。
　メシ代も込みというところに惹かれたのだ。

「ははあ、あんた、異世界から来た冒険者さんだね。大変だろうけど、頑張りなよ！」

　おかみさんに励まされて、ちょっと元気が出た。

「あの、ペット同伴可ですか？」

　ミーシャを見せる。
　愛想をとるようにちゃんと「にゃー」と鳴くミーシャ。

「もちろんかまわないさ！」

　ああ、日本とかがむしろ衛生面で厳しかっただけなのかな。

　部屋は広くはなかったが、手入れは行き届いていて、暮らすのに不都合はなさそうだった。
　ひとまず、寝床は手に入ったので、よしとする。
　ミーシャも部屋が気に入ったのか、ベッドに飛び乗ったり、ベッドの下を探検したりしている。
　そのあと、小さな机とセットになっている椅子に座ってる俺の膝に乗った。

「ミーシャ、これからどうしようかな」

　いつもの癖でミーシャにしゃべりかけた。

「お前の食事代ぐらい稼いでやりたいけど、Ｌｖ１だしな。気が向いたら、またダンジョンでモンスターを倒してくれないか？」

「もちろんよ。自分の食い扶持ぐらい自分で稼ぐわ」

「そう言ってくれるとうれしい。本当に助かる」

「ご主人様がＬｖ１じゃ、どうしようもないもの。ちゃんと養ってあげるから、心配しないで」

「ああ、俺はいい猫を飼って幸せだ……」

　あれ。

　なんか、おかしくないか。

　俺はいったい誰と会話をしているんだ？

「何？　急に黙りこんで。私に感動でもした？」

「お前、ミーシャか？」

　膝の上にいるミーシャの顔をのぞきこんだ。

「ご主人様がミーシャってつけたんでしょ。自分がつけた名前ぐらい責任持ってよ」

「いやいやいや！　そういう意味じゃなくて！　ミーシャがしゃべってるのか！？」

「うん。人前でしゃべるとややこしいから、ずっと『にゃー』で誤魔化してたけど、宿の部屋なら誰も入ってこないでしょ」

　たしかにミーシャは口を動かしていた。

「こんなことってあるんだ……」

「そうね、女神のせいでね」

　とくに問題なくコミュニケーションがとれた。

「ねえ、何かメモするアイテムはない？　これからのことを話し合うわよ」

　けっこう、ミーシャって高飛車だなと思ったが、まあ、猫ってこういうものだよな。自分の部下がほしい人間は犬を飼えばいいのだ。

「ええと……ダンジョンで見つけたアイテムの中に紙があった」

　余り上等ではない紙２０枚の束とペン、インク壺のセットだ。
　羊皮紙ではない。一応、この世界では紙を作る文明はあるらしい。

「それじゃ、話すわよ。そうねえ、まず、言うまでもなく、お金を稼ぐこと」

「まあ、そりゃ、そうだよな」

　世の中、金だというのは異世界でも変わらない。

「これがなければ先に進めないからね。ただ、かかる時間はわからないけど、稼ぐこと自体は簡単よ」

「ミーシャがダンジョンに潜るってことか」

　モンスターを倒せば魔法石が手に入る。

「そういうこと。それを繰り返せば元手は稼げるわ。ただし、できれば猫がチートだってことは知られたくないから、隠れ蓑がほしいわね」

「というと？」

「魔法石を売った店の張り紙で読んだけど、この世界はギルドがあるわ。ご主人様、あなたは冒険者ギルドに所属しなさい」

　ほとんど命令口調でミーシャは言った。

「一般人がダンジョンに猫を連れて毎日のように出入したらおかしいし、ギルドにも軍隊にも属してなければお尋ね者のように思われかねないわ。疑惑の目が向けられればいよいよ私の存在がばれかねない」

「ミーシャ……」

「何？　納得いかない点でもある？」

「なんでそんなことまで知ってるの……？」

　いくらなんでも、詳しすぎるだろ！

「ご主人様、よくそういう小説をパソコンで見てたじゃない。私も後ろで見てたりしてたわよ。遊んでくれない時はデスクトップの前に立って邪魔したりしたけど」

「お前、文字、読んでたのか……」

「半分ウソだけどね。女神の力で私の記憶力も想像力もはるかに上昇したの。身体能力だけ上がったわけじゃないわ。だから、日本の地方での生活で見知ったものは、そのまま使えるわけ」

「理由はわかった……」

　まあ、神の力だからな。反則みたいなことだってできるだろう。

「話を戻すわよ。ギルドに入りなさい。表面上、冒険者ということにすればダンジョンに潜る生活も自然になるわ。猫を抱えた冒険者として目立つだろうけど、ネズミを獲るために猫を飼う船乗りだっているだろうし、許容範囲でしょ」

　俺は紙に、「お金、ギルド」と書く。

　日本語で書いたつもりだったのに、この世界の文字になっていた。
　そういえばこの世界に来て、文字が読めないということを経験してなかったな。

「住む場所もほしいわね。でも、これはかなり後回しでいいわ。一泊５００ゲインでしょ。その程度、いくらでも稼げるもの」

　膝の上にいる存在と会話することってあまりないので落ち着かないな。
　とにかく、「住む場所もほしい」と書く。

「その次に、魔道書の購入ね。まあ、閲覧だけでもいいんだけど、どっちみちそれなりのお金がかかるわ」

「俺に魔法を教わらせるつもりか？」

　なんで、それがその次に来るんだ。

「決まってるでしょ」

　当然だというようにミーシャが言った。

「へ、変化の魔法がわかれば……私、人間の姿になれるじゃない……」

　照れたように、ミーシャが顔を横に向けた。

「どうせなら、私も人間になってご主人様といちゃいちゃしたいわ……」
　俺も人間になったミーシャといちゃいちゃしたくはある。
　だって、同棲生活も三年だもんな。
　相性が悪いカップルならとっくに別れてる期間を俺たちは暮らしてきた。

「まあ、それは当面の目標ってとこね。そうだ、私のステータスも教えておくわ」

　たしかにどれぐらい強いのかよくわかってなかった。

＝＝＝＝＝
ミーシャ
Ｌｖ７１
職　業：猫
体　力：６７４
魔　力：６４４
攻撃力：７５９
防御力：５９０
素早さ：８９５
知　力：７０２
技　能：言語使用、回復（５）、毒治癒（５）、麻痺治癒（５）、幻惑（５）、洗脳（５）
＝＝＝＝＝

　強い……。
　そりゃ、ゴーレムも一撃で倒せるわ。

「魔法の後ろについてる（５）っていうのは段階みたいね。どうやら初級だと『回復（１）』みたいになるらしいわね」

　なにはともあれ、しばらくはミーシャに頼ってればどうにかなりそうである。

　ひとまず腹ごしらえと、ミーシャと宿屋の一階に降りてきた。
　ここの宿屋は食堂が併設されているタイプだ。どっちかというと、食堂が宿屋も営業していると考えたほうが実態に近いかもしれない。

「にゃー」
　カムフラージュのためにちゃんと鳴き声を出すミーシャ。

「あの、猫も食堂に連れてきて大丈夫でしたかね？」
　肝っ玉母さんキャラのおかみさんに聞いた。
「その子、すごくしつけがされてるみたいだからいいよ！　ただし、ほかのお客さんのものを食べたりしたら、その料理は買ってもらうからね」

「わかりました。ちゃんとしつけます」
　まあ、ミーシャがそんなことするわけないので、子供と店に入るよりよほど気楽だ。

　メニュー表から追加の料理も注文できるが、宿に泊まってる人間には自動的にメシが出る。宿代が固定だからな。そんな高いものばかり頼まれても困るんだろう。

　その日の料理は鶏肉と野菜、米をまとめて炒めたものだ。
　日本で食べるチキンライスにちょっと近い。味付けはもっと別の調味料だから全然違う味だが。

「これだと栄養バランスがいいんだよ、がっはっはっは！」
　おかみさん、キャラ濃いなあ。
　彼女にはしたくないけど、落ち込んでる時に会いたいタイプだ。
「それと、こっちは猫ちゃん用ね」

　鶏肉を焼いたものが小皿に載ってやってきた。
「わざわざありがとうございます」
　これはビジネスホテルでは味わえないコミュニケーションだ。

「お客さんのペットは我が家のペットみたいなものだからね！」
　奥の厨房で無口っぽいおっちゃんがこくっとうなずいた。
　おっちゃんの分までおかみさんがしゃべってる感がある。

　さて、メシを食うだけではもったいない。
　ここは貴重な情報収集の時間だ。
「おかみさん、俺、異世界から飛ばされてきた人間なんだ。この世界のこと、聞かせてもらっていいかな」

「はははっ！　どうぞ、どうぞ！　今日なら特別にタダだよ！」

　なんか東京の下町にこういうキャラいそうだな。

　まずは基礎的な情報の確認。
　ここはガートレッド王国の王都メイレーである。
　大陸に広い領土を持つ大国だ。
　そのほか、エルフやドワーフの国家など、小さな国家がいくつかあるが、戦争などはやっていない。
　どうやら、種族ごとに国家があるらしい。

　次に大陸の現状について。

　現在、魔王が復活してしまい、各地にモンスターが増えはじめている。
　王国は強い冒険者を軍隊にしようと躍起である。
　とくに召喚円から出てくる人間はステータスが高いので重宝されている。
　勇者と呼ばれるパーティーなども編制されていたりするそうだ。

　住民生活はまだとくに危機的な状況にあったりはしなくて、この王都メイレーもまずまず平和である。

　これだけのことがわかれば充分だ。
　満足したように、ミーシャも鳴いた。

　その日は疲れてもいたし、よく眠れた。
　寝ていると、ミーシャがおなかの上に載ってきた。
　天然の湯たんぽだ。

◇　◇　◇

　翌日、冒険者ギルドに寄る――前に、魔道書の店を探した。

　当たり前と言えば当たり前だが、宿屋のおかみさんは魔道書のことなどまったく知らないので、そんなものが売ってるのか、王都の書庫にあるのかすら知らなかった。

　まあ、日本でも「医療関係の書籍専門の店、どこですか？」と聞かれたら、たいていの人は答えられんだろう。それと同じだ。

　かなり探し回って、やっと路地裏にある店を見つけた。

　安いものでも２万ゲイン。日本円だと約１０倍だから２０万か……。

　店主に変化魔法に関するものがあるかと尋ねたが、

「そういうのは普通は魔導士の師匠に教えてもらうものだがな」

　と断りを入れられたうえで売り物を見せてくれた。
　ただし１２０万ゲインと言われた。
　ミーシャの尻尾が落ち込むように、ぴょこんと垂れた。
　かなり稼がないとこれは買えそうにない。

　冒険者ギルドは魔道書の店から割と近いところにあった。

　ドアを開けると、思った以上に広い。

　右手がいわゆるギルドの受付で、左側は併設の酒場らしい。
　たしかに飲食店がついてるなら当然広くもなるだろう。
　にぎわっているというよりは、うるさいと言ったほうが正しい。

　ミーシャもきょろきょろと周囲を見回している。
　慣れないところに連れてこられると猫は臆病になる。
　借りてきた猫みたいに、という表現があるぐらいだ。
　でも、ミーシャの場合は情報収集のためだ。

　一番右側は商品の買取などをしている場所だから、ええと、受付はあそこか。

　とくに先客もいないので、すぐに受付の子と話ができた。
　２０歳にも満たないような、まだ少女といった子だ。長い髪が印象的だ。

「ギルドは初めてですよね？」
　にこやかに言われた。
「あっ、やっぱりわかりますよね……」
　正真正銘の一般人だからな。

「ギルドに加入したいのですが、先に説明を聞かせてもらっていいですか？」
　受付の子はにっこり笑ってギルドの説明をしてくれた。

「まず、ギルドはランク制です。上からＳ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆの７段階ですね。Ｂランクまでは依頼を解決した時にもらえるポイントが増えていって、そのポイントがたまれば上のランクにいけます」

　まあ、妥当なシステムだ。

「ＳとＡに行くには別に何かあるってことですね」

「一言で言うと面接や筆記試験などで検査させてもらいます。なぜかというと、このランクの冒険者は品格も問われますので」

　力が強いだけのゴロツキ崩れじゃダメってことか。

「依頼は何でも受けられるんですかね？」

「その方のランクより高いものは一つ上までですね。あと、上のランクの依頼に関しては原則、直接依頼の指名が来ることが多いです。断ることも可能ですが、あまりお断りになりますと、ランクが降格しますね」

　まあ、重要な依頼をどこの馬の骨ともわからない奴に受けさせるわけにはいかないか。

「それと、登録費と年会費がかかります。Ｆランクであれば合計３００ゲインですね」

　ＣＤアルバム一枚分ぐらいかなと思いながら、３００ゲインを支払う。

「では、ここにお名前や職業などを詳しく書いてください。こちらから依頼を出す場合の参考にしますから。まあ、ＦランクやＥランクはまずは実績をつけてもらうほうが先ですけれどね」

「わかります、わかります」

　ミーシャもカウンターに乗った。
　とくに文句も言われないので、そのままにしておく。

　後ろから、「あっ、猫だ」なんて声もする。
　この世界でも猫は人気者らしい。

「ああ、そうだ、ダンジョンに潜ってレベルを上げたいと思うんですが、それは依頼になりますか？」

「一応、ギルドからの依頼の扱いになってますが、皆さん、勝手に潜ってるというのが実情ですね。これまでの記録よりさらに深いところに潜らないと依頼達成にならないので」

「ええと、これまでの最高記録は何層でしたっけ」

「地下３０層ですね。どうやらさらに地下への降り口があるそうですが、恐怖を感じてその冒険者さんも帰られました。ちなみにＡランク冒険者の方でした。今ならＳランクの可能性もあります」

　なるほど。たしか地下３０層ならＬｖ３０相当のはずだから、Ａランクでそんなものか。危険を感じたぐらいだから、ちょっと無理をしてＬｖ２７ぐらいでのぞんだかもしれないが。

　となると、ミーシャはすでに確実にＳランク冒険者だな。
　まあ、猫では登録できないから、あまり関係ないだろう。

　というわけで、登録は済んだ。

「こちらがＦランク冒険者の腕章です」

　どどめ色の濁った腕章をもらった。
　ぶっちゃけＦランクなんて初心者マークみたいなものなので何の名誉にもならんが、とにかくこれで冒険者だと認識してもらえる。

「にゃー」
　よしよし、それでいいのよ、という意味の「にゃー」だな。

　最初からギルドの依頼を受ける気などない。
　ついでに言うと、地下３１層に進む気もない。

　まずはダンジョンで金を稼ぐのだ！

　さて帰るかと思ったところで、酒場のほうで大きな声がした。

「獣人だからってバカにしてるようだと痛い目見るよ！」

　どうやら冒険者同士のケンカらしい。

　怒ってるのはウサ耳の冒険者。かなり軽装だからシーフとかそういうポジションの奴だろう。同じパーティーのメンバーがなだめているが。

「ふん！　そんなに薄着だから、てっきり娼婦かなと思ったんだよ！　まして獣人なんだからしょうがねえだろ！」
　もう片方のヒゲ面の男もケンカの売り買いを望んでるようだ。
「なんだと！　こっちはＬｖ１７なんだからな！」
「へえ、奇遇だな、こっちもＬｖ１７だぜ」

　ミーシャが床に降りて、俺のズボンをくいくいと引っ張った。

　ギルドの出入口のほうだ。
　ここにいたくないってことか。

　店を出ると、俺はミーシャを抱いて耳元に彼女の顔を持っていった。

「やっぱり獣人は差別されてるみたいね」
　少し悲しそうな声。
「私が人間になれたとしても獣人みたいな形式になるかもしれないわ」

「今から考えてもしょうがないだろ」
「ご主人様、私が獣人になっても嫌いにならないでね」
「当たり前だ」

　俺はミーシャをぎゅうっと抱き締めた。
　猫の体温は高いから、あったかかった。

◇　◇　◇

　翌日から俺たちはダンジョンに向かった。

　ミーシャだけならいくらでも深く潜れるが、俺のほうに限界があるので、安全面を考えて地下５層までを限度にした。

　ダンジョンは人気も少ないので、たまにミーシャが声を出して指導してくれる。

　たとえば、大サソリと対峙した時など、

「さあ、そこよ！　大丈夫！　思いきり斬りつけて！」
「そこは一度かわす！」
「毒を喰らっても私が解除できるから心配しないで！」

　こんなふうにアドバイスを始終もらって、どうにかやっつける。

「はい、よくできました。今、回復魔法をかけてあげるからね」

　たしかにミーシャは主に回復系の魔法に強いので、俺みたいなビギナーの指導には向いているかもしれない。少し負傷したら地上に戻るというのを繰り返したら効率が悪すぎるしな。

　おかげで三日でＬｖ５までは上がった。

＝＝＝＝＝
ケイジ
Ｌｖ５
職　業：冒険者
体　力：４５
魔　力：２５
攻撃力：４０
防御力：３８
素早さ：４６
知　力：３９
技　能：刺突
その他：猫に飼われている。
＝＝＝＝＝

「うん、これで駆け出し冒険者ぐらいは名のれそうだな」

　一息つこうとして、違和感に気づいた。

「『猫に飼われている』になってるぞ！　なんだ、これ！」

　最初は『猫を飼っている』のはずだったのに……。

「ステータスはウソをつかないみたいね」
　ミーシャに鼻で笑われた。
「あながち否定できないのがつらい……」

　あと、レベル上げと同時に最重要の課題もこなしている。

　ずばり、金稼ぎだ。

　モンスターを倒したら魔法石を死体から探して入手する。
　ゲームなら実体が消えてお金だけ残ったりするのだが、そういうことはないらしい。
　最初は血肉に手を入れるのも嫌だったが、次第に慣れた。

　もっとも、地下５層まででうろちょろしているようでは、モンスターの魔法石も小さいし、くすんでいる。
　初日は一日で３０００ゲインだった。
　ミーシャの手を借りて、これだ。

　日本円でおよそ３万。日給３万ならいいじゃないかと言われそうだが、一応、命も懸かってるわけだし、ミーシャも働いてるのだ。命懸けで日当１万５０００円。
　そう考えると、効率がいい仕事とは思えない。

　情報収集も兼ねて、普通の店よりギルドに行って換金するようにしているが、そこでもこういう声が聞こえてきた。

「あの人は終わったわよ。一度死にかけて、浅い階層でクズ石ばっかり拾ってるんだから」

　クズ石というのはザコモンスターから獲った魔法石ということだ。
　リスクを回避して、しょぼい仕事を続けている冒険者は蔑視の対象なのだ。

　とくに実際のレベルよりはるかに浅い階層で戦うのはダメらしい。
　理由はわかる。
　もし、高レベルの冒険者がみんな地下５層で小金稼ぎをしたら、Ｌｖ５前後の冒険者（つまりまさに俺だ）の仕事を奪うことになってしまう。

　もっとも、地下１５層でゴーレムが出てきてしまったように、地下が深くなれば危険も一気に高くなる。
　モンスター一体と戦うのにも戦略が必要になってくるし、強い奴に囲まれる場合だってある。
　命惜しさに浅いところで頑張ろうって思っちゃう奴が出てきてもしょうがない、そう俺は思う。

　事実、俺には危険なんて起こってないもんな。

「それは甘いかもしれないけどね」

　ミーシャが小声で不穏なことを言った。

「そろそろ厄介ごとに巻き込まれる気がするわ」
「そろそろ厄介ごとに巻き込まれる気がするわ」

　そうミーシャは言ったが、具体的なことまでは教えてくれなかった。

　ミーシャいわく、
「杞憂なら、それにこしたことはないから」
　ということらしい。

　ダンジョンに潜りだしてから、一週間後。
　俺はＬｖ７に上がった。

＝＝＝＝＝
ケイジ
Ｌｖ７
職　業：戦士
体　力：６４
魔　力：３４
攻撃力：５８
防御力：５７
素早さ：６１
知　力：５３
技　能：刺突・なぎ払い
その他：猫に飼われている。
＝＝＝＝＝

「おっ！　職業が『戦士』になった！」
　たしかに魔力が低い分、打撃系の戦闘にはまあまあ強い。
　ステータスが戦士と認めてくれたということらしい。

　まだまだ弱いが初期と比べれば、ずいぶんたくましくなった。
「そうね、そろそろ鎧を革のものから金属製にすべきかもね。金属の鎧で戦う体力もあるはずだし」
「鎧か……。廉価品の鉄の鎧でも２５万円ぐらいしたよな……」
　ついつい、日本円で計算してしまう。そのほうがわかりやすいからだ。

　鎧というのはオーダーメードだと軽く２００万、３００万かかる。
　そうではない一般兵士向けのプレートメールの、さらに中古品でも２５万はする。

　地下７層ぐらいまで来るとゾンビとか、リザードとか、もうちょっとモンスターも強くなるので、魔法石で得る金額も大きいが、それでも貯金が一気に出ていく。
「まあ、お金を稼ぐのもこつこつやるしかないな」

「ねえ、ちょっと耳を貸して」
　少し、ミーシャの表情が重い気がした。
　すぐに耳元にミーシャの口を持ってきた。
「ご主人様、あなたに覚悟を問うわ」

　ミーシャの言葉をすべて聞いたあと、俺はうなずいた。
「もちろん、それでいい。でないとミーシャまで危険に巻きこむからな」
　俺はゆっくりと地上に向けて歩き出した。

　そして、地下５層でのことだ。

　細い通路を歩いてたところで、道の両側をふさがれた。

　モンスターにではない。

　人間にだ。

　装備品からしてＬｖ１０程度の冒険者４人。

　前にいる奴二人は、にやにや笑っている。
　二十代半ばの男二人。
　一人は髪を刈り上げていて、もう一人は顔に大きな傷がある。

　もうちょっと年のいった男二人だ。性格悪いのが表情でわかる。

「いったい何の用だ？」

　少し硬い声で俺は言った。

「今日、まあまあ稼いだよな。アイテムも含めれば１万ゲインぐらいにはなるんじゃねえか。現金も持ち歩いてるなら、もっと入ってることになる」
　刈り上げてる奴が言った。
「それがどうかしたか？」
「お前を殺したら、それだけ利益が出るってことだよ」

　冒険者狩り。

　冒険者自体を殺して金品を奪う奴らだ。
　当然、違法だ。
　見つかればギルド追放どころか死刑になるおそれもある。
　なにせ殺人罪を犯してる可能性が高いわけだからな。

　それでも、そういうクズ野郎はいる。

　理由は二つ。

　まず、モンスターをちまちま殺すより効率がいい。
　日本でも、２、３０万円のために強盗をする奴はいるからな。
　この世界にいてもおかしくはない。

　第二に――

「お前がもうちょっと強くなると、こっちのショバを荒らしそうなんだよ、黒猫ケイジ」
「黒猫ケイジか。二つ名までもらってたみたいだな」

　ゲームでもそうだが、レベルっていうのは上にいけばいくほど上がるペースは落ちる。
　Ｌｖ１からＬｖ７に持っていくのは一週間でできた。
　これでもミーシャのおかげでかなり早くなってる。
　普通なら回復の余裕がないからもっと浅いところで戦うしかないし、危険が迫れば地上に戻るしかない。

　でも、Ｌｖ１１をＬｖ１７にするのは相当な努力と苦労と時間がいる。
　ギルドにＬｖ３０の奴とかが全然いないけど、それも時間がかかるからだ。
　だから、Ｌｖ１０ぐらいで成長を諦める奴も出てくる。

　そうなると、地下１０層ぐらいでだらだらするしかない。
　そんなだらだらしてる連中は想像以上に多い。

　もちろん、既得権益の奪い合いにだってなる。
　だから、その既得権益に近づきそうな奴を事前に殺そうとする奴らも出てくる。

「まあ、半分はお前の責任だぜ、黒猫ケイジ。パーティーを組んで戦えばこんな目に遭う恐れも減ったんだ。お前一人なら口封じなんていくらでもできるからな」

　たしかに冒険者に殺された証拠なんて、そうそう残らないからな。

「一応聞くぞ、お前ら」
　俺の声は思った以上に落ち着いている。
「俺を殺そうとしてるってことは、お前たちも殺されても文句言えないってことだ。それでいいな？　俺がお前たちを殺すのは正当防衛だ」

「そんな可能性、最初からねえだろ。黒猫と一緒にぶっ殺してやる！」

　刈り上げが剣を片手に突っ込んできた。
　背後からも足音が近づいてくる。

「ミーシャ、後ろは任せた！」

　俺は叫んで、前の刈り上げの攻撃をまず受ける。
　一撃で殺されるほど俺も弱くない。

　続いて、顔に傷のある奴の斧も防御。
　よし、最初の攻撃は耐えた。

　もう、充分のはずだ。

　俺と対峙している二人が目をむいた。

　驚愕の表情だな。

「な、なな……。どうして猫なんかにあいつらが……」

　後ろを振り向くまでもない。

　ミーシャが突っこんで後ろの二人を始末したのだ。

「ご主人様が一人でダンジョンに潜ってると思った？」

　それはミーシャの声。

「残念でした。私とパーティーを組んでるのよ」

「お前、もしかして、高位の使い魔でも操ってるのか……？」

　そんな魔女的なものじゃねえよ。

　刈り上げが恐怖している間に、
　そいつの鎧の隙間めがけて、俺は刺突を放つ。

　刈り上げは回避が間に合わず、肉に少し刃が入った。
「いてえっ！」

　Ｌｖ７とはいえ、油断すれば死につながるぞ。
　まあ、全然致命傷には届いてないみたいだけどな。
　でも、勝負はもうあった。

　そこにミーシャが突っこんでいく。

　簡単に男二人が壁に打ちつけられる。

　どうやらミーシャは手加減したらしく、刈り上げのほうは即死には至っていない。

「た、助けて……くれ……」
　弱々しい声で刈り上げが言う。

　ミーシャが俺の顔を見る。
　俺は無言でうなずく。

　すでに覚悟を決めたと伝えていた。
「お前を殺す。なぜならお前は俺のミーシャの秘密を知ったからな」

　ミーシャがしゃべったということは生かすつもりはないということだ。

　俺は刈り上げにとどめを刺した。　ミーシャが俺に問うた覚悟は、人を殺す覚悟だ。

　といっても、罪もない人間を殺める覚悟ではない。
　そこまでひどくはない。

　明らかに他人に命を狙われた場合、それを殺していいかだ。

　なぜ、そんなことを聞いてきたかといえば、俺が秘密を背負っているからだ。

　ミーシャの力が広まると、俺自身の身が無事では済まない。
　俺を殺してミーシャを手にしようとする奴が現れるおそれだってある。
　だから、ミーシャの存在は誰にも知られてはいけないのだ。

　ミーシャが変化の魔法にこだわっていたのもそういう意味では当然だ。
　獣人になるにしろ、人間になるにしろ、それなら高位の冒険者というだけだ。
　ものすごく珍しい存在ではない。猫のままよりはずっと目立たなくなる。

「ご主人様、お疲れ様」
　冒険者狩りの連中を始末したあと、ミーシャが言った。
「ほとんどミーシャの功績だろ」
「でも、人間が人間を殺すというのは、なかなか大変なことだと思うから」

　たしかに日本に住んでいたなら、まずないことだった。
　地方で働いている時にコンビニ強盗があった。
　犯人はすぐに捕まったが、数日にわたって地方のニュースではトップで扱われた。
　小さな県では殺人事件だって、そうそう起こらないのだ。
　まして今回みたいに四人も殺したなら、まず間違いなくその県で一年における最大の事件になるだろう。

「後悔はない。俺は冒険者だからな。サラリーマンじゃない」
　俺は淡々と言った。

　ミーシャだって人殺しをしたかったわけじゃない。
　でも、こうするよりなかった。
　仮に誰も殺さずに逃げ出したとしても、低レベルの冒険者一人が数人に囲まれて逃げ出したということが知れた時点で、何か秘密があるということがわかってしまう。

「今日は少し豪華な食事にしよう。おかみさんに追加注文だ」
「いいわね。魚があれば食べたいわ」
「あればいいんだけどな」
　海から遠いのか、魚料理はあんまりないんだよな。

　ちなみに魚料理をおかみさんにお願いしたけど、
「干し魚が入ってないんだよねー！　ごめんねー！」
　と大きな声で言われてしまった。

◇　◇　◇

　その日からも俺とミーシャはひたすらダンジョンに潜り続けた。
　一つの節目であるＬｖ１０にまで到達した。

＝＝＝＝＝
ケイジ
Ｌｖ１０
職　業：戦士
体　力：８７
魔　力：４６
攻撃力：７６
防御力：７５
素早さ：８０
知　力：６８
技　能：刺突・なぎ払い・兜割り
その他：猫のパートナー。
＝＝＝＝＝

「たしかに職業は戦士ですって言っても恥ずかしくないところまでやってきたな」
　宿屋の部屋の中でミーシャとしゃべる。
　誰も来ない密室というのは大切だ。
「そうね、このままじっくりとやっていきましょう」
　ミーシャも俺の成長を喜んでくれる。

　そして、「猫に飼われている」という言葉が「猫のパートナー」に変わっていた。
　Ｌｖ１０なら一人前だろうと認められたのだ。
　正直、かなりうれしい！

　ただ、まだ圧倒的に俺のほうが弱いので多少の負い目はある。
　そんなこと言ったら、俺が勇者クラスになっても関係性は変わらないんだけどな。

「なあ、ミーシャ、退屈してないか？」
　Ｌｖ７１だから地下１０層とかでうろちょろしている身分じゃないのだ。
「全然。私はご主人様と一緒にいられればいいの」
　当たり前のようにミーシャはそう言ってくれる。
「むしろ、サラリーマン時代と違って、ずっと一緒だから今のほうがはるかにうれしいわ」

　なるほどな、そういう考え方もできるか。
「ただ、残念な点があるとすれば……」
　ミーシャがしゅんとする。
「ここ、ちっとも魚がないことね……。せめて干し魚でもいいからほしいわ……」

　そうなのだ、王都は内陸部の都市なので魚がなかなか出回らないのだ。
　あと、日本人みたいに魚大好き国民でもないらしく、魚の値段が相対的に安い。
　すると、魚を交易で扱うメリットも小さくなってしまう。
　結果として、余計に魚が出回らないのだ。

「海辺の町だと普通に食ってるらしいけどな。ここから二日ぐらいかかるんだよ」
「人間の足で二日でしょ。猫は大変よ」

　そりゃ、そうだよな。
　東海道を徒歩だけで行くぐらいのハードルだと思う。

　そんな話をしていたら、夕食の時間だった。
　幸い、ここの宿屋はメシが美味いのが救いだ。

「ケイジ君、Ｌｖ１０に上がったかい？」
　料理を注文するより先におかみさんに聞かれた。
　もはや寮生と寮母ぐらいの近い距離感だ。

「はい、やっと上がりました」
「おめでたいねえ！　もう一人前だよ！　よし、お前さん、今日は二品は増やしてあげな！」
　俺としても母親の代わりみたいに思えてきてうれしい。
　まあ、俺の母親はこんなキャラじゃなかったけど。

　しかし、話はそこで終わらなかった。

「ところで、ケイジ君。ギルドの依頼はあんまり受けてないみたいだけど」
「ああ、はい、まずはレベルが上がらないとまともに依頼もこなせないですからね」

　一般人に毛が生えた次元の冒険者なら、別に近所の一般人に頼めばいいからな。
　たいていの場合、用心棒とかはある程度のレベルが必要になる。
　もちろん、なかには犬の散歩とか何でも屋的な依頼もあるが、得られるポイントは微々たるものだ。

「ということはしばらく依頼で忙しいなんてこともないんだね？」
「はい、そうですけど」
「じゃあ、買い付けの馬車の護衛を頼めるかい？」
　おかみさんが俺に顔を近づけて言った。
「Ｌｖ１０なら全然無理な話じゃないからね」

「詳しく聞かせてもらっていいですか？」
「うん、うちの店は一月に一回ぐらいのペースで干し魚をたくさん買ってくるんだよ」
　ミーシャの目が見開いた。

「魚を食べたいっていう人もいることはいるからね。当然、うちの亭主だって魚料理だってできるよ。港の料理人にだって負けやしないさ」
　これは期待できる発言だ。
「毎月一回馬車にいっぱい魚を買い付けるんだけどさ、たいてい護衛をギルドで依頼して雇ってるんだよ。でも、中には荒っぽいのもいるし、勝手に干し魚をつまみ食いするのもいるしね」

　まあ、冒険者なんてアウトローの集まりに近い要素もあるからな。

「それで、どうせだったらケイジ君に頼もうかなと思ったわけさ」
　ミーシャがみゃーみゃー鳴きまくる。
　是非受けろということだ。

「いいですよ。旅をするのはおかみさんですかね？」
　旦那さんがいなくなったら料理が作れなくなるものな。
　新幹線で日帰りみたいな話じゃない。往復で４日はつぶれる。
　４日も営業しなくてかまわないって食堂はあまりないだろう。

「いや、違うよ。いつもはよその店で働いてるうちの娘に行かせるんだ。ほら、ルナリア、出てきな！」
　娘？　ああ、おかみさんにも娘がいたんだな。
　といっても、きっとおかみさんの娘だから、ちゃきちゃきの江戸っ子的な――

　淡雪のようにはかなげな雰囲気の少女が出てきた。

　え、マジでおかみさんの子なの！？
「あっ、こんにちは、ルナリアです……」
　年のころは１４、５歳だろうか。
　触ったら、それだけで崩れてしまいそうだ。
　そして、芸術作品のように美しい。むしろ、こんな子を見たら、彫刻家が自分の彫像の限界を感じて作品を壊してしまいそうだ。

「詐欺だ……」
　おかみさんから、なんでこの子が生まれたのか。
「おかみさん、昔、病弱な貴族の貴公子と駆け落ちしたとか、そういう過去ありますか？」
　失礼かもしれないが、複雑な家庭環境が想起される。

「正真正銘、私と旦那の子だよ。がっはっは！」
「あ～、こんな男勝りになるってわかってたら、結婚しなかったのにな……」
　冗談だと思うが、旦那さんも厨房から嘆いていた。

「あの、もしご迷惑でなければ私と買い付け、お願いできないでしょうか……？」
　ルナリアの声も美しい。

　ミーシャが俺のズボンを噛んで引っ張る。
　ご主人様、ぼうっとしすぎよ、とでも言いたげな目をしていた。

　お前だって魚に食いついたんだから、おあいこだろ……。
「わかりました。お受けします」
　実際、そろそろギルドの依頼もやるべきだったんだ。
　俺はもちろん同意した。

　ただし、部屋に戻ったら、ミーシャにちくちく小言を言われたが。
「結局、人間の男は若い人間の女がいいのよね」
「いや、それって、普通だろ……」
「私のこと、かわいいって何度も言ってくれたのに」
「それはウソじゃない」

　ミーシャは「は～」とため息をつく。
　そのため息自体は人間らしい。
「やっぱり、ご主人様の興味を引くには私も人間になるしかないのね」
　どうやら嫉妬されてるみたいだけど、女心は難しい。

◇　◇　◇

　次の日、ギルドに行って依頼を受けた。
　あくまでギルドを通してなので、店での口約束だけでというわけにはいかない。
　まあ、依頼者が俺以外の冒険者がやるというのをすべて拒否するだろうから、先に誰かに取られるということはないが。

　さらに翌日、それなりに大きな荷馬車が宿の前にあった。
「毎月、一回借りてるんだよ。まあ、ほとんど町の共有財産だね」
　おかみさんが「それじゃまかせたよ！」とまたげらげら笑った。

「あの、一応聞いておこうと思うんですけど」
　ちょっと気になったことがあった。
「冒険者の男が娘さんと旅していいんですか？」
「むしろ、浮いた話がなくて困ってんのさ。あの子は針仕事をやってるけど、女ばかりで出会いがなくてね」

　むしろ出会いの場なのか。
　あれ、じゃあ、けっこう狙い目なのか……？
「あと、もう一つの理由は出ていけばわかるよ」

　たしかに旅をしはじめたら、わかった。
「ミーシャちゃん、本当にかわいいです」
　ルナリアはミーシャを抱きながら歩いている。
　俺もルナリアも馬が疲れないように横を歩いていた。

「私、猫がすごく好きなんです。でも、町の猫はなかなかなついてくれる子がいなくて。飼い猫のこの子ならいけるかもって思って」
　なるほど。猫と一緒にちょっとした旅か。悪くはないかもしれない。
　ミーシャはしゃべるわけにもいかないので、「にゃーにゃー」とたまに愛想で鳴いた。
　ミーシャとしては俺のほうがいいんだろうけど、そこはお仕事だと思って割り切ってくれているようだ。

　目的の港町はナプールという名で、王都から南にいったところにある。
　距離としては４０ナグ、キロで換算すると８０キロちょっとだ。
　たしかに荷馬車を使うとなると片道２日ほどかかる。

　距離的に新鮮なものを届けるのはなかなか難しいのと輸送コストの問題で、魚の多くは干して王都に届けられる。日持ちもするし、軽くもなるからな。
　そういう話はルナリアから聞いた。
　もっと内気なキャラだと思っていたけど、二人で（ミーシャもいるけど）いるとけっこう気さくにしゃべってくれた。

「けど、護衛って俺だけでいいんですか？」
「王都とナプールの街道は、王都から海に一番近い幹線みたいなものなんです。治安は悪くはないですから」
　たしかに海に出る道を閉ざされたら大変だものな。

　ルナリアの言葉のとおりで、途中、荷馬車の中で一泊して、とくに問題なくナプールに着いた。
　港町のせいか、ケンカっ早そうなコワモテの男が多く歩いているが、冒険者ギルドも大差ないので、怖くはなかった。

　ここで魚を買い付けるために干物を扱っている業者のところに行った。
「いくらで買うか私が交渉するんです」
　そうルナリアは言った。
　本当に大丈夫かな……。
　海千山千の業者に高い値段をふっかけられそうだ。

　結論から言えば、何の問題もなかった。

　業者と会った途端、ルナリアの顔色が変わった。
　なんだろう、おかみさんが出てきた気がしたのだ。

「はい、ええと、こちら魚の干物が８箱で、６４００ゲインですね」
　業者が値段を提示する。
「そりゃ、高すぎますね！　ちょうど、今の時期はこの種類の魚は小さくて、もっと安くなきゃ買い手もつきませんよ！」
　ルナリアが声を張り上げて値切った。

「で、では、６０００ゲインではどうでしょうか」
「まだ高いですね！　ちょっと品物を見せてください。ああ、これ、色が悪い。形も悪い。大きくもない。こりゃ、４５００ゲインが関の山ですね！」
「それでは商売になりません……。せめて５３００ゲインは……」
「５０００ゲイン！」
「わ……わかりました……」

　明らかに業者が押されている……。
　ていうか、ルナリアが押している……。

「ああ、あと、小魚の干物を２箱つけてください！」
「い、いくらででしょうか……？」
「次回から取引先変えましょうか？」
「わかりました……サービスでお付けします……」

　その様子を俺はミーシャを抱きながら見ていた。
「女って二面性があるのよ」
　ミーシャが小声で言った。
　ていうか、ルナリアの声が大きすぎるからどうせミーシャの声は聞こえないだろう。
「そうだな……。まあ、おかみさんの血だな、これ……」

　すべての取引がすんだあと、またどこか弱々しげなルナリアがやってきた。
「無事に終わりました。ありがとうございます……」
「ルナリアが派遣されたのがよくわかった」
「私、男の人と話すのは苦手なので緊張しました……」
　もう、ただのウソじゃん。

　さて、あとは荷馬車に干し魚を積んで帰るだけだ。
　でも、そんなに楽には行かなかった。

　夜、街道脇で、荷馬車の前で立って見張りをしていると、ミーシャが鼻をくんくんやった。
「獣の匂いだわ」
　犬ほどじゃなくても猫は鼻はかなりいい動物だ。

「野犬かな」
「モンスターの可能性のほうが高いわね」

　俺は剣を抜いた。　冷静に考えれば、食品が詰まっている帰り道のほうが狙われるに決まっている。

　相手から見れば餌のかたまりが動いてるようなもんだ。
　これで襲わないほうがおかしい。

　足音がして、俺たちの前に飛び出てくるものがあった。
　出てきたのはオオカミのような連中が５体。

　ただし、目が赤々と発光しているから、ミーシャの言うとおり、モンスターと表現したほうがいいだろうな。

「どう、やれる？」
　ミーシャが俺に問う。
「じゃあ、俺が三匹倒すから、ミーシャは残り二匹を頼む」
「強くなったわね、ご主人様」
　ミーシャが褒めてくれた。
　でも、褒めるのは勝ってからだな。

　敵の動きも鋭い。
　それでも俺もそれなりに鍛えてきた。

　なぎ払いの技能を使う。
　剣を弧を描くように思いきり振るう。

「喰らえっ！」
　襲いかかる二匹を同時に剣で弾き飛ばしつつ、斬った。
　致命傷にはならないだろうが、最初の攻撃としては上出来だ。

　攻撃の手をゆるめず、近くの一匹を刺し殺す。
　悪くない流れだ。

「ニャーッ！」
　その間にミーシャはあっさりとオオカミ一匹を殴殺していた。
　首の骨が折れてオオカミが沈黙する。
　世界一危ない猫パンチだと思う。

　俺も手負いになった連中を追撃しにかかる。

　対峙して、わざと剣の隙を作ると、オオカミ一匹が飛びかかってくる。
　かかったな。

　そこを足で蹴りあげる。
　こいつ、剣しか見てなかっただろ。

　蹴られた奴の姿勢が崩れる。
　あとは脳天に剣を突き刺して絶命させる。

　残り一匹は逃げようと背中を見せたところを後ろから斬り殺した。
　少し迷ったのが仇になったな。
　逃げる時は全力で逃げないとダメなんだ。

「サラリーマンから冒険者に無事転職できたかな」

　その頃にはミーシャがもう一匹も倒していた。

「やっぱりご主人様、強くなってるわね」
「まだＬｖ１０だけどな」
「多分、普通のＬｖ１０よりセンスがあるわ」

　しかし、またミーシャが険しい顔になる。
「まだ気配があるわ！」

　同時にルナリアの悲鳴が聞こえた。

　すぐに荷馬車のほうに戻る。

　どこかぬめぬめした体をした鬼のようなモンスタがーいた。
　そのくせ、手に鎌のような長い爪を伸ばしている。

　ルナリアは馬車から飛び出して逃げようとしたのだろう。
　しかし、敵に回り込まれて腰を抜かしたらしく、尻餅をついていた。
　不幸中の幸いで、まだ傷つけられてはいない。

「どうやら、沼地に住むインプみたいね。このへんで最も高位の敵」
　ミーシャがしゃべる声がルナリアに聞かれるかもしれないが、それどころではなかった。
　まあ、おそらく気が動転しているだろうから大丈夫だろうけど。

「ご主人様、気をつけて！　あれは、さっきのザコとは違うわよ。知能も高いわ」
「それでもやらないと間に合わない！」

　こいつは魚じゃなくてルナリア自体を狙う気でいる！
　長い爪がルナリアに向かって振り下ろされる。

「た、助けてっ！」

　迷っている暇はなかった。

　俺は剣を持って突っこむ。
　間に合え！

「バカ！　それじゃご主人様が殺されるだけよ！」
　無謀な攻撃だと思ったのか、ミーシャの声が飛ぶ。
「俺は護衛役なんだ！」

「じゃあ、私もご主人様を護衛するから！」

　ミーシャが俺の横をかすめて、俺を追い抜く。

　目で追いかけられないような速度。
　さすがのＬｖ７１。

　勢いよく跳躍すると、インプの顔に飛びつく。

　視界を突然さえぎられたインプは混乱した。
　動きが止まる。

　今だ！

　そこを胸目がけて剣を貫通させた。

　すぐに引き抜いて、さらに斬り裂く。

　がむしゃらに敵も爪を振り下ろしてくるが、これだけ近づけばどうにかなる。
　一回爪で肉をえぐられたが、たいした傷じゃない。
　その間にこちらは敵の腕を斬り落とす。

　決着はついた。
　ゆっくりとインプが倒れた。

＝＝＝＝＝
ケイジ
Ｌｖ１１
職　業：戦士
体　力：９６
魔　力：５０
攻撃力：８６
防御力：８３
素早さ：９０
知　力：７４
技　能：刺突・なぎ払い・兜割り
その他：猫のパートナー。
＝＝＝＝＝

　あ、レベルも上がったらしい。　
　あのインプ、経験値高そうだもんな。

　ただ、ミーシャの「にゃー」という鳴き声がちょっと険のあるものだった。
　これはあとで説教される展開だな。

　でも、それより先にやらないといけないことがある。
「足や腕、痛めたりはしてない？」
　まだ倒れていたルナリアに手を差し伸べる。

「あ、ありがとうございます……」
　どうやら、ルナリアも人心地がついてきたらしい。

「怖い思いをした直後で恐縮だけど、ここは移動したほうがいい。さっきの奴みたいなのが、また来るかもしれない」
　それに馬を襲われても困るしな。
「わかりました……。私、頑張ります……」

　ルナリアも危ういと思ったのだろう、素直に従ってくれた。
　ただ、歩いている最中――
　ルナリアは俺のほうに寄りかかってきた。

「ルナリア？」
「ごめんなさい、私、怖くて、怖くて……」
　それはそうだよな。
　一歩間違えればルナリアは死んでいたんだ。
　俺はルナリアの肩をかき抱くようにした。
　こっちも恥ずかしいけど、ルナリアのためを思うと、こうするしかなかった。

「こうしていたら、少しは安心する？」
「はい、ありがとうございます……」
「悪いけど、ゆっくりでも歩くからね。じっとはできない」
「はい……」

　赤の他人じゃないし、とにかく体温を感じていれば、ルナリアも少しは落ち着くだろう。
　ただ――

　ミーシャが俺の肩に強引に乗ってきた。
　なんか、監視してるみたいだな……。
　いや、監視してるんだ、明らかに。

「ご主人様、浮気は猫パンチだからね」
　小声でミーシャがささやいた。
　Ｌｖ７１の猫パンチは普通に死ぬ……。

◇　◇　◇

　そのあとは襲撃されることもなく、俺たちはどうにか無事に王都まで帰ってきた。
　想像はついていたけど、おかみさんに猛烈に感謝された。

「あなたの活躍は娘から聞いてるよ！　本当にありがとう！」
　おかみさんに何度もハグされた。できればルナリアにされたい。
　さすがにミーシャもこれには嫉妬しなかった。
　むしろ締め付けられすぎて、あばら骨にダメージが来そうなので止めてほしいのだが……。

「もう、宿代は今から３０日タダでいいよ！」
「いや、さすがにちゃんとお金は払いますから！」

　それにちゃんと「ご褒美」はほかでもらえたのだ。

　王都にたどりついた日の夜、ルナリアが俺の部屋にやってきた。

　ちょうど、俺がミーシャから説教されていた時だった。　その時まで、俺はミーシャから説教を喰らっていた。
「あれで、もし私が助けに行かなかったら、ご主人様は死んでいたかもしれないのよ」
　ルナリアを助けるためにインプに飛び込んだ件だ。
「冒険者としての状況判断が甘いわ。自分の命も大切にしないと」

「しょうがないだろ。ミーシャが俺の立場でも同じことをしたはずだ」
　俺もこの件には妥協しない。
　だって、ルナリアは俺を護衛として雇っていたんだ。。
　人としても、ギルドに登録している冒険者としても、俺はああするのが正解だった。

　しばらくの無言のあと、
　またミーシャが、人間っぽいため息をついた。

「そうね、私はそんな立派なご主人様を誇りに思っていたんだわ」
「わかってくれてうれしいよ」
「男らしかったのは事実よ。でも、命だけは大切にしてね」
「うん、わかった」

　たしかにミーシャが猫じゃなかったら、俺を追い抜いてさらにインプの顔に飛びつくなんてことはできなかっただろうからな。
　冒険者は一秒の差で生死が決まるんだな。
　俺も気をつけよう。もう、サラリーマンじゃないんだから。

　ミーシャが俺の膝に乗ってくる。
　俺はいつもより丁寧にミーシャの背中を撫でてやる。

「ご主人様の手、あったかい……」
「猫のほうが体温高いはずだけど」
「そういうのじゃなくて、精神的なものよ」

　――こんこん、こんこん。
　ドアがノックされた。

　俺もミーシャもほぼ同時にびっくりした。
　客観的には猫を撫でていただけに見えるだろうけど、おそらく俺とミーシャの間ではもうちょっと親密な時間なのだ。

　小さい鍵穴から見ると、ルナリアの顔が見えた。すぐに開けた。

「いきなり来ちゃってごめんなさい……」

　ルナリアはもう泣きそうだった。

「あらためて、お礼を言おうと思って……」

「ああ、そういうことか。気にしなくてもいいのに――」

　直後、いきなりルナリアが俺に倒れかかってきた。
　いや、違うな。
　これは抱き締められているんだ……。

「命懸けで私のこと守ってくれて、本当にありがとうございます……」
「それが俺の仕事だからさ」
「でも、うれしかった……」

　こんなふうなシチュエーションは人生で経験がないので、どぎまぎした。
　冒険者をやっていてよかったと思った瞬間だ。

「あの……ケイジさん……」
　そういえば、ずっと名前で呼ばれてなかった気がするな。
「好きです……。私と婚約、してくださいませんか……」

　えっ、いきなり婚約から！？
　そうか、この世界ならそんなにおかしくないのか。

　ああ、違う、違う。

　一般論は関係ない。
　ルナリアが思い詰めてこんな言葉を口にしたこと。
　その事実だけが大事なんだ。
　彼女は自分の意志でここまで来て、想いを告げたんだ。
　冒険者が危険な職業だってことも、いろんなところに旅に出るかもしれないことも、全部知っているはずだ。

　それに対して、俺は――

「にゃ……」

　寂しげにミーシャが鳴いた。

　そうか、このままだとミーシャを裏切ってしまうんだな。

　ミーシャが俺を愛してくれていることは知っている。
　愛の重さを計るなんてことはできないけど、間違いないのはルナリアと出会うずっと前からミーシャは俺のことを愛してくれていたってことだ。

「ごめん」と俺は言った。
　もちろん、ルナリアに向けた言葉だ。

「俺を待ってくれている人がいるんだ。同じ冒険者の子なんだ」

「そうですか……」

　ルナリアは寂しそうに少しうつむいた。
　それから、ゆっくりと顔を上げた。

「ごめんなさい、びっくりさせてしまって」
「ううん、俺もうれしかった」
「あの、一つだけ聞かせてください」
「うん、何？」
「もし、その待っている人がいなかったら、私の告白受け取ってくれましたか？」
「当然さ」

「ありがとうございます」
　最後にルナリアは笑って、俺の部屋から出ていった。

「ご主人様に気をつかわせちゃったわね」
　ルナリアがいなくなったあと、ミーシャが言った。
「別にそんなことない。これでミーシャが悲しむことをしたら、飼い主失格だからな」
「そうね。でも……」

　ミーシャが疑惑の目を向けた。
「もし、私がこの場にいなかったら、ご主人様はあのままＯＫしてたりしないかしら？」

「あっ、俺のこと疑ってるな！」
「それと、若い女の子に抱きつかれてるのを見るのも癪だったわ。どうせうれしかったんでしょ？」
「そ、それは……男だからしょうがないだろ……」
　女の子に抱きつかれたくない男のほうがどこかおかしいのだ。

「さっき、無茶な特攻したことは許してあげるって言ったけど、やっぱり許すのやめようかしら」
「なんだ、それ！　横暴だろ！」

　このまま、痴話ゲンカみたいになるのなら、それはそれでいいかなと思ったが――想像より空気が重くなった。

「だって、ご主人様がほかの女に抱き締められてるのよ……腹だって立つわよ……」
　ミーシャは今にも涙を流しそうだった。
　声はふるえている。
「猫の体じゃどうしようもないのかなって、不安にもなるわ……」

　猫だから。
　そのままならなさによる苦しみはおそらく俺が考える以上のものなんだ。
　俺がその不安を取り除いてあげないといけないよな。

「ごめん、ミーシャもつらかったよな」
　すぐにミーシャを腕に抱えてやる。
　それでミーシャの気持ちが少しでも落ち着いてくれればいい。

「はぁ……ご主人様に撫でられるのはうれしいけど……これって結局、愛玩動物の関係性なのよね……」
　ある意味当たり前なのだが、ミーシャはそれでは満足ができないらしい。

「やっぱりこのままじゃダメね。ご主人様にも迷惑かけちゃうし」
「迷惑って何がだよ」
「たとえば…………キスだってできないでしょ？」

「キスなら、できると思うけど」
　当たり前だけど猫にも口はある。
「違うの！　猫と人間のキスじゃ意味がないの！」
　どうやら、ミーシャの中にはキスにも強いこだわりがあるらしい。
「むしろ、今はキスしないでね。ファーストキス的なものはちゃんと後にとっておくの！　――――よしっ！」
　ミーシャは何かを決意したようだ。

「ギルドで高収入の仕事を探すわよ！　それで人間になる変化魔法について書いてある魔道書を買うの！　ご主人様もＬｖ１１になったし、いいクエストも受けられるはずよ！」

「やけに気合入ってるな……」

「明日、早速、ギルドに行くからね！　絶対に人間の女の子になってらぶらぶするんだから！　人間同士でキスもするんだから！」　次の日の朝、ルナリアと出会ったら恥ずかしそうにちょっと顔をそらされた。

　そのあとに、
　「おはようございます……」
　と言われたから嫌われたわけじゃないようだ。

　ギルドに行くと、受付の人から、
「おめでとうございます！」
　と開口一番に言われた。

「ＦランクからＥランクに格上げになりましたよ！」
「ああ、護衛に成功したからか。でも、一つのクエストだけで上がるものなんですか？」
　えらく楽に上がるな。

「まあ、Ｆランクからの脱出はすぐですよ。あと、昨晩、依頼者の方からあなたのご活躍をお聞きしましたので。若い娘さんでした」

　ああ、ルナリアだ。

「モンスターの群れから依頼者をお守りしたことが明らかですから、これは当然評価するべきですので」

　本当にルナリア、うれしかったんだろうな。
　あるいは俺が早く上の冒険者にいけるように取り計らおうとしたんだろうか。
　彼女の気持ちにこたえられないのがつらいな。

　次に会った時はしっかりとありがとうと言おう。

「それと、これが報酬ですね」

「ありがたくいただきます」

　直接おかみさんからもらってもいいんだけど、ちゃんとギルドを通さないとな。

「Ｅランクぐらいで喜びすぎだろ」
　振り向いたら酔っ払いがテーブルに突っ伏しているのが見えた。
　朝から飲んでる奴らにとったら、ほかの冒険者の活躍は楽しくないんだろう。
　あと、実際、Ｅランクなんてまだまだしょぼいしな。

「さて、次はどんなお仕事をご希望ですか？」

「はっきり言うと、お金がたくさん入る仕事です」
　ミーシャの目的がそれなのだ。

「なるほど……。そうですね、お金の入る仕事ですか……」
　受付の子はいろいろと調べてくれているらしい。
「高額のものはあるんですけど、冒険者ランク的にＥランクで受けられるものとなると……あんまり……」

　たしかにそれもそうか。
　Ｅランクで無茶苦茶儲かるなら、みんな冒険者になるよな。

「ああ、５００万ゲインの仕事がありますね。これはギルドランクなども設定されていないです」
「５００万！？」
　変化の魔道書が４冊買えるぞ。日本円だと５０００万だ。

「ちなみにどういうものなんですか？」
「北方にある王家の墓がモンスターの手に落ちてしまったので、それを取り返してほしいというものですが」

　ミーシャが「みゃ」と鳴いた。
　これは「ダメね」という意味だ。
「すいません、それはパスで」

　理由は俺でもわかる。そんなのをＥランク冒険者がどうにかできたなんて信じてもらえるわけがない。そしたらミーシャの秘密もばれるかもしれない。

「そうですね～となると……」
　受付の人、お手数かけてすいません。

「依頼ではありませんが、地下２３層にゴールドスライムが出現することはご存じですか？」

「いえ、初耳です」

　だって、そんな地下深いところに踏み込んだことなんてないからな。

「ゴールドスライムというのはですね、金の含有量が極めて高いモンスターなんです。一体がそこの酒場スペースのテーブル一つ分ぐらいの重さはあるようです」

「となると、なかなか重量級のスライムですね」

　普通のスライムとはダンジョンで遭遇したことはあるが、なかば液体なので重さを意識したことはない。

「そのスライムは死体からたくさんの金が獲れますし、さらに魔法石も珍しい輝きをしていて、これも高額で買い取れるんです。死体を丸ごと持って帰ることができたケースだと、当ギルドだと６００万ゲインというのもあります」

「それだ！」

　思わず叫んでしまった。

　しかし、ほぼ同時に酒場のほうから笑い声がした。
「バーカ。地下２３層だぞ。Ｅランク冒険者がたどりつけるわけねえじゃねえか」

　ヒゲぼうぼうの男が言った。
　たしかに男の言いたいこともわかる。
　常識的には不可能だ。

　でも、この男、ただバカにするだけじゃなくて、もうちょっと有益なことも教えてくれた。
「俺の知り合いの冒険者でもＬｖ１７前後のパーティーでゴールドスライム入手を目指した奴らがいる。なんとかそいつらは地下２３層までたどりついた」

　おっ、体験談だ。ありがたい。
　ぶっきらぼうなだけでいい奴だな。

「しかしな、地下２３層となると、モンスターと出会うたびに命懸けだ。そして、ゴールドスライムの出現率はかなり低い」

　そりゃ、そんな宝の山がぼこぼこ入れば、もっとみんな探しそうなものだ。

「仮に２３層にたどり着いても、スライムと出会う前に命の危険が迫って戻るしかなくなるってわけだ。ちなみにＬｖ１６の冒険者一人が帰る途中に死んだ。割に合わんぞ」

「ありがとうございます」

　これ、バカにするのが目的じゃなくて、注意喚起だったんだな。

「冒険者の死因でけっこうあるんだ。金に困って、ゴールドスライムを目指して死ぬっていうのがな。お前はレベルはいくつだ？」

「Ｌｖ１１です」

　まあ、ミーシャはＬｖ７１だけど。

「一人で行くなら倍になっても足りんな。低階層のサソリやムカデを殺してこつこつ稼ぎな。分不相応のところに行くと死ぬぜ」

　ミーシャはしゅんと首を垂れていた。
　そりゃ、楽して儲かれば誰も苦労はしないよな。

　俺とミーシャはギルドを後にした。
　ダンジョン低階層で少し魔法石を稼いで、早々に宿に戻った。

◇　◇　◇

「は～、もし私が人間の姿をしてたら、一人で２３層まで潜るのに……」
　その晩、部屋でミーシャが言った。
「でも、猫の姿じゃゴールドスライムを持って帰る方法がないわ。まず、死骸を袋に入れることがひと苦労……。ままならないわね……」

　夕飯に魚の干物が出たのに、あまりうれしそうじゃなかったからかなり悲しかったんだろう。
「私が人間の姿してたら、魔導士に弟子入りだってできるんだけど……。やっぱり猫じゃダメね……」

　そんなミーシャの顔を見たくなかった。
　だから、飼い主としてやるべきことは一つだった。

「ミーシャ、２３層まで行こう」

「バカ！　ご主人様の命に関わるわよ！」
　条件反射のようにすぐに否定された。
「私は大丈夫でもご主人様は一発でも攻撃を受ければ死ぬかもしれないわ。１５層のゴーレムのことは覚えてるでしょ？」

　たしかにリスクはある。
　でも――

「少しずつなら、潜っていけるはずだ。それに、ミーシャは回復魔法も使える」

　俺とミーシャはしばらく見つめあった。

　俺だって生半可な気持ちでは言ってない。

「わかったわ」

　ミーシャがこくりとうなずいた。

「ただし、あくまでも２３層は目標よ。危なくなった時点ですぐ戻る、いいわね？」
「うん、その判断はミーシャが決めてくれ」　地下２３層まで行ってゴールドスライムを倒すと決めた翌日。

　俺は買える範囲でできるだけ高額なプレートメールを買った。
　ギルドでの報酬やそこそこ地下深くまで潜れるようになったおかげで貯金は貯まりつつあった。４万ゲインの中古品を買った。

　極論、即死しなければいい。
　それならミーシャに回復してもらえるし、ミーシャが敵を倒す時間も生まれる。

　ステータス的に俺の体力は相対的に高い。
　しっかり防御を固めれば地下深くに行くことも可能だ。

「一つだけ約束して。危険と判断したら絶対にそこで引き返すわ。まだ行けそうだって考えは絶対に捨てて」
「わかった」
　たしかにダンジョンで無理をするというのは悪手の中の悪手だからな。

　その結果、何が起こったかというと――

「あ、今日はここまでね」
「疲労が目立つ。ここまで」
「集中力が切れてるわ。ここまで！」
「ベビードラゴンの炎に対応できてないわね。ここまで」

　地下２３層にはそうそう行かせてもらえなかった。

　そりゃ、そうだよな。
　低いレベルで突っこめば危うくなるに決まってる。

　ただ、経験値の高い敵と戦うことが増えたので、レベルもそれなりに上がった。

＝＝＝＝＝
ケイジ
Ｌｖ１４
職　業：戦士
体　力：１２４
魔　力：　６５
攻撃力：１１１
防御力：１１０
素早さ：１０５
知　力：　８７
技　能：刺突・なぎ払い・兜割り・力溜め
その他：猫のパートナー。
＝＝＝＝＝

　はっきり言って冒険者としては一人前と言っていいところまで来た。

「壁を一つは越えられたわね」
　ある日、ダンジョン攻略中にミーシャが言った。
「冒険者にはいくつか壁があるようだわ。最初がＬｖ１０前後の壁。ここから敵がかなり強くなるから、怖くなる人たちが出てくる。無理をして死ぬ者も出てくる」

「わかるよ。過去に冒険者狩りをしてたのもそういう奴らだったな」
「その次はＬｖ１５あたりの壁。このへんから危険が増大するわ。地下１５層ではゴーレムが出てくるし、無為無策だと体力が全快でも勝てない」

　たしかに一つでも手をミスると死ぬようになってくる。
「精神的にも疲れてきて、そのあたりで引退しちゃう人が多いわ。あるいは強敵と遭遇して死んじゃうとかね」
「俺がまさにそこにいるってことだな」

　その時は地下１５層にいた。
　ゴーレムとはさっき遭遇したが、ミーシャが片付けてくれた。
　今回はまだ余裕があるが、過去はだいたいこのあたりで「ここまで」の声がかかる。

　実際、Ｌｖ１３だった時に、ビヒモスに攻撃を受けて、体力の半分近くを持っていかれたことがある。
　用心はしすぎてちょうどいい。

　しかし、その日は１６層へと降りる階段まであまり敵に遭わなかった。

　さらに１７層への階段にも上手くたどりつけた。

　ついている。

　こういうのは流れというものがある。

　今、流れが来ている。

　１７層、まだ来たことのないフロアだが、敵にはさまれると危うい一本道もエンカウントなしに突破して、１８層に降りれた。

　１８層はいきなりミノタウロスに襲いかかられた。
　棍棒がこちらに振り下ろされる。

「ご主人様に何するのよ！」
　ミーシャが猫パンチが棍棒を破壊してくれた。

「ちょっと危なかったけど、まあ、セーフってことで」
　そのあとも敵が単発で出てきたが、すべてミーシャが相手をした。

　そのまま１９層目に突入。
　だんだんと２３層目が見えてきた。

「はっきり言うわ」
　ミーシャも俺のことがあるから緊張感を切らせない。
　しかし、言葉はどこか高揚している。
「今回は、もしかしたらいけるかも」
「俺もそう思う」

　１９層目はけっこう敵とエンカウントしたが、袋小路の部屋に逆に引き入れることでミーシャに倒してもらうことができた。

　その戦法は有効だった。２０層目も袋小路を先に発見して、ミノタウロスやレッサードラゴンなどを撃退した。

　２１層目は下りの階段の場所がわかりやすかった。
「おなか減ってきたな」
　正直、こんなに長く潜っていることがないので、時間感覚がおかしい。
　おそらく、とっくに昼食の時間も過ぎているのだが、とても食事をとる気になれない。
　もしパンを出して、においでモンスターが来たらシャレにならない。

「だったら戻る？」
「まだ進む。ミーシャを人間にしてやるんだ」
　目的を見失わないように、はっきりと口にした。

　俺は２３層に行きたいんじゃない。
　ミーシャを人間にしたいんだ。
「絶対に死んじゃダメだからね」
「ミーシャのためにも俺は絶対生きて戻る」

　２２層目はモンスターが眠っていて、その間に進むことができた。
　中身のない鎧は見るからに強そうだ。絶対に戦いたくない。
　巨大な目玉だけのモンスター、デビルアイは一時的に魔法を使えなくする魔法を得意とするはずだ。一定時間、ミーシャの回復魔法も使えなくなってしまう。これもできるだけ避けたい。

　そして２３層へ降りる階段が見つかった。

　階段の前でミーシャが言った。

「行くわよ。ここで深呼吸して」

　俺はゆっくりと息を吸って、吐く。

「覚悟はできた」

　いざ、ゴールドスライムのいる２３層へ。　２３層はそれまでとまた空気が違っていた。
　空気だけでなく見た目も異なる。
　壁がタイル張りなのだ。
　まるで神殿の中みたいだ。

「古代のなんらかの宗教施設の跡かもね」
「でも、地下深くに作りすぎだろ」
「それだけヤバいものがあったのかもしれないわ」
　あまり考えたくない話だ。
　邪神でも眠っていたらしゃれにならない。

「安全面を考えて、まずは袋小路を探すわ」
「わかった」
　袋小路なら俺を後ろにしていれば、ミーシャが一対一で敵と戦うことができる。

　敵に出会いたくはないが、ゴールドスライムと出会わないと目的も達成できない。
　なかなか厄介な話だ。

　たしかにゴールドスライムに遭うまでこんな危険なフロアをひたすらうろちょろするなんて、現実的じゃないな。
　やめとけと言われたのもよくわかる。

　スライムより前にレッサードラゴンに出会った。
　敵の爪が襲いかかる。
　――ガッ！
　体が大きく動く。
　剣で防いだつもりだったが、それでも力に負けて地面に叩きつけられた。
「防いでも、けっこうなダメージだな……」

「ご主人様に何するのよ！」
　すぐにミーシャがレッサードラゴンを体当たりで吹き飛ばした。
「やっぱり、危ないわね」
　すぐにミーシャは俺に回復魔法をかけてくれた。

　本当にギリギリだ。
　でも、回復してもらえれば傷はすべてふさがる。
　まだ自分はやれる。

　戦闘が終わったあと、ミーシャは壁をきょろきょろ見ながら言った。
「あのさ」
　少しだけ気の抜けた声。
「ゴールドスライムって何を食べてると思う？」
「えっ……？　虫を食べてるとは思えないし……金を食べてるとか？」

「私もそう思うわ。おそらくゴールドスライムは地中に含まれてる金を捕食して溜め込んでる性質なんじゃないかしら。でも、それだとこんなフロアにいるのはおかしくない？」
　なんだ、謎かけか？
　そういえば、さっき、ミーシャは壁を見ていたような。

　あっ、そうか！
「こんな神殿みたいに整備された壁から、金がとれるわけないな」
　神殿の壁を削っていく金鉱なんて聞いたことがない。

「そういうことよ。つまり――」
　ミーシャが自信を持って言う。
「――このフロアのどこかにこれまでみたいな洞窟みたいな雰囲気の残ってる場所があるはず。岩肌がそのまま壁になってるような。そこにゴールドスライムはいる可能性が高い」
　そこでゴールドスライムは地中の金を食べているってことだ。

　俺とミーシャは慎重にフロアを進む。
　厄介なことに、これまでのフロアより明らかに広い気がする。

　息を殺して余計にモンスターを刺激しないように気をつける。

　そして、あるところから、神殿のような壁が途切れた。
　また洞窟らしい露出した岩肌の壁がはじまる。
　その先に少しふくらんだ小部屋状の空間があって――

　黄金色に輝いたスライムが壁にひっついていた。

「見つけたわ！」

　思わずミーシャが叫んだ。

「おい、ほかのモンスターが来ちゃうだろ！」
「ご主人様、ごめん！　でも、うれしくて……」
　気持ちはわかる。
　ついに目的のものに出会えたのだ。

　あとはこいつを倒すだけだ。

　しかし、俺は単純なことを忘れていた。
　スライムの亜種だろうと、こんな地下深くにいるのだ。
　それなりに強力なモンスターに決まっている。

　ゴールドスライムが俺に飛びかかってくる。
　剣で応戦するが――想像以上に弾力性のある体で斬ることはできない。

　しかも重い！

　そのままのしかかられる！

　ダメージ自体はたいしてないが、そいつは顔に体重をかけてくる。

　まずい！
　密着されると呼吸ができなくなって窒息する！

「ご主人様から離れなさい！」

　もちろんミーシャもすぐに攻撃を開始する。

　ミーシャの攻撃力は超強力だ。
　スライムも耐えられるはずがない。
　そのはずだったのだが――

「げっ……叩いた部分が死ぬだけなの……？」

　そうか、スライムは核の部分を破壊しないと殺したことにはならないのだ。
　ほかの場所を攻撃しても、せいぜい、そこが変色して壊死するぐらいでとどまる。

「どうしよう！　早く核を探さないと、ご主人様が！」

　ミーシャも時間の猶予がないことはわかっている。明らかに焦っている。
　もちろん、俺も同じだ。

「くそっ！　喰らえ！」
　両手はスライムの密着から逃れて空いている。
　持っている剣を振り回して切りつけることもできるが、充分にダメージが入っている気はしない。

　意識が朦朧としてくる。
　それは死が近づいてきたのと同義だ。
　こんなところで死ぬのか？

　嫌だ。
　絶対に嫌だ。
　だって、俺はミーシャを幸せにするんだから。
　俺が死んだらミーシャはどうなる？
　孤独に猫のまま異世界で生きていくしかないんだぞ。

　全然、核を攻撃した感触がない。
　いったい、どこに核があるんだよ！

　待てよ。
　スライムだって生物だ、
　核は当然、攻撃されづらいところに寄せるだろう。

　最も攻撃されづらい場所ってどこだ？

　剣を振り上げる。
　そして、俺の胸に刺さりそうな角度で上から剣を振り下ろした。
「ここだっ！」

　自分自身を傷つける危険があって、剣を振れないところ――そこにスライムは核を持ってくるはず！

　何か硬いものに刺さった気がした。
　次の瞬間、スライムがやわらかくなった。
　顔のあたりの圧迫感も弱まる。

「ぷはっ！」
　俺は飛び起きて、息をした。

　剣がスライムの核を破壊していた。

「あぁ……もう！」
　状況を細かく確認する前にミーシャが俺の胸に飛びこんできた。
　俺は反射的にミーシャを抱きかかえてやる。
「ご主人様はまた死にかけてたわ……何してるのよ……」
　もうミーシャの声は涙声に変わっている。

「ごめん、たしかにこれまでの中でも危なかったな……」
「もう、こんな時にだって抱き締められないんだから、猫ってつらいわ……」

　ミーシャはぺろぺろと俺の手を舐めた。
　それが今のミーシャのできる限界だ。
　抱き合いたいけど、上手く抱き合えない。

　だから、ミーシャは人間になりたかったんだ。

「その夢、かないそうだね」
　俺はゴールドスライムの死骸のほうを見ながら言った。
　もう、スライムはさっきまでの力を失って、べたりと重力に負けて地面に倒れ臥している。
「これを持って帰れば本が買える」

　あと、もう一つうれしいことがあった。
　レベルが上がった。

＝＝＝＝＝
ケイジ
Ｌｖ１５
職　業：戦士
体　力：１３２
魔　力：　６８
攻撃力：１１９
防御力：１１８
素早さ：１１２
知　力：　９２
技　能：刺突・なぎ払い・兜割り・力溜め
その他：猫のパートナー。
＝＝＝＝＝

　さすが地下２３層のモンスターだ。
　一体あたりの経験値がかなり大きかったんだろう。
「もっと浅いところなら負けないようになってきたな」

「絶対に油断しちゃダメよ。ちょうど過信しちゃう時期なんだから」
　すぐに釘を刺された。
　たしかにゴーレムに殺された冒険者たちはこれぐらいのレベルだったよな。
「でも、おめでたいことは間違いないわ。ご主人様は立派な冒険者よ」
　すぐにフォローしてくるミーシャ。
　本当はミーシャも俺を甘やかして仕方ないのだ。

「回復してあげるわ。ちょっとじっとしてて」
　ミーシャの回復魔法で疲れもとれた。　ゴールドスライムは残らず何枚かに分けた皮袋に入れた。
「かなり重い……。のしかかられた時にも感じたけど……」
　おそらく重さでいうと３０キロ程度はあるだろう。

　逆に言えば、たしかにここに金が入ってる割合を考えれば高値で売れるのもわかる。
「ご主人様が運んでると、隙が多すぎて危ないわ」
　たしかに皮袋はかなり邪魔だった。

「ちょっと不格好だけど、仕方ないわね」
　皮袋のうち半分はミーシャが紐を口にくわえて引っ張ることになった。
　さすがＬｖ７１だ。これぐらい余裕なんだな。
「もし後ろから敵が来たら、手を叩いて教えてね」
「うん、わかった。俺も死にたくないからな」

　多少びくびくしながらだったけど、俺たちは地上に戻ってきた。
　正直、地下１４層まで戻った時点でほぼ終わった気になったけど。
　この階層の敵なら俺だけでも一対一ならほぼなんとかなるからだ。ゴーレムみたいなのも出てこない。
「地上に帰りつくまふぇふぁ、油断しふぁだめよ」
　皮袋をくわえたまま、ミーシャが注意した。
　実際、油断しかけていたので、反省、反省。

　地上に戻ったら、即座にギルドに換金に行った。
　これで盗まれたりしたら最悪だからな。
　受付の女の人（ちなみにアリアさんと言うそうだ）は、
「あの、少し奥へ」

　と言って、俺たちをあまり目立たないようにカウンターの中の階段から二階の事務所に連れていった。

「すいませんね、もし本物のゴールドスライムとなると、金目当てでケイジさんを狙う方がいないとも限りませんので……」
　たしかにそうだ。

　数千万円を持って歩いてますと知られたら不届き者が一人ぐらい出てきてもおかしくはない。
　盗む気がなくても因縁をつけられるかもしれない。
　なにせ、たいした金もない時から、冒険者狩りに遭ってるぐらいだからな……。

　皮袋からのぞく黄金色のものを見て、アリアさんも息を飲んだ。
「すごい……。私もゴールドスライムを直接見るのは二度目です……」
　ミーシャが得意げに「にゃーっ」と鳴いた。
「でも、よく達成されましたね。多くのゴールドスライム狙いの方は亡くなっています」
「運がよかったんですよ」
「ミャーッ！」
　今度は威勢よくミーシャが鳴いた。
　これは、うちのご主人様はすごいでしょと自慢しているな。
　微妙な声の違いで、そういうのもわかる。長い付き合いなのだ。

「今、換金の担当者を呼んできますのでお待ちください」
　あとから入ってきた換金の担当者（いかにも商人といった雰囲気のおじさんだ）は、
「おお、これはなかなかの逸品……」
　と鑑定前からうれしいことを言ってくれた。

「そうですね、４８０万ゲインでどうでしょうか？」
　もちろん、二つ返事でＯＫを出した。
　これで１２０万ゲインの魔道書なんてすぐに購入できる。

「ただ、おそらく持って帰れる貨幣額ではないと思いますが、ひとまずその金額分の権利だけお渡しするということでどうでしょうか？」
　そして、小切手帳を渡された。すでにギルドの名前は入っている。
　あとは１２０万ゲインという数字と俺の名前を書けば魔道書は購入可能だ。

「ああ、それともう一つ吉報がありますよ！」
　アリアさんが笑顔を見せて言った。
「Ｄランク冒険者に格上げになりました！」

　うれしくはあるけど――
「俺、ギルドの依頼としては何も受けてないような……」
「いえ、２３層まで行ってモンスターを倒したことが明らかなわけですから、Ｄランクぐらいは当然ですよ」
　それなりに強くなっては来たんだな。

　すぐに魔道書を買いに店に行った。
　小切手を作っても、とくに店主には驚かれなかった。
　たしかに高額商品が多いから貨幣で直接買おうとする奴はあんまりいないよな。

「魔導士の奥さんにでもプレゼントするんですかい？」
　店主に尋ねられた。
「当たらずとも遠からずです」

　宿のおかみさんにゴールドスライム討伐の話をしたら、サービスで何品も料理を出された。
「お祝いだよ！」
「むしろお金が儲かったのはこっちなのに、サービスされるっていうのも変な話ですね……」
「祝い事は多いほうがいいんだよ！　気にしなさんな！」
　ダンジョンの奥まで入っていたので、人の優しさが目にしみる。
　本当はこの料理もミーシャに食べさせてあげたいんだけど、さすがに猫のままではまだ無理だ。
「すいません、ミーシャ用にも特別に何か作っていただけませんか？」
　ありがとうということを示すみたいに、俺の足にミーシャが顔をすり寄せた。

　そして、食後。
　ミーシャは変化魔法について書いてある魔道書を熱心に読みはじめた。
「なるほどね。そういうふうに念じるのか」
　猫が本を読む光景も俺には見慣れたものだ。

　魔法の習得にはおおざっぱに分けて三つのやり方がある。
　一つは単純に魔法使いとしてレベルアップを繰り返す方法。
　こうしていけば魔法使いとして必須のものはだいたい成長とともに覚えられる。

　もう一つは能動的に既存魔法の習得を目指す方法。
　多くは師匠の魔導士から習うのが普通だ。
　特殊な魔法はたいてい、こうやって継承していく。
　しかし、あらゆる魔導士に優秀な師がいるとは限らないし、逆に優秀な弟子がいない場合もある。
　こういう時、魔導士は魔法の断絶を恐れて魔道書を作る。
　だから魔道書が売り物として出回ることもあるわけだ。
　もちろん極めて特殊な魔法の魔道書なら、店に売りに出されることもほぼないだろうけど。

　なお、オリジナルの魔法を自分で編み出すことも原理上はできる。
　これが魔法習得の方法第三だけど、まあ、今のところミーシャには関係ない。
　ものすごい大魔導士になって、さらにその先の可能性を見出したい時に、それは考えればいい。
　とはいえ、ミーシャの実力なら、いつかその道に進むこともありそうだ。

　読みはじめた日を入れて四日間はひたすらミーシャは魔道書を熟読していた。
　上手く肉球でページをめくっていく。
　そして四日目。
「変化の魔法、試してみるわ」
　落ち着いた声でミーシャが言った。「変化の魔法、試してみるわ」
「そうか、ついにだな……」

　俺も息を呑んだ。
　むしろ、俺のほうが緊張しちゃっているかもしれない。
　いよいよ、ミーシャが人間の姿になれるのだ。

「すぐに上手くいくかはわからない。でも、失敗しても死ぬ魔法じゃないし、私のレベルからいけばやれなくはないはずなの。変化魔法は相当高位とはいえ、おおかたＬｖ２５ぐらいから簡単な次元のものなら覚えられるはずだから」
「それなら楽勝だな。ミーシャはＬｖ７１なんだから」

「ただ、人間になるのは難しいみたいだし、Ｌｖ２５程度だと変化の時間も短いみたいだけどね。本当に見張りを騙して一分後には元の姿に戻るとかいう使い方しかできないらしいわ」
「あ、そうか、同じ魔法でもそこに実力差があるんだな」

　この世界の多くの魔法は（１）から（５）までの５段階に分けられる。
　レベルが低ければ威力の小さい（１）とか（２）のものにとどまる。
　ミーシャが俺を回復魔法で全快させられるのも最高の（５）のものが使えたからだ。

「変化魔法の場合、体の小さいものに変身するほうが楽みたいなの。全体のイメージが簡単だからなんでしょうね。だから、人間が猫に化けるほうがずっと容易」
「なるほどな。たしかに小さいもののほうがブレが少なそうだ」
「もっとも、成功するまでやるけどね」

　ミーシャは決意をこめた瞳で言った。

　そして、ミーシャは後ろ足二本で、二足歩行のように立ち上がると――
　前足を押すように前に突き出して力を込めはじめた。

　そして、ミーシャの周囲に煙がふわっと立ちのぼる。
　部屋の半分はその煙で覆われてしまった。
　だが、窓が開いているわけでもないのに、その煙は短時間で消えていく。
　その煙がすぐにかき消えていった先には――

　一糸まとわぬ少女の姿があった。

　年齢としては十六、七歳ぐらいだろうか。

　とはいえ、胸はあまりないからもっと幼いかも――ってそんなことはどうでもいい！

　頭には猫の耳が二つ。
　お尻からはミーシャ時代からあるかわいらしい尻尾が一つ。

「ミ、ミーシャなのか……？」

　その子はまず自分の両手を確認するように見つめた。

「せ、成功したのかしら……？　……そうよね？」

　少なくとも声はミーシャと変わらなく聞こえる。

「う、うん……そうみたいだ……」

「や、やったわ、ご主人様！　私、ついに人間になれたのよ！」

　ミーシャはそのまま前ぶれなくこっちに抱きついてきた。

　その力を受け止めきれずに、俺はよろめいて、ベッドに倒れこむ。

「ご主人様、わかる？　私、人間よ！　こんなふうにご主人様を触れるんだよ！　抱き締められるんだよ！」
「あの、抱きついてくれたことはうれしいんだけど……その……」

　ミーシャは思い切り素っ裸なわけで……。

「…………あれ、そういえば服は……」
　ミーシャも何かおかしいと気づいたらしい。

「にゃーっっっっっ！」

　それから猫の時代よりもはるかに大きな叫び声をあげて、俺から飛びのいた。

「人間って服を着ないとこんなに恥ずかしく感じるものなのね……。すうすうして落ち着かないわ……」

　自分の腕で体を隠すようにするミーシャ。
　ああ、猫って毛皮を常に着てるようなものだもんな。

「服も変化の魔法で作れるはずなんだけど、まだ慣れてなくて失敗したみたい……。猫には服って概念が希薄だったせいかも……」
「そ、そっか……」
「は、早く、女性向けの服を持ってきて！」
「わかった！」

　俺はとりあえず宿屋の一階に降りた。
　でも、まあまあ日も落ちてきていて、夜が近い。
　これは市場もおひらきになっているだろう。

「あの、すいません、おかみさん……変な頼みなんですけど……」
　俺はおかみさんの服を貸してもらえないだろうかと尋ねた。
　おかみさんは最初のうちだけキツネにつままれた顔をしていたが、やがて、にやにや笑って、

「ああ、いいよ、いいよ！　いくらでも持っていきな！　でも、娘のほうがサイズが合うだろうけどね。そっちを探してみるよ」
「いや、この際、サイズはどうだっていいんです……」
　あと、ルナリアの服を貸してもらうって変態的と思われかねない。おかみさんでもあんまり変わらないかもしれないが。

　ぽんぽんとおかみさんはこちらの肩を叩いた。
「さっき女の子の大きな声がしたよ。猫かと思ったけど、あれは人だったね」
「あ、うるさかったですか……」
「みなまで言わなくてもわかるよ。そういう商売の娘でも連れこんだんだろう。うちはそういうことはしない宿なんだけど、まあ、若い男の冒険者なんだ、しょうがないさ」

　あれ、なんか……。
　勘違いされてるっぽいぞ！？

「勢いこんで、相手の服まで破いちまったとか、若いとそういうこともあるよねえ。女で失敗した冒険者も過去に泊めてきたからわかるよ」
「いや、おかみさん、あの……」
「しょうがない、しょうがない。服を弁償しろって高い金をふっかけられないように、いい服を出してやるよ」
「あの、別に俺はそういうことはなくて……」
「でも、次からは恥ずかしくても事前に言っておくれよ。宿泊客かどうかわからなくなるからね」
「も、もう、とにかく服貸してください！」

　誤解の解消より服を借りるほうが先だった。
　ルナリアの服を借りて、二階の部屋で待つミーシャに渡した。
「人間の服って、尻尾がひっかかるわね……」
「獣人用の服もあるのかもしれないけど、急場はそれでしのぐしかないな」
　尻尾はお尻のあたりで丸めてどうにかすることにしたらしい。

　ルナリアの服を着たミーシャをあらためて見つめた。
　やっと、堂々とミーシャを見つめられる。
「どう？　変じゃないかしら……」
　ミーシャはまだ不安そうだったが――

「ものすごくきれいだ」

　ほかに言葉なんて必要なかった。

「ありがとう、ご主人様……」
　ミーシャはあらためて俺に抱きついてきた。
　俺もやさしくミーシャを抱き締め返した。

　本当に幸せだ。幸せで溶けそうなぐらいだ。

　ただ、心配性なもので、余計なことが頭にのぼってきた。

　ミーシャのこと、少なくとも、宿のおかみさんには言わないとまずいよな……。
　俺の名誉のためにも……。　俺はミーシャを連れて、おかみさんのところに会いに行った。

「あの、この子は俺の――」
「ああ、獣人の子かい……。もしかして娼館に売り飛ばされた境遇かい……」
「違います！」
　この人、話聞かないな！
「身請けしようってのなら止めはしないよ。ゴールドスライムを倒しにいったのもそういうことなんだね。うんうん、そういう愛もあるよねえ」
　おかみさん、勝手に納得しすぎ！
　そんな江戸時代の吉原の小説みたいな展開じゃないぞ！

「私、ミーシャ、ご主人様の飼い猫なんです」
「ああ、変化魔法を飼い猫に――」
「いえ、私自身が使ったんです」

　おかみさんにならミーシャが冒険者としてチート級の強さを持っていることも言ってもいいだろう。
　もちろんただの猫として隠し通すこともできただろうが、それでわざわざミーシャに気をつかわせるのも悪いと思ったのだ。

　あと、俺一人の宿代しか払わないのも今後アンフェアな気がしたというのもある……。
　今のミーシャは人間そのものだもんな……。二人分の宿代払ったほうが罪悪感もない。宿代ケチらないといけないほど金に困ってもないし……。

　ミーシャは自分が冒険者としての力を持ってしまったことや、俺のために人間になろうとしたことなどをすべて話した。
「今の私の話、信じてくれますか？」
「信じるよ。そんなウソつく必要もないからね」

　それから、おかみさんはちょっと悲しそうなため息をついた。
「こんな想い人がいたなら、うちのルナリアがふられてもしょうがないねえ」
「えっ……」
「娘の気持ちぐらい聞かなくてもわかるよ。ほら、ルナリア、聞いてるんだろう？」

　奥の部屋からルナリアが申し訳なさそうに入ってきた。
　おそらく聞き耳でもたてていたんだろう。

「おめでとうございます」
　ルナリアは少し儚げに笑った。
「愛し合う二人がこれで結ばれますものね。あの、私のことで気をつかわせてしまってたら申し訳ないです……」

「私こそごめんなさい」
　泣きそうになっていたルナリアの肩をミーシャがそっと抱いた。
「もっと早く私が人間の姿をしてたら、あなたももっと早く諦められたかもしれないわよね」
「いえ、ミーシャさんは幸せになってください……」

　あまり見ていいものでもないな。
　俺は一度席をはずして、部屋に戻った。

　そのあと、苦笑しながらミーシャが部屋に来た。
「ルナリアって本当にいい子ね」
「俺もそう思う」
「もし、私が人間の言葉をしゃべれてなかったら、きっとあの子に取られてたわ」
　たしかにそんなことも起こりえたかもしれない。
　でも――
「俺が愛してるのはミーシャだけだ」

　このことはちゃんと伝えておこう。
　これまでも何度も伝えたかもしれないけど、何度目だからって伝えることには意味がある。

「もちろん、私も知ってるわ、ご主人様」

　今度は俺のほうからミーシャに手を伸ばした。

　日本からずっと俺を支えてきてくれた女の子。

　ミーシャとなら一日中抱き合っていてもきっと嫌にならない。

「この姿なら堂々とご主人様と冒険ができるわ。いろんなところにだっていける」
「まだ俺が足を引っ張っちゃいそうだけどな」
「ちゃんと鍛えてあげるわ。ご心配なく」

「そういえば、魔道書を手に入れるって目標の次は何を目指してたっけ？」
　ミーシャは以前にこの世界での活動方針を話していた気がする。
「次は住む場所の確保だったわね。ご主人様との愛の巣を手に入れるの」
「残った金がそれなりにあるから、次はそんなに難しくないな」

「住む場所も決めずにいろんなところに冒険に出る生き方も悪くないかもしれないけどね。けど、やっぱりご主人様とらぶらぶに暮らしたいわ」
　たしかにここに来たばかりの頃と比べると、俺も本格的な冒険者になってきて、その生活が板についてきた。

「まあ、どっちみちもうちょっと強くならないとな。世界を旅するにしては心もとない。それに――」

　俺はミーシャをベッドに押し倒した。
　今度は俺が倒す格好になったな。

　ミーシャの長い黒髪がさっと開くように乱れる。
　髪が黒いのはきっと黒猫だからだろうな。
　そのくせ、色白な細面（ほそおもて）の顔立ち。
　熱をこめたら、そのまま溶けてしまいそうだ。

「しばらくミーシャといちゃいちゃしたいな」
「私もまったく同感よ、ご主人様」

　その夜はミーシャとゆっくりと時間をかけて、何度も愛し合った。
　同じベッドの中で言葉をかわしあう。
「これが、いちゃいちゃするってことなのね」
「ミーシャの夢がかなったのかな」
「うん、すごくうれしい」
　また、ぎゅっとミーシャが俺に抱きついてくる。
　たまに爪が痛いけど、それぐらいは我慢しよう。

　そういえば、サラリーマン時代、ミーシャが布団に入ってきて、一緒に寝たことなんて何度もあったな。
　まさか、その時はこんなことになるなんて当然考えたことなんて一度もなかった。考えてたら、かなりヤバい奴だけど……。

　すぐ前に獣人のミーシャの顔がある。
　夢を見てるみたいだ。

「この世界に来た時はどうしようかと思ったけれど、こんな未来が待っていたなら、来てよかったわ」
「うん、俺もだ」
　転生できてよかった。
　あと、俺じゃなくて、ミーシャを最強にしちゃった女神様にもありがとうと言っておこう。
　それと、ミーシャをこんなに美少女にしてくれたことにも、ありがとうだな。

今なら、日本で死んじゃったことも、ミーシャとこの世界に来ちゃったこともすべて運命だと信じられる。

「ミーシャ、獣人として暮らしたいか？　それとも普段は猫のままがいいか？」
　けっこう、これは大きな選択肢だ。俺たちはどっちでもよくても周囲の認識がまったく異なる。しゃべる猫というものに市民権はないらしいから。

「私は私だから、猫の姿でないとダメってことはないわ。人間でもいい。一度、変化の魔法を使えば時間制限みたいなものはあまりないみたいだし。それに――」
　ミーシャが俺の頭に手を伸ばす。

「こうして、ご主人様の頭を撫でることもできるしね」
「たしかにミーシャに撫で撫でされるとはな」
　長く生きているといろんなことがある。

「私の願いは、これからできるだけ長く、ご主人様と一緒にいることぐらいね。ほかは全部どうでもいいわ。だから、それにはどうしたらいいか考えるの」
　ミーシャが考え事をしている間、尻尾がわずかに動いた。

「よしっ！」
　ミーシャの中で何か決意が固まったらしい。

「私もギルドに登録するわ。それでご主人様と一緒にダンジョンで戦ったり、旅に出たりする！」　起きたら昼前になっていた。
　食事のために一階に降りていったら、
「おやおや、昨日はお楽しみだったようだねえ」
　とおかみさんに茶化された。
　実際、そうなので文句も言いようがない。

　ミーシャも人間の姿に慣れてないのか、ちょっとしんどそうだった。
「人間ってあんまり寝ないのね……。私、もっと寝てもいいかも……」
「猫は寝たい時に寝てるからな」
「少しずつ人間のリズムに合わせていくわ」

　そういえば、食事でちょっと気になることがあった。
「ミーシャ、猫が食べられないものって口に入れて大丈夫なのか？」
　たとえば玉ねぎとか。
　人間がＯＫだが、猫や犬が食べると毒になってしまうものは多い。
「そんなこと言われても、この姿になったばかりだからわからないわ。魔道書も猫が獣人になって生活することを想定してないから、何も書いてなかった」

「あ～、それなら問題ないよ。獣人の客も泊めたことあるけど、人間が食べるものが無理だなんて話は聞いたことがないから」
　おかみさんからありがたい情報が聞けた。
　やっぱり、長らくこの世界で生きているだけあるな。

　これでミーシャも心おきなく玉ねぎの入ったスープを食べられるが――
「ちょっとぴりぴりする味ね」
　初体験の玉ねぎの味はそこまでおいしいものではなかったらしい。

　そういえば、人生初の玉ねぎを食べた記憶なんてないからわからないな。

　食事のあと、ミーシャと一緒にギルドを目指す。
　ただ、思ったよりも時間がかかった。
　ミーシャの足がとにかくゆっくりなのだ。

　人間の歩行が慣れてないというわけではない。それぐらいは問題なくできる。
　単純に人間の目で見える世界が物珍しいらしい。
「へえ、こんなふうに見えてたんだ……」
　もう、王都にはじめて来たおのぼりさんそのものだった。
　逆に言うと、おのぼりさんに見えるから不審な感じはない。

　まず、ギルドの前に服を扱う店に行って、尻尾の出せるローブを購入した。
　ミーシャが黒猫だったというのもあって、黒いローブだ。
「どう？　似合うかしら？」
　店の中、俺の前でくるっと回ってみせるミーシャ。
「うん、本当に似合ってる。むしろ、似合いすぎてる」

　ミーシャとはずっと一緒だったけれど、今の人間のミーシャと過ごした時間は短い。
　だから、ミーシャの笑顔が余計にまぶしい。

「ちょっと……ミーシャがかわいすぎて困る……」
「この姿はあくまで魔法の効果だから、それが褒め言葉になるか怪しいけれど、まあ、褒め言葉ということにしておいてあげる」
　ミーシャはまんざらでもないという顔だった。

　ちなみに俺の感想はそんなにおかしなものではないはずだ。
　町の中で、ミーシャに振り返る人がけっこう多かったのだ。
　それだけミーシャが美少女だってことで合ってるだろう。

　それはギルドの中でも続いた。
　視線が一斉にミーシャのほうに集まる。

　受付のアリアさんのところに俺とミーシャは出向く。
「あれ、今日は黒猫ちゃんはお連れじゃないんですか？」
　そうか……。俺は黒猫を連れてる冒険者と認識されてたんだな……。
「え、ええと……ミーシャは宿に預けてきました……」
「それで、今日はどういったご用件ですか？」

　ミーシャがアリアさんのカウンターの前に出る。
「冒険者登録をしに来たの。名前はミーシャよ」
「あれ、飼い猫さんと同じ名前の獣人さんですか……？」
　しまった。なんか、不自然な流れになってしまった！

　どうしよう。さすがにあの猫が無茶苦茶強くて、変化魔法で人間にまでなりましたとは言うべきじゃないだろうし……。
「ミーシャというのはこの人がつけた名前。この人、自分の飼い猫の名前で私も呼ぶのよ。変わってるわよね」

　でかした、ミーシャ！
　ただ、俺が猫を偏愛しすぎている変人みたいではあるが……。

「そうですか。ええと、ギルドの説明はいりますかね？」
「大丈夫よ。聞いたことがあるから」
　俺の登録時にもいたからな。
「では、Ｆランクの登録費と年会費で３００ゲインです」
「ご主人様、払って」
　たしかにお金は俺が管理していた。今後はミーシャにもある程度、お金を渡しておくほうがいいか。

　ミーシャはどどめ色のＦランク冒険者の腕章をもらった。
　ちなみに俺はＤランクだから緑色だ。
「ありがとう、アリアさん」
「あれ、私、名前お伝えしていましたっけ？」
　なんか、しゃべるうちに微妙にボロが出るな……。
　とにかく、登録自体は無事に終わった。

　あとは依頼などをこなしていけばランクも上がっていくだろう。

　しかし、そのまま無事に帰れそうにはないようだった。

　登録が終わったミーシャと俺の後ろに５人組の男ばかりのパーティーが立っていた。
「あんたら、二人だろ？　なあ、一緒に組んで、ダンジョンに行かないか？」
　スキンヘッドの大男が言ってきた。
　見るからに戦士だろって大きなアックスを持っている。

　目的はそいつらの視線ですぐにわかった。
　ミーシャ目当てだ。

　はっきり言ってミーシャは相当な美少女だ。
　獣人差別をするような奴でも、そんなことを忘れてしまいそうな美貌。
　こいつら、男所帯だから、きれいどころがほしかったんだろうな。
　気持ちはわからなくもない。

「俺たちの中には二人Ｂランク冒険者もいる。なかなかの実力者だぜ。なあ、いいだろ？」
　大男がミーシャの肩に手をなれなれしく置いた。
　腕章が見えた。Ｂランクを示す赤色だ。こいつはなかなかの実力者らしい。

　俺としては正直、ミーシャを独占したいのと、ミーシャが強すぎることがわかるのもあまりよろしくないので、やんわりと断りたかった。
　だが、そうはいかなかった。
　やんわりどころか、はっきりとミーシャが断ったのだ。

「嫌よ。汚い手を乗せるな！」
　思い切り、その手をミーシャが振り払う。
「私はご主人様と戦うの！　あなたたちはお呼びじゃないわ！　そのへんの野良猫でも見つけて旅をすれば？　いい気分転換にはなるでしょ！」
「おい、お前、冒険者の卵がいきがってんじゃねえぞ！」

　ああ……これは穏便にはすまなそうだな……。
「私はね、冒険者登録は初めてだけど、魔導士のレベルは折り紙つきなの。あなたたちにひけはとらないわ！」
「ほう、そう言うならその証拠を見せてみろよ！」
「じゃあ、決闘ってことでどう？　たしか、事前に許可を得ての決闘なら犯罪にもならないんでしょ？」

　おいおい！　はりきりすぎ！　はりきりすぎ！
　俺はＬｖ１５だから冒険者としてはまだ中堅クラスなんだ！
　ミーシャは大丈夫でも、多人数同士の戦いだったら、ちょっと危ない！

　しかし、その点はミーシャも心得ていた。
「こっちは私だけでいいわよ。そっちは全員で来てもいいから」
　もう最初からミーシャは一人でやるつもりらしい。
「お前、パーティーを舐めるなよ！」

　こうして、決闘の流れになってしまった。

　そのあと、俺はミーシャと二人きりになって、断り方がまずいと文句を言った。
「むしろ、都合がいいと思ったのよ」
　だが、ミーシャとしては作戦通りらしい。
「この人間の体でどれぐらい戦えるか、試せるでしょ？」　決闘は２時間後。
　夕方に王都の町はずれの今は使ってない畑ということになった。
　王都はそれなりの都市だが、市街地の合間にもちょこちょこと畑はある。
　土の上のほうがケガをしづらいということだろう。ミーシャがケガをすることはなさそうだが、まあいい。

　俺たちは近くの路地裏で時間をつぶしていた。
　ミーシャが猫という前提の話もするかもしれないので、あまり人目につかないほうが安全だからだ。

「さ～て、どれぐらいで吹っ飛ばせるか。いろいろ試したいわね～」
　完全にミーシャは調子に乗っていた。それ相応の力があるから当然だが。

「お前、目立つのはいいのか？」
「冒険者としてやるからには強さはアピールして損はないわ。そりゃ、Ｌｖ７１って知られるのはよくないかもしれないけど」
「わかった。お前に考えがあるなら、それに任せる。ところで――」
　一応、確認しておきたいことがあった。

「決闘は何を賭けてるんだ？」
　ここでの決闘のルールとしてお互いに何か賭けることになっていた。
　とはいえ、「名誉」みたいな抽象的なものでもいいみたいだが。
「お互いに３００万ゲインを賭けたわ」
　俺はひっくり返りそうになった。
「それ、魔道書買ったあとのほぼ全財産じゃないか！」

「逆に言えば、勝つとわかりきってる戦いで３００万ゲインが手に入るわけよ」
「たしかにな。やっぱり、それなりのパーティーだけあって貯金もあるんだな」
「魔道書は手に入ったけど、まだまだお金はいるからね。ほら、お金を貯めて、ご主人様との愛の巣を購入するんだから」
「ああ、住むところもほしいって言ってたな」
「そう、さらに３００万ゲインを手に入れれば、なかなか立派な愛の巣が――」

　急にミーシャの声が小さくなったような気がした。
　いや、声だけじゃない。
　ミーシャが縮んでいって――

　ローブだけを残してなくなった。

「ミーシャ！」
　びっくりして声をあげた。

　まさか、魔法の副作用で溶けてしまったなんてことが……。

「ニャー」

　ローブの下から黒猫に戻ったミーシャが出てきた。

「なんだ！　びっくりさせるなよ！」

「どうやら、変化魔法にも制限時間ってものがあるみたいね。昨日からずっと使ってたから。１２時間はもっても２４時間は無理みたい」
「まあ、要所要所で使っていく分には何の問題もないだろ」

「ただ、ちょっと困ったことがあるの」
　何かどきりとする言葉だ。
「思ったよりも疲労してるの。２時間は休憩しておかないと、上手く変化の魔法を使う自信がないわ」
「まあ、それぐらいはゆっくり猫の姿で――――あっ！｝

　決闘があるじゃないか！

◇　◇　◇

　２時間後。
　まだミーシャの疲労は抜けてないらしい。
　しょうがないので、俺は猫のミーシャを抱えたまま、決闘会場に向かった。

「あれ、あの獣人はどこにいった？」
　当然、相手側の大男に聞かれた。

「そ、それがちょっと行方不明でな……」
「おいおい、まさか逃げたのか？」
　ちょっと、向こうも唖然としていた。

「やっぱり、一人で相手するなんて無理だから、びびって逃げたんじゃないのかな」
　向こうのパーティーの、どうやら僧侶に当たる青年が言った。
「か、かもしれないな……。俺もわからないんだ……」
　とにかく、こっちは時間を稼ぐぐらいしか思いつかん。

「それとも、お兄さん、代わりに参加します？　こっちはそれでもいいですけど」
「いや、やめとく！　俺は平和主義者なんだ！　人間同士での戦いは決闘でもよくないと思っている！」
　Ｌｖ１５で５人を相手にするのはちょっと無理がある。それにＢランクの奴が二人いるから、そいつらはＬｖ２０近くはあるかもしれない。

「アリアの嬢ちゃん、どうするんだ？」
　その場に立ち会いで来ていたアリアさんに大男が尋ねた。
「そうですね……こういう時は規定で決まっていまして……」

　ちょっと申し訳なさそうに俺のほうを見るアリアさん。
「賭けた対象が譲渡可能なものであれば、棄権した側がそれを払うということに……」
　３００万ゲインを失ってしまう！！！

「す、すいません！　ちょっとトイレに！」
　俺はトイレに入ると、すぐにミーシャに言った。
「おい、非常事態だぞ！　どうするんだ？」
「わかったわ……。危うい部分もあるけど、一つ、策を思いついた。それでいくわ！」

　そこで策を確認して俺は敵の冒険者たちのところに戻ってきた。
「どうする？　こっちも侮辱された手前、お金は払ってもらうつもりだぜ。あんたには、相方が面倒起こして気の毒だとは思うけどよ」
　大男が言う。

「ははは！　私は逃げてなんかいないわよ！」
　連中が変なものを見る目をいっせいにこちらに向けた。
　たしかに猫がしゃべったように見えたからだ。
　実際、しゃべっている。

　もし、このまま猫がしゃべるとなったら騒動の元になってしまうが――
「私はあの魔導士ミーシャよ。あなたたちのハンデとして、この猫に変化した姿で戦ってあげるわ」
　そう、猫に変化したという設定にしたのだ。
　本当は猫のほうが本体なのだが、そんなことを想像する奴はいないだろう。

「いや、こっちはただでさえ五人なんだ。魔導士の姿でいいぜ」
「ハ、ハンデなんだからありがたく受け取りなさいよ！　とにかく、こっちは猫の姿で戦うからね！」
「わかったよ。ほえ面かくなよ！」
　どうにか向こうも納得してくれたようだった。

「あの……猫の姿のままだと大ケガするかもしれませんが、いいんですか？」
　アリアさんも確認してくる。
「はい、これで大丈夫です！　この魔導士は本当に強いですから！」
「わかりました……。では、決闘をはじめます！」

「猫パンチ！」
　ミーシャが自分から猫パンチと宣言した。

　まず、大男が吹き飛んだ。

　向こうの魔導士が炎をぶつけようとするが――
　その前に高速で接近して、
「猫パンチ！」

　残りの敵も猫パンチですべて吹き飛ばした。

「ま、魔法……使わないのかよ……」

　大男が倒れたままツッコミを入れていたが、ごもっともだと思う。
　Ｌｖ７１だと物理で殴るほうが強い。
　見物していたギャラリーからも「すげー！」といった声が響いている。

　こうして、猫に変身したことにする作戦でミーシャは無事に勝利したのだった。

「おめでとうございます」
　アリアさんがミーシャに対してしゃがみながら言った。
「ニャー」
　これは「ありがとう」の意味だ。別にしゃべっても問題ないんだけど。
「あの、観客の皆さんに人間に戻って何か一言どうですか？」
　アリアさん、けっこう無茶振りしてくる！

「わ、わかったわ……。ご主人様、ちょっと来て」
　俺とミーシャは手近くのトイレを借りて入った。

　３分後。

「私の力をもってすればこれぐらい楽勝よ！」
　人間の姿でローブを羽織ったミーシャが手を振って声援に応えた。

　疲れるからということで、このあと、割とすぐにまたトイレで猫に戻ったのだが。

「今日はほんとにくたくた……。変化魔法って意外と体力つかうのね……。あとから疲れが来たわ」
　ミーシャは俺の肩に器用に乗っかっている。
「まあ、副作用とかがなくてよかったじゃん」
「でも、今日はいい収穫があったわ」

　ああ、お金的な意味でな。

「明日はいい家がないか見に行きましょう！」　こうして、決闘に勝ったおかげで俺たちの貯金は合計６００万ゲインを超えた。
　ミーシャがＬｖ７１であることを黙って決闘したのはおとなげない気もするが、決闘は死ぬことだってありうる命のやりとりだ。
　なので、生半可な覚悟で受けてしまったあいつらパーティー側にも問題はある。

　罰金３００万ゲインも５人で割ればひとり６０万ゲイン。日本円で６００万円。
　再起を誓って耐えられる額ではあるだろうから、我慢してくれ。

　そして、俺たちは王都のあたりでいい家がないか探すことにした。
　ちなみにミーシャも獣人の姿で行動している。意見を言う時に猫のままだと不自然だからな。

　不動産を扱っている店の主人は、こちらがいかにも冒険者という格好で来たので、最初うさんくさそうな眼をしていたが――
「ちょっと前にゴールドスライムを倒して、数百万ゲインあるんだ」
　と言うと、急に態度がやさしくなった。
　実際、冒険者の中には犯罪者と大差ないようなのも交じっているから、これはしょうがない。

　まず、繁華街から近い、高い物件から不動産の店の主人は案内した。
　買い物に便利だし、広い家である必要もないので悪くもないかなと思っていたが――
「ちょっと、ごみごみしすぎているのは嫌だわ」
　とミーシャが言ったので、ちょっと郊外を見ることにした。　

　郊外の分、広い物件も多いし、これはこれでいいな。
　日本の家よりは相対的に広いところが多いので、ミーシャと俺だけなら、面積的には持て余すぐらいだ。

　そして、物件の中でもとくに豪華なところがあった。
　ちょっとした貴族が住んでもおかしくなさそうなほど、バルコニーの手すりとか細部の造作まで手が込んでいる。
「あの、これ、６００万ゲインじゃ買えないんじゃないですかね……」
「いえ、４００万ゲインですよ」
　不動産屋の主人の額は想像以上に安かった。

　とはいえ、安いということは何か事情があるということだ。
「ぶっちゃけ訳ありですよね？」
　どうせ聞かれると思っていたのか、主人もあっさり話しはじめた。

　なんでも、ここはもともと貴族が末っ子の娘に建ててやった屋敷らしい。
　末っ子となると、あまりいい貴族との婚姻も難しいから、娘に付加価値をつけてやるために、こぎれいな住宅を建ててやったのだという。
　だが、娘は同じような境遇の貴族の四男と恋愛をしたものの、その男に裏切られて、屋敷に引きこもるようになった。
　そのまま、健康を害して、十七歳で死んでしまったという。
　物件はそのまま、空き家になって不動産屋の管理するところとなった。

「それゆえ、誰かが住み着いても、幽霊が出てきて追い出してしまうんです」
「いわゆる除霊的なことはできないんですか？」
「高位の僧侶の方ならば可能かもしれませんが、王都の教会に打診したところ、人間を呪詛するほど悪質なものでもないし、霊が納得するのに任せましょうと言われまして……」
　つまり、恋やぶれた小娘の霊を排除するのは大人げないじゃないかということか。

　その話の間、ミーシャはほとんど話を聞かずに部屋のチェックをしていた。
　明らかにこれまでの物件より気合が入っているように思えた。
「うん、決めた。ご主人様、ここにしましょう！」
「一応確認しておくけど、幽霊が出るんだぞ」
「ここ、今までで一番部屋数が多いから、絶対に住んでて面白いわ」

　ああ、そこは猫目線なんだ。
　猫って、新居に移ったばかりの時は慣れてなくて落ち着かないという顔をしているが、一度慣れると、部屋の冒険をはじめたりするものだ。

　かつて実家で買っていた紅茶色の毛並みをした猫（丸助という名前だった）も、新居に移った直後、そういう行動をとっていた。
　いないなと思ったらタンスの上にいて、家族を見下ろしてたり。
　押し入れの中に潜んでたり。
　本棚の空きスペースにはまってたり。
　ベランダから屋根の上に出たり。
　基本的に行ける場所はすべて試してみる。

　猫というのは犬と比べると、野良猫でもテリトリーはけっこう狭いが、その分、自分のテリトリーは調べ尽くさないと気がすまないのだろう。
　なので、これは猫の気質なんだろう。

「それに、この屋敷、貴族が住んでただけあって、ちゃんとお風呂もあるわ」
　たしかに庶民の家だと、風呂はないのも当たり前の世界だからな。
　家の前で行水してる子供も見たりしたが、あれは暑い時期はよくても寒そうだ。

「過去に呪い殺されたりした人なんかはいませんか？」
　念のため、不動産屋の主人にも尋ねる。
「いません。物音や話し声が怖くなって、出ていった人が３組あっただけです」
「じゃあ、買います」
　こうして、俺とミーシャ、二人での新居での生活がはじまることになった。
　幽霊を入れると、もうひとり増えちゃうんだけどな。

　まず、宿のおかみさんとルナリアにあいさつに行った。
「これまで本当にありがとうございました」
「とてもあたたかないい宿だったわ」
　俺もミーシャも長らくお世話になった。
「なんだい、辛気臭いことはよしとくれよ。遠い町に移るんでもないじゃないか」
「また、ごはんでもご一緒しましょうね」
　おかみさんもルナリアも俺たちの門出を祝ってくれた。

「ルナリアもぜひ遊びに来てね。あなたはとてもいい子だもの」
　ミーシャもルナリアにはやさしい。
「でも、ご主人様はあげないわよ」
　そこはきっちり釘は刺すんだな……。
「私もミーシャさんから奪う勇気はありませんよ」
　ルナリアは冗談みたいに言っていたが、けっこう本心かもしれなかった。

　そして新居生活初日。
　日本での暮らしと比べると生活に必要なものは限られているので、たいして準備も必要なかった。

　問題は幽霊が出るということだが、害がないなら我慢す――
　引っ越しそうそうミーシャが見つからない。

　探すと、猫の姿でバルコニーの前をじっと凝視していた。
　あっ、ワンルームマンションでもよく見た光景だ。
　とくに景色を見ているわけでもないだろうに、ずっと窓の外を見ていたりした。
　何もないところをじっと見ているというやつ。
　猫がとる謎行動の一つだ。

　まあ、今のミーシャは言葉がしゃべれるし、何をしてるか聞いてみてもいいんだけどな。
　――と、どうも何かしゃべっているようだ。
「へえ」「ふんふん」みたいなあいづちが聞こえてくる。

「あなたも大変だったのね」

　これ、もしかして。
　幽霊としゃべってるのか！？

　ていうか、窓の外を見てる猫って――
　霊的なものを見てたのか！？

　俺は何も言わずに一階の掃除に戻ることにした。
　それから一時間ほど立って、猫のミーシャが降りてきた。

「幽霊と仲良くなったわ」
「そうか、よかったな……」
「猫好きな子だったみたいよ。だから、追い出さないからずっとここにいてくれって」
「たしかに幽霊にだって猫好きの奴いるよな、そりゃ！」

　これから先もミーシャがバルコニーの外をじっと見ていることが時たまあるが、
　俺には何の問題もないので、とくに何も言わずにしている。
　個人的にはあまり幽霊と仲良くなりたくないんだ……。