ReBirth　上位世界から下位世界へ　外伝集こことは別の世界、アーカディア大陸の中にファータと名の言う国がある。ファータは四方を海に囲まれた小さな島国だ。国土の大半が深い森に覆われていて、そこには多種多様な亜人、いわゆる妖精族と呼ばれる人々が住んでいた。人口のほとんどがエルフとダークエルフと呼ばれる耳が長く美しい人種で構成されており、彼等の違いと言えば肌の色ぐらいだ。島国のため外敵に侵略される事が滅多に無く、住民達は長年穏やかな生活を満喫していた。

だが、そんな国にも突然災いが降りかかる。海を挟んだ大陸にあるシーティオと言う名の軍事国家が、突如として侵略戦争をしかけてきたのだ。ファータと言う小国の軍事力は低い。長寿ではあるが繁殖力の低い住民と、志願制の僅かな兵士ではとてもシーティオには対抗できそうになかった。それでもファータの国王以下、兵達や臨時に集まった義勇兵は必至で戦った。彼等の得意とする精霊魔法を駆使し、大軍で押し寄せるシーティオ軍の多くを苦しめる事に成功する。

しかし、いくら倒しても後から後から湧いてくるシーティオ軍にファータの兵達は次第に疲弊し追い詰められ、一人、また一人と戦場の中で倒れていく。そんなファータの兵の中に、ディアベルと言う名の女ダークエルフがいる。彼女はある程度の数を纏める立場にある小隊長で、この日も押し寄せるシーティオ軍相手に死に物狂いで戦っていたのだ。

「隊長！ここはもうもちそうにありません！」

既に王城まで押し寄せてきたシーティオ軍は圧倒的数の差を活かし、味方の損害を無視しながら突き進んでくる。精霊魔法の使い手たるファータの兵が魔法で撃退する隙を突いて突撃を繰り返し、あっと言う間に槍や剣を突き立ててくるのだ。ディアベルが守る城の一角にも何度目かの突撃をされており、辛うじて持ちこたえているような状況だった。

「やむを得ん…ここを放棄する！全員後退しろ！体勢を立て直す！」

雨あられと射かけられる矢を風の精霊の力で防ぎながら、ディアベルの率いる部隊は後退を開始した。何度か撤退を繰り返すたび敵の圧力は増し、反対に味方の数は減っている。終わりは近いと誰もが予感していたが、それでも彼等は戦いを止めなかった。

「いいか？正面の敵集団に居る派手な兜を身に着けてる男が見えるな？あいつが恐らくこの部隊の指揮官だ。あいつさえ倒せば一時的にでも敵は後退する。その隙に体勢を立て直すんだ！」
「倒すったって、どうやって…！」
「今から私が飛び出るから、お前達は風の精霊の防御を重ね掛けしてくれ。至近距離まで近づけば何とかなる！」

無謀としか言えない作戦だが、既に覚悟を決めたディアベルの意思が変わらないと判断した彼女の部下達は、無言で彼女に魔法をかけていく。風の精霊の密度が高まったため、彼女の体を中心に極小の嵐が吹き荒れた。風圧に押された部下たちがじりじりと下がる中、ディアベルは単身敵の集団の前へと飛び込んでいく。それを見たシーティオ軍がすかさず矢を射かけてくるものの、風の精霊の力で多くの矢が見当違いな方向へと飛んで行く。だがそれでも全てを防ぐ事など出来ず、何本かは彼女の体をかすめながら地面に突き刺さっていく。

「くっ！」

それでも彼女は止まらない。体の至る所に切り傷を作りながらも敵に向かって駆けて行く。敵集団の目前まで走ったディアベルは、槍が届くギリギリの位置で踏み止まると、敵の指揮官目がけて手に持っていた剣を全力で投擲した。風の力を纏った剣は凄まじい勢いで指揮官の首を狙って真っ直ぐ飛んで行く。

「笑止！命懸けの攻撃がそんなつまらん手か！」

指揮官の首に深々と突き刺さるかと思われたディアベルの剣は、鋭く抜刀された指揮官自身の剣によって天高く跳ね上げられ、弧を描きながら明後日の方向に飛んで行った。攻撃が失敗したディアベルは逃げる事も無く、その場に踏み止まって指揮官を睨み付ける。

「終わりだな女。無駄な足掻きをしないのは感心だ。一思いに楽にしてやろう」

指揮官が手を上げると、それに反応するかのように最前列の兵達が槍を掲げる。彼等が殺到すれば、ディアベルは無数の槍を突き立てられて一瞬の内に原形を留めない肉片へと姿を変えるだろう。だがその時、弾き飛ばされたと思われた剣が唸りを上げながら再び飛来し、油断していた指揮官の首に深々と突き刺さったのだ。

「がっ！？」
「隊長！」
「隊長が！何という事だ！」

ディアベルがその場から動かなかったのには理由があった。彼女は決して絶望した訳でも逃げられなかった訳でもなく、剣に纏わせた風の精霊をコントロールするために危険を冒して踏み止まっていただけなのだ。正面から投げつけた剣が防がれるのは予想の範囲。問題は一度防がれた剣を油断しきった敵指揮官に、どうやって突き刺すのかだった。

「隊長が…やむを得ん、一時後退！後退だ！」

討たれたばかりの敵指揮官は、シーティオ軍にとってそれほど敬意を抱かれていないようだった。敵討ちだとばかりに血気盛んに攻撃されれば今度こそディアベルは逃げられなかっただろうが、敵は敵討ちよりも一時後退を選んでくれた。その幸運に感謝しつつ、彼女は最後の力を振り絞って風の精霊を足に纏わせると、全力でその場から後退した。再び陣地に戻った彼女は尊敬の眼差しで見つめる部下達に鋭く指示を与える。今は呆けている時ではないのだ。

「今の内だ！城内に後退して味方と合流しろ！負傷者の回復と矢の補充を急ぐんだ！敵はすぐに押し寄せてくるぞ！」

城内に退却したディアベル達は、再び押し寄せて来たシーティオ軍と交戦を開始する。だが先ほどの事もあり、彼女の率いる部隊は士気が高くなっている。何倍もあるシーティオ軍相手に一歩も引かず、逆に押し返すほどだ。だが彼女達が奮闘していたその時、突如として後方が騒がしくなる。味方の兵が血相変えて駆けてくるとほぼ同時に、敵集団から歓声が上がったのだ。ディアベルの胸に嫌な予感が走ったが、部下の手前努めて平静を装う。だがそんな彼女の努力も、伝令からもたらされた内容によって脆くも崩れ去るのだった。

「さ、先ほど玉座まで敵兵がなだれ込み…こ、国王陛下、討ち死になさいました…！」
「まさか！」
「馬鹿な！ありえない！」

部下達が口々に否定しているが、それが間違いでないと勝鬨を上げている敵兵が証明していた。負けたのだ、自分達は。その事実に絶望したファータの兵達は、先ほどの奮戦が嘘のように一人、また一人と手にした武器から手を離していった。

「これで…終わりか…」

戦意を無くす部下達の姿を眺めながら、ディアベルはポツリと呟いた。国王が討たれたと言う事は、ファータと言う国が滅んだとい事を意味していた。かくなる上は一人でも多くの敵を殺して自分も死を選ぼうかとも思ったが、自分の我が儘に部下達を付き合わせるのも気が引けたし、敵に囲まれた状態ではもはや逃げる事も出来ない。結果、彼女達はシーティオ軍に投降する事にしたのだった。

------

敬愛する国王が討たれ、精神的支柱を失ったファータ軍の崩壊は早かった。諦めきれずに抵抗する者も少なからず居たようだが、元来彼等妖精種は闘争本能があまり強くなく、一度戦意を失うと立て直すのが容易ではない。結果、抵抗を続けるファータの兵は味方の援護も無い状態で容赦なく殲滅されていく。それでも一部は戦場から逃げ去り、国を取り戻すための地下活動を始める。この中には将来ファータを再興させるレベリオと言う名のエルフも居たが、それはまた別の話だ。

ファータ王都ではなだれ込んだシーティオ軍が乱暴狼藉を働き、そこかしこで地獄絵図が展開される事になった。戦う力を持たない彼等は、戦いで気が高ぶったシーティオ軍の玩具になるしか道が残されていなかったのだ。親の目の前で幼い子供に槍を突き立て、恋人の目の前で女を犯す。泣き叫ぶ幼児を生きたまま火にくべたかと思うと、子供を守ろうとする父親を集団でいたぶり殺す。正に地獄だった。

生き残りのファータ兵は捕らえられた後、次々と奴隷船に乗せられて大陸へと移送される事になった。彼等はこれから奴隷としての生活が待っている。手足に鎖をつけられて奴隷船へと乗り込む元兵士達を、シーティオの兵士達は下卑た笑みを浮かべながら眺めていた。王都の住民達とは違い、彼等元ファータ兵が乱暴される事は少ない。それは決してシーティオ軍が騎士道精神を持っていたから…ではなく、単に自決されて儲けが減るのを嫌がったためだ。王都に無抵抗の住民が居るのだから、危険を冒して彼等に危害を加える必要が無いのだ。それに精霊魔法の使い手である彼等を下手に暴れさせれば自分達の命まで危うくなる。乱暴するにはリスクが高すぎる相手なのだ。

そんな奴隷達の中にディアベルの姿もあった。他の奴隷達と同じように襤褸を身に纏った彼女は、暗くて臭い船倉に押し込められ、手足を鎖で繋がれていた。奴隷商に引き渡された彼等はこれから各国の港へと運ばれ、そこから更に馬車で各都市へと分配される事になる。

「私達、これからどうなるの？」
「知るかよ…奴隷の末路なんて、どこも同じだろ…」

ひそひそと話す仲間達を他所に、ディアベルは妹の身だけを案じていた。自分と同じように軍に所属していた妹。生きているのか死んでいるのかも定かではない。どうか上手く逃げ延びてくれと願わずにはいられなかった。そんな彼女達を乗せた奴隷船は、激しい波に揺られながら大陸目指して海原を進んで行くのだった。こことは別の世界、アーカディアと言う大陸の中にガルシア王国と言う国がある。現存する国々の中でも歴史の古い王国で、優れた王達によって善政の布かれてきた国だ。そのガルシア王国の片隅にある名も無い村で、平和に暮らしていた親子がいた。彼等は三人家族であり、夫婦の間には目に入れても痛くない愛娘がいる。その娘の名はシャリーと言い、天真爛漫で誰にでも好かれる元気のいい子供だった。

「おとうさん、おかあさん、あれ見て！あんなとこにキツネがいる！」
「本当だ。シャリーは目が良いな。お父さんには見つけられなかったよ」

シャリーは今、親子そろって遠く離れた王都を目指している最中だ。彼女達の乗る馬車を操るのはシャリーの父親のチェスタ。獣人にしては珍しく目が悪いので、使い古した眼鏡をかけているのが特徴の犬族の獣人だ。彼は教師と言う職業についているためか、一般的な獣人の成人男性に比べると体の線が細い。いつも穏やかな笑みを浮かべてシャリーを見守るチェスタは、争い事の苦手な優しい男だ。

「本当だわ。二匹いるから親子かしらね？」

チェスタの妻であり、シャリーの母親でもある女性の名前はイブ。彼女も同じく犬族の獣人だ。夫に比べると少しふくよかな体形をしていて、優しい笑顔で自然と人を引き付ける魅力のある女性だ。

彼等親子が王都を目指しているのには理由がある。シャリーの父であるチェスタは教師を務めており、村では多くの子供達に勉強を教えていた。ある日、薄給にもかかわらず献身的に子供達に尽くすチェスタを見た教会の神官が、王都に戻った時に彼の話を上司に報告したらしい。それだけ熱意のある教師なら、王都に招けば王都に住む多くの子供達のために働いてくれるかもしれない。そう考えた王都の神官の招きにより、彼等親子は王都に移り住む事になったのだ。

彼らを招いた神官はかなりの好条件をチェスタに提示してくれて、村での生活に比べると収入が倍ほども違う。今まで苦労させてきた妻や娘をやっと幸せにしてやれる。そう考えたチェスタは大して悩む事も無く王都行きを決定し、今に至る。チェスタには、自分達家族の未来が薔薇色に輝いている様に思えてならなかった。

だが次の瞬間、そんな家族を絶望の底に叩き落す出来事が起きた。どこからか飛来した一本の矢がチェスタ達の乗る馬車の馬に突き刺さり、崩れ落ちた馬は馬車ごと横倒しになったのだ。

「うわああっ！」
「な、なんなの！？」
「きゃああ！」

馬車の中で跳ね回された彼等は、痛む体を擦りながら馬車の外へと這い出てくる。幸い三人とも深刻な怪我はなく、今すぐ治療が必要な程の負傷ではなかった。だがそれよりもっと問題なのが、こちらに近づいて来る数騎の騎馬に乗った男達の姿だ。薄汚れた外見に継ぎ接ぎだらけの皮鎧、それに悪意に満ちた鋭い眼光。あれを見て自分達を助け起こすために近づいているとは誰も思うまい。

「逃げろ！盗賊だ！」

痛む体を擦っているシャリーとイブに鋭く指示を出し、チェスタは横倒しになった馬車に駆け寄る。彼は護身用に備え付けてあった剣を取る為、馬車の座席を引っぺがしだしたのだ。

「チェ…チェスタ…」
「何やってるんだ！シャリーを連れて早く逃げろ！俺が時間を稼ぐから！」

シャリーを抱きしめながらそれを見ていたイブは弾かれたように走り出す。その手はしっかりとシャリーの手を握っていた。イブの知るチェスタは滅多に怒るような人物ではなく、およそ戦いと言うものに向かない人だ。そのチェスタが自ら時間を稼ぐと言っている事の意味。彼は自分達を逃がすため命を捨てる気なのだ。直感的に理解し振り返らずに走るイブの瞳からは、自然と涙が溢れていた。

「お、おかあさん！おとうさんは！？」
「いいから走りなさい！お父さんは後から来るから！」

不安げに問いかけるシャリーをイブが叱咤する。本当ならシャリーだけ逃がして自分も残りたい。だが状況がそれを許してくれなかった。チェスタがいつまで持つかわからないこの時、次に捨て駒になるのは自分なのだ。愛娘のシャリーだけは何としても生き延びさせねばならなかった。

その頃、武器を構えたチェスタの下に盗賊達が辿り着いた。彼等は慣れない武器を振り回して必死に威嚇するチェスタを嘲笑うように、彼の周囲をグルグルと回りながら攻撃のタイミングをうかがっていた。

「貴様等！こんな真似をしてただで済むと思ってるのか！必ず裁きを受ける時が来るぞ！」
「随分と威勢がいいな兄さんよ。お前状況がわかってるのか？」

へらへらといやらしい笑みを浮かべながら、盗賊達はチェスタを取り囲む包囲を小さくしていく。自分の正面を気にするだけで精一杯のチェスタに、それに気がつく余裕は無かった。

「すぐに騎士団が駆けつけてくる！今考えを改めれば…！」
「うるせえよ」

男の冷たい声と共に激痛が腹に生まれたチェスタは、恐る恐る自分の体を確認する。するとチェスタの腹部からは、彼の血で汚れた槍の穂先と千切れ掛けた彼の内臓が飛び出していたのだった。

「あ…あぐ…うっ…」

あまりの激痛に呼吸もままならないチェスタは、何とか槍を押し戻そうと力を籠めるが、彼に槍を突き立てた盗賊は無情にもそれを無視すると一旦それを引き抜いて、再び彼の体に突き入れた。再び襲って来た激痛にチェスタは身動きも出来なくなる。急速に力が抜けて視界が暗くなり、自分が死ぬのだと理解した。

「が…あ…シャ…リ…イブ…」

絶命する瞬間までチェスタが願っていたのは残された二人の無事のみ。家族思いの優しい男は、家族と引き裂かれたまま無残な死を遂げた。

「チェスタ…！」

夫が死んだ事を直感したイブは、追いかけてくる盗賊達を振り返りながら必死で逃げる。既にシャリーの息は上がり、足がもつれて今にも倒れそうだ。

「シャリー走って！頑張って！」
「おか…おかあさん…シャリーもう…」

子供の体力でこれ以上走り続ける事は出来ない。息も絶え絶えのシャリーを見てそう判断したイブは咄嗟にシャリーを抱き上げ、最後の力を振り絞って走り始めた。だが何の訓練もしていない女性が小さいとは言え子供一人抱えて走れば、当然あっと言う間に体力が尽きる。その上走る速度も極端に落ちるので、追いかけてくる盗賊達との距離が一気に縮まってしまった。

盗賊達の乗る馬の蹄の出す音はもうすぐ後ろまで迫っている。だがその時、正面から数騎の騎馬がこちらに向かっている事にイブは気がついた。

(まさか新手の盗賊なの！？)

一瞬絶望しかけたイブの表情に一気に明るさが差す。正面から駆けつけてくるのは眩いばかりの装備に身を包んだ騎士達だ。この国の治安を維持する彼等にかかれば、盗賊達など物の数ではないだろう。これで助かった。チェスタの無事はまだ確かめていないが、少なくてもシャリーを助ける事は出来たのだ。安心して走る速度を緩めたイブだったが、次の瞬間彼女の体を強い衝撃が襲った。苦し紛れに投げた盗賊の槍がイブの体を貫いたのだ。槍はイブの体を貫いたもののシャリーの身体はかすめただけで、彼女に大した怪我はない。激痛に顔を歪めながら完全に足を止めたイブの横を騎士達が駆け抜けていく。

「おい！しっかりしろ！」

ただ一騎その場に残った騎士が慌ててイブの傷を確認して、悔し気に顔を歪める。普段から命のやり取りを多く経験している彼には、イブの傷が致命傷だと一目で解ったのだった。助ける事が出来なかったと後悔する騎士は素早く思考を入れ替え、イブに問いかける。

「おい！何か…言い残す事はあるか！？」
「あ…シャリーを…この子を…助け…て…」
「わかった！安心しろ！この子の面倒は我々が見る！」

騎士の言葉に安心したのか、イブはゆっくりと目を閉じていく。最後に震える手でシャリーの頬を一撫でした後、彼女は息を引き取った。呆然とその光景を見ていたシャリーは少しずつ状況が理解できたのか、その目に涙が溢れだす。そして狂ったようにイブの体に縋りつき、大声で泣き始めた。

「おかあさん！おかあさん！おきて！おきて！おかあさん！」

泣き叫ぶシャリーの背を撫でながら、騎士は黙祷を捧げる。盗賊達をせん滅して騎士達が戻って来ても、シャリーはいつまでも泣き続けていた。もう彼女の両親は居ない。わずか五、六歳の少女は、これから一人で生きていく事になったのだ。盗賊達の亡骸はその場で火葬されたが、シャリーの両親は騎士達によって丁重に扱われ、王都の共同墓地に埋葬された。もう日が落ちていたために、幼いシャリーは騎士達が兵舎で一晩世話をする事になった。日が昇ってから国が運営している孤児院の職員を呼び、面談させるつもりだったのだ。

騎士達はシャリーの事情を聞くと積極的に彼女に話しかけ、出来る限り励まそうとした。しかしシャリーにしてみれば笑顔を浮かべていても知らない大人、それも剣や槍と言う両親の命を奪った武器を装備した大人に話しかけられては、緊張してろくに返事も出来なかった。

その時シャリーが考えていたのは、この場から逃げたいと言う一点のみ。怖い大人に囲まれているより、一人で居たいと思ったのだ。騎士達が用意してくれた味の薄いスープを少しずつシャリーが口にしていた時、急に騎士達の動きが慌ただしくなる。外から駆け込んで来た騎士の一人が、息を切らせながら同僚達に協力を求めてきたのだ。

「喧嘩だ！酒場で大規模な乱闘が起きて怪我人が多数出ている！手伝ってくれ！」

その言葉に急いで立ち上がる騎士達。多くの騎士がろくに装備も身に着けず剣を片手に飛び出していくが、その中の一人はシャリーに目を向け、少し考えた後彼女の前にしゃがみ込んだ。

「お嬢ちゃん。いい子だからここで留守番しててもらえるかな？俺達が帰って来たら暖かいベッドを用意してあげるし、明日は友達の出来るところに連れてってあげるよ。少しの間だけ待っててもらえるかい？」

騎士としても今の状態のシャリーを置いて行くのは不安だったのだろう。小さく頷くシャリーを見て安心した騎士は彼女の頭を一撫ですると、仲間の後を追って急いで兵舎を後にした。一旦納得したかのように見えたシャリーだったが、実は騎士の言いつけを守る気は無かった。騎士達が姿を消した後、キョロキョロと辺りを見回した後兵舎の外へと走り出す。行く当てなど無い。だがひょっとしたら両親が迎えに来てくれるかもしれない……そう考えて、彼女は一人夜の街へと歩き出した。

酒に酔い、大通りで楽し気に騒ぐ大人達を避けていると、自然に人気の無い方向へと足が向く。当然そんな所に住んでいるのがまともな人間であるはずが無く、一人でウロウロしている子供など彼等にとっては目の前にぶら下げられたご馳走にしか見えなかっただろう。

「ひっく……ひっく……お母さん……お父さん……」

泣きながら歩くシャリーの前に、ふいに立ち塞がった男達が居た。ビクリと怯えるシャリーを無言で抱え上げた男達は、素早く彼女の口を塞いで大きな袋に彼女を入れると抱え上げて走り出した。彼等の目的地は王都の外れにある契約所だ。見慣れた袋を持って近づいて来る彼等の姿を見た檻の中の奴隷達が、また新たな犠牲者が出たのかとため息をついていた。

「親父、買い取り頼むぜ」

扉の前に立っていた見張りは、彼等を止める事無く素通りさせる。中に入った男達は手慣れた様子で袋に押し込めていたシャリーを床に転がし、その頭を掴み上げた。親父と呼ばれた方も彼等の来訪に慣れているらしく、明らかに攫われてきたシャリーを前にしても眉一つ動かさない。

「獣人のガキか……労働力にも使えんし、娼館に出しても客もとれん。あまり高値は出せんな」
「そんな事ねえだろ。どこぞの変態が喜んで買ってくれるって！」
「ま、出せてもこれぐらいだな」

恐怖のあまり声も出せないでいるシャリー本人の意思など無視して、彼等の商談は続く。品の無い男達が耳障りな声で長々と交渉し、シャリーを攫って来た男達は小銭を手にして、ぶつくさ文句を言いながら契約所を後にした。

「ほら、さっさと立て！」
「い、いたい！」

髪を毟る様に掴み上げられ苦痛の声を上げるシャリー。奴隷商はそんな彼女を引きずるように連れて行くと、ある牢の中に投げ入れた。髪の毛を何本かブチブチと引き抜かれ、小さな彼女の体は独楽の様に回転しながら牢の固い石畳に叩きつけられる。

「いたい……いたいよ……」
「おい！何も投げる事はないだろう！」

シャリーの投げ入れられた牢には先客が一人居た。褐色の肌に美しい顔立ち、そして無駄な肉の無い引き締まった体と特徴的な長い耳に流れるような銀髪。ファータから奴隷として連れて来られていたディアベルの姿がそこにはあった。そのディアベルが幼い子供に乱暴な真似をする奴隷商に抗議の声を上げる。しかし奴隷商はうんざりした顔で舌打ちすると、そのまま無言で牢の前から姿を消した。気の強いディアベルが奴隷商に反抗するのはこれが初めてではなく、彼にとっては慣れっこだったのだ。

「大丈夫か！？」

泣きべそをかいているシャリーを助け起こし、体についた埃を払ってやる。本当なら水で傷口を消毒してやりたかったろうに、この牢の中で出来る事など他に無かった。まだ怯えるシャリーを横に座らせてその小さな頭を撫でながら、ディアベルは少しずつ彼女の身に何があったのか事情を聞いていく。

「……それでね、お父さんとお母さんがいなくなっちゃって、こわい人達と一緒にシャリーはどこかに行ったの」
「そうか……辛い事があったのだな」

心細げにディアベルに抱きつくシャリーの身体は細かく震えていた。魅力的な見た目に反して、ディアベルは子供の扱いが苦手だ。ずっと兵士として働いてきた彼女は男性的な性格で、子供と接する機会などほとんど無かったのがその原因だった。しかしそんなディアベルの精一杯の誠意はシャリーを安心させたらしく、次第に恐怖に凍り付いた彼女の心を打ち解けさせていく。

「こわい人達から逃げて、お父さんとお母さんをさがしてたら、さっきの人達にここに連れて来られたの」

シャリーのたどたどしい説明を根気よく聞いている内に、彼女が孤児になり何処かから誘拐されてきた事は大体察する事は出来た。完全に犯罪だが、それをここで主張したところで耳を貸す者など存在しないだろう。ならせめて、この牢に居る間だけでも自分がこの子を守ろうとディアベルは心に誓った。

「お父さんとお母さんにはもう会えないの？　シャリーひとりぼっちになっちゃった？」

目に涙を浮かべて問いかけるシャリーの言葉に、一瞬言葉を詰まらせるディアベル。まだ死ぬと言う事がどう言う事かハッキリと理解していない少女に辛い現実を突きつける事を躊躇った彼女は、答えを濁すしかなかった。

「それは……わからない。だがシャリー、お前は一人ではないぞ。私がお前の両親の代わりに、一緒に居てやろう」
「お姉ちゃんが？」
「ああ、そうだ。私の名はディアベル。今日からお前の姉と思って良いぞ」
「でぃあべる？　ディアベルはシャリーのお姉ちゃんなの？」
「そうだとも。だから安心してこの姉を頼るがいい」
「うん、わかった。ディアベルはシャリーのお姉ちゃん」
「……呼び捨てか……まあいい。シャリー、これからよろしくな」

こうして二人の奴隷、ディアベルとシャリーは出会ったのだった。シャリーとディアベルは牢の中で束の間の平和を享受していた。食事は一日一食、パン一切れと生ぬるい水の貧しい物だったが、ディアベルは食べ盛りのシャリーに自分の分を分け与えて彼女の腹を満たす事を優先していた。

「シャリーが食べたらディアベルの分がなくなっちゃうよ」
「気にするな。我等エルフはもともと小食なのだ。多少食事を抜いたことろで何の問題も無い」

遠慮がちに断ろうとするシャリーの口に千切ったパンを少しずつ与えながら、ディアベルは穏やかな顔で彼女の頭を撫でる。戦いに敗れ奴隷となった今、ディアベルにとってはシャリーの存在だけが心の癒しだったのだ。それはシャリーにしても同様で、両親が居なくなった後唯一信頼できたのがディアベルだった。ディアベルは口調こそ男っぽくて不器用だが、彼女なりに精一杯シャリーの面倒を見ようとしている。それを本能で感じ取ったシャリーは、亡き母の姿を重ねるようにディアベルを頼るのだった。

しかしそんな時間も長くは続かなかった。奴隷に落ちたと言う事は、いつか買われると言う事を意味している。自称冒険者を名乗る男二人組が奴隷商に連れられて、彼女達の居る牢の前へと立ったのだ。

「こいつは元軍人で精霊使いだ。見ての通りのいい女だし、戦い以外にも色々と使い道はある。安くしといてやるぜ」

奴隷商の説明に客である男達は下卑た笑みを浮かべていた。その視線はディアベルの体を舐め回す様に這い回り、欲望丸出しの目で見られた彼女は生理的嫌悪を隠そうとしなかった。妖精族の男性は人族に比べて淡泊であるため、彼女は性的な目で見られた経験などが無かったのだ。

「買おう」
「まいどあり」

商談が成立し、奴隷商の手下達が牢の中に入って来る。怯えるシャリーを背後に隠し力で抵抗しようとするディアベルだったが、あっさりと手下達に取り押さえられる。奴隷を閉じ込めておく牢には魔法を封じる仕掛けがしてあるため、彼女が得意とする精霊魔法が使えないのだ。万全の態勢なら素手でもある程度抵抗も出来ただろうが、食事も満足にとっていない今のディアベルに抵抗する力はほとんど残されていなかった。

「は、離せ！」
「ディアベルをイジメちゃだめ！」

ディアベルの危機と見たシャリーが咄嗟に手下達の腕にすがりつくが、腕を振り回されただけで簡単に吹き飛ばされ、牢の壁に叩きつけられる。

「う……うぅ……」
「シャリー！　おのれ貴様等……！」
「大人しくしろ！」

抵抗を諦めずにいるディアベルを手下達は体重をかけながら押さえつけ、その彼女の正面には顔面に入れ墨を入れた男が立ち、彼女の胸元にゆっくりと手を伸ばして来た。そして男が彼女の豊かな胸に手を添えた瞬間、彼女の全身に鋭い痛みが走った。

「がっ……！？」

それは奴隷紋を体に刻む痛み。奴隷紋の呪いは体の細部にまで張り巡らされた神経と同調し、奴隷が主に逆らった場合これと同じ痛みを全身に与えるのだ。全身を針を刺されたような痛みに襲われ、苦痛の声を上げそうになるのを歯を食いしばって耐えるディアベル。プライドの高い彼女にとって、こんな下卑た男達に屈服するのは体の痛みよりも耐えられない事だったのだ。

やがて入れ墨の男が離れ儀式は終了した。ディアベルの胸元には主となった男の奴隷だと言う事を証明する奴隷紋が刻まれている。痛みに顔をしかめている彼女の首に首輪がはめられ、その先についている鎖は今金を払った男達の手にあった。まるで犬でも扱うように力一杯引っ張られ、息がつまりながら強引に立たされた後、もう用はないとばかりに男達は契約所を出ていこうとする。

「シャリー！　くそっ！　離せ！」
「ディアベルー！　いっちゃヤダ！　ディアベルー！」

引きずられながら抵抗を諦めないディアベルは、鉄格子から手を伸ばして泣き叫ぶシャリーの名を必死に呼んだ。だが無情にも二人は引きはがされ、彼女達の短く幸せな時間は終わったのだった。

------

「ほら入れ！」
「お、押さなくてもいいだろう！」

突き飛ばされるように押し込められた部屋は安宿にある一室だ。薄いくて汚れきった、見るからに不潔そうなベッドが二つある以外何もない部屋だった。男はそんなベッドにディアベルを放り投げ、いやらしい笑みを浮かべながら覆いかぶさろうとして来る。

「戦いで役に立つ前に、こっちでも役に立ってもらわねえとな」
「なっ！？　ふざけるな！　誰が貴様等の相手など！」
「うるせえ！　それ込みでお前を買ったんだよ！」

驚くディアベルを無視して二人組の男が彼女の衣服を脱がしかけたその時、部屋の中に突然嵐のような突風が吹き荒れた。家具が横倒しになり、固く閉ざされた窓が内側から吹き飛ばされる。安い作りのベッドは風の勢いに耐えられず軋みを上げていた。

「な、なんだぁ！？」

突然の事態に慌てふためく男達。よく見ると、この風はディアベルを中心として吹き荒れているのだ。

「この身を好きにされるぐらいなら……貴様等を道連れに死んでやろう！」

仮にも契約主である男達に敵意を向けてタダで済む筈がない。魔法を使っている今この瞬間、彼女は全身を襲う激痛と戦っていた。それだけの痛みに耐えながら魔法を使うのはかなり困難なのだが、ただ精霊を暴走させるだけなら話は別だ。自分の魔力を餌にして、制御しきれない程の精霊を集めれば、ディアベルやその周囲に居る人間達は狂った精霊達にズタズタに引き裂かれてしまう。歯を食いしばり、集めた精霊の制御を解き放とうとした正にその時、男達は慌てて彼女から離れ、必死になだめるように説得を始めた。

「わ、わかった！　止める！　もうお前に手を出したりしない！」
「そうだ！　お前を元居た牢に戻す！　だから落ち着け！」
「……確かだろうな？」
『本当だ！』

彼等の言葉を完全に信用した訳では無いだろうが、ディアベルを中心に吹き荒れていた荒らしは徐々に収まり、部屋は完全に静けさを取り戻した。男達は冷や汗を流しながら大きく息を吐き、命が助かった事に安堵する。

「まったく……とんでもない奴を買っちまったな」
「さっさと返品しに行こうぜ！　命令を聞かない奴隷なんか居る意味ねえよ！」

ディアベルを連れて今来たばかりの道を戻る男達の背中を見ながら、ディアベルはうっすらと笑みを浮かべていた。
