テレーズのために　テレーゼは愛情というものを知らない。
　これまでずっと与えられてこなかったのだから当然だ。
　そういった感情が存在することは知識としては知っているが、どんなものなのかはわからないし、必要だとも思っていない。

　会話は必要最低限、朝と夜の食事の際に顔を見られればいい方である父親。
　自らが腹を痛めて産んだ子だというのに、用は済んだとばかりに放置状態の母親。
　時折可哀想にと世話を焼いてくれようとする使用人はいたが、彼らは皆当主の離婚及び再婚に伴って配置換えをされ、そのうち姿を見なくなってしまった。
　そしていつしか彼女の部屋は邸の隅へと移動させられ、滅多なことでは外に出ないようにと言い含められて、そのまま放っておかれるようになった。


　弁護するなら、デミオンはこの前妻との間に生まれた我(・)が(・)子(・)を何も虐待しようとか、死んでしまえばいいとか、いなくなってしまえとか、そんな非道なことまで考えたわけではなかった。
　ただ、愛した者との間に生まれた愛しい我が子と、義務感だけで産ませた己にそっくりな子では、持てる愛情が当然の如く違っていた……それだけだった。

　だから彼は、テレーゼこそ嫡子だとして彼女を擁護しようとする使用人こそ解雇したものの、当初は邸の隅に追いやることまでは考えていなかった。
　これまで通り放っておけばいい、そのうちある程度の年齢になれば政略の駒として使えるだろう、そう思っていた。
　しかし……。

「旦那様……あぁ、デミオン。わたし、怖いの。あの子のあの目が。あの目は、前の奥様と同じだわ。わたし達を蔑み、邪魔者だと恨んでる……あの子の目を毎日見てると、気がおかしくなってしまいそうよ」

　考えすぎだろう、と最初はデミオンもそう言って妻を宥めた。
　テレーゼは確かに前妻の子だが、己と同じく義務感だけで子を生した前妻カリーナもまた、己の子に対して何の執着も抱いていなかった。
　テレーゼも母よりはむしろ教育担当の祖母や祖父の傍にいる時間の方が長かったこともあり、己の両親に対して愛情や執着を持っているようには見えなかったし、故に今の妻であるこの異国出身の義母サヤカ・クリストハルトを蔑むなどありえない、そう言って。

　しかしその後もあまりにサヤカが怯えるので、それならと彼はテレーゼを食事の場に呼ぶのをやめた。

「お前はこれから部屋で食事をとりなさい」
「はい」

　何故、やどうして、といった言葉はなかった。
　愛情一杯に育ったサヤカの娘であれば、なんで、どうして、いやよ、と食い下がってくるだろうに。
　あまりに素直に、あっけなく受け入れた娘の態度を、それでもその時はまだ楽だとしか感じなかった。


　だが次に訴えてきたのは、その娘……エリーゼ・クリストハルトだった。

　そのエリーゼが6歳になった年から初等教育を受けさせるべく家庭教師を雇っているのだが、便宜上もう一人の娘に教育を受けさせないわけにもいかなかったため、二人は当初同じ教師につけてそれぞれ学ばせていた。
　同じ部屋で一緒に授業を受けさせないあたり、さすがにデミオンも配慮した……はずだったのだが。

　ある日、可愛い娘が泣いていた。
　どうしたんだと尋ねてみると、どうやら勉強が上手くいかず注意を受けてしまったらしい。

「そのときにね、せんせいにいわれたの。テレーゼおじょうさまは、まだまださきにすすんでますよ、って」

　当然、デミオンはこの教師を即刻解雇した。
　教師曰く、エリーゼは集中力が長く続かずすぐに余所見してしまったり、飽きて眠ってしまったり、宿題を出しても難しいからとやってこなかったりと、中々に教師泣かせであったそうだ。
　対してテレーゼは教えることを次から次へと吸収し、時には教師が答えに詰まるほど高度な質問をしてきたりするため、それに応えるべく教師の方でもどんどん先に進んでしまうほど、優秀な生徒であるのだと。

　ならばと、デミオンは新しい教師を雇って今度は優しく、丁寧に、決して怒らないようにと言い含めてエリーゼの教育を任せた。
　そして『デキる生徒』と太鼓判を押されたテレーゼには、邸の端の部屋に移って引きこもっていろと命じて、愛するエリーゼの心をこれ以上煩わせないように配慮した……というわけだ。



　こうして、クリストハルト家の血を色濃く継いだテレーゼは、ひっそりと邸の隅へと移り住み静かに暮らすことになり、これでようやく侯爵家は平穏を取り戻せた、かのように思われた。
　エリーゼは皆の愛情を受けてすくすくと、母親そっくりの愛らしい少女として育ち、多少我儘を言うことはあるがそれをひっくるめて素直で元気な子だと、周囲に認められていった。
　分家の中には『愛人の子』『異国の娘』と蔑む声もあるにはあったが、そういった輩はデミオンが本家の権力をもって排除していったため、段々とこの異国風の顔立ちをした親子を噂する声も聞こえなくなっていった。

　その数年後……エリーゼの10歳の誕生日から数ヶ月経ったある日のこと。
　これまで大人しく従っていたと思われていたテレーゼが、とうとう父であるデミオンの執務室へ直訴にやってきた。

　てっきり邸の隅で大人しくしているものと、その存在すら忘れかけていた薄情な父親はしかし、その姿を見て目を見開いて驚きを示した。
　それはそうだろう。
　入ってきた娘(・)は、以前から決してふっくらした体型ではなかったが今は益々やせこけてガリガリになり、髪は艶もなく傷んでボサボサ、肌も荒れ放題でガサガサ、着ている服も背丈が全く合っておらず、その服に隠れていない範囲だけでも紫色や赤黒く変色した痣がいくつも見られるという凄惨さだ。
　しかも恐らく骨折しているのだろう、片腕はだらんと垂れ下がり同じ側の片足も引きずっている。

　さすがに邸の警備にあたっている者も最初こそ不審者だ、浮浪者だと追い出そうとしたのだが、それでもデミオンにそっくりな元の顔立ちのお陰で「もしかして」と疑問を持つ者が現れ、身分照会にとデミオン付きの執事を呼んで確認させたところ、邸の隅でその存在すら忘れ去られていたも(・)う(・)一(・)人(・)の(・)娘(・)だとわかったことで、その娘の希望通りデミオンの執務室へと通したというわけだ。

「…………何があった？」

　動揺を表に出さないようにしながら問いかけた父に、テレーゼは淡々と己の受けた扱いを語った。
　食堂に行かなくなってからも日に三度、必ず決まった時間に差し入れられていた食事が日に二度になり、そのメニューも当初は他の家族に出すものと同じだろうものだったのが、まずはデザートがつかなくなり、果物の絞り汁がただの水になり、スープの具がなくなって上澄みだけになり、挙句温かみがなくなった。

　毎日朝晩に出されるそれは冷え切ってしまった薄いスープと、カチカチに硬くなったパン一個。
　使用人でももっといいものを食べているだろうと思われるだろうに、テレーゼはそれでも食べられるだけマシだとして何も文句を言わなかった。
　言っても無駄だと思った、と表情を変えずに彼女は父にそう語る。

　定期的に部屋掃除に来ていたメイドも来なくなったため、やむなく自分で掃除するようになり。
　部屋についた風呂もわかしに来ないため、知識として学んだだけだった水と火の魔法を使って風呂を沸かし。
　当然新しい服も与えられることがないため、丈が合わなくなってもそのまま着続けるしかなく。

「そのうち、何をしても私が根を上げないので、使用人達のいいストレス解消の道具として暴力を振るわれるようになりました。……今日はバルコニーから突き落とされたので、その隙をついてここまで来られましたが」
「…………そうか」

　本来使用人が主の娘をないがしろにするなど、しかも暴行するなどあってはならないことだ。
　しかしこの家ではエリーゼ一人が娘として認知され、テレーゼはこの家の厄介者として当主にすら邪魔にされている。
　それならいくら痛めつけてもいいだろう、主はきっと気にもとめないだろう、そう言い出したのは誰だかわからないが、恐らく彼女の暴力を振るった使用人全員がそういう認識をしているはずだ。


　テレーゼは、初めて真っ向から父を見据えた。
　そして生まれて初めて、お願い事を口にした。

「お願いです、どうか私を絶縁してください。貴族としての贅沢も生活費すら望みません。望まれて生まれてきたわけではないのなら、せめて最低限生きさせてください。私はまだ死にたくない……でもここにいたら、そんな小さな願いすら叶いそうにありません」

　ここにいたら死ぬ……否、殺されるのだと言外に彼女はそう告げる。

「ですから平民街でも貧民街でもいいので、私を捨(・)て(・)て(・)ください。そしてそのまま、最初からいなかったものとしてください」
「……それは」
「元から、そのつもりで私と彼女の名を似せたのでしょう？エリーゼとテレーゼなら、聞き間違いで誤魔化すこともできますから。いないものとして扱われるくらいなら、本当にいなくなった方がましです」

　ぞくり、とデミオンの背筋に悪寒が走る。
　従順だ、賢い子だと聞かされてきたし、愛妻には何度も『あの目が怖い』と訴えられてきた。
　何を大袈裟なとさして気にも留めていなかったが、しかしデミオンとサヤカくらいしか知らない事(・)実(・)を、隔離されて育ったはずのこの娘がはっきり言い当てたことで、彼は初めて己の血を分けた娘であるはずの……まだ10歳にもならない少女を怖いと感じた。

　そんな父の内心を知ってか知らずか、テレーゼは祖母から文字通り叩き込まれた淑女の礼をとる。

「どうかお願いします、侯(・)爵(・)閣(・)下(・)」


　顔を上げ真っ直ぐに血縁上の父を見つめるその深い青の瞳には、まるで見知らぬ他人を見ているように何の感情も宿っていなかった。

「ダメだ、認められない。待遇に関しては専属の使用人を雇って、お前に服従するように命じよう。待遇が改善されれば、文句ないはずだ」
「いいえ。例え最初は改善されたとしても、やはり使用人同士のネットワークというものがありますし、もし繋がりを断ったところで『当主にどう扱われているか』を察したら、また同じことになるでしょうから」
「…………」
「ですから、私を絶縁して家から出してください。この髪の色が問題なら染めますし、目の色なら眼鏡をかけます。……幸(・)い(・)私は殆ど外部の方にお会いしていませんから、最初から娘は一人だったことにしてもらえればいいでしょう？いずれそうするつもりだったのなら、それが早まっただけだと思っていただければ済む話です」

　愛して欲しい、とは決して乞わない。
　エリーゼと同じように【娘】として扱って欲しい、とも言わない。
　彼女が願うのはただ、『外に出たい』『家と縁を切って欲しい』そして『生きたい』という本当に最低限の望みだけだ。


　まもなく10歳になろうとしている【娘】の初めての懇願、その内容にデミオンは絶句した。
　確かに愛する妻と愛娘を家に迎えてからは、前妻の子であるテレーゼを放っておきすぎたという自覚はある。
　それどころか妻や娘から遠ざけるために邸の隅に軟禁までして、使用人達が実際どう接しているのかも確認せずにいた。
　親……否、保護者としての責任怠慢だと言われても仕方がないとも思う。

　だがしかし、この娘に対して真っ先に抱いた感情は紛れもない『恐怖』だった。
　彼も子供の頃は、このクリストハルト侯爵家の跡継ぎとして厳しい教育を受けさせられてきた。
　組まれた教育計画だけを見るなら、テレーゼとほぼ変わらないだろう。
　とはいえ、まだ10歳の頃といえば遊びたい盛りだ……実際エリーゼも同様の教育を施してはいるが、長時間授業に集中できずすぐに飽きてしまうのだと、そういう報告も受けている。
　なのにこの娘は、彼の幼い頃とも、ほぼ同年の義姉とも違う。

確かに彼は義務感だけで娶った妻との間に生まれた子に、わざと恋人との間に生まれた子「エリーゼ」と響きが似た名前……「テレーゼ」とつけた。
　これは将来的に、クリストハルトの嫡子は「エリーゼ」なのだと示すために、そしてわずか9歳の娘に見抜かれた通り『テレーゼではなく元々エリーゼ一人しかいなかった。聞き間違いだろう』と主張しても通るように、と考えたのは事実だ。
まさか真正面から当人に指摘されるとは思ってもいなかったが。


　これが、クリストハルトの血を濃く継ぐということなのか……呆然とそんなことを思う傍ら、これは中々使えそうな駒だと喜ぶ自分も否定できない。
　これだけ賢しいのだ、ただ縁を繋ぐためだけに嫁がせることを考えるよりも、今よりもっと成り上がるためにより上質の相手と縁組ませることだって可能なはずだ。
　そのためなら、愛情はなくとも名目上【娘】として面倒をみてやることも吝かではない、のだが。

　待てよ、と彼はそこで思考を巻き戻した。
　そもそもどうしてテレーゼがこうして直訴しに来ているのか、その発端は彼女を邸の隅へと追いやったことで使用人達にも侮られ、虐待のような扱いを受け……挙句殺されかけたことにある。
　そしてどうして邸の隅へと追いやったのかと考えたところで、彼は壁に行き当たってしまった。

　テレーゼが使える駒だとわかり、ならば世話をしてやろうかと考えたまでは良かったが、もし彼女を以前のように邸の中央にある部屋に戻し、娘としての扱いをしてやったとしたら……そうしたらまた、妻やエリーゼが気に病んでしまう。
　かといってこのまま邸の隅に追いやったままでは、彼女も訴える通りいくら使用人を変えても結局同じ扱いに戻ってしまう、ということにもなりかねない。

　じゃあどうすればいいのか、何を優先すべきなのか。
　よくよく考えた彼は、ようやく顔を上げてボロボロの格好をした娘(・)を見返した。

「わかった。お前をこの家から出そう」
「本当ですか？」
「ああ。ただし、縁は切らない。分家筋の娘という名目にして、いずれこちらに戻ってもらうことになるが……社交界デビューまでは、適当な分家に行儀見習いという名目で預けることにする」
「…………」

　喜んだらいいのか、残念がったらいいのか、どうしたいいのかわからないといった途方にくれた表情のテレーゼを見下ろし、彼はもう一言。

「まずはそのみすぼらしい格好を整えて、怪我も治さねばな。信頼の置ける使用人と口の堅い専属医師を用意してやる、受け入れ先が決まるまでの間に準備を整えさせるからそのつもりでいなさい」



　分家筋、といっても彼には絶対に避けねばならない行き先がある。
　それは、絶縁を言い渡して去っていった前妻の実家、ならびにその家と繋がりのある分家全てだ。
　数多くある分家筋からまずは前妻の実家と繋がった家を除き、そしてできるだけ本家に逆らえない何か弱みを持つ家を探す。
　いずれ政略の駒として使うのだ、押し付けられた厄介者を虐待しないで適度に構ってやれる家の方が望ましいに決まっている。

　ひとまず、テレーゼの出身だということにする分家はすぐに見つかった。
　既に成人した跡取りがおり、しかしさほど家族仲がいいというわけでもないごくごく普通の下級貴族の家、という条件で絞り込んだ上で話を持ちかけ、わずかばかりの領地と資金援助と引き換えに、名前を貸すことを約束させたのだ。

　とはいえ引き取り先はなかなか見つからず、試行錯誤すること7日……ようやく見つけた分家筋に連絡をして申し入れをすれば、すぐさま肯定の答えが返された。
　それもそのはず、申し入れた先はこの本家から領地経営の資金を貸し出していることもあり、決して逆らうことなどできない家なのだ。
　しかも地位だけは伯爵位にあるため、侯爵家の娘を行儀見習いとして出すにもそう悪いわけではない。

　彼は、念のためにと妻と娘が買い物に出かけたその隙をついて邸の隅の部屋へと出向き、そしてまたしてもポカンと間抜け面でしばし固まった。

「御用と伺いましたが。……閣下？」
「あ、あぁ……」

　丁寧に手入れされたのだろう、髪は元通り……否、それ以上につやつやのサラサラ。
　さすがにつけられた痣は完治することこそなかったようだが、それでもある程度は薄くなってきているように見えるし、肌も年相応の滑らかさを取り戻している。
　子供であるからか怪我の治りも早かったのだろう、だらんとぶら下がっていた腕も引きずるように歩いていた足も、見た目問題なく治っているようだ。
　家を出すとはいえある程度荷物を運び込む必要があるため、買い揃えさせたドレスや普段着などのお陰もあって、棒切れのように細い身体も充分カバーされているし、食事も三食きちんと摂ったのか血色も悪くはない。

　なんだ、磨けばマシになるじゃないか。
　そう言ってやるつもりで足を運んだというのに、マシどころかかなり上質の部類だったとわかった彼は、纏まらない思考をどうにか落ち着かせてから、受け入れ先が決まったのだと本題を切り出した。

「このクリストハルト領の東方を任せているフリード伯爵家に、お前のことを頼んでおいた。荷物は纏まっているな？なら馬車を出してやるから、すぐに向かいなさい。今から向かえば、夜までには着くはずだ」
「…………はい」

　これまでお世話になりました、とは彼女は言わなかった。
　お元気で、などという空々しい社交辞令すら口にせず。
　ただ、ぺこりと頭を軽く下げただけで、すぐに手荷物を取りに部屋の中へ戻っていってしまった。



　そうして向かった、東方の伯爵領。
　途中魔物に出くわすでもなく、夜盗に襲われるでもなく辿り着いたその地で彼女を待ち受けていたのは、柔らかな黒髪にスカイブルーの双眸、整った顔立ちに優しそうな笑みを浮かべた少年。
　彼は幼子を下ろすなり一礼してさっさと戻っていってしまった本家の馬車を苦笑しつつ見送り、「ごめんね」と第一声は謝罪の言葉を紡いだ。

「本当ならうちの両親が出迎えるべきなんだろうけど……二人とも忙しくてね」
「いいえ、どうかお気になさらず。厄介事(わたし)を引き受けていただいただけでも、きっと大変なのだと思いますから」
「へぇ……賢いとは聞いてたけど、まさかここまでとはね。まぁそのくらいはっきり物を言える方が、僕は好きだけど」

　テレーゼより5歳か6歳ほど年長に見えるその少年は、ヴェゼルと名乗った。

「ヴェゼル・フリード。フリード伯爵家の次男で、上に年の離れた兄がいる。今年15歳になるから、君とはえーっと」
「5歳違いです、ヴェゼル様」
「呼び捨てでいいよ。僕も遠慮なくテレーゼと呼ばせてもらうから」

　妹が欲しかったんだよね。
　そう言って屈託なく笑うヴェゼルに、テレーゼも少しだけ表情を緩めた。


　これが、彼女の最初のターニングポイント……運命の分岐点であったことを知るのは、まだずっと先の話だ。

　

　妹が欲しかったんだ、というヴェゼルの言葉通り、彼はかいがいしくテレーゼの面倒を見始めた。
　彼の両親である伯爵夫妻は本家の厄介者という面倒なお荷物を預かったことで、邪険にもできないが友好的にもできないという顔で遠巻きにしているし、邸の使用人達もヴェゼル直属の者以外は皆やはり遠巻きに様子を伺うだけ。
　彼の年の離れた兄は現在王城で勤務しているらしく、滅多に領地には戻ってこないらしい。

　そんな腫れ物に触るような扱いには、彼女も慣れていた。
　まだ虐待されないだけマシ、と喜べるほどだ。

　そんな中、ヴェゼルとその直属の使用人数人だけは、テレーゼに優しかった。
　ヴェゼルは15歳、現在は高等教育として剣術や魔法、その他政治的なことなどを家庭教師について学んでいることもあり、その時間帯は使用人がテレーゼの面倒を見るというスタンスである。


　最初の頃は彼女も距離感に戸惑った。
　何しろ彼女は、伯爵が逆らいたくても逆らえない本家……侯爵家からの【預かり物】なのだ。
　だからこそ、伯爵子息であるヴェゼルが貧乏くじを引かされてしまったのではないのか？
　そんな彼の直属の使用人達が、嫌々ながらに世話を焼かされているのではないか？
　屈託なく笑うヴェゼルのことを信じたいと思う反面、どうしても信じきれない思いが渦巻いて素直にその手を取れずに、俯いて黙り込んでしまう。

「ねぇ、テレーゼ。部屋にばかり引きこもってないで、たまには外を歩かないか？」
「外？……でも、私……」
「いいからいいから。ほら、行こう」

　戸惑う彼女の手を引いて、彼はまず中庭に出た。
　自然豊かな領地内において引けをとらないと言われるほど多彩な植物を植えた庭は、一日二日で回りきれるような広さではなく。
　さらにこれまで殆ど引きこもらざるを得なかったテレーゼの体力のこともあり、毎日少しずつ庭を案内して回る、という時間が作られた。
　どうしてもヴェゼルが忙しい時は、傍付きのメイドに案内されて。

「今日は休まず東屋(ここ)まで来られましたわね。こちらへこられた当初に比べたら随分と顔色も良くなっておられるようですし……明日はあちらの薬草園まで行ってみましょうか？」
「……えぇ。疲れてなければ」
「そうですね。体調と相談してから、ですわね」

　テレーゼよりも10は年上に見える赤毛のメイド、彼女もヴェゼルに命じられたからテレーゼの面倒を見ているだけに過ぎないのに、それでも『命令』に渋々従うという様子は微塵も見せず、いつも明るく陽だまりのような笑顔を向けてくれる。
　その笑顔が、テレーゼにはどうしようもなく眩しかった。

　何しろ物心ついてからこれまで好意的な感情を向けられたことが全くなかったのだ、他人とはそういうものなのだと割り切ろうとしていたところに、人の温かさを教えられて戸惑うことしかできずにいる。



　そんな彼女の気持ちを考慮しながらではあるが、ゆっくりとだが確実に栄養状態改善計画も進められることとなった。
　外に出ることが決まった段階で突然栄養豊富な食事を並べられた彼女は、当然の如くそれらを拒絶した。
　食べたくないのではなく食べられない……そんな状態であることを思い遣りもしなかった本家の使用人達には白い目で見られたが、この伯爵家のヴェゼル直属のメイド達は心得たとばかりに豪華な食事を下げ、そして改めて軽い食事を出してくれた。

「思い至らず申し訳ありませんでした。……そんなにお痩せでおられるのですもの、一度に食べれば体調を崩してしまいますわ。ですからまずは、このくらいから始めてみてはいかがでしょう？」

　どうぞ、と並べられたのは先ほどの食事の中にあったスープを小さめのボウルに移し変えたものと、ふっくら柔らかそうなパン。
　少しずつ、ゆっくりでいいですよと促され、テレーゼは小さくちぎったパンを口へと入れた。

「…………柔らかい……このパンは、スープに浸さなくても噛めるのね」
「…………」

　ある者は目頭を押さえ、ある者は視線をそむけた。
　美味しいものなど食べなれているはずの侯爵令嬢のこの発言は、彼女がこれまで『柔らかいパン』を食べたことがないのだと……彼女がどうしてここまでギスギスに痩せているのかを、彼らに雄弁に教えてくれたからだ。

　スープとパンが完食できるようになった頃、そこに絞りたてのフレッシュジュースが加わり、やがてデザートが増え、メインとなる料理もまずは少量から。
　そうやって徐々に徐々に量を増やしていきながら、日課となった散歩を重ねていくことで体力づくりをして、彼女は少しずつ痩せぎすの子供から女性らしい緩やかな曲線を描く体型へと変化していった。



「今日は敷地の外に出てみようか？」

　庭歩きにも大分慣れた頃になって、彼はそう言ってテレーゼを邸の外へと誘った。
　街歩きなどしたことがなかった彼女は興味津々といった様子で瞳を輝かせ、ヴェゼルはそんな彼女を優しくエスコートしながら治安のいい貴族街をゆっくり見て歩く。
　時にカフェに寄って休憩したり、テレーゼに似合いそうだとアクセサリを買い求めたり、そうやって彼は彼女の狭い世界をどんどんと広げていってくれた。

「ヴェゼル、ねぇ……そう毎回何か買ってくれなくてもいいのよ？街を見て歩くだけでも、充分楽しいのだし」
「うーん、テレーゼはそれでいいかもしれないけど。これはほら、視察も兼ねてるんだ。街の人達への挨拶という意味合いもあるし、店に入るのは『領主の息子が見て回ってる』っていうことで、悪いことができないようにという牽制もあるからね」
「それはわかるけど……」

　彼がエスコートしてくれる店はどこも品があり、雰囲気も落ち着いていて決して悪くないところばかりだ。
　とはいえ商売が絡むとライバル店との諍いがあったり、時には後ろ暗いことに手を染めたりする者もいないわけではないため、彼はできるだけ多くの店に顔を出しては『ちゃんと見回ってるぞ』と牽制して歩いている。
　そのことはテレーゼにもわかるし、彼女が居ない時は他の雑然とした雰囲気の店にも顔を出しているだろうことも想像はつく、のだが。
　だからといって、毎度毎度外出するたびにお土産と称して視察した店の商品を買い与えられては、さすがに物申したくもなってしまう。

　しかし彼は、領地の経済に貢献するのも仕事だからと笑って、彼女の不満を受け入れることはなかった。



　あれから三年。
　その頃にはテレーゼも今の生活にようやく慣れて、ヴェゼルや彼の信頼する使用人達ともどうにか上手くやれるようになってきた。
　そんなある日、彼はいつものように手を取って庭歩きをしながらぽつりとこう呟いた。

「もうすぐ、僕も成人する。そうなれば就職だってしなきゃいけないし、この家を長く空けることになる。こういう時間を取るのも、難しくなるだろうね」

　この国での成人年齢は18歳だ、ヴェゼルはテレーゼよりも5歳年上なのだから確かにこの年彼は成人を迎える。
　高等教育を受けるのに年齢制限はないが、通常の貴族子息であれば大体成人年齢までに必要なことを学び終え、それから王城なり高位の貴族の家なりに働きに出ることになるのだ。
　年の離れた彼の兄は騎士として主に仕えているが、気の優しいヴェゼルは文官として務めたいと思っているようで、もし採用試験に受かれば彼もまた兄と同じように王城で働くことになる。


　テレーゼを誰よりも気にかけ、守ろうとしてくれたヴェゼルが傍からいなくなってしまう……そう考えると、テレーゼの胸がちくりと痛む。
　いつの間にか、彼の存在にすっかり依存してしまった自分に気づき、彼女は顔を伏せて表情を探られないようにして、「そうね、でも仕方ないわ」と返した。
　少しだけ声が上ずってしまったが、幸いヴェゼルは気づかなかったようだ。

「仕方ない、か……寂しいとは言ってくれないの？」
「……え？」

　思わず、といったようにテレーゼが顔を上げると、悪戯っぽく微笑んだスカイブルーの双眸とかちあった。

「テレーゼとこうして出かけられなくなるなんて、僕は寂しいよ。本当なら連れて行きたいほどだけど、さすがにデビューもまだのご令嬢を同伴するわけには、ね」
「え、あの、私」
「わかってるよ、君が感情表現を苦手にしてるってことくらい。……大丈夫、寂しいけどちゃんとやるから。休暇には戻ってくるから、その時は僕の相手もして欲しいな。そのくらいの予約はさせてくれるね？」

　勿論、と頷いた彼女を彼はそっと抱き寄せた……が、周囲の目を気にしてかすぐに離し、ふわりと波打つプラチナブロンドを撫でるだけにとどめた。



　フリード伯爵家令息ヴェゼル・フリードの成人の儀が無事終了し、彼は採用試験を受けるため王都へと旅立った。
　その1ヵ月後、採用の通知が届けられたことで彼は名残惜しそうにしながらも荷物をまとめ、直属の使用人達にくれぐれもテレーゼをよろしくと言い含めてから、王城へと向かって行った。

　ヴェゼルが傍にいなくなってしばらく、塞ぎこんでいても仕方がないからといつものように庭を散歩していたテレーゼは、これまで自分に関わってこようとはしなかった当主……フリード伯爵に呼び止められた。
　どうやら本家であるクリストハルト侯爵家から、そろそろテレーゼに淑女教育を施せと命じられたらしく、明日から教師を寄越すので勝手に部屋から出ないように、ということらしい。

　ああそうか、と彼女は幼い頃に学んだ貴族社会について思い出していた。
　6歳から初等教育を受け始め、男子は成人年齢の18歳までに高等教育を終了させて、成人と同時に働き口を探すことになる。
　対して女子は15歳で社交界デビューを果たし、そこから正式に婚姻の申し込みを受け始めることになり、大体遅くとも20歳までには嫁いでいくのが常識とされている。
　つまりあと二年でデビューの年齢を迎えるテレーゼにも淑女教育を施し、デビューした時点でさっさとどこかメリットのありそうな貴族の家に嫁がせてしまえ、と父(・)はそう考えているということだ。

　元々予想できていたため、ついに来たかとそう思っただけだった。
　ただひとつ……ヴェゼルと過ごせるこの優しい時間のリミットもあと二年だと思うと、ぎゅうっと胸が締め付けられてしまうというだけで。


　そんな彼女の気持ちを知ってか知らずか、ヴェゼルは約束どおり休暇ごとに帰ってきてくれた。
　そして、慣れた仕草で彼女を外に誘ってくる。
　以前と違うのは、今度はテレーゼが淑女教育などで忙しくしており、中々彼との時間がとりにくいということ、そして時折ヴェゼルが切なそうな眼差しで彼女を見つめることが増えたこと、それくらいだ。

　基本、テレーゼは覚えが悪くないため淑女教育もあっという間に終わってしまった。
　元々侯爵家にいる時に祖母の厳しい躾によりほぼ完璧な淑女マナーを学んでいたこともあり、そこに貴族の妻としての心得や身の振り方、社交スキルやもてなし方などを加えただけなのだから、彼女にとっては覚えていることの延長線上というだけに過ぎなかったからだ。

　それでもまだ足りないとばかりに高度なダンスや刺繍などの授業を追加されたことで、彼女の二年間は忙しないままに突然終わりを迎えることとなる。

「……テレーゼ、君のデビューの日が決まったよ」

　ヴェゼルからのこの言葉が、彼女にはまるで死神からの余命宣告のように聞こえた。



　貴族の社交界デビューは、大体が15歳と決まっている。
　病弱であったり留学していたりと何かしらの理由があれば別だが、そうでないなら通常は15歳の誕生日を迎えた後、最初に王城で開かれるデビュタントパーティに参加して正式に貴族の仲間入りをアピールするのだ。
　デビューするのが令息であれば白を基調としたタキシード、令嬢であれば同じく白を基調としたドレスと決まっているが、エスコートするもしくはされる者の服装はこの限りではない。
　言い換えれば、デビュタントパーティにおいて白以外の色を纏っている者は、その年のデビューではないということになる。

　テレーゼが15歳の誕生日を迎えるまで、あと2ヶ月。
　そして王城でのデビュタントパーティが開催されるのが、タイミングのいいことにその1ヵ月後。
　つまり、彼女がこのフリード伯爵家で安寧としていられるのもあと3ヶ月ということだ。


「その日は僕がエスコートするからね。大丈夫、ファーストダンスさえ踊ってしまえば、後は適当にしててもいいはずだから。必要な挨拶回りが終わったらすぐ帰ってこよう」
「あの、ヴェゼル」
「うん？」

　その日は恐らく、クリストハルトの令嬢として紹介されることになる。
　とはいえバカ正直に本家の前妻の娘ですという紹介はされないはずだ、恐らくこのフリード伯爵家に来る以前にデミオンが言っていたように、分家筋の娘を本家に迎えたという言い訳を用意してあるだろう。
　勿論クリストハルトの醜聞について知っている者は多いだろうし、どんな言い訳をしても結局は建前でしかないわけだが。

　行きたくない、とは言えない。
　ヴェゼルが「決まった」とはっきり宣言したということは、これはもう決定事項なのだ。
　それは即ち、クリストハルト侯爵家の意向ということを意味する。
　なら、それに逆らえばこのフリード伯爵家もただではすまない。

「…………逃げたい？」
「……えっ？」
「そんな顔してる。怖い、今すぐ逃げたい、って」

　そんなにあからさまに顔に出ていただろうか。
　困ったように俯いたテレーゼを見下ろして、ヴェゼルはもう殆ど癖になってしまった苦笑を漏らした。

「本当にね……君がここへ来た当初に比べたら、随分表情が豊かになった。そんな君が嫌がることを勧めるのは僕にとっても辛いんだ……君が望むなら、一緒にどこか知らない土地に攫って逃げてあげたいけど」
「ヴェゼル、それは」
「うん……僕が伯爵家(このいえ)の息子である限り、それは無理だね。僕が勝手にやったことでも、きっと本家はこの家を潰してしまうだろうから」

　僕は卑怯だね、と彼は自嘲する。
　テレーゼの気持ちに寄り添いながらも、家のことがあるからそれに応えてあげられないと言う。
　それは確かに、聡いテレーゼがパーティに参加せざるを得ないように追い込んでいる、という風にもとれる。
　だけど

「…………最(・)後(・)ま(・)で(・)ちゃんとエスコートしててね？」

　これが最後なのだと、そう認めたテレーゼのお願いに
　ヴェゼルは切なそうな眼差しを向けながら、わかったよと頷いた。



　来るなと願う日ほど早く訪れるのはどうしてだろう。
　デビュー当日、テレーゼは馬車で王都に来ていた。
　王都にあるフリード伯爵家の邸に入り、ドレスを着て準備を済ませる。
　そしてエントランスに現れた彼女を見て、こちらも準備万端なヴェゼルは言葉を失った。

　クリストハルト家の血を濃く継いだことを示すプラチナブロンドは、緩く巻いて背に流し。
　極力露出を避けた白のドレスは、陶磁のような肌の白さやきめ細かさを引き立てていて。
　コーラルピンクに染められた唇は食らいつきたくなるほど魅力的で、だがサファイアブルーの双眸は凛として冒しがたい雰囲気を醸し出している。

　これでまだ、15歳……しかし一度デビューを済ませてしまえば、どこへなりとも嫁げる年齢である。
　もし、テレーゼがドレスと宝飾品にしか興味を持たないような、ごくごく普通の甘やかされて育った貴族令嬢だったなら。
　本家の当主が張り切って嫁ぎ先を探すような、領地発展と私腹を肥やす踏み台にと考えるような、そんな聡明さと賢さを併せ持ったりしなければ。
　適当に分家のどこかに押し付けてしまえばいい、そう思われるだけの存在だったのなら、ならば己が貰い受けたいと名乗りを上げられたのに。

　彼は次男だ、いずれフリード伯爵家が持つ下位の爵位をいただいて、分家のそのまた分家としてひっそりと穏やかに暮らすことになるだろう。
　その時、テレーゼが一緒に居てくれるなら彼にとって何よりの至福となるだろうに。

　……いや、そもそも聡明さと賢さを持ち合わせないただ綺麗なだけの少女であったなら、そもそもヴェゼルは彼女に心惹かれてなどいなかっただろうが。


　いつもと違って高位貴族のご令嬢らしいその姿を見て、すっかり魅入られてしまったヴェゼル。
　そんな彼を心配そうに見つめる深い青の瞳の中にも、見間違うはずもない彼と同じ想いが宿っている。

「ヴェゼル？」
「……あ、あぁ……」

　彼はすっかり囚われていた。
　家のことなどどうでもいい、このまま手を取って遠くへ逃げてしまいたい。
　囲い込みたい、手放したくない、誰かに盗られてしまうなんて嫌だ。

　このままパーティに行かせてしまえば、きっと遠くない将来本家から嫁ぎ先が決まったのだと連絡が来る。
　そしてそのまま、彼女は彼の手の届かないところへ行ってしまう。
　そんなのは嫌だ、だけど伯爵家の次男である自分では彼女の相手にはきっと相応しくない。
　なら…………奪ってしまおうか？
　このまま閉じ込めて……いや、それならいっそパーティで大々的に顔を売った後で、食らいつくしてしまおうか？
　既成事実ができてしまえば、いくらクリストハルト家といえどこの娘を利用しようと思うこともなくなるはずだ。
　フリード伯爵家は睨まれるだろうが、パーティで『クリストハルトの娘』だと名を売った後であるなら、そう悪い扱いもできなくなるだろう。

『最後まで、ちゃんとエスコートしててね？』

　だけど。
　彼女のあの儚げな微笑が、脳裏にこびりついて離れない。
　自分がどんな扱いを受けるのか、わかっていると諦めた表情のテレーゼに「わかったよ」と優しい兄の仮面を被ることを承知したのは、彼の方。
　ならば、その信頼に最(・)後(・)ま(・)で(・)きちんと応えてやることこそ、ヴェゼルに課せられた使命だ。

「……あまりに大人っぽくて、見蕩れてしまったよ。さあ、それじゃ行こうか。お手をどうぞ、お嬢様」

　無理やりその明け透けな欲望を抑え込んで、彼は優しく微笑んだ。




　王城には既にいくつもの馬車が停められていた。
　普段の夜会などとは違い、王都内に別邸を持たない貴族も参加対象になっているためか、こうして広い敷地内に馬車を停めて主を待っていられるようにと、配慮されているようだ。
　会場の入り口で停まった馬車からまずはヴェゼルが先に降り、それから馬車の中へと手を差し出す。
　ドレスの裾をつまみながらテレーゼが静かに馬車から降りてくると、ヴェゼルはあらかじめ用意してあった参加許可証を衛兵に見せ、「どうぞ、お通りください」と許可が出たところで彼女の手を引きながら、会場の中へと足を進めた。

「……すごい……」
「うん。王城で行われる数あるパーティの中でも、このデビュタントパーティはダントツに豪華だよ。僕も何度かパーティや夜会に参加してるけど、ここまで豪華なのは二度目だね」
「それもあるけど……人が大勢で、なんだか酔いそう」
「ああ、うんそうだね……確かに、デビューする子達だけじゃなくてそのパートナーや保護者の方々まで集まってるわけだから。でも大丈夫、デビュタントの時はファーストダンスだけこなせば帰ってもいいはずだよ」

　パーティと言っても儀式のようなものだ、とにかく社交界の仲間入りをしますよという意味で顔を出し、パートナーとダンスを一曲踊れたなら無事社交界の一員として認められた、という意味になる。
　とはいえ、保護者同伴で来ている場合はその殆どが将来のお相手探しを目的としているため、ファーストダンス後も残ってせっせと挨拶回りをこなすというパターンが多いようだ。

　テレーゼの場合は付き添いはヴェゼルだけだ、故にこの条件には当てはまらない。
　ヴェゼルが残ると言うなら残らなければならないが、彼が帰ってもいいと言うなら面倒な挨拶や顔つなぎなどせずに、さっさと帰途につくことも可能だろう。


　パーティは国王の開会宣言によって始まる。
　それまでは食事をつまむもよし、知人と歓談するもよし、一足早く挨拶回りをするもよし、不適切な行動さえしなければ何をしてても自由だ。
　食事をする気分にもならなかったので、テレーゼはただぼんやりと会場内を見回すだけにとどめていたのだが。

　ふとその視線が、一方向で止まった。
　身体が、そして心が、凍りついたように動きを止める。

　黒のタキシードに身を包んだ背の高い男性、アッシュブロンドのその髪色の隣に寄り添うようにして立つのは、柔らかな黒髪の女性。
　そして男性の胸くらいまでしか身長のない、小柄な少女は黒の巻き毛を大胆なまでに開いた綺麗な背中に流し、遠目でもわかるほど大きなネックレスはアクアブルーに輝いている。

　まさか、そんなはずはない……だけど。
　視線を外そうとしても外せない、呆然としたままの彼女の視線に気づいたわけではないだろうが、ふと黒髪の少女がテレーゼの姿を捉えた……ような気がした。
　すぐにその視線は外されてしまったけれど、だがこれではっきりとわかってしまった。

　自分より半年も早く生まれ、本当なら前のパーティでお披露目されているはずの異母姉エリーゼ。
　デザインは違えどテレーゼと同じ純白のドレスを身につけた彼女が、両親とともにそこにいた。


　
　一目でわかった……あ(・)れ(・)が、半分だけ同じ血を継いだ諸悪の根源であるのだと。


　エリーゼの生まれは平民街の中でも下町と呼ばれる一角だった。
　貧民街ほどではないが皆慎ましやかな生活を営んでおり、貴族と呼ばれる上位の人々の姿を見ることも稀であるその下町で、しかし彼女の家にだけは数日に一度あからさまに貴族ですとわかるキラキラしい男性が訪れていた。
　それが彼女の父、デミオンだ。

　彼女はそれでも幸せだった。
　綺麗で優しい父、一児の親だというのにいつまでも可愛らしい母、そんな二人に甘やかされ、愛されて、愛情たっぷりに過ごす日々は楽しくて仕方がなかった。
　この優しい父がどうして夜遅くに家を出ていってしまうのか、そして数日経たないと帰って来ないのか、まだ幼いエリーゼには理解できなかったけれど。

『いつか、迎えに来る。その時が来たら、ずっと一緒だ』

　この父の言葉を信じて、その日が来るのを母と一緒に待ち続けていた。

　だが彼女が6歳の誕生日をそろそろ迎えるという頃になって、父は浮かない顔で考え込む時間が増えた。
　まだ幼い彼女にはよくわからなかったが、どうやら彼を苦しめているのは『悪いオンナ』とその娘であるらしいと聞き、子供心にその二人に敵対心を抱いていた。

『悪いオンナ』が家を出て行った……それを知ったのは、彼女とその母が父の家に迎えられてすぐ。
　その出て行った女の代わりに母が父の隣に座る、その意味はよくわからなかったものの父も母もホッとした表情をしていたから、ワルモノは退治されたんだと彼女も素直に喜んだ、のだが。

『悪いオンナ』の娘は、驚くほど父にそっくりだった。
　髪の色も、目の色も、顔立ちさえも。
　エリーゼがどんなに欲しても手に入らなかった父の娘である証を、自分と同い年くらいの少女は備えていた。
　エリーゼの髪と瞳、それに顔立ちは母そっくり。
　透けるように白い肌だけは父に似たかな、という程度だがそれも日に当たるとこんがりと褐色に焼けてしまうため、彼女は密かに半年違いの義妹に嫉妬心を向けていた。

　あまりにも父に似たその瞳を、見透かすような真っ直ぐな眼差しを、母は怖がった。
　怖いのだとそう父に訴えた次の日から、少女は食卓に顔を見せなくなった……このことにはエリーゼもようやく安堵したものだ。
　これで、親子三人幸せになれるんだ、と。


　だけど、少女……テレーゼの陰は完全に消え去ってはくれなかった。
　家庭教師をつけられ様々なことを学ばされ始めたエリーゼは、のびのびと暮らせていた下町の空気が懐かしくなり、たびたびぼんやりと意識を飛ばすことがあったのだが、そのたびに注意していたその教師は、ある日呆れたようにこう言った。

『貴方よりひとつ年下のテレーゼお嬢様は、この初心者用教本よりもまだまだ先に進んでおられますよ』

　成り上がりの平民が、と謗られたように彼女にはそう聞こえた。
　生粋の貴族である彼女には出来るのに、半分平民の血が入っているから出来が悪いんだと。

　彼女はそう解釈して勝手に激怒し、泣き落としで父に訴えて教師を辞めさせることに成功した。
　そしてテレーゼに対するコンプレックスを口にすることで、彼女を溺愛する父がテレーゼを邸の奥へと閉じ込めるだろうことも予想して、実際にそうなったことに喜びを隠しきれなかった。
　彼女が扱いにたまりかねて家を出たと聞いた時も、もう二度と会わなくてすむと清々した気持ちだった。

『ねぇ、そういえばアンナが辞めたって本当？あの子確か、離れのお嬢様付きだったじゃない』
『ええ。豪華な食事は食べ放題、世話も焼かなくていいから遊び放題だって、喜んでたのに。一体どうしたのかしら？』
『ちょっ、知らないの？……大きな声じゃ言えないんだけど……やりすぎちゃったみたいなのよ。殴る蹴るだけならバレなかったのに、勢いあまってバルコニーから突き落としちゃったんですって。で、そのことが旦那様にバレて離れの使用人全員解雇されたらしいわ』
『えー！？あの厄介者をいじめた程度で？旦那様だって、ずっと無視しておられたはずなのに』

　ある日耳にしたメイド達の噂話から、テレーゼが彼女らに虐められていたことを知った時も、いい気味だとしか思わなかった。
　……本当に死んでれば楽でよかったのに、とはちらりと思ったが。

　なのに。


　どうして、何事もなかったかのような顔で社交界デビューできるのか。
　クリストハルトの血を誇示するようなプラチナブロンドとサファイアブルーの色を纏い、隣に顔立ちの整った優しそうな男性を伴い。

　本来ならエリーゼの社交界デビューはこれより数ヶ月前に行われるはずだった。
　しかし彼女は聞いてしまった……父が、『あの娘』の嫁ぎ先がどうのと執事と話しているのを。

　貴族の子息令嬢は社交界デビューの年をもって、仮成人とみなされる。
　そして仮成人を迎えた者には縁談が持ち込まれ、令嬢の場合実際の成人年齢を待たずして嫁入りするということも決して少なくはないと聞く。
　エリーゼはクリストハルトの一(・)人(・)娘(・)なのだから婿取りになるが、もう一人の娘……公には本家に引き取られた分家筋ということになっているあの娘も、どこか高位の貴族へと嫁がされることになるのだろう。

『あの娘は優秀だ、王族はさすがに無理でも公爵家あたりには売り込めるかもしれん。いや、場合によっては隣国の王族に勧めるという手もあるかもしれんな』

　父が、テレーゼを優秀だと称した。
　それが娘に対する愛情からくるものだとは思わないが、だからこそその身内の情を抜きにした評価で『優秀』と言わしめたあの娘が憎らしかった。
　『可愛い』『愛らしい』と言われ慣れたエリーゼは、だが一度だってその言葉を言われたことがないのに。

　彼女はそして決めた。
　テレーゼの社交界デビューは恐らく自分よりも半年後、ならば自分もそれに合わせよう、と。
　母を泣かせ続けた『悪いオンナ』、自分を苦しめ続けた『その娘』……彼女を幸せになどしてたまるか、彼女のものなど全て奪い取って見せるんだ、と。



　王城について早々に、彼女は囲まれた。
　クリストハルト家の醜聞は殆どの貴族の知るところとなっていたため、ご機嫌取り半分、嘲り半分で近づいてきた高位の貴族達の挨拶を、父はイイ笑顔でかわしていく。
　エリーゼはといえば、好奇心を隠そうともせずに近づいてきた子息令嬢達に囲まれ、にこにこと愛想を振りまきながらたどたどしく応えていた。

　答えに困るような質問も向けられたが、そんな時は傍から離れないでいてくれる父が牽制してくれるため、彼女はただいつものように笑っているだけでよかった。

　そんな時

　ざわり、と空気が動いた。
　周囲の人々の視線がエリーゼではなく入り口辺りに集中し、思わずといったように彼女もそちらへと視線を向けた、そして凍りついた。
　背に緩く流されたプラチナブロンド、ぱっちりと大きなサファイアブルーの双眸。
　露出を出来るだけ控えめにした清楚な白のドレスに、少々痩せぎすではあるが細く長い手足。
　隣に立つのは黒のタキシードに彼女の瞳の色と同じサファイアブルーのクロスタイ、という彼女をエスコートする証を身につけた身なりのいい、優しそうな顔立ちの青年だ。

「まあ、あれが」「クリストハルト様の」「確か分家筋とか」「でも、ねぇ」

　皆が、口々に噂する。
　黒の巻き毛に同色の瞳、年齢より幼い顔立ちである本家の娘よりも、『分家筋』だと言われているあの少女の方がよほどクリストハルトらしい、と。

　まただ、とエリーゼはこっそり唇を噛んだ。
　またしても彼女は、そこにいるだけでエリーゼの邪魔をする。
　少し前までは彼女のものだった視線を独り占めし、更に父にエスコートされた自分に見せ付けるようにハンサムな男性に手を取られている。

　許さない、許さない、許せない。
　じっと視線を向けていた彼女に気づいた父に庇われるように手を引かれ、離れた場所へと連れて行かれてもなお、彼女の苛立ちは収まらなかった。



　やがて、国王陛下の開会宣言とともにパーティの幕が上がった。
　普段の夜会などであればかわるがわる国王陛下へ挨拶するという儀式が必要となるのだが、このデビュタントパーティだけはその儀礼的な挨拶は免除されている。
　あくまでも貴族の子息令嬢同士の顔合わせの場、というだけで国王も王妃もちょっと顔出しした後はすぐに退出してしまうためだ。
　勿論、年頃の王子や王女がいるならこの場に残ることもあるのだが、幸いというか不幸というかまだ王子も王女も幼いためデビューの場には出られない。

　まずはパートナーとのファーストダンスということで、エリーゼも覚えたてのワルツを父のリードで踊りきる。
　ここからは本格的な挨拶回りとなり、場合によっては縁をつなぎたい相手とセカンドダンスということもありえる。
　エリーゼの場合、溺愛する父が全ての誘いを断ってしまっているため、セカンドダンスの機会には恵まれそうもないが、それでも我先にと声をかけられ、自慢の巻き毛を褒められ、我がままを言ってちょっと大胆なデザインにしてもらったドレスを褒められ、時折胸元に熱い視線を向けられることに自尊心をくすぐられないわけがない。

　ちらりと視線の端で姿を捉えたテレーゼは、手足こそ細いものの体つきはかなり華奢で、胸元のボリュームなどエリーゼと比べるべくもないほどささやかで。
　だがその隣にピッタリと寄り添う青年が、その時折熱のこもった眼差しが、邪魔だった。
　だから、彼女は父にこうお願いした。

「お父様、私のセカンドダンスはあのブルーのクロスタイをした方がいいわ。ねぇ、いいでしょ？」


　ファーストダンスを無事終え、さあ適当に帰ろうかとアイコンタクトしていた二人の下へ、空のお盆を携えた給仕の青年が「失礼致します」と近づいてきた。

「あちらの紳士より伝言をお預かりしております。娘(・)のデビューを祝して一曲お相手願いたい……以上です」

　来た時同様愛想笑いを顔に貼り付けたまま、給仕はすすすと音もなく去っていく。
　あちらの、と視線で示された先には、見紛うことなきプラチナブロンドと黒髪の親子連れ。
　つまりは、大事な大事な本家の一人娘のセカンドダンスのお相手を、分家筋であるフリード伯爵子息にさせようという、断れない命令である。

　ヴェゼルはちらりとかの親子連れに視線をやってから、どうしたものやらと浮かない顔で考え込んだ。
　本来なら一も二もなく受けなければならない命令だ、さもなくば実家の伯爵家がどうなるかわかったものではない。
　とはいえ、今の彼はフリード伯爵令息である前に、この日がデビューであるご令嬢をエスコートしている男なのだ。
　いくら義務であるファーストダンスを終えているとはいえ、エスコートを途中で放り出して他の令嬢の下へ行くなど、気が進まないどころかもし本家の命令でなければ速攻断っていただろう。


　視線を向けた先……テレーゼは何処か諦めたように、ヴェゼルを見上げている。

「……行って」
「テレーゼ、だけど君を一人には」
「気にしないで。そろそろ人酔いで気分が悪くなってきたところなの、悪いけど先に帰らせていただくわね」
「…………」

　先に帰る、と言っても二人は同じ馬車に乗って来ている。
　勿論、連れが先に帰ったからと馬車を呼んでもらうのも可能だが、そうなるとテレーゼの社交界での評判は『エスコートしてくれた男性を放って一人で帰る我侭令嬢』もしくは『連れの男性が他の女性と踊っただけで気分を害するプライドの高い女性』というように、幸先の悪いものになってしまう。

　だからといって、このまま会場に残っていてくれと頼むのも問題だ。
　何しろこれからセカンドダンスの相手をするのは、テレーゼにとって最も因縁深い相手……己のいるはずだった場所を奪い去って、なおかつ父に唯一の娘として愛され守られている義姉なのだから。
　あからさまにではないが、それでもヴェゼルに対し心を開いた物言いをしてくれるテレーゼに、辛い思いをさせたいわけではないし、何より先方がそ(・)れ(・)を望んでいるのが見え見えである以上、そこまでサービスしてやるつもりは彼にはなかった。

　唇を噛み、至極辛そうに「わかったよ」と了承の意を示したヴェゼルに一礼し、テレーゼは静かに会場を出て行った。

　彼女は一度も振り返らなかったし、彼も極力侯爵一家の顔を見ないようにしながらその場に向かったため、二人とも気づかなかったが。
　クリストハルト侯爵は不快なものを見るように険しい視線で、
　夫人はホッと安堵したように、
　一人娘は優越感を湛えた眼差しでその背を見送っていた。


　そしてその日、ヴェゼルはとうとうフリード伯爵領の本邸には戻ってこなかった。



　嫌な予感がしていた。
　あの場で顔を合わせた以上、きっとこのまま平穏に終わるわけがないのだと。

「まぁまぁエリーゼ様！よくいらっしゃいました」
「こんにちは。あの、ヴェゼル様は今日は……」
「申し訳ありません。あの子は今日も王城で仕事でして……気の利かない子ですみません。そうだ、帰られる前にせめて我が家自慢の庭をご覧になりませんか？」
「そうなさったらよろしいですわ。その間にバルコニーにお茶を準備させておきますから、どうぞごゆっくりなさってくださいね」

　悪い予感ほど良く当たる……ヴェゼルが本邸に戻ってこなかった次の日から、時折フリード伯爵家にエリーゼが顔を出すようになったのだ。
　といってもお目当てのヴェゼルは普段王城で仕事をしており、休みの日でないと実家に戻ってこられないので、大概は空振りに終わるのだが。
　それでも本家で溺愛されているお嬢様が足を運んでくれる、ということで伯爵夫妻自ら接待を買って出てお茶やお菓子、食事にお土産と手を変え品を変えエリーゼをもてなしていた。
　そんな日は、鉢合わせしてしまわないようにテレーゼは部屋に引きこもっており、ヴェゼルが信頼してつけてくれた使用人達も、エリーゼが帰るまではあれこれと便宜を図ってくれている。


　ある日のこと。
　その日は纏まった休みが取れたとかで、ヴェゼルが実家に戻ってきていたのだが……テレーゼと話をする時間もなく、彼はすぐに父親の執務室に呼び出されて行ってしまった。
　しばらくして戻ってきた彼の顔は酷く疲れており、どうしたの、と尋ねる彼女に彼はどうしようかと答えになっていない言葉を返した。

「本家のエリーゼ嬢が僕目当てだと言ってここに通ってるそうだね？何が目的なのかは大体わかるけど、僕にその気はないんだけどな……でも父は、本家のお嬢様なんだから失礼のないようにって。今度から無駄足にならないように休みをきちんと連絡して、お前が接待しなさいって命令されたよ」
「そう……やっぱり」

　それは確かにそうなるだろう。
　フリード伯爵家の立場からすれば、クリストハルト侯爵家のご令嬢をないがしろにすることなどできるはずもない。
　家としての立場を除いたとしても、本家で溺愛されているお嬢様が令息を気に入ったとなれば当然縁組みを夢見るだろうし、そこから得られる利益を考えても悪い話ではないのだから。
　溺愛さ(・)れ(・)て(・)い(・)な(・)い(・)方の娘を構うより、余程有意義だと信じて疑ってはいないだろう。



「まぁすぐ飽きると思うけどね。だって彼女の目的は君なんだから」

　そう告げたヴェゼルは、結局親の命令に逆らいきれず休みごとにエリーゼを接待することになった。
　テレーゼは勿論その間は部屋に引きこもり、代わりに使用人達が状況を教えてくれたりする日々が続いた。

「エリーゼ様の方が積極的にヴェゼル様に纏わり……コホン、お傍で話しかけておられるご様子ですわ。ヴェゼル様はそれを静かにお聞きになっておられるだけのようですわね。ただ……時折何が気になるのか、エリーゼ様が周囲を見回すことがありますの。監視されていることが不快なのかとも思いましたが、それに気づいた様子もないので皆困惑しております」

　使用人が語る『エリーゼの不審な行動』に、テレーゼは心当たりがあった。
　それこそ、ヴェゼルの言う「彼女の目的は君なんだ」の証である。

　エリーゼがヴェゼルに付きまとい始めたのは、あのデビュタントパーティの日から。
　あの日、ヴェゼルは侯爵の命令でエリーゼに悪い虫がつかないようにとラストダンスまで相手させられた挙句、つき合わせてしまったお詫びだと称して王都の侯爵家別邸へと招かれ、結局エリーゼが「もう休みます」と言うまで話し相手をさせられてしまったのだという。
　とはいえ別段話が盛り上がったわけでもなく、エリーゼの語る両親自慢を延々と聞かされたり、淑女教育の辛さについて愚痴を聞かされたりと、ヴェゼルは殆ど相槌を打っていただけだったそうだ。

　自分の話ばかりでヴェゼルについて何も聞きたがらなかったエリーゼが、彼個人に興味を持ったとは考えにくい。
　こうして付きまとっているのは、恐らくあの日エスコートされていたテレーゼへのあてつけに他ならないだろう、というのがヴェゼルとテレーゼの共通認識である。

　だから、テレーゼが姿を見せなければそのうち飽きて帰るだろう、そう思っていた。
　しかし


「ヴェゼル様、ねぇヴェゼル様」
「なん、っ！？」
「ふふっ。はしたない子だなんて思わないでくださいね？だってヴェゼル様ったら、全然手を出してくださらないんだもの。……でもこれで、わたしの気持ちはわかってもらえましたよね？」

　顔を向けた瞬間、不意打ちのキス。
　立っていたならともかく、ベンチで横に座っていた状態からでは避けようにも避けられず、唇に一瞬だけあたった柔らかい感触に、ヴェゼルは不覚にも赤面してしまった。

　これが彼女の初めてなのかどうかまでは彼にもわからない、だが少なくとも監視された場において堂々とキスを捧げるほどには、彼女の気持ちは本気であるらしい。
　てっきりテレーゼへのあてつけだとばかり思っていた彼は、この不意打ちに呆然とした。
　それとも、あてつけに何とも思っていない相手にキスできるほど、彼女のテレーゼに対する憎しみが強いのか……いずれにしても、『なにもありませんでした』と言い訳できる状況ではない。

「ヴェゼル様、わたし……ヴェゼル様のこと、本気です。そりゃ、最初はいいなって思った程度でしたけど、でもヴェゼル様は優しくて、かっこよくて、誠実で、わたしの理想通りなんですもの」
「それは……どうも」
「だからね、わたしお父様に思い切ってお願いしてみようと思うんです。ヴェゼル様をお婿さんにしてください、って。きゃっ、言っちゃった……恥ずかしい！」

　頬を両手で包んで恥ずかしそうに身悶えるエリーゼは、テレーゼという愛する存在がいる彼の目から見ても文句なしに可愛らしい。
　だがテレーゼよりも半年年長である彼女は、母親が童顔が多いという東方の出身だからなのか、年齢よりも幼く見える。


　断らなくては、と彼は危機感を覚えた。
　彼女が本気だというのならなおのこと、ここではっきりと意思を示しておかなければなし崩しに婚約、結婚ということにもなりかねない。
　彼が愛するのは唯一、テレーゼだけ。
　そのテレーゼと結ばれる可能性はかなり低いが、それでもあてつけのように彼に接近してきたエリーゼと、流されるがままに関係を深めたくはなかった。

「僕は……他に好きな人が」
「いやっ、聞きたくない！」
「だけど」
「言わないで！お(・)願(・)い(・)だ(・)か(・)ら(・)！わたし、聞きたくないの！」
「…………」

　彼女の言葉に応えるかのように、黙って後をついてきていた本家の護衛やメイド達が、ヴェゼルを睨むように一斉に険しい視線を向けてくる。
　それはつまり『本家の娘に逆らうな』という、無言の圧力であるのだろう。

　彼に、逃れる術はなかった。
　ただこの時は、受け入れるでも拒絶するでもなく曖昧に誤魔化したけれど。

　いずれ囚われてしまうだろうことは、彼にもわかっていた。

「ここを出て行ってください。できるだけ、早く」

　邸の執事である男にそう告げられた時、テレーゼはついに来たかと唇を噛み締めた。

「貴方も充分におわかりのはずだ。あの場で本当は何があったのかなど、我(・)々(・)にとってはどうでもいいことなのですよ。大事なのは、本家のお嬢様があの方を望んでおられるということ。そして、例え何もなかったのだとしても……未婚の男女が一室で一夜を明かしたこと。あの方は遅かれ早かれ、本家の婿に指名される。その時貴方がいたのでは邪魔なのですよ」

『出て行け』というのはフリード伯爵家としての言葉……つまりフリード伯爵本人からの言葉だと言い換えることもできる。
　確かに、伯爵家と侯爵家の縁組みは魅力的だろうし、当然当主であればそういった縁ができた段階で、邪魔者は排除しようとするだろう。
　まだ、問答無用で殺されなかっただけマシ、ということだろうか。


　エリーゼの行動はテレーゼへのあてつけだと、彼女はそう思っていた。
　確かに当初の目的はそうだったのだろう、だからヴェゼルに纏わりつきながらもしきりに周囲を気にしていたのだ。
　だがしかし、通ってくるうちにヴェゼルのことを単なるあてつけの相手だと思えなくなってきたのかもしれない……こっそりと気づかれないように庭先を垣間見た際、テレーゼは義姉の双眸に隠しきれない熱を見つけてしまった。
　キラキラとした眼差しで4歳年上の青年を見上げる彼女は、恋愛というものを未だ経験していないテレーゼでもわかるほど、恋する少女の顔をしていたから。

　いずれ、出て行かなければならない日が来るだろうとは予想していた。
　しかしそれは、淑女教育まで施した『政略の駒』をどこかへ嫁がせる、という本家の命令ありきのものだと思っていただけに、まさか突然「出て行け」と追い出されるなどとはさすがに想像していなかった。

（いいえ、わかってたわ。……だって、私は悪者なんですもの）


　昨日の昼間、いつものようにヴェゼルの休みに合わせて邸を訪れたエリーゼは、しかし何を思ったか一(・)人(・)で(・)庭を散歩したいと言い出したらしい。

「ヴェゼル様もお疲れでしょう？お茶の時間までには戻りますから、ゆっくり休んでいてくださいね」

　そう言って、お付きのメイド二人だけを連れて庭に出ていったエリーゼ。
　だが彼女は、なぜかその場にいなかった護衛に『お願い』して密かにテレーズを庭に呼び出していた。

　ヴェゼル様のことでお話しがあります、と書かれたその手紙を無視することも当然出来たが、結局テレーズは呼び出しに応じることにした。
　待ち合わせ場所に指定されたのが、彼女が毎日魔力を注いで育てている希少な花の咲く花壇の前であったことも、応じた理由のひとつである。

　そうして向かった先で、悲劇は起きた…………否、起(・)こ(・)さ(・)れ(・)た(・)。

　エリーゼは勝ち誇ったようにヴェゼルとのことを語って聞かせ、そして先日口付けを交わしたことも……彼女が一方的に迫った事実を省いて、恥ずかしそうに告げた。
　そして、何も言えずにいるテレーズを一瞬嘲笑うかのような表情を見せ、そして徐に花壇の方に視線を向けて一言。

「他の花壇に比べて、なんて貧相なんでしょう。まるで貴方のようだわ。……そうだ、目障りだし焼き払ってしまいましょうか？」
「や、めて……その花は滅多に咲かない貴重な」
「きゃぁっ！！」
「っ！？」

　やめて、と身体を割り込ませようとしたテレーズ。
　決してエリーゼに触れてなどいないのに、彼女よりも小柄なその身体は何かに突き飛ばされでもしたかのように、花壇の上に倒れこんでしまう。

　悲鳴を聞いて駆けつけた使用人達、そしてヴェゼル。
　彼らの前で言い訳すらさせてもらえず、挙句「わたしが悪いの！」と泣き出してしまったエリーゼの所為で、テレーゼは『エリーゼお嬢様を突き飛ばした』というありもしない罪を背負わされてしまった。


　あの後、客間を見舞ったヴェゼルは翌日の朝になるまで部屋を出て来なかったという。
　この執事の言う通り、何もなかったのだとしてもそんなことは関係がない。
　貴族の娘として、異性と同じ部屋で一晩過ごしたというだけで醜聞となってしまうからだ。
　そして彼女を溺愛する本家の当主ならどう決断するか……そんなことはわかりきっている。
　嵌められたのだとか、冤罪だとか、もはやそういう次元の問題ではないのだ。



　決行は早い方がいい、そしてヴェゼルがいない間がベストだ。
　テレーゼは、専属の使用人の目をかいくぐって必要最低限の荷物をまとめ、一息つく。
　軽く掃除をして見回した部屋には、まだ彼女がそこにいた痕跡が多々残っている。
　だがそれでいい……むしろ、まだ邸の何処かにいるのではと思わせることで、ヴェゼルにこのことを知らされるまでの時間稼ぎができれば。
　だからあえて、クローゼットの中のドレスは残しておいた。
　ヴェゼルに買ってもらった髪留めも、似合うと褒めてもらった口紅も、いい香りだと勧めてもらった香水さえも。
　何もかも置いて、身軽な旅装とデビュタントの時のドレスを一着だけ……これは彼女のためだけに仕立てられたものであったため、これだけはと持ち出してきた。

　宵闇に紛れて部屋を抜け出した彼女は、いつもなら門番が立っている場所で扉にもたれて待っていた執事の姿を認めると、軽く頭を下げて傍を通り過ぎようとした。
　が、「待て」との言葉に足を止める。

「これを。……せめてもの餞別だ」

　この家を出るのだからもう『お預かりしているお嬢様』ではないということなのか、敬語も貼り付けた愛想笑いもなく、彼はただ無愛想に掌サイズの小袋を差し出した。
　どことなくさわやかな香りのするその袋は、魔物避けとして一般でも売り出されているものだという。
　彼はそれを、せめてもの餞別だと告げて差し出した。
　いらない、と断るのは簡単だが……処分するなら後でもできるか、と彼女はひとまずそれを受け取って鞄の中へとつっこんだ。




　テレーゼが向かったのは、北の方向だった。
　このフリード伯爵領は本家の邸から見て東の方にある、なので西の方へ向かうのは避けた。
　かといって東へ向かえばすぐに他の領地との境に行き当たり、関所を通らなければならなくなってしまうのでこれも却下。
　南と北で迷ったが、南は魔物の出現率が高いという報告も耳にしていたため、消去法で北へ向かうことにした、というわけだ。

　北は、皆無と言うほどではないが街道沿いにはそれほど魔物の出現報告がない。
　雑談を交えてそういった話も聞いていた彼女は、できるだけ魔力も体力も温存しながらさてどうやって隣の国を目指そうかと考えていた、そんな矢先のこと。

「グルルルルルルルルゥ」
「…………」

　よりにもよって中級冒険者が一人でやっと倒せるくらいの魔物、デモンズビーストに取り囲まれてしまったテレーゼは、慌しく防御壁を展開してどう突破するか判断を迫られていた。
　デモンズビーストは大型の犬ほどの大きさで、体毛はなく、小さな顔に不釣合いなほど大きな目を銀色にギラギラと光らせて、主に夜活動する魔物である。
　今は真夜中、活動時間としては確かに彼らの領分だが、デモンズビーストは群れる習性などなかったはずだ。

　幸いと言うべきか魔力や魔法についての教育はある程度受けているし、部屋に軟禁されている間に湯を沸かしたり部屋掃除をしたりする程度の魔法なら覚えてしまった。
　身を守るための防御魔法も使える、だが実際に攻撃魔法を実地で使ったことがないため、知識はあるがここで使ってどんな影響が出るか……正しく発動できるのかもわからない。
　更に言うと、魔力を集中している間は無防備になるため、もし発動に成功したとしても一方向の魔物を倒している間に、他方向から攻撃を受ける可能性もあるのだ。


　迷っている間にも、デモンズビーストの群れはじりじりと距離を縮めてくる。
　しばらくは防御壁で防げても、防御したままこの場を逃げ出すことは恐らく不可能だ。
　多少の犠牲は仕方ないかと、テレーゼが魔力を練り上げ始めたその隙を見逃さなかった一頭が、もらったとばかりに大きく跳躍して頭上から飛び掛ってきた。

「ギャウンッ！！」

　が、何かに跳ね飛ばされたように宙を舞う個体。
　そちらに意識を向ける余裕もなく魔力を練り上げ終わったテレーゼの指先から、凍てつくほど冷ややかな風が生み出され、寒さに弱いデモンズビーストの身体を包んでいく。
　そして彼らが足止めされている隙をついて、ぽっかりと空いた一方向に向かって駆け出し、どうにか包囲網を抜けた。

　ふぅっと息をついた彼女が振り返るより早く、至近距離まで駆け寄ってきた【誰か】の剣が宙を薙ぎ、いち早く立ち直って飛び掛ってきた一頭を斬り伏せる。
　次いで、もう一頭。
　躊躇いもなく横薙ぎにするその姿はさぞや場数を踏んでいるのだろうと思わせるが、剣筋に冒険者独特の荒っぽさは見られない。
　どちらかと言うと訓練された騎士のような、流れるような動きにテレーゼは思わず目を奪われる、が。

「何を呆けている、テレーゼ・クリストハルト！今のうちに術を完成させろ！」
「っ！」

　叱咤され、彼女は大急ぎで魔力を練り始めた。
　今度は、先ほどまでよりも大きく、広範囲な魔法をイメージする。

【男】が五頭目を斬り捨てたところでようやく術が完成し、彼女は男が巻き込まれないように一歩踏み出して手を伸ばした。

「【ブリザード】」



　嵐が去った後、その場に残されたのは一組の男女と……雪像と化したデモンズビーストの群れ。
　まるでこの地帯だけ真冬に戻ったかのように、未だ冷ややかな空気が周囲に漂っている。
　瞬間ぽかんと呆気に取られた【男】はしかし、最後のトドメとばかりに雪像をその剣で叩き斬ろうと勢い良く振り下ろした、が。

　パキン、といい音をたてて雪(・)像(・)が粉々に割れる。
　そう、それは雪像ではなく雪を纏った氷像だった。
　とてつもない冷気に晒され急速冷凍された魔物の体は、力いっぱい叩かずとも軽く衝撃を与えるだけで崩れて落ちていく。

【男】はテレーゼへと視線を戻し、そして

「……助けは必要なかった、か？」
「…………いえ。どなたかは存じませんが、助かりました」
「そうか。ならいいが」

　複雑そうな色をその双眸に映し、場所を変えようかと先に立って歩き出した。

「っ、キリがないな……！」

　苦々しげにぼやきながらも、男の剣は正確にリザードマンの急所を捉え、一気に斬り伏せてすぐ次の個体へと向けられる。
　その斜め後方で、テレーゼも自分と男二人分の防御壁と男の剣には風の加護を展開しながら、まだ見通しがきかない薄暗い周囲に注意を向けていた。


　場所を変えようと移動を始めたまではよかったが、二人は街道沿いの宿屋に辿り着くことすらできなかった。
　というのも、デモンズビーストを駆逐したと思った矢先、今度は猪サイズの魔物の突進を受け、これを倒したかと思えば今度は大型の蜘蛛が、そして囲まれないように森へ駆け込んだところでリザードマンが襲い掛かってくる、というまるで対魔物のトーナメント戦でもやっているのではと現実逃避したくなるほど、次から次へとひっきりなしに違う種類の魔物の襲撃を受けてしまったからだ。
　これでは宿屋に入るどころか、町に近づくことすら躊躇われる。

　どうして、とテレーゼは行きがけに押し付けられた『餞別』のことをふと思い出していた。
　彼はあれを、一般に出回っている魔物避けだと言っていた。
　だが街道沿いには普段それほど出てこないはずの魔物が、いくら夜だとはいえ次々と現れ襲い掛かってくるのは、さすがにおかしい。
　魔物避けと魔物寄せでは臭いからして違う……もしあれが魔物寄せなら、さわやか系ではなく甘ったるい臭いがするはずなのだ。

　しかしテレーゼは、一刻も早く本家の娘と縁を結びたいだろうフリード伯爵家当主なら、多少小細工してでもさっさと邪魔な娘を始末してしまって、ヴェゼルの心残りを潰してしまおうと考えてもおかしくはないと、むしろそうして当然だという考えに至った。


　何故、今の今までその可能性に気づけなかったのか。
　どうして、これまで親切さの欠片も見せなかった執事からの餞別を受け取ってしまったのか。

「……ふふっ。馬鹿みたい」

　どれだけ自分は甘いのか。
　他人など信じるに値しない、人と人の間に存在するという『愛情』など自分には関係ない、そうわかっていたはずなのに。

　ヴェゼルが、彼女を変えた。
　彼に抱いた『愛情』と呼べるだろう想いが、彼女を弱くした。
　彼と一緒なら、穏やかに緩やかに人としての感情を知っていけると思っていた、なのに。

『……どうして……こんなことを』

　彼は、己の目で見た状況を信じてしまった。
　何か理由があるのだろうと言いながらも、その澄んだスカイブルーの双眸の奥には隠しきれない疑いの色があった。

　その時、彼女は絶望した。
　他の者はいい、どんなに罵られても嫌われても構わない、だけど一番信じて味方でいて欲しかった相手に疑われた……心を裏切られてしまったのだ、と。


　ギシャアアアア、という魔物の断末魔の声に、テレーゼはハッと我に返る。
　後悔するなら後でもできる。
　とにかく今はこの事態を切り抜けることだと思考を切り替えて、彼女は背負ったままだった荷物を下ろして『魔物避け』を取り出し…………ほんの少し迷った挙句、元通りそれを鞄の中にしまいこんで「あの」と男に声をかけた。
　肩越しに面倒そうに振り向いた男に、この鞄をできるだけ遠くに投げて欲しいと頼む。

「これが元凶です」
「わかった」

　彼は躊躇いもなく、大きく振りかぶったその鞄を木々の間を通るような角度で放り投げる。
　と、さっきまで二人を狙ってのっしのっしと近づいてきていたリザードマン数体が、ぴたりと動きを止めてまるで鞄の動きをなぞるように視線をそちらへ向け、そして

「…………やっぱり」

　何かに取り付かれたかのように、全個体くるりと回れ右して質素な革の鞄を襲い始めた。

　留め金が弾き飛び、蓋が壊れ、中身が散乱する。
　僅かな路銀だけは身につけていたため無事だったが、女性として本来なら恥じねばならない下着類までが鞄から飛び出し、わずかな着替えや日用品などと一緒に、ずたずたに引き裂かれ飛び散っていく。
　恥ずかしい、とは思わなかった。むしろ清々した気持ちだった。
　しかし鞄の一番下から取り出され、宙に掲げられたのは彼女にとっての思い出深い品。
　唯一彼女が持ち出してきた高級品、それは真っ白なデビュタント用のドレスだった。

　ヴェゼルにエスコートされ、ファーストダンスを踊った思い出がそのドレスには詰まっている。
　その思い出のドレスを、リザードマンの爪が、牙が、唾液が、足跡が、穢していく。
　と同時に、彼女の中にあった綺麗な思い出も段々と薄汚れ、セピア色に染まっていく。


　一歩前に踏み出した彼女を、男はどこか気遣わしげに見下ろしてくる。
　しかし止めようとしないのは、彼女がやろうとしていることを見抜いているからだろうか。

「【ブリザード】」

　差し伸べた手から発せられる凍気が、鞄に夢中になっていたリザードマン達を一匹残らず凍らせる。
　男が心得たとばかりにその死骸を剣で砕くと、彼女は無残に散った鞄の中身を踏まないようにしながらギリギリまで近づき、ふとそこで男を振り仰いだ。

「……お手間をおかけしますが、腕と……それから髪を少し、切ってもらえませんか？」





「魔物避けは、君の言う通りさわやかな香りが特徴的だ。恐らく魔物寄せに香りを相殺するようなポプリを仕込んで、それらしく仕立ててあったんだろう」
「そうでしょうね。……迂闊でした」

　あの執事の独断か、それとも当主の命令か、それは今となってはわからない。
　だがそんなことはどうでも良かった……誰の判断であるにせよ、それがフリード伯爵家からテレーゼ・クリストハルトへの仕打ちであることには変わりがないのだから。

　テレーゼに生きていて欲しい、と願う者はもういない。
　ヴェゼルは何か話したそうだったが、それでもああなった以上彼女を無理に追おうとはしないだろう。
　だからこそ、彼女は己が死んだように偽装した。
　リザードマン達の死骸は朝日と共に溶け始める、そして跡形も残らないはずだ。
　残されるのは、引き裂かれた鞄の残骸と汚されたドレス、破られた着替え、飛び散った日用品、そしてそれらに染み付いた持ち主のものと思われる血痕。
　それを見た者は、鞄の持ち主が魔物に襲われて食い殺されたのだと思うだろう。

　テレーゼ・クリストハルトは死んだのだ。
　誰にも愛されず、唯一愛を向けてくれた相手にも裏切られた、不遇の少女はもういない。


「これから……君はどうする？行くあてはあるのか？」
「……いいえ、特には」

　躊躇いがちに問いかけられたそれに、彼女も躊躇いがちに答えた。
　そして、「ですが」と付け加える。

「行くあてはありませんが……この国にいるつもりはありません。……お恥ずかしい話ですが、私はこれまで自分の意思で何かを為したことがありません。ですからまずは自立して、そして」
「そして？」
「…………見返してやりたい」

　誰を、とは言わなかった。
　しかし彼は「そうか」とうなずいて、珍しい真紅の双眸を細める。

「なら、私の国に来ないか？」
「貴方の国？」
「あぁ。北方の新興国、アルファード帝国だ」

　アルファード帝国とは、この国より北に位置する元々は小国連合と呼ばれていた、人種も種族すらもバラバラな人達が住む国だ。
　貴族制度を廃し、種族、宗教、年齢、性別を問わない実力主義を掲げるその新興国であるなら、確かにこの国よりは住みやすそうではある。

（私の実力がどの程度のものかなんてわからない。だけど……）

　アルファード帝国といえば、統治者である皇帝以下は全て身分が横並びであるというのはメリットでもあるが、裏を返せば成り上がるために他者を蹴落とすことも日常茶飯事であろうことは明白だし、皇帝の地位も世襲制ではないというのだから、地位争いは更にドロドロしていそうで考えるだけで眩暈がしそうになる。


　それに、と彼女は行きがかり上助けに入ってくれた男にひたりと視線を固定する。
　男は見た目ヴェゼルと同じくらいか少し上、柔らかそうなハニーブロンドに意志の強そうなルビーレッドの双眸、一見すると優男にも思えるがそうでないことはテレーゼにもわかっている。
　顔立ちも、穏やかなハンサム顔のヴェゼルとは対照的に、こちらは典型的な王子様顔とでも言うべきか……理知的で線の細い美青年といった印象だ。
　…………自分の身長ほどもある大振りの剣を自在に振り回す姿を見なければ、の話だが。

　受ける印象がちぐはぐな男、彼は確かにテレーゼの名を呼んでいた。
　ということは、彼女の記憶にはないが彼は彼女を知っているということになる。
　一瞬だけ刺客かと疑ってみたものの、それなら助けに入らず放置しておけば済んだ話だ。

「……どこかでお会いしましたか？」
「いや、直接は初対面だな。ただ、噂を聞いてね」
「噂？」
「ああ。この国の王太子から」

　クリストハルト侯爵には、溺愛していると評判の愛娘以外に娘がもう一人。
　殆ど外に出されることのないその娘は、伝え聞くところによると魔力が非常に多く適性も高い、前の奥方と現当主の美貌を上手く引き継いだお陰で将来は恐らく美人、聡明で覚えも早い……年齢さえ合えば王族との婚姻も望めるだろうに、どうしたことか分家の家に行儀見習いとして出されて、不当な扱いを受けているらしい。
　そんな話を、この国の王太子……と言ってもまだ成人もデビューも前の幼い王子から聞かされたこの男は、どんな娘かと興味を抱いたのだという。

「悪いが、君の事は少し調べさせてもらった」
「…………」
「君が抱えている事情も、全てではないが大体把握している。その上で頼みたい。私の片腕となって、力を貸してくれないだろうか？その代わり、君の待遇については出来る限り考慮しよう。無論すぐに返事をしなくても結構。ここから帝国までは相応の日数がかかる、その間に決めてくれればそれでいい」

　信用できません、とはっきり言うのは簡単だ。
　だが、どうせ国を出ようと思っていたところだ、ここはこの男を利用して一緒に出国させてもらった上で、改めてアルファード帝国に向かうかどうか考えてもいい。

「利用、しますよ？」
「ははっ、それはお互い様だ」
「返事は保留します。それでも？」
「勿論。すぐに返事を、と無理を言うつもりはない」

　それなら、と彼女は頷いた。

「テレーゼ・クリストハルト……とはもう名乗らない方がよさそうですね」
「なら、響きが似た『テレーズ』と名乗るといい。姓は……そうだな、平民の場合は姓を名乗らない者ももいる。ひとまずは名だけで不自由はしないだろうが、どうだろう？」
「……では、そうしましょう」
「あぁ」

　今決めてもどうせすぐに変わるからな、と呟かれた声は幸いなことに彼女の耳には届かなかった。

　クリストハルト公爵領の東方、分家筋にあたるフリード伯爵領から北へ少し進んだ街道沿いの森の中。
　普段街道沿いには姿を現さないはずの魔物の群れが目撃されたとの情報に、ギルドの依頼を受けた冒険者数名が探索に出向いたその場所で……力任せに壊された鞄らしきものと一緒に、ズタズタに引き裂かれた高級そうなドレスの残骸が発見された。

　かろうじて判別できたドレスの色は白……つまりデビュタント用。
　周囲にはその持ち主らしい死体は見つからなかったが、何か鋭い刃物のようなもので切られたプラチナブロンドとおびただしい血液が残されていたため、もう生きてはいないだろうと判断され上にもそう報告された。
　回りまわってギルドの報告を耳にしたフリード伯爵は、計画が上手くいったことを内心喜びながらも、未だ居なくなった娘に未練たっぷりの次男にこのことをあくまで『情報』として話して聞かせ、あの娘はもういない、本家からの申し出を受けるようにと重ねて説得した。


「そんな……テレーゼ、どうして」
「辛いだろうが、もう忘れろ。お前はありがたいことに本家から望まれている。そもそもそれは、お前が招いたことでもあるんだぞ。本家のお嬢様の顔に泥を塗りたくはないだろう？」
「…………」

　誰にも何も言わず、置手紙もなく、警備の者にすら悟らせずに家を出ていったテレーゼ。
　律儀な彼女にしては珍しく、ヴェゼル専属の使用人にすら一言も漏らさず、夜中こっそり部屋を出た彼女。

　あの夜、縋り付いてくるエリーゼに対して強く拒絶できなかったことで、彼はテレーゼへの想いを諦めざるを得ないと覚悟していた。
　エリーゼの方が嫌だと主張して彼女に激甘な父親に懇願でもしない限り、彼がクリストハルト侯爵家へ婿入りするのはもう確定と言ってもいいだろう。
　彼の両親もその気でいるし、既に婿入りするための準備としてこれまで次男の彼が学んでこなかった領地経営についてや、社交界での交遊録の引き継ぎなど、既にスケジュールはパンパンに詰められている。

　テレーゼとは恋人同士というわけではなかったし、はっきりと想いを交し合ったわけでもなかったが、それでも互いの気持ちは通じていると思っていた。
　彼が彼女を想っていたように、彼女も彼を想ってくれているのだと……言葉には出さないが同じ気持ちなんだと、そう思っていただけに彼女が何も言わず去っていったこと、そして燻る想いを伝えられないままに死んでしまったかもしれないことが、彼にとっては何より辛い。

　その辛い思いに紛れてかすかな違和感のようなものも感じたが、彼は「忘れるんだ」と繰り返す父の言葉に小さく頷くしかできなかった。




　さて、その頃プラチナブロンドとハニーブロンドの二人連れはというと、フリード伯爵領から北東へ進んだ先にある隣国ミシェルナの、トルク地方と呼ばれる地域を旅していた。
　フリード伯爵領から街道沿いに北に進むとすぐにミシェルナ国との国境の関所があり、そこを超えて東にゆるく迂回するルートを選ぶと、このトルク地方に辿り着く。
　トルクの主な特産物は野菜や穀物……つまりごく普通の農耕を営む村や町の集合体である。

　少し前までは天然ものの純度の高い魔石が採れるとして旅人も多く訪れていたのだが、最近ではあまり採れなくなったらしく流通する量もがくんと減り、それに従って他の安くて手に入りやすい魔石が売れ始めたことで、ここを訪れる旅人もかなり減ったのだそうだ。


　アクセラ国からアルファード国へと向かうルートはいくつかあるが、あえて観光地沿いの大きな主街道を避けてのどかな田舎道を選んだのは、『人災』避けの意味がある。
　とにかくこの男女二人連れは目立つのだ、顔立ちもそうだが明らかにお育ちがいいですと主張するような雰囲気もそうだし、観光地だからとはしゃいだり騒いだりしない落ち着いた態度も、明らかに浮く。
　人目を引く、というのは要するに悪目立ちするということだ。
　つまりこの二人連れでいる限り、観光地で人ごみに紛れようという作戦は失敗するのが目に見えている。
　それどころか、性質の悪い客引きに引っかかる可能性や、場合によっては犯罪のターゲットにされてしまう危険性もあるわけで。

　そんなわけで、彼らは田舎道を選んだ。
　田舎であれば悪目立ちする旅人には不用意に近づかないだろうし、被害といっても噂が広まるくらいで済む、と考えたのだ。
　問題があるとすれば、観光ルートから大きく外れた田舎であるためか、宿屋がない場合が殆どだということくらいだろうか。



　この日立ち寄った村には運よく村で一軒だけの宿屋があり、しかし運悪く村祭りの時期だとかで商人などが泊まっているらしく、一部屋しか空きがなかった。
　さてどうするかと男が連れの少女に視線を向けると、彼女は何事か考える素振りを見せた後で、わかりましたとその一部屋に対してさっさと宿代を支払ってしまった。

「…………驚いたな。まさか、一部屋で構わないとの申し出が、君の方からあるとは思わなかった」
「野営でも構わなかったのですが、村祭りを控えているなら村の周囲にも警備の者や観光客など、人の気配がするはずです。そんなところで野営をするのも逆に警戒させてしまいそうですし……それに、女将さんも言っていたでしょう？『兄妹で旅をしてるなんて、仲がいいんですね』と」
「確かに、そうは名乗らなくても我々の年齢差から考えたら兄妹が妥当か……」

　しかし、と彼は逆接を継ぐ。

「女将の誤解はともかく……忘れたのか？私ことカーマイン・ヴァイスクロイツはテ(・)レ(・)ー(・)ズ(・)、君に求婚しているんだぞ？」
「それはまぁ、そうですが……」

　どう反応したものかと戸惑った表情になったテレーゼ改め『テレーズ』
　テーブルを挟んだその向かいに座っていたカーマインは、困惑気味の彼女を見て「からかいすぎた、すまない」と苦笑する。



　彼が彼女に求婚しているのは事実だ、だがそれは彼が持ちかけた【契約】の一環としてである。

　アクセラ国を出国すべく国境の関所にさしかかったところで、彼は彼女にこう提案した。

「私は公の任務でここを訪れているから、堂々と帰れる。だから君もその連れということにすれば、何の審議もなく出られるぞ。どうする？」

　というのも、基本的に手配された犯罪者であったり不審な行動をしている者でなければ、出国に関してはお咎めなしで簡単に通過できるのだが、相手が明らかに高位の貴族……しかも未成年であったりする場合、どうして出国するのか、保護者は誰で、許可は得ているのかなど、後でその保護者などに『どうして通したんだ』と追及されないように、そこそこ厳しい事情聴取が行われることがある。
　特にテレーズの場合、この関所に近いクリストハルト侯爵家の濃い血を継いでいることは、見る者が見ればわかることだ。
　貴族出身者もしくは侯爵領出身の者がいれば、テレーズだけ足止めされて出国できないようにされてしまう可能性は高いだろう。

　そこで、カーマイン・ヴァイスクロイツ……彼の出番となる。
　彼は北の大国アルファード帝国において、軍部の総司令官を務めている男だ。
　元々この国に来たのは王太子の10歳を祝う生誕パーティに出席するためだ、公に来ているのだからその目的を果たせば堂々と国に帰ることができる。
　服装こそ普通の旅人と変わらぬ簡易なものだが、その王子様めいた容姿が変わるわけではないし、アルファード帝国から発行された身分証と、この国の王族直々に賜った視察許可証も所持しているので、身分証明は簡単だ。

　彼が堂々と出国するその傍ら、何も告げなければテレーズだけが厳しい審議に晒されることになるのなら、それなら最初から「連れ」だということにしておけば、彼の権力を持って彼女を庇護できるのだと、彼はそう提案してきた。
　テレーズにそれを断る理由はないし、『利用します』と宣言した以上彼女も当然そのつもりでいる。


　了承を得た彼は、関所において携帯していた身分証とこの国発行の視察許可証を示し、そして「そちらは？」と規定どおりそう問いかけた騎士に向かって一言。

「彼女は私の妻だ。……ああ、怪しまないでくれ。元々はこの国の貴族だったのだが、滞在中に私が見初めたんだ。だから、身元は夫であるこの私が保(・)証(・)しよう」

　通って構わないな？
　殆ど脅しに近いその言葉の意味が通じた関所の騎士は、どうぞとあっさり許可を出してくれた、というわけだ。

　当然テレーズはこれに対して反応を示し、成り行き上とはいえ夫婦を名乗ってしまったことで今後齟齬が生じないかと問いかけたのだが。

「最初からこう言えば良かったな。改めて言おうテレーズ、私と結婚して公私共に片腕となってくれないか？勿論その関係性は先日も提案した契約上のものだが……それでも、夫となり君を妻とする以上不実な行動は取らない。君を尊重すると誓おう」



　手は出さないから安心しろ、と彼は重ねてそう言う。

「……わかっている。君を尊重すると誓ったからな。軍人の誇りを賭けてもいい、私を信用してくれ」
「そういうことを心配しているわけではありません。第一、その容姿なら女性に不自由はしていないのでしょう？そんな方が、私相手にどうこうしようと考えるわけが」
「テレーズ」

　そうじゃない、と彼は強い視線で彼女を射竦める。

　この村に来るまでに、何度かともに野営をした。
　何度も、共に魔物と戦った。
　最初はぎこちなかったものの、数日経った今では普通に視線を合わせて会話につきあってくれる彼女に、彼も信頼の想いを向け始めていた。
　だけど、どうにも自己評価が低すぎる彼女を見ていると、時折イラつかされる。
　そうじゃないだろう、君はもっと己を誇っていいはずだ、と。

「私が君に手を出さないのは、君を大事にしたいからだ。……この求婚は確かに契約上のもの、だがただそれだけの理由で己の唯一を決めたわけじゃない。それだけはわかってくれ」

　彼にとって、結婚相手とは【唯一】なのだ。
　浮気も、不倫も、目移りすらありえない。
　その唯一にテレーズを定めた以上、彼は宣言通り彼女を妻として尊重し大事にしてくれるだろう。

　その言葉に隠された真意に、まだテレーズは気付かない。
　気付くのは、まだずっと後の話。


（眠ったか……）

　部屋にひとつきりのベッドの上で静かな寝息をたてる少女を見下ろし、彼はその真紅の双眸を穏やかに細めた。

　どちらがベッドを使うか、というある意味テンプレな攻防はすぐに片がついた。
　カーマインが「私はソファーでいいから君がベッドを使え」と申し出たことに、テレーズが「では遠慮なく」と応じた、ただそれだけである。
　彼は一度言い出したことを翻したりはしないし、明らかに彼より体力のないテレーズを差し置いてベッドを使うなどしない……それがわかっていたからこそ、彼女は無駄な論争の時間を避けて素直に受け入れたのだろう。

　その聡さは美徳だが、広いようで狭い貴族社会の中ではさぞ過ごしにくかろうとも思う。
　貴族は良くも悪くもプライドが高い、そして未だ男尊女卑の思考がしっかり根付いてしまっているため、女性があまりに聡いと敬遠されてしまう傾向があるのだから。

　アルファード帝国に貴族制度はない、だが皇帝の命令の下あちこちの国を訪問したり探ったりしてきた彼は、これまで貴族や王族の裏の顔を沢山見てきた。
　表面上お綺麗な仮面を被ったその裏で容赦なく他者を陥れ、笑顔の下で舌を出し、美辞麗句の陰で蔑む、そんな貴族の当(・)た(・)り(・)前(・)に比べたら帝国の身体を張った蹴落とし合いが至極健全なものに思えてくるほどだ。
　そして、そんな貴族の厭らしい世界から弾き出されたテレーズなら、帝国にきっと馴染んでくれるだろうとそう確信めいた思いもある。


　彼はそっと、音を立てないようにして部屋を出た。
　祭りの準備を終えた者達が集まっているのか、一階の食堂兼酒場からは男達の笑い声が響いてくる。
　その賑やかな声を聞きながら外に出た彼は、「こちらへ」と手招きしてきた壮年の農夫の後をついて森の中に入り、そこでピタリと立ち止まった。

「……で、閣(・)下(・)。何か収穫はありましたか？」
「そうだな……【唯一】を拾ってきた、というのは収穫になるだろうか」
「なんと！ではあの方が、閣下が望み続けておられた【唯一】なのですか？あんなに幼い上に他国におられたのでは、確かに見つかるはずありませんが」

　男も、カーマインが綺麗な少女を連れていたことは勿論知っていたし、経緯もなんとなくだが耳に入れていた。
　だがまさかそれが彼の【唯一】だとは思っておらず、いずれどこかの国……もしくはアルファード帝国に入ったらしかるべき働き口を紹介し、そこで別れるのだろうというくらいにしか考えていなかったのだ。

　カーマインは、これまで女性に見向きもしてこなかった。
　それは彼の家庭環境も影響していたが、そうでなくても異性に興味を示し始める時期すら彼は剣に打ち込み、その恵まれた容姿ゆえに散々言い寄られても、【唯一】以外は決して傍に置かないのだときっぱり断っていた。
　では【唯一】とはなんだと問われた彼は、はっきりとはわかっていないものの【唯一】と己が感じる者だとだけ言い、ずっと心の奥底でその存在を求め続けてきたらしい。

　まさか同性ではあるまいな、まさか年の離れた老婆や幼子ではないだろうか、もしや【人】ではないのでは？そう囁き続けられてきた彼の【唯一】はしかし、見つかってしまえばなんということはない、社交界から隠され虐待され続けたという不遇な少女だった。
　多少年は離れているが、離れすぎというほどでもないため許容範囲内だろう。

　なにより、時折何かを渇望するような目をしていた主が、穏やかな凪いだ瞳をしていることが男を安堵させた。



「閣下の【唯一】の方については改めてゆっくりお伺いしますが……その前に。アクセラ国の内情については何か？」
「お前達の探り通りだった、というより実情はそれ以上だった。よくもまぁ、王太子がああも聡明に育ったものだ。つけられた教育係か、乳母が良かったんだろうな」

　カーマインの目の前にいる、どこからどう見ても村のくたびれた農夫にしか思えないこの男は、軍の暗部を束ねる腕利きの諜報部員である。
　そもそも若くして軍の総司令官という地位にいる男が、どうして御自ら国の代表としてアクセラ国に出向くことになったのか……そのきっかけは、彼ら暗部から上がってきたきな臭い情報にあった。

『アクセラ国内で内部分裂が進んでいる。それを加速させているのがまだ10歳の幼い王太子だ』

　これを聞いた時は、さすがのカーマインも「正気か？」と部下に尋ねてしまったほどだった。
　現王家に不満を抱いている貴族が幼い王太子を傀儡として操っている、というならまだ話はわかるのだが。
　10歳の子供が本当に内部分裂の主導権を握っているのか、もしそうなら他の者……特に現国王や王妃は何故それを放置しているのか。

　その掴みどころのない報告を耳にした皇帝は、ならば調べて来るがいいとカーマインをかの国へと遣いに出すことにした。
　ちょうど話題の王太子の生誕10年を祝う式典が執り行われる、それに合わせてアルファード帝国代表として出向き、探りを入れて来い、と。


　実際に会った王太子は、無邪気な少年そのものだった。
　あえて目立つようにと礼服ではなく軍服を着て行ったカーマインが挨拶に出向くと、少年はキラキラと瞳を輝かせて「こんな若い人が総司令官なんて凄いね！ねぇ、ボクと遊んでよ！いいでしょ？」と盛大におねだりしてきたのだ。
　なんでも、軍人というのは厳ついオジサンばかりだと思っていたから、彼のように年若く一見すると優男風な軍人もいるのだと知って、手合わせしたいという興味が湧いたらしい。
　王太子も最近棒術にはまっており、是非それを試したいんだと強請られれば、国王としてもそれに応じるしかできなかったのだろう。
　かくして、カーマインが王城に滞在する数日の間、中庭の一角を使って王太子と彼の手合わせの時間が設けられることとなった、というわけだ。

　たいしたものだ、とカーマインは内心感心していた。
　棒術の腕は子供のお遊びレベルを出ていないが、手合わせという状況を作ることで周囲から人を遠ざけ、話をする機会を作るのだから。

　息を乱して打ち込みながらも、王太子は彼にあれこれと話しかけてきた。
　最近になって謁見を申請してくる貴族が妙に増えたこと。
　彼らが言うには、作物が不作で上手く育たないため一時的に国に納める税を待ってもらうか、もしくは王城に勤める高位の魔力保持者を派遣してもらうか、そのどちらかを頼みたいのだということ。

「……高位の魔力保持者？それが不作に何の影響があると言うのですか？」
「この国ではね、貴族だけが高い魔力を持ってるんだ。そんな貴族が領地を治めているからこそ、その魔力が領地内に循環していって作物が育つ……ってわけ。勿論不作知らずってわけじゃないようだけど、それでも魔力を多く流すことで回避できる場合が殆どらしいよ」

　だからこそ貴族は貴族同士で婚姻を結ぶし、身分違いの恋愛が推奨されないのはつまりそういうことだ。
　だが、それが当たり前すぎて忘れてしまっている貴族が多いのだという。
　貴族というのは尊いものだと言われるそれだけを誇って贅沢三昧我侭放題する者が多く、だからこそ『貴族同士の婚姻の重要性』を忘れて愛妾を作り、魔力の低いもしくはもたない子を成して跡取りに据え、結果領地がやせ細ってきたところで魔力の重要性を思い出し、国に泣きついてくる。

　もっと最悪なのは、魔力のためだけに政略的に結婚した相手と子を成した後、その子を領地に閉じ込めたまま魔力を捧げる生贄のような扱いを平気でする、そんな貴族までいるというのだから呆れたものだ。
　そんな急場しのぎをしたところで、結局次代の領主の魔力が低ければ同じことの繰り返しになってしまうというのに。


「……ボクが最近聞いた話で一番酷かったのは、魔力を持った子供の必要性すら忘れた貴族が『血を濃く残す』ためだけに産ませた子供を家に閉じ込めて、元々いなかったことにしちゃったって話。愛人の娘が同じ年頃だったから、その子に取って代わらせたらしいよ」
「その、なかったことにされた子供はどうなったのですか？」
「分家筋の娘だってことにされて、家を出されたって聞いたよ。ま、家でも使用人に虐待されてたそうだし、出されたこと自体は悪くなかったのかもしれない。でもクリストハルト侯爵家って、それなりに歴史のある家柄なんだけど……堕ちたもんだね」

　そう言った時の王太子は、とても10歳の子供には見えなかった。
　聡明で、聡明すぎて周囲の闇に気づいてしまった彼は、だからこそ公の場では無邪気な子供を演じて周囲を騙し、必要以上に注目されないようにしている。
　その裏では恐らく暗部を使って色々調べているだろうことは想像に難くない。

「ボク個人としては、そういう政略的に生まれて不幸になる子供を増やしたくない。でもさすがにまだ仮成人もまだな子供がそんなこと主張したって、笑われるだけでしょ？だからね、できることからやろうと思って」

　彼の教育係はミシェルナ出身で、魔力を使った農地運営に関して『こんな方法もあったのですな』と評価しつつも、ミシェルナでの魔力に頼らない作物育成についてあれこれと教えてくれたのだそうだ。
　王太子はそれを、領地経営について真剣に悩んでいるらしい貴族数人に教え、やってみたらどうかと勧めてみたところ、半信半疑でそれを実行してみた一部領地の収穫量に変化があったと報告が上げられたらしい。
　そしてその報告を受けた近隣の貴族もそれを真似し始め、今では旧体制の魔力依存派と新体制の農地改革派で派閥が真っ二つに割れ、貴族間での内部分裂にまで発展しているという。



「ははぁ……貴族としての義務すら忘れて誇りだけを主張する連中と、領民ありきの意識を持った貴族連中との対立ですか。不毛ですなぁ」
「確かに。今はまだ不毛な睨み合いを続けているところだそうだが、数年も経てば魔力依存派を掲げる領地との収穫高に差が出てくるだろう。何せ魔力に左右されない分、平均的な収穫が期待できるだろうからな。そうなれば、派閥の勢力図も変わってくるだろうさ。あの王太子が仮成人を迎える頃には、な」
「それが狙いなんだとしたら、とんでもない逸材を生み出したもんですなぁ……アクセラ国王は」
「逸材として崇めるか、鬼才として恐れるか……」

　どちらだろうな？との呟きに、部下は直接答えず「そういえば」と無理やり話題を逸らした。

「さっき話題に出たクリストハルト、でしたか。さっき部下から追加情報がありましたよ。恐らく閣下の拾った【唯一】の方に関することだと思いますがね、必要ですか？」
「聞こう」

　即答ですか、と呆れるやら気恥ずかしいやらで困惑しながらも、彼は届いたばかりの最新情報を手早く報告していった。
　聞き進めるうち、上司の麗しい顔が段々と鬼気迫るものになっていくことに、こっそり冷や汗をかきながら。


　

　翌朝テレーズが目を覚ますと、既にカーマインの姿はなかった。
　ソファーを見ても寝た形跡がないようなので、もしかすると夜明かししたか外で寝た可能性もないとは言えない。
　やっぱりここは野営すべきだったかと申し訳ない気持ちになりながらも、彼女は手早く身支度を整えて部屋を出る。
　一階の食堂前まで行くと、ちょうど食事の注文を終えたのかカーマインがカウンターから戻ってくるところだった。

「おはようございます」
「おはよう。君の分も朝食を注文してしまったが、良かったか？」
「ありがとうございます。それほど多い量でなければ大丈夫です」
「そうか。私も朝はそれほど食べないんだ。だから少なめにと頼んである」

　だから多分大丈夫だろう、と言われたテレーズはホッとすると同時に、男性だから一概に食事量が多いわけではないということを再確認していた。
　思えば、アクセラ国を出てから何度か野営した時も、カーマインはそれほど沢山食べたりはしていなかったように思う。
　だがその時はてっきり、保存食の量にも限りがあるのだからとしか考えなかったのだが、どうやら元々少食であるらしい。

（ヴェゼルはどちらかと言うとよく食べる方だったものね。男の人でも色々なんだわ）

　二人は年齢はともかく体型的には良く似ている。
　カーマインの方が長身で、意外と筋肉質であることを除けばだが。
　しかしヴェゼルは本当に美味しそうに、パクパクと何でも好き嫌いなく沢山食べていたのに対し、カーマインはどうやら好き嫌いがあるようで、保存食の中でもダントツ人気の干し肉などには全く手をつけていなかった。
　それでも軍の総司令官という役職にあるからには、軍の中で誰よりも強いと認められるだけの実力があるということだ。


　これまで忘れていたわけではなかったが、ふとしたことでヴェゼルのことを思い出してしまった彼女の表情が曇る。
　彼とは心を通じ合わせていた、と勝手にそう思っていた。
　だがあの茶(・)番(・)があったあの時、彼に向けられた疑惑を孕んだ眼差しは彼女を失意のどん底に追い落とした。
　なりふり構わず味方になってくれとまでは言わない、彼は分家の令息でエリーゼは本家のご令嬢、ならば下手にテレーゼを庇い立てするのは得策ではないことくらいはわかる、でも。

（庇ってくれなくてもいい。でも、疑って欲しくなかったの……信じて欲しかったわ）

　あれこれ考えているのが見て取れたカーマインは、運ばれてきた朝食のトレイを手に持って「部屋に行こう」と彼女を誘った。
　運んできてくれた女将も、多少年の離れた男女二人が同じ部屋に泊まったことで、仲のいい兄妹だと勘違いしてくれているのだろう、穏やかな母の顔を見せて「どうぞごゆっくり」と送り出してくれる。

　歩きながらもテレーズの思考は未だ沈んだまま、部屋に入って向かい合わせに座ったところでようやく顔を上げた彼女に、カーマインはひとまず食べてしまわないかと声をかけ、自分もさっさとパンを手に取りかぶりついた。



　幸い、朝食はテレーズにとってちょうどいいだけの量しかなく、ごちそうさまでしたと口元を拭ったタイミングで、カーマインは重い口を開いた。
　昨夜部下から聞かされた報告を、彼女に告げるために。

「…………そう、でしたか。結局、そういうことにされてしまったのですね……」

　聞かされた話は、ある程度予測していたとはいえかなりの衝撃だった。

　テ(・)レ(・)ー(・)ゼ(・)はフリード伯爵令息ヴェゼルに取り入ろうとしたものの、急速に仲を深めてきた本家の令嬢エリーゼの存在が邪魔になり、これを害そうとしたが失敗。
　自棄になって邸を飛び出したところで、不運にも魔物の群れに襲われて命を落とした。

　……というのが、伯爵家が故意に流したテレーゼについての噂である。
　彼女が社交界デビュー前であったならただいなくなるだけで済んだのだが、幸か不幸か彼女の受け継いだクリストハルトの血統を示す外見は目立ちすぎた。

　顔が知れてしまった以上『元々居なかった』と誤魔化すこともできず、しかしただ家を出ただけなら多少事情に通じた者なら『あぁ、追い出したのか』と悟りかねない、それならばいっそエリーゼを悲劇のヒロイン、テレーゼを悪役令嬢として仕立て上げてしまえ、と考えたらしい。
　これでクリストハルト本家の一人娘エリーゼは、虐められながらも幸せを掴んだヒロインとして……そして分家筋の娘テレーゼは悪意をもって彼女を貶め、因果応報で報いを受けた可(・)哀(・)想(・)な(・)悪女として評判が広まり、そしてやがて噂すらされなくなってしまうだろう。



「まぁ……そうだな。胸糞悪いやり口は正直不愉快極まりないが、それはさて置きあちらでは死んだことにされておいた方が都合がいいかもしれない。万が一にも追っ手がかかる心配はないわけだし」
「…………はい」
「それに、いい思いをしていられるのも今のうちだ。君が彼らを見返す日が来たら、その得意満面な顔がどれだけの絶望に染まることか。今から楽しみでもあるな」
「……ふふっ。そう、ですね」

　不愉快だと憤ってくれたこと、そして少しでも気分を和らげようと軽口を叩いてくれたこと、そのことがテレーズの心に圧し掛かった罪悪感や絶望感を軽くしてくれる。

　どうしてそこまでしてくれるのだろう、と彼女はふと彼に契約込みで求婚されていることを思い出した。
　聡明なる王太子殿下から話を聞いただけ、ではないだろう。
　きっと彼独自の情報網を使って彼女のことを調べ上げ、その上で契約を持ちかけているのだろうということくらいはわかるが、そこまでする価値が自分にあるのかまでは彼女にもわからない。

　クリストハルトの血統に何か秘密でもあるのか、それとも他の要素か。
　気になったら追求せずにはいられない、ある意味社交界向きではないテレーズは「あの、」と控えめに疑問を口に出した。

「そもそも、どうして私だったのですか？アルファード帝国軍部の総司令官、という地位にいる貴方が王太子殿下のお言葉だけで『妻に』と仰るとは思えませんが」

　この尤もな指摘に、彼はそうだなと苦笑する。

「そういえば、きちんと説明していなかったな。…………わかった、現段階で話せる限りのことは話そう」



　アルファード帝国は、テレーズも知る通り実力主義を掲げる国だ。
　皇帝も世襲制ではなく、ただし民に認められるだけの実績と実力があれば前皇帝の子がそのまま後継となる、ということもあるらしい。
　今の皇帝も前皇帝の数ある子の一人で、末子に近い位置づけでありながら若くして頭角を現し、積極的に民と関わり見聞を広め、これならばと広く認められたことで僅か18歳にして皇帝の座を譲り受けた実力者なのだそうだ。
　そのことから、年齢が若くてもその地位に見合っただけの実力を示すことができれば、上の地位につくことも可能だということが広く知られるようになり、我こそはと実績をあげようとする者が増えたのはいいことだった、のだが。

「我が国ではさほど魔力の高い者がおらず、故に魔法もそれほど発達してはいない。それを逆手に取り、力の強い魔石をどこからか手に入れた者達が、魔法を使って物理的に実力を示そうとし始めた。それが自らの実力であったなら、認めざるを得なかったのだが……」

　魔石頼りの実力は、結局のところその本人の力とは認められない。
　魔石が切れてしまえばそれまで、ということだ。
　そんな危うい力を無理やり手に入れてまで上に立とうと躍起になる一部の者を廃するのは容易いが、その手に入れた力で暴走されでもしたら目も当てられない。
　ならばと、若き皇帝は自分と同じく若くして軍の総司令官に指名された青年に、これを治めてみせろと一任した。

「アクセラ国は魔法の発達した国だ、特に高位の貴族になればなるほど魔力値が高いと聞く。だから王太子殿下から話を聞いた時、君ならばと思ったんだ。だがまさか、こちらから密かにコンタクトを取ろうとする前に、君があの家を出されてしまうとは思わなかったが」

　彼は、魔力値の高いテレーズを己の片腕として重用することで、不正な手段で力を示そうとする輩を牽制しようと考えた。
　ただ、何の実力も示していない彼女をいきなり傍に置くことは彼の肩書きを傷つけることになるため、手っ取り早く妻としてまずは傍に置き、それから軍に入れて実力を見せ付けようと考えていたようだ。


　テレーズの表情がああなるほど納得したものになったところで、しかしカーマインは少し視線を彷徨わせてから、「いや、そうじゃない」と逆接を継いだ。

「それもあったが、それだけじゃない。君を一目見た時、わかってしまったんだ。君が、私の捜し求めてきた【唯一】なのだと。だから妻にと望んだ。……そうでなければ協力を仰ぎはしても、それだけだっただろうな。【唯一】以外を妻に迎える気はなかったのだし」
「唯一……ですか？」
「あぁ。獣人族の【番(つがい)】という存在は知っているか？」
「えぇと確か、獣人族は本能で定められた唯一を伴侶として求め、それは種族・年齢を問わないものだと学びましたが」
「そうだ。それと似たようなものだが、竜人族にもまた【唯一】という絶対的な存在がいる」

　知ってます、と口にしかけてテレーズはハッと口を覆った。

　魔力を持たない代わりに絶対的な竜の力を持ち、己が認めた者以外は決して近づかせないある意味孤高の種族、それが竜人族だ。
　彼らにとって『仲間』や『家族』という関係性は無意味だ、例え血を分けた血縁であっても認められなければ放り出す、一度認めた者であっても違うとわかればすぐに別れる、そういった行動ゆえに感情の薄い種族だと言われているのだが、そんな彼らがなりふり構わず追い求めるのが【唯一】と呼ばれる存在だという。

　だとしたら、この人は。
　彼女のことを【唯一】だと言う、この男性は。

「……私の母は竜人族だ。私は、人族の父と竜人族の母の間に生まれたんだ」


「そこの美人な旅人さん！滅多に手に入らない、珍しい魔石のアクセサリーがいっぱいだよ。大きな街の魔石屋なんかじゃとても手が出ない一級品ばかりだ。特別に安くしとくから、売り切れる前に覗いてきな！」
「魔石の腕輪ー、魔石の指輪ー、魔石のペンダントもあるよ～。名入れのサービスもやってるから、旅の記念に是非どうぞ～」


　当初朝食を摂ったらすぐ出立する予定だったテレーズとカーマインの二人は、しかし宿の女将の強い勧めでぐるりと村を一回りしていくことになった。
　なんでもこの日はかねてから準備していた年に一回の祭りの日だということで、前日から宿泊していた商人らが朝早くから店を出したり、村の特産品で作ったフレッシュジュースや軽食の出店が並び始めていたりする。

　確かに祭りがあるとは聞いていたが、正直田舎村の祭りといってもたかが知れているだろうと侮っていたカーマインは素直に驚き、祭り自体未経験のテレーズは興味津々といった様子である。

「なんだか魔石売りの店が多いですね。……この辺りの特産なんでしょうか？」
「確かに、トルク地方で時折採れる魔石は上質なものが多いと聞いたことはあるが。ただ、村祭りでここまで大々的に魔石を売り出していることには、少し違和感を感じるな」

　聞いてみるか、とカーマインは魔石を取り扱う店の中でも一番広いスペースを取っている店に足を向け、しゃがみこんでまじまじと商品を眺め始めた。
　その店は装身具のみならずインテリアなどに使えそうな鏡や置物なども置いてあり、その殆どに様々な色合いの魔石がはまっているのが見て取れる。

　一般的な旅人が身につける旅装である簡素なシャツとズボン、そんなありふれた格好をしていても隠し切れない際立った美貌の男とそれに引けを取らない少女、という明らかにどこからどう見ても上客のにおいがする二人を前に、しかし店主は「いらっしゃい」と声をかけたきり何のアピールもせず、少し距離を置いている。
　買って欲しいがあからさまにセールスして嫌がられたら困る、というスタンスなのかもしれない。


　しばらくそうしてあれやこれやと物色しながら、カーマインの目は置いてある商品の価値を判定していく。
　魔石を謳いながら違う石が紛れていないか、細工が雑ですぐ壊れそうなものはないか。
　そうして一通り眺めたところで、ようやく彼はそのうちのひとつ……角度を変えて熱心に見ていた指輪を手に取り、「この魔石の効果は？」と店主に問いかけた。

「赤の魔石は一般的に火属性の魔力を浴びたものだと言われてますがね、そいつは火トカゲの生息地から採れたもんだそうですよ。アクセラ国で鑑定してもらったところによると、初級の火魔法であれば10回は使えるんじゃないか、ってことです」
「なるほど。この透明感、この色の濃さ、強ち誇大広告というわけでもなさそうだな。わかった、ではこれを貰おう」
「へい、毎度！」

　嬉々として代金を受け取り、手早く箱に入れて包装までしてしまうその手つきは明らかに慣れている。
　恐らく固定の店を持たず、祭りやイベントごとに出向いては出店で稼ぐタイプの商売人なのだろう。
　そうして店主の態度が軟化したところで、カーマインはこの祭りにどうして魔石の出店が多いのか知っているか、と問いかけてみた。

「知ってるも何も……この祭り自体、魔石が大きく関わってますんでねぇ。というか、お客人は何も知らずにこの村に立ち寄られたんで？」
「あぁ。我々は今故郷に帰る途中でな、時間もあるのでゆっくり見聞して歩いているんだ。今日が祭りだというのも、着いてから知った話だ」
「そうなんですか。まぁ地方の村なんかじゃよくあるような、伝承めいた話なんですよ」

　そう前置きして、店主はこの祭りの由来について語り始めた。



　昔、今と同じように農耕が主だったこの村で、ある日一人の青年がキラキラと光る石を一粒拾って持ち帰ってきた。
　偶然村に立ち寄ってきた鑑定スキルを持つ商人がそれを鑑定したところ、石はただの石ではなく上質の魔石であることがわかった。
　青年は商人の言い値でそれを売り、そして愚かなことに欲をかいてもっともっと魔石を手に入れられないか、と考えた。
　しかし、そこで悲劇は起きた。
　実はその魔石は森の奥に住む魔物が生み出したものであり、青年が棲家を荒らしたことで怒った魔物が村を襲ったのだ。

　村は壊滅的ダメージを受け、誰もがもうダメだと己の死を覚悟したその時。
　一人の村娘が慌てたように家から駆け出してきたかと思うと、己の何倍も大きな魔物の前にその小さな掌を開いて見せた。

『これはお返し致します、申し訳ありませんでした。ですからどうか、怒りをお鎮めください』

　それは、青年が魔物の棲家から盗んできた数粒の魔石だった。
　娘の言葉が通じたのかどうかはわからない、だが魔物は彼女の差し出した魔石をぱくりと咥えて飲み込むと、そのまま棲家へと戻って行った。

　飲み込まれたのは魔石だけではない……青年の恋人だった娘もまた、大きな魔物の口の中に飲み込まれ……悲鳴も、青年に対する恨み言すら言わず、尊い命を散らしてしまった。
　そのことを深く嘆き哀しんだ青年はせめてもの償いにと村の復興に力を尽くし、そしてもう二度と魔石に目を眩ませることのないようにと、堅く心に誓ったのだそうだ。


「この祭りは元々鎮守祭と呼ばれてましてね、トルク地方で採れる魔石を魔物がいたという森に捧げて、向こう一年間の村の安全を祈願するものだったそうですよ。……とはいえまぁ、いるかどうかもわからん魔物に捧げるには、この地方の魔石は上質で尚且つ希少ですからね。今でも一応儀式は続けてるそうですが、その際はほら、こんな無色透明な価値の低い石を使ってると聞いてます」

　ほら、と差し出されたのは商品が陳列されたラグの隅に置かれてあった、無色透明の石がついたピアス。
　透明な石は生まれたての魔石であり、まだ何の魔力も溜め込んでいないただの石と言ってもいいシロモノだ。
　ただの石と違うのはこれから魔力を溜め込むことができる容量がある、というだけ。
　魔石としての価値は微塵もなく、故に人気もないためこうして隅っこに追いやられてしまったのだろう。

「……透明なのも綺麗なのに。勿体無い」

　価値が低いから、誰も欲しがらないから、他に目を惹くものがあるから、そんな理由で隅に追いやられてしまった透明な魔石。
　それはまるで、テレーズ自身のようだと彼女はそう感じた。

　寂しげなその言葉に気づいた店主はおや、と目を見張り……そしてその透明な魔石のついたピアスを手早く拭き清め、どうぞと手袋をした手でカーマインに向けて差し出した。

「どうせ置いてあっても売れないんだ、そちらのお嬢さんに差し上げてくださいよ」
「何故私に差し出す？」
「旦那、わかってないですねぇ……誰だって、こんなおっさんよりはイイ男から贈り物された方が嬉しいに決まってますぜ。それに、お二人は所謂イイ仲なんでしょう？だったらなおさらだ、ほら受け取って受け取って」

　イイ仲、と言われた二人は揃って顔を見合わせ、そしてどう反応していいかわからずに困り果てて視線を逸らした。



（散々、妻だとか夫婦だとか婚姻だとか言ってたのに……そんな反応されたら、困るわ）

　彼ほどの王子様的な美貌を持つなら、これまで異性には不自由していなかったはずだ。
　いくら竜人族にとって【唯一】が大事なものだとしても、半分人であるからにはそういった欲求もあるだろうし、何より寄ってくる女性が後を絶たないだろうから手馴れているだろう、とも思っていた。
　だがこの様子を見る限りでは、どうやら彼はそういった方向について竜人族の血が濃く現れているらしい。
【唯一】と感じた相手以外をそういう目で見ることができなかった、ということなのだろう。

　そう考えると途端に気恥ずかしさに襲われる。
　彼の言う【唯一】とはつまり、テレーズ自身のことなのだ。
　彼が女性として見るのも、妻として扱うのも、彼女一人。
　不貞だの浮気だの目移りだの裏切りだの、そういったこととは全く無縁の運命の相手……それがテレーズなのだと、彼はそう言ってくれたのだから。

　彼女に、彼に対する愛情や執着はまだない。
　そのことが申し訳ないと思うくらいには、彼女は彼のことを信頼し始めている。
　彼の存在を、心地よく感じ始めている。
　今はまだ、それだけだ。


「これを。……お守り代わりだと思って受け取ってくれ」

　差し出されたのは、先ほど購入した赤の魔石がはめられた指輪。
　サイズは中指にピッタリだったため、彼女は「ありがとうございます」とそれを受け取り、指に嵌める。
　日の光に透かすと、それはまるで彼の双眸のように真紅の鋭い光を放つ。

（御守り、というだけではないわね。きっとこれは、囮の意味もあるんだわ）

　質のいい魔石が採れるというトルク産だという魔石の指輪、これを指につけていることで魔石を欲している連中の目を引くことができる。
　彼があえてこれを『御守り』だと称したのは、いざとなればこの魔石の魔力を使っても構わないという意味だろう、とテレーズはそう解釈した。

　そして、あの時おまけにと貰った透明なピアスを取り出し、それをそっと手で握りこむ。
　魔力を持つ者は、魔石にその魔力を注ぐことができる。
　魔力がそう多くない者ほどそうする傾向が高いようで、彼らはもし魔力切れを起こした時予備で使うためにと、あえて価値の低い魔石を購入してずっと身につけているのだという。

　そういった魔力を注ぐ方法は知識としては知っていた、だが実践するのは初めてだ。
　彼女は魔石を壊さないように緩々と魔力をこめていき、もうそれ以上魔力が流れないとわかった時点で手を開く。

　そこには、深い青に染まった一対の魔石があった。
　くるりと一回転させてみるが、どこにもひび割れや欠けは見当たらない。


「どうぞ。水の魔力をこめてあります。……その、使えるかどうかわかりませんが」

　深い青に染まったそのピアスを彼の指がつまみ上げ、そして真紅の双眸が柔らかく細まった。

「ありがとう。…………君の色だな」
「…………」

　言われて初めて、彼女は恥ずかしくなった。
　どうにも彼といると、身体がむずむずするような気恥ずかしさを感じることが多い。

（私ったらなんてことを！……お互いの色を身につけるなんてまるで……）

　意外と耳年増な彼女は知っていた。
　そういうのを『バカップル』と呼ぶのだ、と。


　年に一度の村祭りも昼を過ぎて、グッと人が増えてきた。
　この村はトルク地方の中でもはずれに位置し目立った特産物もないため、普段は何日かに一度ふらりと旅人が立ち寄るくらいなのだが、この日ばかりはトルク地方特産である上質の魔石が通常より安く手に入るとあって、遠くの街や国外からもわざわざ訪れる者までいる。

　その人ごみに紛れるようにして……と言っても実際はあまりに目立つため紛れられてはいないのだが、混雑に乗じてひっそり村を出た男女二人組。
　ぴったり寄り添うでもなく、かといって距離を置くでもなく、家族とも友人ともとれる距離感の二人、その背中を見るとはなしに見送った壮年の農夫は、面倒くさそうによっこらしょと腰を上げ、水を汲む用の桶を手に森の奥にある川へと向かった。


　川の手前に腰を下ろすと、男はふぅっと大きく息をついて背後の大きな木に視線を向ける。

「コーディ、どうだった？」
「そうですねぇ、本題は空振りでしたけど面白い情報ならゲットしましたよぉ。トルクの魔石って言ったら、ミシェルナだけじゃなくアルファードの帝都でもめちゃくちゃな値段で売られてるものじゃないですか。けど値段が高い意味がわかりました。純粋なトルク産の魔石って、今じゃ殆どないそうです」
「なるほどな。少なくともあの出店で売ってたやつなんかは、確実に『トルク』ブランドじゃないってことだな」
「ですねぇ。多分他に出回ってるべらぼうな値段の魔石も、産地偽装の便乗品だったりするかもしれません」

　声はすれども姿は見えず。
　綺麗に姿を隠したままで報告する部下『コーディ』は、暗部を束ねる彼『リック』の部下の中でも一・二を争う腕利きであると同時に、思わず頭を抱えてしまうほどの問題児だ。
　暗部の者達は大体が実年齢不詳であるのだが、彼(・)女(・)もその例に漏れず10代から40代、ともすると老婆にまで化けてしまうという特技を持っている。
　気配を消すのもお手の物、運動神経もよくいざという時の判断力にも長ける、のだが……彼女を問題児たらしめるのは、そのだらしなさにある。


「もうねぇ、儀式に使われてるっていう無価値な透明の魔石すら採れなくなって、こっそり商人から買ってる、そんなの無駄だってジェイクがぼやいてましたよ」
「ジェイク？」
「今回情報提供してくれた親切な村人さんですっ。もー、引っ掛け甲斐のありそうな若者探すの大変だったんですよぉ？やっぱのどかな農村だけありますよねぇ、力はそこそこあるけどテクがダメダメで……しかも終わった後で、嫁に来いとか言っちゃうしー。こっちは仕事だってのに、全くもう」

　要約すると、彼女は今回出向いた村で好みに合う『美味しそうな』若者を誑し込み、情報を引き出せるだけ引き出してポイ捨てしてきた、ということだ。
　後々面倒ごとが起きないように去り際に暗示をかけてはいるのだが、それでも行く先々で次々と男を食い物にしていく姿は、同じ軍部の女性はもとより男性にまで眉をひそめられている。

　一時はそのだらしなさからどの部署も引き取りたがらないという事態にまでなったものの、手段はともかくその情報収集能力の高さ、気配察知や隠密行動などの能力の高さなどを考慮して、彼女を暗部に引き取ったのは他ならぬ我らが若き総司令官……カーマインである。

「……わかった。俺は閣下に報告しに後を追うから、お前はもう少し魔石の横流しについて調べておくように」
「えーっ？だってトルクじゃ魔石が採れないってわかったじゃないですかぁ。だったら横流しなんてできるはずないでしょう？」
「採れないことにしておいて、裏で横流ししているという可能性もある。閣下の期待を裏切らないよう、しっかり調べて来いよ？」
「…………ちぇ。閣下に直接報告して直接お褒めの言葉を貰おうと思ったのにぃ。そしたらついでに、あの分不相応なお嬢ちゃんにもちょっかいかけられるしぃ……あたしの方が相応しいのよ、って牽制してやろうと思ったのになぁ」

　不満そうにぶつぶつ言いながらも、『閣下の期待』という言葉を聞き逃せなかったのか、コーディはまた綺麗に気配を消して村の方へ去っていった。


（俺の判断は正しかった……！閣下はともかく、あのお連れさんを危険に晒せないからな）

　コーディは己を拾い上げてくれたカーマインに対し、尊敬と憧れ、そしてそれ以上の思慕の念を抱いている。
　勿論だからといって普段のようにだらしなく誘惑しようとはしないが、隙あらば直接声をかけてもらおうと狙っているし、あからさまにではないがさりげなくボディタッチしたことも一度や二度ではない。
　軍部の中にはコーディと同じようにカーマインに恩義を感じている女性軍人も多く、と同時にあわよくばお傍にと熱い眼差しを注いでいる者も少なくはない。
　そんな彼女達からしたら、心酔する上司が突然隣国で拾ってきた『妻』とやらは、分不相応な邪魔者でしかないのだろう。
　まだコーディのように堂々と「ちょっかいかける」宣言ができるだけマシだ、殆どはカーマインに気づかれないようにと陰ながら、陰湿に、周到に嫌がらせや排除行動を起こすに違いない。

（閣下が竜人族の血を引いておられることはそこそこ有名なはずなんだがなぁ）

　だがしかし、竜人族特有の【唯一】に関しては、ハーフである彼には関係ないと思われているのか。
　もしくは【唯一】の存在すら知らないか。
　コーディについては前者だとわかるが、他の令嬢については半々といったところだろう。
　いずれにしても、ぽっと出のテレーズが彼の【唯一】であるのだとはっきり知らしめない限り、彼女に危険が迫ることは間違いない。

　そのことについてもカーマインに忠告しておくか、とリックは元の農夫の顔に戻って大あくびをひとつすると、適当に桶に水を満たしてまたよっこらしょと面倒そうに元来た道を歩き出した。



　元々、彼ら暗部に与えられた任務は『一部の者が質のいい魔石を不正入手し、使用している。その入手ルートの特定』である。
　質のいい魔石はそれだけ高価であり、たとえ帝都の名だたる魔石店であっても身分証明なしには売買できない、という厳しい規制まで布かれている。
　これは、金に物を言わせて魔石を独占する者が出ないようにという配慮であるのだが、どうやら軍部などで魔石を使ってのし上がろうとしている者達の中には、こうした高級店に出入りすることなく魔石を手に入れている輩がいるらしい。
　その大体の裏づけが取れたところで、ならば入手ルートを潰してしまえと考えたカーマインは、暗部にその調査を命じたというわけだ。

　その結果として、ルートについては未解決のままだが、高級ブランドのひとつである『トルク産』の魔石が殆ど産地偽装の紛い物であることがわかり、リックは二人に追いついたその夜に主にそのことについて報告を入れた。

「そうか。……確かに私が立ち寄った先の出店でも、一度もトルク産だとは言われていないな。他の店に比べて随分と質のいい魔石を扱っているな、とは思ったが」
「あぁ、俺もその辺は気になりました。一応あの商人と、あと数人……気になった者には部下をつけておきましたが」
「わかった、ではまた逐一報告を入れてくれ。それと、その商人がひとつ面白いことを言っていたんだが」

　と、カーマインは昼間商人から聞いたあの真紅の魔石に関する話をリックに説明してやった。


「なぁるほど、アクセラ国ですか。……魔法を普通に扱うあの国なら確かに魔石の価値を測る精度も高いでしょうが……言い換えれば上(・)乗(・)せ(・)もできるってことですよねぇ」

　例えばテレーズが無色透明な魔石に魔力をこめたように。
　魔力を当たり前に操るあの国の者なら、多少質の落ちる魔石でも上質にランクアップさせることもできるかもしれない、ということだ。
　ただそういった品は人工魔石として売りに出さなければならず、天然ものと比べるとやはり値段や価値で数段劣るとされている。
　産地偽装も問題だが、普通の魔石店で買えるような人工ものに手を加えて質を上げ、それを横流ししているとなれば二重、三重にも不正が隠れていることになる。

　更にもっと言えば、魔力を当たり前に使えるテレーズを表舞台に立たせることで、魔石を使って実力を底上げしている輩を焦らせよう、という当初の目的が変わってしまうことにもなりかねない。
　なぜなら、もし予想通りであるならテレーズは彼らが利用しているアクセラ国の出身で、しかも高濃度の魔力を秘めているという、正に不正を働く輩からしたら不発弾のような存在であるからだ。

「…………閣下」
「わかっている。テレーズには注意を促しておくが……そうだな……シルヴィに準備をしておけと伝えろ」
「まさか閣下、アレを彼女につけるおつもりでは」
「無論、そのつもりだが」

　リックは言葉を失った。


　シルヴィというのは暗部の中でも調査ではなく暗殺、証拠隠滅などの方向で高い能力を有する者で、特別にリックではなくカーマインの直属として動いている。
　見た目はいいが年齢不詳で正体不明、カーマイン以外とは口をきこうともせず会えば慇懃無礼な態度で一礼するのみ。
　あのコーディですら「近づきたくない」「不気味ぃ」と嫌悪を露にするほどで、リック本人も出来ればお近づきになりたくないというのが本音だ。

　一度だけシルヴィの仕事ぶりを見たことがあるが、暗部に属する彼であっても眉をしかめてしまうほどそれは情け容赦なく、人を人とも思っていない処断ぶりにターゲットに同情すらしてしまったほどだ。
　そんな者を護衛につけるということは、警護対象であるテレーズの身をどんな手段を使ってでも確実に守りきる、というカーマインの強い意志の現われなのだということはわかる、のだが。

「あの方の周囲が血で穢れても構わないのですか？それに、アレは己が認めない者を決して護ろうとはしませんよ？」
「わかっている。アレのやり方は確かに血生臭い……しかしそれこそ手段を選ばぬ者も多いだろうからな、確実に彼女を護りきるためには多少血で汚れても構わない。それに……きっとアレは彼女を認めるだろう」
「根拠がおありで？」
「…………まぁ、な」

　そのうちわかる、と珍しくカーマインは誤魔化してみせた。
　主である彼がそう言うのであれば、リックに異存はない。
　彼がテレーズを気にかけるのも、主の選んだ【唯一】だからというだけのことだからだ。
　その主がいいと言うのなら、シルヴィはきっと期待に応える働きを見せてくれるのだろう。

【唯一】を思わぬことで失った竜人族は、その失意から立ち直れなくなってしまうと聞く。
　どうか彼がそうなってしまいませんように、彼の選んだ【唯一】がその想いを裏切ることがありませんように、今はただそう願うことだけしかできない。


　リックは、帝都にいるシルヴィにあてて連絡用の鳥を飛ばした。
　これは魔道具というもので、一度血を垂らして存在を記憶させた相手になら世界中どこからでも飛んでいき、伝達することができるという優れものだ。

　ややあってシルヴィが「わかりました」と返事を寄越したことで、彼はようやくホッと息をついた。

（さあて、後はお嬢さん次第ってことか。ま、お手並み拝見といこうか）

　もし彼女が彼の尊敬する主を裏切ったなら。
　主の想いに応えず、彼を失意の底に追い落としたなら。
　その時は暗部の力全てを使ってでも復讐を……例えそれで主に見放されたとしても、絶対に許さない。

　そんな仄暗い思いを無理やり押し込め、彼はまたいち農夫の顔に戻って面倒くさそうに歩き出した。



「【ウインド・ボール】」

　差し伸べられた手の先から、ふわりと風が巻き起こる。
　それは彼女の目の前……まるで挑発するようにぴょんぴょんと軽快に飛び跳ねている魔物、ウォーターゲルの周囲を包み込むように展開し、そして逃がさぬようにその柔らかな体を風の玉の中に閉じ込めてしまう。

　ゲルという魔物にはいくつか派生した種類がいるが、その殆どが属性違いというだけで倒し方にさして変わりはない。
　大きさは生まれたばかりの赤子ほどと小さく、体の殆どがねっとりとした水分で構成されていることから、冒険初心者向けの魔物と思われがちなのだが……実はこの魔物、真ん中の核の部分を壊さない限り何度でも復活する。
　しかもある程度時間を置くと分裂まで始めてしまうのだから結構厄介で、確実なのは一気に核を潰してしまうことだ。

　だから彼女……テレーズは風のボールを作ってその中にゲルを閉じ込め、身動きが取れなくなったところでパンッ、と手を打ち合わせた。
　それと同時に一気にボールの中の空気が抜け、中のゲルも核もろともぺしゃんこになってべちょりと地に落ちる。

　今回の場合相手は水属性のウォーターゲルだったので、本来なら火属性の魔法で水分を蒸発させてしまうのが最も効率的なのだが、テレーズは火属性の魔法を上手く扱えない。
　精々で、お風呂のお湯を沸かすくらいだ。
　先日立ち寄ったあの村でカーマインから貰ったあの指輪を使えばそれ以上のこともできるだろうが、回数制限のある魔石をこんなところで無駄に使ってしまいたくはなかったのだ。

（落ち着いたら魔法の訓練もさせてもらえたらいいんだけど……）


　ふぅ、と息をついたところで彼女はそれまでつかず離れずのポジションにいた男がいないことに気づき、少し離れたところから剣を打ち合わせるような金属音がすることで、そちらへ足を向けた。
　もしかすると新手かもしれない、それなら何か手助けしなければ。
　そう思いながら向かった先……森の中の少し開けた場所で戦っていたのはカーマインと魔物、ではなかった。

（……耳は丸い、動物の特徴もない、なら彼らは……もしかして刺客！？）

　いかつい体躯にこれ見よがしなムキムキの筋肉、旅人にありがちな簡素な服装だが手に提げる得物は大剣や斧、20人はいるだろう彼らはそれを一人の華奢な体格の青年に向けている。
　彼らが『森の主』と呼ばれるエルフであれば耳は長いはずだし相応の美貌を備えているはずだ。
　もし獣人であればどこかに動物の特徴があるはずで、魔族であるならそもそも多勢で一人を襲ったりするような、そんなプライドのない行動は起こさない。
　孤高の変わり者と呼ばれる竜人族ならなおのこと。

　ならばあれは紛れもなくテレーズやカーマインと同じ、人間。
　であるなら、もしかするとテレーズを始末しそこなったと気づいたフリード伯爵家から、刺客が放たれたかと彼女は身を硬くした。
　が、それなら全員でカーマインを襲うのではなく、数人はテレーズ捜索に回っていてもおかしくはないはずだ。

（刺客じゃないとしたら……山賊、かしら）

　まだ刺客の可能性も捨てきれないが、もしかすると旅人を狙った山賊という可能性もある。
　カーマインはいかにもいいところのお坊ちゃまという容姿だし、アクセラ国にいた時のように軍服でも着ていれば襲われもしないだろうが、今は彼らとさして変わらない簡素な旅人の服装をしているので、到底腕の立つ軍人とは見抜けはしないだろう。


　そうやって彼女が状況を分析している間にも、カーマインはいとも容易く筋肉だるま達の攻撃を受け流し、確実に一人ひとり地に這わせていく。
　殺してはいないようだが、かなり深手を負わせていることは間違いないだろう。
　山賊も好きで賊などやっているわけではないだろうし、完全に身動きが取れなくなるまで必死で食らいついてくるのがわかっているからだ。

　手伝わなければ、とそう思うのにテレーズの身体は動いてはくれない。
　魔法を使おうにも声が出ず、無詠唱で簡単な術を放とうと思っても精神の集中ができず、男達に向かって伸ばそうとした腕はみっともなく震えてしまっている。

　怖いのだ、彼女は…………自分と同じ『人間』に攻撃を向けるのが。
　もしあそこにいるのが彼女を処分しようと企んだフリード伯爵家の執事であっても、身勝手な感情から貴族の義務を忘れ彼女を見捨てた父親であっても、あの家に乗り込んできて女主人を気取っていた義母であっても……彼女の心の拠り所を奪ってしまった義姉であったとしても、きっとテレーズは攻撃することなどできなかったはずだ。

　魔物なら倒せるのに、人は傷つけられない。
　もう彼女は貴族令嬢でもなんでもないのだ、そんな甘ったるいことを言って許されるはずもないことは、理屈ではわかっているのだが……それでもまだ、彼女にはそれだけの覚悟がなかった。

（私は甘い……自立して見返すなんて粋がってても、こんなにも甘い）

　実力主義の国において軍の総司令官の地位にあるカーマイン、その片腕として隣に立つのだと決めたはずの彼女はしかし、必要ならば同じ人であっても攻撃を向けなければならない、そうしなければ護りたいものは護れないのだとわかっていたはずなのに、いざとなると覚悟が全くできていなかった己の甘さを思い知らされてしまった。


「テレーズ」

　彼女が煩悶している間に全ての賊を倒してしまった彼は、振り返って彼女の名を呼ぶ。
　反応がないことに気づき、一歩近寄ってもう一度。

「テレーズ？」

　ビクリと肩を揺らした様子で何かを悟ったらしい彼は、それ以上近づかずに手振りだけでついてこいと示して、ゆるりと足を昨夜野営をした場所へと向けた。
　昨夜煌々と燃えていた焚き火はすでに焼け焦げた跡だけになっていたが、複数の大きな足跡が周囲を踏み荒らした痕跡が残っているため、男達はここを頼りに周囲を探して襲ってきたのだろうと推察できる。
　もし最初に見つかっていたのがカーマインではなくテレーズだったら……そう考えると、恐ろしさでぶるりと身震いしてしまう。

　そうなっていたら、自分は抵抗できただろうか？
　彼ら相手に、攻撃を向けられただろうか？
　人の形をしているというだけで魔力を操ることすらできなくなる臆病者に、これからの『仕事』が務まるのだろうか？


　カーマインは昨日と同じように焚き火跡の前にどっかりと腰を下ろし、倒れた木の太い幹部分を手で指し示して、彼女にも座るようにと促した。

「先日君に話したことが、もしかしてプレッシャーになっているのではないか？」
「……えっ？」
「確かに『覚悟は必要だ』とは言ったが……私は君に、人を殺す覚悟をしろとは言っていない。むしろそんな覚悟はない方がいいに決まってる。ただ……君はこれから多くの悪意に晒されるだろう、謂われない敵意を向けられることだってある。だがそれを決して当然だと思わないで欲しいんだ。言い返してもいい、反抗してもいい、立ち向かってもいい、その覚悟をして欲しいと……そう言ったつもりだったんだが」

　小国がいくつか集まってできたアルファード帝国、人種のみならず生物としての種族も生まれも出身国も主義主張も違う、そんな国のトップに立つのは今年25歳となる若き皇帝。
　その皇帝を政治面で支える宰相は、先代皇帝の時代から仕えてきたというそろそろ50代も半ばにさしかかろうという、鶏がらのように痩せ細った中年紳士。
　実力主義を掲げる帝国で長年宰相職を務めているだけあって、未だ彼の計略や政治手腕に敵うツワモノは現れないのだそうだ。

　そして、軍事面で皇帝を支えているのがカーマイン・ヴァイスクロイツ……皇帝とは幼少期から幼馴染として過ごしてきたという、彼より2歳だけ年上で現在27歳になったばかりの軍部総司令官である。
　皇帝は既に妻を迎え子も成しているが、カーマインは浮いた噂もなく未だ独身。
　と、そこにポッと出の『妻』が現れたとなれば、彼狙いのご令嬢達はもとより彼を慕う部下達などの反感も買うだろうし、場合によっては直接命を狙われてしまう危険性もある。
　そうならないよう護衛はつけるが、いずれは片腕として軍の仕事もしてもらう以上は荒事にも慣れておいて欲しい、妬み嫉み敵意殺意といったものを受ける覚悟はしておいてくれ、と彼はそう言ってテレーズに注意を促した。

　何しろテレーズは、家族から冷遇されていったとはいえ紛れもなく貴族令嬢だ。
　荒事の世界など知る由もなく、使用人から虐待されていたとはいえそれに反抗する意思も見せなかった、と聞く。
　だがそれでは、カーマインの妻としても片腕としても失格だ。すぐに潰されて終わってしまう。


「母が竜人族だという話はしたと思うが……父は母の【唯一】ではなかったそうなんだ」
「そう、なのですか？」
「ああ。【唯一】とわかる前に死に別れたか、それとも気付かなかっただけか。【唯一】でなくとも子は成せるからな、それなりの名家の出だった母は政略の相手として勧められた父と家庭を持った。が、上手くいかなかった……」

　生まれた子供は女子ばかりで、そして末子として彼(カーマイン)が生まれた。
　貧乏貴族の息子だったという父は、婿入り先で遊び暮らしていたため早々に愛想を尽かされており、約束の男子が生まれるとお役御免とばかりに家を出され、やがて風の噂で病に倒れたと聞かされても、母はもう関係ないとばかりに放っておいたのだそうだ。
　そんな父に、カーマインは良く似ているのだという。

「この容姿だ、幼い頃から母や姉に軟弱者、出来損ないとバカにされていてな。……ぐうたらと遊んで暮らして、守られることにどっぷり浸かりきっていた亡き父にそっくりだと……だから、馬鹿にされぬように剣を取り、必死で学び、そして10歳で軍に入った」
「そう、だったのですか」
「あぁ。そうして無我夢中で上り詰めたのが今の地位だ、当然敵も多い。と同時に、君も妬まれる地位につくことになる、ということだ」
「そうでしょうね……」

　見た目王子様然としていて、その実軍の最高幹部。
　となれば敵は勿論多いだろうが、慕う人間、なんとしても関わりを持とうとする人間、恋焦がれる人間、などの数もまた多いだろう。
『妻』として名乗りを上げれば、そんな者達を一様に敵に回すことになるのだ。

　直接嫌味をぶつけてくる、嫌がらせを仕掛ける、噂を流して孤立させる、などという貴族令嬢の心(・)得(・)は恐らく生温すぎる。
　決闘を申し込まれるかもしれない、闇討ちされるかもしれない、暗殺者を送り込まれるかもしれない、毒を盛られるかもしれない、女性としては耐え難い屈辱を与えようと仕掛けられるかもしれない。
　カーマインが言っているのは、そういった敵意・悪意を受け流したり耐え忍んだりするのではなく、立ち向かうための覚悟をしろということだ。


「覚悟、ですか……」

（私にも何かできることはあるはずだわ。……一度ならず窮地を救ってもらったんだもの、ちゃんと考えなきゃ）



「テレーズ、これから君付きになる傍付きのシルヴィだ。シルヴィ、彼女がテレーズ」
「テレーズです、よろしくお願いします」
「…………」

　邸の主であるカーマインの紹介に丁寧に頭を下げたテレーズとは裏腹に、シルヴィと呼ばれた赤毛の美人は、無表情のまま軽く会釈しただけだった。
「よろしく」もなければ「はじめまして」すらない。
　これは、彼女を『主』とは認めないという無言の拒絶なのだろう、とテレーズはそう受け取った。
　雇用主のカーマインからの命令だ、傍付きとしての仕事はするだろうが馴染むつもりも馴れ合うつもりもない、その意思表示なのだと。

　燃え盛る炎の色の如き髪はひとつに結い上げられており、同色の睫毛に縁取られた切れ長の瞳は東の国で採れるヒスイという宝石のようなブルーグリーン。
　南の方の出身なのか肌は褐色で、左目の下にある泣きぼくろやぽってりとした唇がたまらなくセクシーだ。
　体つきもその容姿を裏切ることなくボンキュッボンのメリハリ体型、だが女性特有の柔らかなラインと称するよりは、かっちりと鍛え上げられたボディラインと言った方がしっくりくる。
　ここへ来る途中、傍付きは皆護衛も兼ねていると聞かされていたため、ああなるほどこういうことかと、彼女も納得した上で状況を受け入れた。


　使用人に嫌われている、さてどうするか？
　もしここにいるのが生粋の貴族令嬢なら、主は自分だと意識付けるように高慢に振舞うか、そこまでせずとも己を主として認めさせようとあれこれ手を尽くすかもしれない。
　もし挫折を知らない傷つきやすい少女だったなら、どうして認めてもらえないのと泣き暮らすか……さもなくば気さくに明るく振舞って、どうにかして打ち解けようとするかもしれない。

　だがしかし、テレーズは使用人に嫌われることには慣れていた。
　表面上世話を焼いてくれていても裏では嘲り笑っている、そのうち主に対する態度も忘れ面と向かっても蔑むようになっていく……勿論そんな使用人ばかりではなかったが、そういう態度を取られるのは使用人の品位もあるが、やはりテレーズ自身が主として失格だったからだという自覚もある。

　それに加えて、彼女はシルヴィを『使用人』だとはどうしても思えなかった。
　その意外に鍛えられた無駄のない体躯といい隙を見せない態度といい、恐らく軍部に所属するカーマインの部下だろう、だとするならテレーズの『使用人』という扱いではなくカーマインの『部下』として接するべきではないか、と。

　さてどうしようか、と考えたのはほんの一瞬。
　テレーズは、部屋の隅にそっと静かに控えたシルヴィから視線を外し、周囲をぐるりと見渡してから改めてシルヴィに視線を戻した。

「シルヴィさん、ここから一番近い図書館もしくはそれに類する施設がどの辺りにあるのか教えてください。それとそこは、私のような移民……身分証を持たない者でも利用できるでしょうか？」


　この問いかけに、シルヴィのブルーグリーンの双眸がほんの一瞬『何言ってんだこいつ』と嘲りを浮かべ、だがすぐにそれを打ち消して静かな言葉が返された。

「……図書館でしたら、中央広場の西側に面した場所にございます。利用するには身分証が必要ですが、一名だけなら同行者もゲスト扱いで利用できるはずです。……それと、私のことはどうぞシルヴィと呼び捨ててください。敬語も不要です」
「わかりました。ではシルヴィさ(・)ん(・)、すみませんが同行をお願いできませんか？」
「…………」

　テレーズが『わかりました』と告げたのは、シルヴィの返答の前半部分のみに関してである。
　敬語とさん付けに関しては、言われたからとすぐ改める気はない。

（さん付けに敬語じゃ、主としての威厳はないわね。……でもそれでいいんだわ。だって私の使用人というわけではないんだもの）

　カーマインの部下だから彼女よりも格下、という考えはテレーズにはない。
　そもそもテレーズとカーマインの関係性は契約によって成り立つのだし、それ以前の問題としてまだはっきりどうするこうするという詳細も話し合えていないので、二人の間に『契約による関係性』が成立しているとも言いがたい。
　ならば尚更、シルヴィは護衛についてくれているカーマインの部下、自分は護衛される立場だとわきまえて接する方がいいと考えたのだ。

　護衛につ(・)い(・)て(・)も(・)ら(・)っ(・)て(・)いるのなら、当然相手に対して敬意は払うし敬称をつけることもなんらおかしくはない。

「……………ご案内していいかどうか、閣下に伺って参ります」
「はい。お願いします」
「…………」


　呆れたような視線でテレーズを一瞥してから部屋を出て行ったシルヴィ、その背が扉の向こうに消えたところで、テレーズはさてと部屋をもう一度見回した。

　アルファード帝国に入国し、軍の総司令官殿のご帰還とあって一様に緊張した面持ちの関所の警備兵達に、ジロジロと遠慮のない視線を向けられつつ無事入国できた彼女は、まずは旅の疲れと汚れを落とそうと提案されて関所近くの宿屋に一泊した。
　関所に着いたのが夕方であったため、そのまま邸に帰るにしても夜中になってしまうからという理由もあったのだが、やはり総司令官が自宅に帰るとなると注目を浴びるため、第一印象をよくする意味でも身奇麗にしておいた方が、ということも理由のひとつであったらしい。

　とはいえ化粧道具は持って出てきていないし、服装も途中で買い揃えた質素なワンピースとヒールの低い靴に着替える程度で、荒れ放題の髪もどうにか梳かして背に垂らすくらいしかできてはいないのだが。
　そうして最低限旅の汚れを落としたところで翌日カーマインの邸へと向かい、彼があれこれと使用人達の報告を受けている間に、彼女はあてがわれた部屋に少ない荷物を片付けて、ここへ来るまでに用意してもらった基礎化粧品で肌を整え、そこで傍付きだというシルヴィと対面を果たした、というわけだ。

　つまり、待っている間やることがない。
　フリード伯爵領にいた頃なら溢れんばかりに揃えられた本棚の本を読み漁るか、庭の花を見に出るかしていたのだが、今の部屋にそもそも本棚はないし、庭に勝手に出ることもできない。

　仕方がないので、彼女は今自分が置かれた状況について考え始めた。
　ここは、生国であるアクセラ王国からひとつ国を挟んだ先にある旧小国連合……アルファード帝国。
　トップである皇帝をはじめ、実力と人望があれば年齢性別関係なく上に行くことが可能な、実力主義の国。
　ここで彼女は、軍の若き総司令官であるカーマイン・ヴァイスクロイツの『妻』となり、いずれは軍部に入って彼の片腕として不正の摘発に協力することになる。
　全ては、彼との契約の名の下に。


（ダメね、私。これまでずっと流されてばかりで……）

　テレーゼ(・)がこれまでの間で唯一己の意思を示したのは、幼きあの日使用人達の虐待であわや死に掛けた時、生物学上の父である男の執務室に押しかけて『家から出してください』と訴えた、あれだけだ。
　虐待され始めた時も特に逆らわず、ヴェゼルの庇護をありがたく受け続け、そしてそんな彼がエリーゼに見初められたと聞いて離れることを決意し、伯爵家の執事に出て行けと言われてその通りにした。
　自分が反抗することで騒ぎが大きくなるかもしれない、面倒ごとが増えるかもしれない、周囲の行為が更にエスカレートするかもしれない、そんな可能性を危惧して聡く立ち回ったつもりだったが……実際はただ流されてきただけだ。
　諦めて、きただけだ。

　国を出る際に『自立して彼らを見返す』と決めたものの、道中ずっとカーマインに世話になりっぱなしだった現状を考えても、完全自立までの日はまだまだ遠いといわざるを得ない。
　それならば、まずは知識を。
　己の得意分野から、少しずつ世間を知っていけばいい。
　そうしていつか、彼の隣に自信を持って立てるように……なれればいいなとは思っているが、まだその段階ではないことくらいわかっている。

「閣下の許可が下りました。いつでもご案内できますが、すぐにお出かけなさいますか？」
「はい、ではすぐに出かけます」
「かしこまりました」

（ヴェゼル……今頃どうしてるかしら）

　彼女に対し唯一手を差し伸べてくれた、愛しい人。
　兄のように、友人のように、恋人のように、恋い慕っていた人。
　『愛情』というものを知らない彼女に、そっと寄り添ってくれた人。
　裏切られたと感じたあの時の胸の痛みは、まだ消えないけれど。

　カーマインは、テレーズを必要だと言ってくれた。
　片腕となって欲しいと、彼女の高い魔力を認めてくれた。
　己の【唯一】なのだと、そう言ってくれた。
　それなら、できることを。
　彼のために、この国のために、何が出来るのか、それを見極めるためにはまず知らなければならない。

「行きましょう」

　諦めるだけが選択肢じゃない。
　そう心を決めたテレーズのサファイアブルーの双眸に、シルヴィの意識がほんの僅か傾きかけていたことに、気づく者は誰も居ない。
　シルヴィ本人でさえも。


　図書館がある中央広場は多くの人でごった返していた。
　髪の色、肌の色、目の色、これまでテレーズが見たこともない取り合わせの色彩を持つ老若男女が、生き生きと行き交う。
　考えてみれば、ミシェルナ国を通った旅路も徹底的に中心街は避けていたため、これだけの人手を見るのも、様々な種族が集っているのを見るのも、彼女にとっては初めてだった。
　勿論、生まれ育ったアクセラ王国においても殆ど引きこもっていたため、大勢の人を見たのはあの王城のデビュタントパーティの場が最初で最後だ。

　テレーズは改めて、己の世間知らずを恥じた。
　邸の中で引きこもってずっと書物を読みふけっていた、その偏った知識だけで全てを知ったつもりになっていたことを否定できない。
　知っていると思っていた、わかっていると驕っていた。
　なのに実際に目の当たりにしてみると、自分がいかに狭小な世界の中にいたのか思い知らされてしまう。

　魔道具の店に出入りする、耳の長い色白のエルフ族。
　噴水の近くできゃあきゃあとはしゃぐ、動物の耳と尻尾を持った獣人族の子供達。
　褐色の肌の南方の国民、少し黄味がかった肌と独特の服装の東方の国民、ミシェルナで見かけたような農夫風の男、アクセラ国にいるような貴族風の格好をした女性。
　すれ違えば挨拶をする者がいる、我先にとどこかへ早足で行ってしまう者がいる、時には喧嘩するような声まで聞こえてくる。
　だがその全てがひとつの風景画になったかのように、調和している。

　これが、アルファード帝国なのだ。
　小国連合と馬鹿にされながらも、雑多な種族が混ざり合いながらも、共存している国。
　実際に見てみて、やっと納得できた気がする。

（私はまだ、何も知らない。この国のことも……アクセラ国のことだって）

　だから、まず知らなくては。
　実際に歩いてみて、学ばなければ。
　カーマインとの契約を正式に結ぶ前に、それは最低限やっておくべきだと彼女は入り乱れる種族の坩堝を横目で見ながら、こちらですと示された建物の方へと足を進めた。



　レンガ造りの赤茶けた建物の前には、数人の警備員が立っている。
　この警備員に身分証を示し、同行者は入館者リストに名前を書いて『ゲスト』扱いとして入館を許される。
　名前を、と求められた彼女は素直に『テレーズ』とだけ書き、怪訝そうな顔をしながらも入館を許可してくれた警備員に一礼し、中に入った。

「どうして」
「……えっ？」
「どうして、姓を名乗らなかったのですか？」

　テレーズは見るからにイイ所のお嬢様、といった容貌だ。
　他種族もしくは最下層の貧民であれば姓を持たないが、ある程度の暮らしができる平民であれば皆姓を名乗っている。
　だからこそ、警備員は怪訝そうな顔をしたのだ。
　彼女が最下層の貧民には見えないし、だからといって他種族にも見えない……混血であれば別だが、さてそれなら彼女はどの種族なのだろう？と。

　しかしながら、彼女は名乗るべき『姓』を持たない。
『テレーゼ・クリストハルト』という名は出国の際に捨ててきた、かといってカーマインの姓はまだ名乗れない。

　そのことを簡単に説明すると、シルヴィは納得いったようなまだ納得いかないような微妙な表情でテレーズを見下ろし、ただ一言

「面倒ですね」

　とだけぽつりと零し、そのまま口を閉ざしてしまった。




（……面倒……面倒、か。そうよね、彼女にとったら色々面倒よね）

　アルファード帝国の常識を何も知らず、生国であるアクセラ王国のことすら殆ど知らない世間知らずの元貴族令嬢。
　そんな小娘が軍の最高幹部の妻にと突然連れて来られ、さあ世話と護衛は任せたと全て丸投げされたシルヴィにしてみれば、何をどうどこから教えていいやらわからず戸惑いっぱなしだろう。
　それなのに当の小娘は着いて早々外出したいと言いだし、行った先でも非常識さを露呈してしまったのだから、今後のことを考えると面倒極まりないと後悔しているかもしれない。

　だが落ち込んでいる暇もない。
　とにかくカーマインの身の回りが落ち着き次第、妻として披露されるべく怒涛の打ち合わせや教育が始まるはずなのだ。
　淑女としての教育だけなら既に終わっている、領地を治めるための知識なども叩き込まれている、だが軍部のこととなるとこれから学んでいかなければならないだろうし、こればかりは図書館の本でハウツーを調べるというわけにもいかない。
　だからこそ一般的な知識を仕入れるなら今のうちに、最低限周辺の地理やこの国の特色などには明るくなって置かなければならないのだ。

　では、と彼女は気を取り直して地図のコーナーに足を向け、この帝都とそれを含むアルファード帝国全体の地図をテーブルの上に並べると、周囲の訝しげな視線など跳ね除けるように真剣そのものの表情で、それらを見比べ始めた。




　深夜、邸の一室にて。
　シルヴィがその日一日あったことを上司に報告していると、書類仕事の手を止めてそれに耳を傾けていた上司（カーマイン）は、報告が終わるかどうかというタイミングで堪えきれないといったように低く笑いを漏らした。

「…………閣下」
「くくっ、あぁすまない。しかしな……お前のそんな顔、初めて見た。どうだ、この数日間で心境の変化はあったか？」
「……ええ。お陰さまで」

　テレーズの護衛と監視を任せると命じた当初、シルヴィは嫌そうな顔を隠しもしなかった。
　主の命令であるから仕方なく従う、だが決して馴れ合うことも心を開くこともしない、自分の仕事は護衛対象を害そうと近づいてきた者を始末すること、そしてその言動を監視して主に報告することだけだから、と。

　なのに、数日振りに邸に戻れたことで直接報告を聞いてみれば、当の部下は歯痒そうな、戸惑いを隠しきれない表情で彼の前に現れた。
　そしてそれを指摘してやると、彼女は苦虫を噛み潰したような苦々しげな顔つきで、しかしそれをやんわり認める。

「どうにも彼女の意図が掴めません。まさか毎日開館時間から閉館時間までずっと図書館で調べ物をして過ごすなんて、予想できるわけがないでしょう？」
「そうだな。そうまでして何を調べている？」
「色々です。最初はこの国の地理から始まって、次に歴史書、観光案内、各種族について書かれた研究書、アクセラ王国及びミシェルナ国についての資料、魔法と魔石の関連性について、などでしょうか。ああ、あとファッション誌も読んでいました。かといって手当たり次第というわけでもなさそうで、童話や逸話の本は手に取っても、娯楽小説の類には興味を示していないようです」

　地理と歴史、観光案内……彼女がどうやら本気でアルファード帝国について知ろうとしている、ということはシルヴィにもわかったのだが、ならばどうして講師をつけて欲しいと頼まないのか……彼女よりは詳しいだろうシルヴィに聞こうとしないのか、それが理解できない。

　そう口に出すと、カーマインは微苦笑しながら「彼女はそれしか知らないんだ」とフォローした。

「彼女はずっと一人で本を読み続けてきた。幼い頃は祖父母に厳しく躾けられたそうだが、それは物の数には入っていないんだろうな。とにかく、何か知りたければ専属の講師を雇うという感覚がないんだろう。だから、知らなければと思ったところで自分で調べに出向くしかできない。……お前のことも恐らく、私につけられた護衛だとしか認識していないはずだ。監視役だとは気づいても、世話役だとは思わない。そんな性分なんだ、彼女は」
「…………面倒ですね……本当に」

　本当に面倒なのは、不器用な性分を持ったテレーズか……それともそんな彼女を己の【唯一】として見出し、連れて帰ってきた主か。
　いやきっとその両方だ、この二人は意外と似通った性分を持っているに違いない。


　そんなことを考えた矢先、ふとシルヴィは感覚の端に引っかかりを覚えた。
　彼女はどこにいても、邸の敷地内の異常に気づける。
　今回の感覚もそんな異常事態を訴えてきていたので、彼女は同じくなにか異常に気づいたらしい主に一礼して、挨拶もなく書斎を飛び出した。

　扉からではなく、書斎の窓からダイレクトに庭へと降りる。
　気配を探るように顔を一振りし、気配を辿って音もなくそちらの方向へ駆け出す。
　と、壁をよじ登ろうとしていた男三人組と出くわし、彼女はまずそ(・)の(・)ま(・)ま(・)の格好で、「何をしているんですか」とやんわり問いかけた。
　男達は一瞬ビクリと身体を震わせたものの、声をかけてきたのが邸のメイド……しかもセクシー系美女であるとわかると、一様に舌なめずりして何かを企むような顔つきになる。

「へっへっへ、こっちもなかなかいいオンナじゃねぇか。明らかに純潔っぽい小娘を犯すのもいいが、慣れてそうな女を相手にするのも捨てがたい」
「おいおい、依頼があったのはあの小娘についてだけだろうが」
「かてぇこと言うなよ。メイド一人に何が出来る？あちらは仕事、こっちはお楽しみだと思やぁいいじゃねぇか」

　男達の下種な会話を聞いても、シルヴィはその場を動こうとはしない。
　そして彼らは、それを怯えのためだと勝手にそう解釈した。
　よくよく見れば、震えているわけでも怖がっているわけでもないことはわかるだろうに。


「なぁどうだあんた、見なかったことにしねぇか？どうせ雇われて嫌々仕えてるだけなんだろ？だったら見逃してくれよ。あっちの小娘を犯して戻ってきたら、俺達三人がイイ思いさせてやるからよ」
「お嬢様を犯す？一体誰に頼まれたのですか」
「言えねぇなぁ……何なら体に聞いてみるか？」
「そうですね……本当なら貴方がたのような輩に使いたくはない手ですが……仕方ありません」

　下卑た目を向けてくる男達のまん前で、シルヴィは徐にメイド服を脱ぎ始めた。
　エプロンドレス、カチューシャ、ワンピース、そして下着。
　そして露になる、形のいいたわわな胸とくびれた腰、そしてむっちりとした足。
　男達がごくりと唾を飲み込み、その魅力的な肢体に抗えず我先にと襲い掛かろうと手を伸ばしたその瞬間

　丸みを帯びた体のラインが筋肉質に。
　たわわな胸はまっ平らに、張り出た骨盤は無駄なく引き締まり、顔つきも色気はそのままに精悍な青年のものへと変わっていく。
　そして…………剥き出しの下半身には、男達も日常見覚えがあるブツが。

「おっおっおっ、男ぉ！？」
「て、てめぇ、まさか……」
「ま……魔族……っ！！」

　男達は知っていた、この世でたったひとつ……男と女二つの性を使い分けられる両性の種族がいることを。
　外見上は人間とほぼ同じ、だが本人の望みのままに性別を変えられる、それが魔族なのだと。
　そして、魔族はとても残酷で非情…………己の手を汚すことなど何とも思わない、恐ろしい種族であるのだと。


　彼(・)は嗤った。

「さあ、それでは貴方がたの体に聞いてみましょうか。どこまで耐えられるでしょうね？」

　酷く残酷に、そのくせ嬉しそうに。


「今日はどうなさいますか？」
「街中に……えぇと、雑貨屋やブティックのある若年層向けのエリアに行きたいんですが」
「…………かしこまりました。ではそのように」

　田舎の小さな町などでは武器屋の隣に薬屋、雑貨屋、服屋、などといったように、一回りすれば必要な品が買い揃えられるような商店街があるのだが、帝都のような巨大な街になると武器屋は防具屋などと同じエリアに、薬屋は魔石屋などと同じエリア、雑貨屋やブティックは数多く存在するためエリア分けではなく、ターゲットの年齢層別に分けて街のあちこちに分散している。
　ということで、着いた初日にこの街の地図とにらめっこしていたテレーズの希望は、非常にわかりやすいものだった、のだが。

（まずは予備知識をつけた上で買い物に出向く……確かに不自然さはありませんね）

　そう、不自然さはない。
　つけた予備知識が、常識の範囲内であったなら……だ。

　テレーズが図書館で読み漁ったのは、このアルファード帝国に関するものだけでなく、隣国ミシェルナや彼女の生国であるアクセラ、更にその東の端にある小さな島国についての、主に地図や歴史書ばかり。
　その合間合間に息抜きのようにファッション情報誌だったり、食べ歩きマップだったりに目を通していたことから、いずれは街を歩きたいと言い出すだろうな、とはシルヴィにも想像はついていた。
　だがしかし、実際に年相応の令嬢らしい行き先を指定されてしまうと、この少女は一体何をしたいのかという疑問が先立ってしまい、返事をするのが数秒遅れてしまった。

　不自然さはない、ないからこそ不思議だったのだ。
　どうして、今そこに行きたいのか。そこに彼女の求める何があるのか、と。
　そう思ってしまう段階で、シルヴィもすっかりテレーズ式に慣れてしまったのだが、その辺りは今あえて考えないようにした。



　ショーウインドーをゆっくりと見て歩きながら、時折中を覗き込んで興味深そうに表情を緩める、プラチナブロンドの少女。
　彼女の今日の服装は、そこそこ財のあるご令嬢が着るようなフレアワンピースである。
　色は淡いブルー、腰に大きめのリボンを結んだデザインは、年齢相応の可愛らしさを演出している。
　道行く彼女と同年代、もしくは少し年上くらいの少女達もちらりちらりと視線を向けてくるほど、今のテレーズは愛らしい。
　もっとも、

「……このショールは西のシズーリ産ですか。確かにシズーリは織物がさかんですが……それにしてもこの値段はどうにも上乗せしすぎな気がしますね。……いくら外交が盛んではないと言っても、店側の利益が大きすぎないでしょうか」

「これはまた高いですね……皇帝陛下がお目に留めた工芸作家の作品ですか……お目に留めただけで、贔屓にしたとは書いてないわけですが、それにしても随分大胆な煽り文句ですね。それが本当なら、逆にこんな安(・)価(・)で売り出されるはずもないでしょうに。騙されてしまう購入者が軽率、ということなんでしょうか。不条理ですね」

　と、何処かの毒舌評論家のようなことを呟いているのを聞かれなければ、の話だ。

　なるほど、とシルヴィはそこでようやく今回のテレーズの意図を悟った。

「ワタクシ、お洋服が欲しいの」
「可愛らしい雑貨も揃えたいわ」

　というような少女らしいおねだりでないことはわかっていたが、彼女の狙いは更に斜め上……市場調査《マーケティングリサーチ》であったようだ。
　それならば確かに、ここしばらく傍で見ていて感じ取った『テレーズ』の印象と合致する。

　合致するにはする、のだが……。

「シルヴィさん、そろそろ他のエリアも回ってみたいので案内してもらえますか？」
「…………何も買わなくてよろしいのですか？」

　一応、欲しいと言われれば上から下までひと揃え買い揃えられるだけのお金は用意してきた。
　だが少女は、緩々と首を横に振る。

「今の私には必要ありませんから」

　魔族は感情が希薄だと言われている。
　だがどうしてだか、寂しげな少女の双眸にシルヴィの胸が締め付けられるように痛んだ。
　と同時に、どうしてそこまで自分に自信がないのか。どうして他人を頼ろうとしないのか。そう詰ってやりたい気持ちも湧き上がってきたが、彼女はあまりに魔族らしくないその感情を黙殺した。



　次に、とテレーズが選んだのはやはりと言うべきか、魔石を取り扱う店が立ち並ぶエリアだった。
　魔石と言っても価値はそれぞれであるため、魔石屋以外でも薬屋や雑貨屋、宝飾店などで扱う場合もある。
　そのため彼女は最初に雑貨屋のあるエリアを希望して出向き、魔石以外でも予想以上の高値で売られていることを確認してから、本命の魔石屋に足を運んだというわけらしい。

「いらっしゃいませ」

　いくつかガラス越しに店内をのぞいてみて、テレーズが選んだのは比較的落ち着いた店構えの魔石屋だった。
　他の店のように派手派手しいディスプレイもなければ、『セール中！』という引っ掛けのような煽り文句も掲げていない。
　店員の対応も落ち着いたもので、見るからにイイところのお嬢様風である若年層の少女が入ってきたというのに、怪訝そうな顔も面倒そうな態度も見せず礼儀正しく一礼し、そのままカウンター内に留まっている。

　ひとまず店員は合格、とばかりにテレーズはゆっくりとショーケースを覗き込んでは、商品とその横につけられた説明文を見比べて、うんうんと頷きながら店内を歩き回っていく。
　傍から見ていても胡散臭いことこの上ないが、やはりデキた店員は嫌な顔ひとつせずその場を動かない。
　シルヴィも外よりは多少距離を縮め、お嬢様の傍付きメイドですという表情で、後をついて回りながら店員以外の気配がないか、怪しい動向はないか警戒する。


　天然ものを見終わって、さて次に人工魔石をとショーケースを移動したところで、彼女は初めて「あ、」と声を上げた。
　近寄って、シルヴィも斜め後方からショーケースの中を覗き込む、と。

「この指輪…………同じ、ですね」
「……えぇ。見た限りは、ですが」

　そこには、テレーズが右手の中指に嵌めているのと同じ色、同じデザインの指輪があった。
　注釈には、火の魔力をこめた人工魔石だと書いてある。
　産地までは書いていないが、少なくともトルク産ではないことは値段の安さからしてもほぼ間違いない。

「すみません、この指輪を少し見ていただきたいんですが」

　彼女はそれまで銅像と化していた店員を呼び、近寄ってきたところで徐に右手を差し出した。
　彼はルーペのようなものを懐から取り出し、「失礼」と断ってから彼女の中指に嵌った指輪をじっくりと覗き込んだり、外させて内側を見たりしていたが、ややあって僅かに表情を曇らせたまま

「同じもので間違いないでしょう」

　と、判断を下した。
　どうやら彼は、この指輪を天然ものだと偽って売りつけられたことまで見抜いたようだ。
　というのも、どうやら同じように『人工物』を『天然物』だと偽って高価に売りつける輩が後を絶たないらしく、仕入先にそれとなく注意を呼びかけてみるものの、やはりあちらも商売だからか完全に断ることはできないとのこと。
　しかしこのままでは悪い評判は『魔石屋』全体に及び、こちらの商売にも影響を及ぼす危険性があることから、軍に訴えようかどうしようかと仲間うちで悩んでいるらしい。



「……この指輪は、証拠品ということですね……」

　テレーズが右手を空にかざすと、真紅の魔石がキラリと光る。
　彼女がカーマインから『御守り代わりに』と貰ったものが、まさか不正の証拠品だとは。
　そんなものを堂々とつけて歩けば、いかにも狙ってくださいと言わんばかりである。
　そうしてこれ見よがしに見せびらかして歩き、不審な動きをした者を一網打尽にしようと言うのか……それとも大きな動きがあるまで放置するつもりか。
　囮にされていることはある程度わかっていたのだが、もし証拠品をわざわざ見せびらかすために渡されていたのなら、もっとわかりやすく大胆な行動に出るべきなのだろうか。

　あれこれと考えながら中央広場まで戻ってきたところで、ふとシルヴィが足を止めた。

「甘味はお好きですか？」
「…………は？」
「甘いものはお好きですか、と聞いたのですが」

　いいからさっさと答えろ、とドスのきいた副音声が聞こえた気がして、テレーズはこくこくと水飲み人形のように首を縦に振った。
　わかりました、と足早にどこかへ向かっていったシルヴィ、首を傾げる間に戻ってきたその手には焼きたてのクレープが握られている。

　どうぞ、と押し付ける勢いで差し出されたそれを受け取り、一口かじると甘い果物のソースが口いっぱいに広がって。
　ああそうか、とテレーズは気づいた。

（シルヴィさん、もしかして私を慰めようとしてくれた？）

　視線を向けても、黙々と己の手の中にあるクレープにかじりついている彼女の真意は見えてこない。
　だが、意地でもテレーズの方を見ないようにしようと視線を逸らしているその姿から、テレーズは何となく不器用な気遣いを悟って頬を緩めた。


　生まれてからずっと、必要とされずに育ってきた。
　テレーズを必要としてくれたのはヴェゼルだけで、彼もまた家同士の柵から抜け出せず彼女の傍から離れていってしまった。
　彼女にできるのは、生まれ持った高い魔力適性を生かすこと……そして貪欲に知識を求め、それを使って無難に面倒ごとを起こさないように振舞うこと、それだけだ。
　それだけだと、思い込もうとしていた。

　視野が狭かったのだ、周囲を見ようともせずに諦めるのはもうやめようと決めたばかりだというのに。

「…………綺麗」

　どうして気づかなかったのだろう。
　毎日見ているはずの邸の庭が、こんなにも綺麗だったなんて。
　決して華やかではないけれど、豪華でもないけれど、色とりどりの花が、木々の緑が、丁寧に刈り込まれた植え込みが、優しく迎えてくれていることに。

「……栄養のいい土のお陰でしょう。特別な土を使っていますから」
「そう、なんですか？」
「ええ。ですから……これほど喜んでいただけて、彼(・)ら(・)もきっと満足していますよ」

　庭師さんのことですか、という無邪気な質問にシルヴィは答えず、意味深に微笑んだ。


　ずっと使われていなかったのか、埃っぽくカビ臭い小部屋。
　窓はあるにはあるがきっちりと閉まっており、ところどころシミだらけの分厚いカーテンに遮られ、外の景色を見ることはできない。
　そんな不衛生極まりない部屋の中央には、鉄製の頑丈な椅子に座らされたアッシュブロンドの少女……テレーズ。
　彼女の両手は椅子の背の方でひと括りにされ、ご丁寧にもその椅子の足はビスのようなもので床に固定されている。


　この日は、民間の闘技場を見学する予定だった。
　だが運悪く前回の闘技大会で会場の一部が壊れたため、その修理を行っているとかで闘技場は封鎖されており、それならせめて外観だけでも見ておこうかとテレーズがぐるりとその外周を回りこんだ、その時

　時間にするとほんの一瞬、護衛についていたシルヴィの視界から外れた隙をついて、彼女は工事中の闘技場内へと引き込まれてしまった。
　そして手早く目隠しと手枷をつけられ、ぐいぐいと引っ張られること小一時間。
　この小部屋に連れ込まれ、ドンと押されるようにして座り込んだ椅子に括り付けられ、現在絶賛放置中である。

（光を感じなかったから、闘技場の外には出ていない。ちょっと坂を下った感じがあったから、恐らく地下室のような場所……椅子が固定されてるってことは、多分拷問系の部屋とか……）

　むざむざ捕まってしまったテレーズは、己の境遇を嘆いてもいなければ悲観してもいなかった。
　体力の温存とばかりにぐったりと椅子にもたれかかったまま、ここに来るまでに拾い上げた情報を頭の中で纏め始める。

　確かに目は見えないが、感覚は遮断されていない。
　目隠しはあっても光は感じるし、括られた手首は痛いがそのお陰もあって意識ははっきりと保たれている。
　視界と体の自由さえ封じておけば何も出来ないと思われているのか、見張りが近づいてくる気配もない。
　彼女自身も無理して自力で逃げ出そうという気もないため、現状考えを纏めることくらいしかできないのだが。


　それよりも、わからないのは【敵】の目的だ。
　彼女が右手につけている火属性の指輪は、不正取引の大事な証拠品だ。
　それを処分したいだけなら、テレーズごと攫って来ずとも拘束した時奪い取ってしまえばそれで済んだし、面倒なら彼女をさっさと殺してしまってもいいはずだ。
　もし彼女自身に害を為したいのであればこうして拘束しておく必要もないし、わざわざ闘技場という公の施設内に連れ込む意味もわからない。
　それに何より、【指輪】がまだ彼女の右手中指に嵌ったままだというのが解せないところだ。

（ううん……指輪じゃなく閣下の傍にいる私が邪魔だという理由かもしれないけど……）

　彼女の存在自身まだ公にはされていないが、カーマインが己の邸に年頃の少女を住まわせたという事実だけで、彼女が彼の特別なのだと思う者はいるだろう。
　そうして、それが邪魔だと思う者も。
　だとするなら、わかりやすくその存在を排してしまえばいい。
　脅すか、散々怖がらせて殺すか、もしくは……女性として最大の屈辱を味あわせるか。

　その想像にぶるりと身を震わせる。
　こうしてご丁寧に拘束されてまさか脅すだけ、という可能性は低い。
　殺すまではせずとも死んだほうがマシという目に合わされるくらいはあるかもしれない。
　そう、ここは【実力主義の国】なのだから……己の実力を示して、自分の方が彼に相応しいと主張するくらいはやるだろう。

　これは、悠長に考えを纏めている場合じゃない。
　椅子は固定されていて身体も拘束されている、だとしても魔力を封じられているわけではないのだから、逃げる方法はまだあるのではないだろうか。
　今ならまだ、人を傷つけずともすむ。
　自分の身体は多少傷つくだろうが、死んだ方がマシな目に合わされるのを待っているよりはいい。

　と、そんなことを考えてさて行動に移そうかと思っていたその時。


「やあ、待たせたね」
「！」
「大人しく待っていてくれて嬉しいよ」

　ギィ、と古びた扉が軋むような音と同時に、こんな陰気な場には相応しくないほど明るい男の声が聞こえる。
　あぁ、間に合わなかった……そう失望しながらも、彼女は残りの感覚をフルに活用して状況の把握をしようと、大人しく拘束されたままでいた。

　声を聞いた印象では、年齢はそう高くない……ヴェゼルよりカーマインの方に近いだろうか。
　聞こえる足音はひとつだけ、コツコツと音を立ててテレーズの座らされた椅子に近づいてくると、声の主は至近距離でわざとらしくため息をついた。
　…………ふぅっ、と顔にかけられた息がいやに生臭くて鼻につく。

「あいつら……仕事が丁寧だというから任せたのに。ああほら、折れそうに細い手首が紐で真っ赤に擦れてるじゃないか。こんなに固く結ばなくったって、これだけ華奢なんだからさして抵抗なんかできないだろうに」

　指先でついっと手首をなぞられ、テレーズの肌がぞわりと粟立つ。

（これ、違う……想像してたのと、何か違う……なんなの？何が目的なの？）

　彼女が抵抗できないのをいいことに、すぐ間近に座り込んでいるだろう男の吐息は生温かく、多少強めに香る香水がその生臭い息と混ざってたまらなく不快だ。
　ヴェゼルもカーマインも、彼女が関わったことのある男性は香水などつけなかった。
　普段のカーマインはどうかまだ知らないが、それでもこれほど強く匂いを振りまくことはないだろう、とは予想できる。



「……それにしても……目隠しをしていても、君は綺麗だな……。肌は透けるように白いし、鼻筋も真っ直ぐで、顔も小さくて、首筋もほっそりしてる。重いものなど持ったことありませんというその腕も、抱きしめたら折れそうな腰も、全てが僕好みだ」

　言いながら、彼は指先で愛でるように頬から鼻筋、輪郭、首筋、腕、腰まで辿っていく。
　そのいやらしい触れ方に、テレーズはぞわぞわする不快感を押し殺そうと必死で拳を握り、そして同時に男の意図を悟る。

（これってもしかして……目的は、私！？）

　そう、まさかの大穴、『テレーズ狙い』である。

　もし彼女が己を客観的に正当評価できていたら狙われる意味も理解できただろうが、幼い頃から誰にも認められず厭われてきた彼女にとって、どうしてここまで執着されるのか実は全くわかってはいない。
　男の意図に気づいた今も、変な趣味な人が世の中にはいるものだと思えるくらいなのだ。

「あぁ、まるで僕のために生まれてきてくれたかのような完璧さだよ。そうだ、君はきっと僕を待っていてくれたんだね？そしてとうとう待ちきれずに、僕の前に姿を現した。僕に攫われたくて、毎日街を歩いていたんだろう？」

　それは誤解ですと言いたくても、声が出てこない。
　生まれて初めて男の欲望を向けられたことに対して、言いようのない恐怖を感じてカチカチと歯が鳴ってしまう。

　怖い、怖い、怖い、助けて、誰か、助けて

　その時彼女の脳裏に蘇ったのは、この国へ来る途中でカーマインから貰ったとある助言だった。

『人を殺す覚悟なんていらない。ただ、悪意に晒される覚悟は持ってくれ。抵抗してもいい、反抗してもいい、悪意を受けるのを当然だと諦めてしまわないでくれ』

（そうだわ……身体は縛られているけど、魔力は封じられてない……これなら、きっと）

　どうにかして逃げよう。
　そう覚悟を決めた彼女は、もう一度ぐっと拳を握り締めた。



（これは…………魔力の放出！？）

　様子を探っていたシルヴィは、地下室の方から放出される強い魔力に異変を感じ取り、通路を駆け出した。

　彼(・)は、テレーズを見失ったわけではなかった。
　一瞬の隙にこの闘技場の中に連れ込まれてしまったが、彼女の気配も賊の気配も見失うことなくすぐに居場所を突き止めることができていたし、彼女を地下室に放置してそそくさと去っていった賊も既に捕獲して軍の出張所に突き出し済みだ。
　今はその賊を雇った者とテレーズが部屋に二人きり……本来ならすぐに飛び込んで救出、とすべきなのだが。

　彼(・)は、そうしなかった。
　ここしばらく少し様子の変わったテレーズをただ見守っていただけだったが、彼女が本当に守る価値のある相手なのかどうか、まだ見極めができていなかったからだ。
　安寧とただ守られているだけの少女は、主の傍には必要ない。
　その価値を示せ、力を見せろ、力の強い魔人である彼(・)が傍で守るだけの意味があるのだと。

　そうして、彼(・)は待っていた。
　もし彼女に危険が迫った場合、どうしようもなくなれば助けに入れるような場所で。


　地下室の扉は開いていた。
　内開きであるのに、外側に向かって。

　部屋の中には目隠しをされたまま、ぼんやりと椅子に座っている少女。
　手首の拘束は外されており、胸元も大きく寛げられてスカートも太腿辺りまで捲れ上がっている。
　何をされていたのかは一目瞭然、そしてその何かを為そうとしていた男は床に伸びたまま動かない。
　小さく呼吸している音は聞こえるため、生きてはいるだろうが……完全に気絶して白目を剥いたその顔は、普段ならそれなりに見れた顔立ちなのだろうが、今はただ残念だとしか言えない。

　人の気配に気づいたのだろう、テレーズの顔が上がる。

「シ、ルヴィ……さん？」
「どうして、私だと？」
「足音が、しなかった、ので。なんとなく」

　声は、女性体の時とそう変わりはない。
　意識して多少高めに発音すると、彼女は安堵したようにふっと力を抜いた。
　涙に濡れたその頬が、彼の胸をズキリと痛ませる。
　魔人はちょっとやそっとでは感情が揺れない、そのはずだ、なのに。

「…………え？」
「しっかり掴まっていてください。後で説明しますから」

　ふわりと抱き上げた腕の感触で相手が男だと気づいたのだろう、テレーズの表情が困惑したものに変わる。
　だが、逃げようとはしないし、抵抗もしない。

（甘いですね……一度ならず裏切られているというのに）

　その甘さは命取りになる。
　落ち着いたらしっかりがっつり説教しなくては、と彼はそう考えながら通路をひた走った。


