VRMMOの料理人自宅に戻り、《無限世界の住人》を起動する。先ほど弟と別れた場所に再び登場する。此処は、ゲームを始めた者達が訪れる【始まりの街】と云うらしい。

周囲を見回し、この街で一番大きな建物【神殿】を見つけ、其処へ向う。このゲームでは、まず最初にその【神殿】へ赴き、自分が欲しい〈スキル〉を五つ賜るとのことだ。

〈スキル〉とは、このゲームを始める上で無くてはならない物で、この〈スキル〉を成長させる事により、キャラクターも成長していくとの事だ。さらにこの〈スキル〉は成長のさせ方により、上級の又は特殊な〈スキル〉に変化するとのことだ。

で、最初に【神殿】選べる〈スキル〉は五つだが、身につけられる〈スキル〉は十個。他にサブとして控えさせられる〈スキル〉が十個で合計二十のスキルを覚えられるとの事で、何を修得するか迷うところだ。

先ほど弟より、事前知識として教わった事として。基本食材等の〈素材〉は街から出て自分で手に入れならなければならない。なので、攻撃手段と防御手段の〈スキル〉は持っていろとの事だ。

〈素材〉は他のプレイヤーやゲーム内の店舗から買えるが、【始まりの街】では大した〈素材〉は売ってないのと、簡単なレベル上げの為に、自ら狩り・採取に赴いたほうが断然良い!!と、力説された。

そんなこんなで、まず【神殿】で覚えた〈スキル〉は…

攻撃の為の〈短剣〉：これは包丁に通じるモノがあると思い取ってみた。
防御の為の〈回避〉：鎧を着込むのは別に〈スキル〉が必要なので、これだけで何とかしてみたい。
手に入れた〈素材〉を見分ける〈食材知識〉・〈植物知識〉：〈○○知識〉と云う〈スキル〉は多岐に渡るため、この二つを取ってみた。
最後に〈料理〉：これこそが俺がこのゲームをするための、最初にして最大の目的と言っても過言ではない〈スキル〉だ。

さあ、ここから始めよう。
さて、〈スキル〉を手に入れた。それと同時に【神殿】よりその〈スキル〉にマッチした、所謂〈初期装備〉なるものを受取った。
内容として…

・初心者の短剣　ATK+5(素手よりマシな程度？)
・初心者用回避リング　DEX+5(チョット回避しやすい？)
・お料理セット　(文化包丁・俎板・フライパン・小さいお鍋・菜箸)
・最初のポーション×5　回復量　HP+10
・1000G　(G＝ゴールド　この世界の通貨)

いや、装備の説明に“？”が付いて良い物なのか？
〈料理〉の初期装備って誰でも持ってないか？って思ったが、このゲームでは、〈スキル〉がないとその装備が使えない、又は使えてもかなり能力が下がるとの事で、調理道具は〈スキル〉がないと使えないんだとさ。

【神殿】から出て、街をゆっくり歩いてみる。街の中央部、中央に噴水のある大きな広場には結構な人がいる。その一角には食べ物屋の屋台が何軒か軒を連ね、旨い食物にありつこうと黒山の人だかりができている。

どうやらこの世界では、匂いも確りと判るようで、何かの肉を焼く旨そうな臭いを醸し出す屋台の列に並んでみた。その屋台では、塩・胡椒で味付けし焼いた肉を、縦に切れ目を入れたコッペパンに挟んだモノを売っていた。

一つ200Gとの事で二つ購入。金を払い、噴水の縁に腰掛け早速一つ目にかぶりつく。

『…旨い』

この言葉が総てだった。退院してからは、心が死んだように適当な…味も素っ気もない固形食や栄養剤位しか胃に入れなかったせいかもしれない。

挟んでいるパンは工場生産の適当なものかもしれないが、軽く温めており柔らかく、克少しでも美味しく食べられるような工夫をしてある。そして、この挟んでいる肉が…塩と胡椒だけと、シンプルな味付けにも関わらず噛むと溢れる肉汁と焼いた事による香ばしさが確りとその存在をアピールしてくる。滴る肉汁と、其れを受け止め、吸収したコッペパンが織り成すハーモニー…長くなるので辞めよう。

アッと言う間に、二つのコッペパンを平らげてしまった自分に、驚いてしまう。食事に夢中になったのは何時以来だろう。自然に口角が上がってしまう、他人が見たら気持ち悪いかもしれないが知ったこっちゃない。

旨いものを喰うと、心が弾むし笑顔が増える。今までは自分が他人(お客)にしてきた事だが、今回は自分がされた側。悔しくもあり、嬉しくもある。

今度は、俺が旨いものを喰わせる番だ。そのためにも、まずは食材の確保だ。いざ往かん、街の外へ。


さて、勢い込んでフィールドに出たものの、どうしよう。この【始まりの街】の玄関口の門を抜け、舗装されていない道を挟み、右手に森、左手に草原が広がっている。

『まぁ…食材なんかを探すなら森の中か？』

軽い気持ちで草を掻き分け、森の中に脚を踏み入れて三十分後。目の前には、真っ赤なトサカをいきり立たせ俺を威嚇してくる鶏が一羽。
其奴が、嘴を突き立てようと迫ってくる。普通の鶏なら、ハイハイとか言いながら済ませる程度のものなのだが、此奴は鶏にしてはヤケにデカい。簡単に云えば俺の胸位の所に頭があり、鶏冠を含めれば俺と同じぐらいの高さになる。
勿論、横幅だってそれなりに有るし、顔付だって何か凶悪そうだ。こんな鶏の嘴なんて刺さったら、其れこそ土手っ腹に風穴が開くぞ。

しかし、こんなにデカい鶏なら食べ応えもあるだろう。胸肉・腿肉・手羽先・手羽元・モツ・軟骨・鶏冠だって立派な食材。勿論、ガラもモミジも有効利用だ。あぁ、何を作るか今から楽しみだ。
いかん、料理の事を考え始めると止まらなくなってしまう。まずは目の前の食材(えもの)を仕留めてしまおう。

迫る嘴を、左に半歩動き避ける。そのまま左手で鶏の頭に近い首を掴み、右手の短剣で喉元を切りつける。これが、普通の鶏の簡単な締め方なんだが…

『むっ…』

まいった。切っ先が、鶏の喉の奥まで入って行かない。多少の切り傷を与えただけで、刃がとまってしまった。
簡単にいえば、短剣がなまくら過ぎだ。糞っ、俺としたことが商売道具の手入れを疎かにしてしまった。ってか、これ、初期装備だ!!





『…なんてこった』

あれから、茫然自失していた俺に対し、執拗に嘴を突き立てる鶏により【始まりの街】に送り返されてしまった。確か、弟曰く死に戻りと云うらしい。あぁ、俺の焼き鳥が、唐揚げが、ローストチキンが、キンカン煮が、水炊きが、親子丼が、サムゲタンがぁぁぁぁぁぁ!!

悔しいので、ログアウトして弟に電話をしてみたところ、あの鶏は、巨嘴鶏(きょかくけい)といい、俺のレベルでは到底倒せない奴らしい。それまでは、草原でチマチマレベルを上げるしか無い。それが初心者の運命だ!!と力説されてしまった。

悔しいが、今回は俺の完全なる敗北だ。糞っ、待ってろよ巨嘴鶏(きょかくけい)よ。いずれ俺が美味しく調理してやる。
次の日、俺は草原をうろついている。なんの事はない、歩けば見つかる食材が。季節感が全くないが、大根・人参・馬鈴薯などの根菜が主だ、これは〈植物知識〉と〈食材知識〉の恩恵だと思う。なぜなら、その〈スキル〉のレベルがポンポンと上がったからだ。
他にも鬱金や甘草、横文字の植物も有ったが、興味がないので今回はパス。畑とかではなく、自生しているだけなので、纏まって生えていないのが辛いが、時間をかけ注意深く周りを見て歩けば色々と見つけられる。

そういえば、この街の住人は何処から食材を見つけて来るのだろうか？
ふと、そんな事を考えたが、ゲームの中の話だし、細かい事は気にしない方が良いな。あっ、胡椒の蔓を見つけた。

大分、食材を確保したので、街へ戻ってきたのだが…どこで調理をすれば良いのだろうか。店で塩を買ってみたは良いが、そこに思い至り散々悩んだが、取り敢えず近くの飯屋に飛び込んでみた。恰幅の良い女将らしい人に事情を話したところ、渋々ではあるが、調理場を貸してくれる事になった。


まずは、手を洗おう。次に調理器具を洗う、一応作業台や流しは貸してくれることになったが(有料で)、調理器具は貸してくれないので、準備をする。で、次に用意したのが野菜。今回は火を使わずに野菜を切る練習をする為、取り出したのは、大根・人参・キャベツの3種類。

キャベツは水洗いした後、横から真っ二つに切り千切りにする。事故にあって右手を無くし今まで包丁を持てなかった為、大分不安が有ったが、体は覚えていてくれたみたいだ。最初は流石に怖々とバツンバツンと包丁を落としていたが、キャベツ一玉を切り終える頃には、軽快な音と伴に正に線の様なキヤベツの千切りが出来上がっていく。
隣にいたこの食堂の料理人と女将さんが口をアングリと開けながら此方を見ている事には気が付かないフリをする。ってか、包丁を使えるのが嬉しすぎて、包丁を使うのが楽しくて、周りに気を向けるのなんてもったいない。いまこの空間には、食材と其れを切る俺が居る。ただそれだけだ、其れだけで良い。

次は大根だ。頭の葉を落とし、包丁の刃渡りより少し短い程度の長さに切り落とす。余り大きい大根ではないので、二つ分しかできなかったが、これを、円周部に沿うように丸く丸く剥いていく。
簡単にいえば桂剥きだ。これも一つ目は、処々厚さが均等にならず、芯がデコボコになって大分ブサイクな桂剥きになってしまったが。二本目は綺麗に、かつ最後まで途切れることなく剥くことができた。
勿論これも千切りにし、刺身のツマのようにする。

最後は人参だが、これも桂剥きにする。大根より身が硬いため、少しでも気を抜けばアッと言う間に切れてしまうため、薄く薄く剥いていく。これは直径2センチ位の芯を残し桂剥きを終わらせる。
桂剥きの分は千切りにし、キャベツと大根の千切りに混ぜ込む。最後に余った人参の芯は、円柱の柱の部分に切込を入れ、上から下に半円を描くように剥いていく。そんな感じに向いていくと段々小さくなる為、剥き上がったモノを大きい方から順に、少しずらしながら重ねていくと、花のような剥き物が出来上がる。

其処で一息付き顔を上げた処、覗き込む人・人・人。其処畏で、スゲェスゲェと感嘆の声が上がっているみたいだが…いや、見せモンじゃ無いからな？。

でだ、千切りした野菜は、女将さんが買い取ってくれる事になったので、サービスでさらにキャベツを二玉ほど千切りにしてきた。しかも、機会があればまた(材料を持ち込みで)来て欲しいとのオファーも頂いたので、即了承の返事をして店を出たのだった。

因みに、今回の代金として1000Gを頂いたが、なんと〈料理〉の〈スキル〉が10も上がってしまった。


いいのか？



それから数日が経過した。俺はと云うと…
昼間は草原で野菜の採取を行い、夕方になったらあの食堂に赴き、店頭にて野菜を切り刻むパフォーマンスを暗くなるまで行なっている。

夕食時が近づくと、晩飯にありつこうとしている通行人が、店の前で野菜を切る俺の、まるで芸事の様な包丁捌きに歩みを止め、覗き込んでくる。其の、刻んだり細工を施した野菜を食べられるとの事で、店に客が入るって事で。食堂は売上が上がり、俺は〈料理〉の〈スキル〉がガッツリ上がり路銀も稼げるって事で、互いに利のある関係築いている。

まぁ、今の処は目先の新しいパフォーマンスで客を呼んでいるが、どう頑張っても野菜を切っているだけなんだよなぁ。実際、ただ野菜を喰うっても味がなきゃ飽きるだろうし、メインの料理だってうまくなけりゃあ、客が逃げる。そして、〈料理〉の〈スキル〉がレベル15になった時点で成長しなくなった(これが一番キツイ)。

弟曰く、〈スキル〉ってのは、現実世界での自身の技量に左右されるとの事で。例えば現実世界で弓の名手が、《無限世界の住人》で〈弓〉の〈スキル〉を取ったとすれば、たとえ〈スキル〉のレベルが低くとも身体の感覚や勘みたいなもので、同じ〈弓〉の〈スキル〉を持つ素人より上手く使えてしまう。なので、《無限世界の住人》では、プレイヤーの現実世界での技量が高い〈スキル〉に関しては、プレイヤーの技量と対応する〈スキル〉のレベル差をなくすため、その〈スキル〉レベルが上がりやすくなる。

要は、現実世界の経験に、〈スキル〉が追いつこうとする補正がかかるため、プレイヤーが得意としている分野の〈スキル〉はレベルが上がりやすい。逆に、適性が無い〈スキル〉に関してはレベルが上がりにくくなるって事だ。

なのに、現実世界ではこの道ゥン十年の俺の〈料理〉の〈スキル〉は15で打ち止めだ。まぁ野菜を切ることしかしてないからだと思うが…

いい加減料理もしてみたいし、明日はいっちょ森で食材を確保してみようか。特に、あの鶏を…


野菜切りのパフォーマンスも終わり、砥石を借りて包丁を研ぎながら女将にお伺いをたててみたところ…

「よしっ、ウチの看板料理になるようなメニューを作ってみな。今度は調理場の道具一式を使っていいから。但し、材料は持ち込みでな。」

かなりご無体な注文をですが、ナニか期待を込めた眼で見られてしまった。隣にいる料理人(この店のご主人だった)も云々と頷いている。いや、期待を込められても、まだ何を作るかなんて考えてもいないし、これから食材を調達しなきゃいけないでしょうが。かなりの無茶な注文だが、俺の作った料理がこの店の看板メニューになるんだったら…




そんな事を考えながら、料理人はログアウトをしましたとさ。




そして、今、俺の目の前にいるのは…

「コケェェェェェエッ!!」

いきり立った巨嘴鶏(きょかくけい)だ。今回も同じような格好…と云うよりも、身に着けるものなんて何も買っていないから当たり前だが。
しかし、一つだけ違う処がある。この右手に持つ包丁(ATK+20)だ。どうやら、食堂で野菜を切った後に砥石で刃を研いでいたらATKが上がった事と、食材になる生き物限定だが〈料理〉の〈スキル〉で戦闘ができる事だ。

まぁ、人間相手に包丁で戦いたいとは思わんし、調理なんて以ての外だ。前回の復讐も兼ねるが、やっぱりあそこまで膨らんだ妄想を其の儘になんてできないだろう。ってことで、この巨嘴鶏(きょかくけい)が、食堂の看板メニューになるべく俺が求めるメインの食材だ。

その他の野菜なんか必要な食材はもう揃えてある。あとは鶏肉を持って食堂に向かうだけだ。

今回も戦い方は同じで、突っ込んできた鶏の首を捕まえて、包丁で一気に喉元を掻っ切る。短剣とは違い、食材を切る事に特化した包丁の切れ味は素晴らしい。レベルの上がった〈料理〉の〈スキル〉と合わさり、一撃の元に鶏の首を切り飛ばす。

絶命した鶏の内腿の付け根付近に切込を入れ、逆さに吊るし上げる。簡単に血抜きを行う。これを怠ると、肉が血生臭くなる。
完全に血が抜けた処で、鶏を道具袋に仕舞い込み、一路食堂へと向う。





午後も3時になれば、昼食時も過ぎ食堂に客はいなくなる。基本、飲食店の従業員はこの客の居なくなった時間を使い休憩をし、夕方からの仕事に控えるものだ。しかし、この食堂の調理場では料理人が、この食堂の看板メニューを作るため、一生懸命仕込みをしていた。

まず、大きめの鍋三つに水をはり湯を沸かす。湯が沸くまでの時間で料理人は、米を研ぐ。この食堂も、主食としてご飯を出しているが、料理人が作る料理に使うには飯が柔らかいからだ。水加減を少し少なめにし、米を炊き始める。
湯が沸き始めたら、流しに締めた鶏を置き、一つ目の鍋のお湯をぶっ掛ける。これは、鶏の毛穴を開き羽を抜きやすくするためで、お湯が掛かった処から一気に羽を毟り取る。
次に、鶏を解体するために俎板の上に仰向けに置く。喉元から肛門まで一直線に切込を入れ、バットに内蔵をパーツごとに分けていく。次に別のバットに解体した鶏肉を、パーツごとに分けていく。
余った骨…鶏がらと足は、今回スープを取るために二つ目の鍋に突っ込んで、そのまま煮込む。煮込むことによって出てきた灰汁は丁寧に掬い取ることを忘れない。
鶏肉だが、メインで使うのは腿肉の為、余った部位はご主人にお願いし、保管していただく。次、何か作るときに使わしていただこう。
でだ、もも肉は一口サイズに切っておき、最後の鍋のお湯を使い湯通しをする。これをする事で、鶏肉の灰汁や余計な油等の雑味が無くなるだけでなく、お客に出すまでの時間が早くなると、良い事尽くめである。
ここまでくれば、判る人は判るだろう。俺が作っているのは“親子丼”だ。


ご飯が炊き上がり、蒸らしも終った処を見計らい、俺は鶏がらスープの具合を確認する。丁寧にアクを掬う事により、上品で澄んだ味わいのスープが出来上がった。余ったスープは他にも使えるため、これも保管してもらおうか。

では、早速作ってしまおうか。今回は親子丼鍋(これが正式名称)が無い為、フライパンを代用する。ここは、食堂だけあり、大きめの茶碗は有るので其れを使わせてもらおう。

フライパンに薄くスープを張り、其処に調味料(醤油・酒・みりん)を混ぜ合わせ火にかける。其処に湯通しした鶏肉と切った玉ねぎを入れ蓋をする。卵は別の容器に割入れておく。
茶碗に出来上がったばかりのご飯をよそい、フライパンの中を確認する。ほどよく鶏肉に火が通ったら、軽くかき混ぜた卵を投入し再度蓋をする。
タイミングはホンの一瞬、卵が半熟になったのを見計らい火から下ろし、熱々のご飯に載せる。最後に三葉を乗せ、親子丼の完成だ。

『どうぞ、お試し下さい。』

お女将さん・ご主人の前に出来たての親子丼を差し出す。芳炊きたてのご飯と、鶏肉・卵・出汁の合わさった親子丼独特の香りに、口内に湧き出す唾液を飲み込む二人。自分でもかなりの出来だと思う。
それを、匙を使い、まずは一口。少し固めに炊いたご飯だが、鶏の旨みが十分に滲みでた出汁を含んだ事により、何とも言えない美味を醸し出す。鶏肉も火が通り過ぎで固くなることもなく、程よい弾力があり、噛めば溢れる肉汁がさらに食欲を刺激する。半熟の卵も、シャキシャキの玉ねぎも、それだけでは少し物足りないかも知れないが、全てが混ざり合わさり一つの芸術品として昇華していく。

「「おかわりっ!!」」

アッと言う間に、親子丼を平らげてしまったばかりでなく、お代りを要求してくる二人を見て満足そうに微笑む料理人。

翌日より、この食堂の看板メニュー(スペシャリティ)が親子丼になったのは言うまでもない。


さて、親子丼が定食屋の看板メニューとなってから一週間。俺が何をしていたかと云うと…

「…っご主人!!蓋を開けるのはまだ早い、もう少しだ。急ぎたいのは判るが落ち着いてくれっ。…そうそう、いまだ!!」

定食屋の主人に親子丼の作り方を教えていた。俺がログインするのは、基本昼から夜まで。午前中は何しているかと聞かれれば、現実での家事全般をこなしている。
洗濯は利き手が使えなくても何とかなる、あぁ乾燥機って素晴らしい。掃除機をかけるのは良いのだが、ゴミを出すのがかなり手こずる。なぜって、袋を縛れないからだ。まぁ、ゴミの量を少なくして縛る部分に余裕を持たせれば何とかなる。

んァ？嫁は居ないのかって？漢一匹料理人、独身貴族を爆進中ですが何か？
両親にも何度か見合いの話を持って来られたが、悉くお断りしてましたから。今思えば、先方にも両親にも大分悪い事したかと思うが、当時は仕事が面白くてなぁ…。イヤっ、後悔したって遅いし、亡くなった手足は戻って来ないんだから諦めるさ。

それよりも、俺だって現実世界での生活があるので、何時でもゲームにログインできるモノでもない。ゲームの世界の時間軸は基本的に現実世界と同じだから、夕餉の時間に俺が定食屋に行かなかったから、親子丼に有り付け無かったと文句を言われるのも癪だ。そして、《無限世界の住人》がゲームである限り、俺だって一箇所に逗まるつもりもない。

でだ、ついでにこれから創る事になる料理の事も鑑みて思い立ったのが…ご主人の〈料理〉レベルを、上げてしまおう!!ってことだ。いや、ご主人のレベルが低いって事じゃぁないんだぞ。ご主人が云うには、どんな〈スキル〉もレベルが30を超えれば一人前らしく、ご主人の〈料理〉レベルは32との事で、一応一人前みたいなのだが、今ひとつ正確さに欠ける。
しかし、定食…いや料理ってものは、百辺同じ料理を作れば、百辺同じ料理を作れなければ意味がない。其処に出来・不出来の差が有っては為らないのだ。お客に対し、目の前の食材に対し、持てる限り最高の技術で最高の料理を造り上げるってのが、料理人の心意気ってもんだ。
最初は、ゲームの登場人物(NPC＝ノンプレイヤーキャラクター)に成長を求めるってのは如何なモノかと思ったが、其処は何とかなったみたいで、この一週間でご主人の〈料理〉レベルが45まで一気に成長したみたいだ。この様子なら、もう数日で俺が認められるレベルまで成長するだろう。そしたら俺は、新たな食材を求めて冒険に行けるだろう。


話は変わるが、この《無限世界の住人》の料理にはどんな基準があるのか、“○○が有るのに、□□が無い”みたいな物がよくある。俺が作った親子丼もそうだが、定食が有るのに丼物が無い。みたいのから始まり、シチューは有るけどカレーが無かったり、干し肉が有るのに干物が無い等、結構笑える料理事情になっているみたいだ。まぁ、無いなら創りゃあいいけどな。
これも弟の話なんだが…

「まぁ、喰ってもリアル(現実世界)の自分の腹が膨れる訳じゃないんで、PC(プレイヤー)達もあんま関心が無いみたいだね。種類(メニュー)も少ないし、たいして旨いって訳じゃないしねぇHAHAHAHAHAHA。」

深夜の通販番組張りの胡散臭い笑い声も付けてのお話を頂きました。うん、これは俺に対して喧嘩を叩き売っているっての解釈で良いんだよな？よぅし、二束三文で大人買いしてやろうじゃないか。
見てろよ弟よ、この【始まりの街】を食のメッカとして、《無限世界の住人》を一大お料理ゲームに改革してやるぞ!!コンチクショウ。

っても、俺の料理の技術よりも、このゲームがどれ位の料理の再現度が有るのかが問題だと思うんですがねぇ…
何はともあれ、まずはご主人のレベルアップで、安定した親子丼の提供が第一だな。


さて、さらに一週間後には、ご主人の〈料理〉レベルも50を越え、一定の高水準で親子丼を作れることになりました。で、その間俺は、森での食材(きょかくけい)の確保の他、食材を無駄にしない為のメニューを考えていた。因みに俺の〈料理〉レベルは50で成長がまた停まりましたとさ。

内臓(キンカン・モツ等)は大根・茸類と一緒に煮付け。
胸肉は、酒蒸しして、厚めに削ぎ切りにして、胡瓜の細切りと一緒に胡麻だれで棒棒鶏(バンバンジー)。
ササミは筋切りし、湯引きにしてコッチは薄く削ぎ切りにして刺身として。
手羽は、馬鈴薯・人参・ネギ等と一緒に煮て肉じゃが。
モミジ(足)は、唐揚げにして、甘辛ダレを絡めて。
残った肉片や軟骨なんかは串に刺し焼き鶏にしている。
皮は色々使えるから、その都度色々な料理に使っている。

肉じゃが以外のほとんどは、オカズってよりツマミなんだよな。あぁ、女将さん、日本酒を冷(ひや)で下さい。えっ、ダメですか…残念です。余談だが、女将さんの好物に、鶏皮で米や薬効成分の高い香辛料を包み込んだ、なんちゃって参鶏湯(サムゲタン)が増えたのは秘密だ。

困った事と云えば、巨嘴鶏(きょかくけい)は一羽でそれなりの肉を取れる。が、肉だけなのだ。他の部位(手羽・足・ハツ・砂肝等)はアクマでも一羽分、一つ二つしか取れないのだ。狩る量を増やせば良いかと思うだろうがそれができない。これはゲーム側の規制が入っているみたいで、どんなに探しても一日に一羽しか狩れないみたいだ。
これも弟に相談したんだが、巨嘴鶏(きょかくけい)は森の中ボス的存在で、一人が狩れるのは、一日一羽だけとの事で。さらに、〈料理〉と〈食材知識〉のスキルを持っていないと、殺したその場で数種類のアイテム(食材以外も含む)になってしまう為、他プレイヤーに食材確保を依頼するのも辞めた方が良いみたいだ。

仕方なくNPCの店の食材を見てみたが、なんとなく肉のランクが１～2ランク位落ちるみたいで、なんか嫌なんだよなぁ。簡単に云えば、高級国産鶏肉と外国産ブロイラーを比較している様なもんだ。もう少し様子を見ながら考えよう、どこかに打開策があるかもしれん。
さて、最近は鶏肉の料理ばかり作っていたせいか、些か鶏肉も見飽きたな。〈食材知識〉のスキルはレベルが15から全く上がらなくなってしまった…って、この台詞は、以前使った事があるな？まぁ、いいか。
で、今日も今日とて食堂(おやこどん)の為に森に入って来ては見たが…居ないぞ。巨嘴鶏(きょかくけい)が見当たらない。なんか、巣みたいなものを見つけたので覗き込んでみたが卵が三つほど転がっていただけだ。普通の鶏の卵に比べて、倍以上も大きい卵だ。

これなら卵一つで、何人前の茶碗蒸しができるだろうか。いや、出汁巻き卵も捨てがたい。いやいや、先にマヨネーズだって出来るぞ。
これは夢が広がるなぁ…ん卵？これって、羽化しねぇかな。勿論、有精卵じゃなきゃ羽化しないのは常識だが。しかしだ、いつも狩っている巨嘴鶏(きょかくけい)って雄鶏じゃなかったのか？
そういえばモツの中に卵(キンカン)が有ったくらいだから雌鶏かもしれん。そういや、此処ってゲームの世界だから雌雄同体(おとなのじじょう)ってのもありうる話だ。これは一先ず持ち帰って調べてみよう。結局のところ、本日は巨嘴鶏(きょかくけい)が狩れなかったので、親子丼をメニューに乗せることができませんでした。

って事で、巨嘴鶏(きょかくけい)が手に入らなかった事をご主人と女将さんに相談したら、今日は臨時休業だとの事で、急遽お休みになりました。暇を潰すため、街をブラブラ歩いていたら。

「ソコのシャッチョさん、ヒマならチョットミテッテヨ!!」

何故かカタコトの日本語で呼び止められてしまった。いや、若いお嬢さんの呼び込みなら喜んで其方を見ますが、俺位のおっさんの声じゃ気持ち悪いわっ!!。こんなモノは無視しするに限る。
足早に立ち去ろうとする俺に、今度は縋り付く様に嘆願してくるおっさん。

「いやいや、すまん、悪かったって。ゴメンなさい、謝るから俺の話を聞いてください。後生ですから止まってコッチを向いてください。」

啼いて縋り付くのは、中島み○きの特権だぞ。ムサイおっさんに縋り付かれて、衆目の視線を集めても仕方がないから止まってやろう。

「やっと止まってくれたか、いやぁ～まいったまいった。」

『それは良いからとっとと手を話してくれんか？周りの視線がかなり痛いんだが…』

「おぉ、すまねぇ。いやぁな、アンタ、あれだろ？あそこの食堂で親子丼作ったっていうおっさんだろ？」

『まぁそうだが、だからどうした。っていうかお前もおっさんだろうが、用はなんだ？サインだったらやらんぞ？』

「あはは、気持ち悪いおっさんだな。だれも、サインが欲しいなんて言ってないだろ。」

初対面の相手に、おっさんおっさん連呼されるのも尺だが、互いにおっさんと言い合うのもこんがらがる。久しぶりに同年代っぽい人に会って、たわいも無い会話をするのも良いが、本題があるのだろうから、何処かの茶店にでも入って話を聞くことにしよう。それと、おっさんよ、名を名乗れ。



おっさんの名前は“アカツキ”と云う。一週間前に、この《無限世界の住人》を遠方に住む孫に進められ始めたは良いが、何をやって良いのか判らなく途方に暮れていたみたいだ。このおっさんも俺と同じ仕事一筋に生きて来た為、ゲームなんかやった事がないらしい。因みにこのおっさん、俺よりも大分年上みたいで、自分の伴侶…所謂奥さんを亡くされて大分落ち込んでいた処を、見かねたお孫さん(っても成人しているみたいだ)が、この《無限世界の住人》を薦めてくれたみたいだ。
初めてログインして周りを見渡しても、若いプレイヤーばかりだし。その若者たちは、初心者のおっさんには見向きもしない。そんな中、ひとりで森に行ったり、定食屋の前で野菜を切っていたり、果ては料理を作ったりと、エンジョイ(死語)しまくっている俺を見つけ、声をかける機会を伺っていたみたいだ。
で、最初のあのテンションの第一声は何だと聞いてみた処…

「いやぁ…ワシ、女房以外にナンパってした事ないんだよねぇ。緊張して、大分テンパっていたみたいだわ。」

頬を染め、モジモジされても気持ち悪いだけだからな。始めに言っておくが、俺はソッチのケはないからな。

『それはそうと、アカツキさんは一体何の〈スキル〉を取ったんだ？云わずもだが、俺はメインは〈料理〉だな。後は〈食材知識〉と〈植物知識〉位か。〈短剣〉と〈回避〉はおまけだ。』

「ワシは、〈農作業〉〈畜産〉〈植物知識〉かのぉ。あと、〈槌〉と〈水魔法〉だな。わし、これでも農家だし。」

正に渡りに船か？もしかすると、アノ計画(鶏肉量産プロジェクト)が出来るかもしれん。

説明しよう。アノ計画(鶏肉量産プロジェクト)とは。読んで字のごとく、鶏肉を採るための鶏(きょかくけい)を飼育し、数を増やす＝鶏肉の安定供給につなげる為の計画だ。

見た事が有るだろうか、よく農家に有る鳥小屋を。あれは勿論、鶏の卵を採取したり、食料にする為でもあるが。鶏は、豚や牛に比べての食費が圧倒的に少ないのだ。
しかも、基本穀物や植物が飼料になる為、畑で育てた野菜を間引いたものや、調理した時に出た野菜屑。果ては麦や稲の籾殻など迄利用できる。まぁ、それなりに考えて餌を与えないと、良い質の鶏肉が手に入らないのが問題なのだが。

其処で出てきたのが、元農家のアカツキさんだ。その農家としての実力を十二分に発揮してもらえれば、上手く行くかと俺は考える。勿論、畜産だけでなく、農作業の方にも期待している。主に香辛料的な意味でだが。
そう、この街ではほとんどの香辛料が手に入る。スーパーの一角にあるS&○の香辛料売り場のごとくかなりの種類の香辛料が売っている。しかし、その香りや効能は街の外で手に入る香辛料に比べて格段に劣る。
ある程度のものは街の外で手に入るが、量が少ないため、種子ないし苗をプレイヤーから買い付け、アカツキさんに栽培してもらおうと考えている。

この考えにはアカツキさんも賛成してくれたが、農業・畜産業を始めるにはまず土地が必要だ。そして、圧倒的に人の数が足りない。
最低でも２～３人位は必要か？希望としては…

農業の起点となる家や、頑丈な鶏小屋や柵を作れる大工。アカツキさんと伴に畑や、牧場の管理を農作業者。
これは、成功したらになるが。もし無事に巨嘴鶏(きょかくけい)が羽化した際。餌を与える度に殺されては適わんので、安全に餌やりができる飼育係。

ここら辺が必要かと考えている。


何事もやってみなければならないので、ログアウトするまでの時間を周りからの情報収集に当ててみようかと思う。



さて、そんなことで困った時の弟頼み…はせずに、まずは自分で考えてみよう。考えついたのは、最初に訪れた【神殿】だな。此処なら色々な情報が集まるだろうし、どうせなら新しい〈スキル〉も賜ってみたいしな。

って事で、やってきました【神殿】です。目の前には、〈スキル〉を賜った時にいた神官さんがいる。早速土地の入手方法を聴いてみたところ。

「この【始まりの街】の裏手にある、荒廃した土地なら、現在誰も買い手がいないので、一町歩を10000Gで販売しています。」

確か、一町歩は10反。1反が10畝。1畝が30坪だよな…大分安くないか？モノは試しに後で観に行ってみるか。アカツキさんに連絡をしていこう。

それと、もう一つ。欲しい〈スキル〉があるんだが、これはどうしたら良いんだ？。

「〈スキル〉の追加は、自身の所持している〈スキル〉レベルの平均が5の倍数にると習得可能となっています。貴方の〈スキル〉レベル平均は19.4となっています。これは、新たに〈スキル〉を習得しても、平均が10を超えるためもう一つ〈スキル〉を習得可能になります。そこまで習得すると、〈スキル〉レベルの平均が15を下回るため三つ目の〈スキル〉習得にはいたりません。」

よくわからんが、〈スキル〉を二つ取れると云う事だろう。まず、一つ目は〈鍛冶〉だな。これは、俺の包丁に関係がある〈スキル〉だ。現在使っている最初から所持していた包丁が、砥ぎすぎて大分小さくなってきたためだ。
新しい包丁を買おうか悩んだが、店売りの包丁は些か見栄えが悪い。っていうか、現実世界にある型抜き包丁と同じレベルの粗悪品しか扱っていない。せっかくのゲーム世界なんだから、いっその事自分専用の、自分にしか使いこなせない包丁を、自分で造ってみようかと考えた訳だ。それに、刀鍛冶なら、砥石で刃物を砥ぐ事もあるのだから、常日頃包丁を砥いでいる俺にとっても適性の有る〈スキル〉じゃないだろうか？

次は、いっその事魔法スキルでも取ろうか？料理人なら火か水の魔法なんてイメージがあるな。一応魔法の属性として、火・水・風・土・光・闇とある中で、一つ一つ属性の効果や魔法の種類を見ていった処、面白い魔法があった。これは、逆に適性がなく効果が低いほうが、俺にはもってこいの魔法だと思ったので、〈闇魔法〉のスキルを習得した。


最後は、仲間探しになるが、これは、手当たり次第に声を掛けていくしかないか。

翌日、アカツキさんと伴に街の裏手にある荒地を見に来た。其処は、石・岩なんかは見当たらないが、見渡す限りの荒れ果てた土地。もう、《king of 荒地》の称号を上げても良いかと思える位の荒地だった。
これなら一町歩、10000Gでも納得するわ。素人目に見ても、是れなら土地代よりも開墾費用の方がかなり高く付くぞ、間違いなく。しかし、隣のアカツキさんが荒れ果てた土地を見ながら震えているぞ…あまりにもの土地の荒廃具合に、ショックで失禁したか？

「開墾じゃぁぁぁぁ!!開墾するんじゃぁぁぁ!!」

いきなり叫びだしたぞ、このおっさん。

「最近の脱サラだかなんだかして農家になった○鹿者達は、やれ機械だ、ほら農薬だと行って初めから畑として出来上がった土地を無意味に掘り起こして勝手に自爆してまた都会に逃げ帰る輩ばっかりで、牛や馬達と土地を切り拓き、作物を育て、畑を慈しみ、その土地の自然と伴に生きていくこの辛さ、面白さを全く判ろうとせんのじゃぁぁぁぁ。」

「あぁ、婆さんや、天国で見ていてくれ。ワシはこの土地で、もう一度、もう一度、農家としての自分を見つめ直し、再び、地平線の向こうまで続く黄金色の稲穂を。七色に輝く果樹園を造ってみせるぞぃ!!」

今度は、盛大に独り事が始まったぞ。なんだ、その地平線だの七色に輝くだのって盛り過ぎじゃねぇのか。
まぁ、俺も人のことは言えないな、なんて言ったって、初めてこの世界に来て、巨嘴鶏(きょかくけい)を見た気なんかほぼ同じ反応したものだ。ただ、アクマでも脳内での話だ。俺は言葉にはしていないぞ…多分。

『おい、アカツキさんよ、少しは落ち着いてくれ。ハッスルするのは良いが、今回は見学に来ただけで、まだ土地を買うなんて言ってないぞ。』

「…えっ？」

『まず、土地を買って管理するのは良いが、土地を耕す道具はどうするんだ？肥料だって調達しなきゃならんだろう。金はどうする？』

「うっ…」

『次にだ、アカツキさんは総ての〈スキル〉がまだレベル1だろう？俺も余り偉そうなことは言えないが、ある程度補正ががかかるとは云え、レベルが低いと色々と苦労するぞ。』

「うぅ…」

『最後だが、此処に畑を作るにしても。俺とアカツキさんの二人だけじゃ、出来る事なんてタカがしれている。もっと仲間を増やそうじゃないか。せっかくのゲームだ、仲間を募って冒険にも行ってみたいじゃないか。』

「……そうじゃな。せっかくのゲームだ、楽しまなきゃ損じゃな。そして、目標の為に、今を楽しむのも良いかもしれんな。」

『あぁ、そうだ。差詰め、街の入口付近の草原と森でレベルアップだ。』

「応。だがな、ワシは全くの初心者じゃから、迷惑をかけるかもしれんが、宜しく頼むぞ。」

『任せろ。俺も初心者とそう大差ないから、くたばる時は一緒だぞ。』

おっさん二人のムサ苦しい友情が此処に出来上がった。処でパーティーってのは、どうやって組んだら良いんだ？今度こそ、教えて弟よぉぉぉぉ!!


俺とアカツキさんは現在、草原で野菜と香辛料の採取をしていた。目に付く野菜・香辛料となるモノを片っ端から袋に収めていく。

あれから、弟の助言でアカツキさんとパーティーを組んだ俺たちは、手っ取り早く〈スキル〉のレベルを上げる為の仕事を請け負うために、【冒険者ギルド】と云う処の門を叩いた。此処は、ゲームを行う者達に仕事を斡旋する場所であり、情報交換や仲間を募る場所でもある。一応仲間の募集をかけたものの、誰も集まらなかった為、一番簡単な採集の仕事を請負って草原へと出てきたのだ。

戦闘能力が殆ど無いものが行う、超初心者向けの仕事(クエスト)で報酬も雀の涙程のモノの採集の仕事だ。だが現実世界での知識と経験が、其処ら辺の小童共と比べるでもない俺たちにしてみれば、この草原は宝の山に変わる。

「おっ、こんな処に片栗が群生しているぞ。」

『ぬぁにぃ、アカツキさん。根っこだ。根っこを採るぞ、採り尽くすぞ!!』

「おいっ、待て…」

『大丈夫だ。何故だか知らんが、明日には生えている。』

この世の不条理(おそらく裏技？)を逆手にとった乱獲大作戦。袋が一杯になる頃には、辺り一面が雑草しか生えていない、見るも無残な姿を晒す草原になっていた…ってか此処、草原じゃん。

そんなこんなで、アカツキさんの〈植物知識〉のレベルが20と面白い位上がってしまったので、鶏(きょかくけい)を狩る為に森に行くことにした。今日は鶏居るかな？と、いつもの狩場に行くと…居ましたよ巨嘴鶏(きょかくけい)が。本日の親子丼が作れますね。サクッとヤっちゃいますか。




そして何時もの仕込みの時間。今回はご主人に無理を言って、大きな桶と濾し布を借りる事にした。
先ほど採集したカタクリの根を、刻んで叩いて濾し布で包み、水を張った桶の中に入れておく。時折包を揺すってやると、出てくる出てくる白い物が。これが片栗粉の元になる訳だ。
袋から出てきた白いものが沈殿してきたら、桶の余計な水を捨てて乾燥させるだけ。これで片栗粉が手に入ることになる。

食堂の閉店間際に、ギルドに向かったアカツキさんが顔を出した。先ほどの採集した植物を、【冒険者ギルド】に渡したら結構な金になったとの事だ。なにやら、甘草や弟切草等の漢方にも使える薬草関係が、高価買取につながったとの事と、その漢方薬達の使用方法に関する情報料が合わさり、売上金額がなんと150000Gで、土地を15町歩買える金額だった。

今回は、どれだけアカツキさんが動けるのか、またどれだけの知識を有するのかを見せてもらった様なもんだ。しかし、やはり年の功だ、思う存分アテにさせていただこう。大分遅い時間になったので、明日また落ち合う約束を取り付け、本日はログアウトする事にする。


翌日、朝食を食べ終え、簡単な家事をした後、すぐに《無限世界の住人》へとログインをする。今日の予定としては、昨日と同じ平原に実る山野草の乱獲だ。その為、仕事を請けるならと【冒険者ギルド】を待ち合わせ場所にしている。
【冒険者ギルド】は24時間営業で、何やら時間限定の仕事も有るとの事で、何時行っても人が居る。今日みたいな比較的朝早い時間でもソコソコ人が居る訳だが…なんでアカツキさんは、おなじテーブル座るおっさん達と楽しそうに茶など啜っているんだ？あのおっさん(アカツキさん)は人見知りなんじゃないのか？まぁいいか、もうすぐ約束の時間だし、声をかけるか。

「おぉ、やっと来たか。待ちくたびれたぞぃ。」

いや、時間通りって云うか、10分前なんだが…

「こっちゃ来い、張り紙を見て仲間に入れて欲しいと云う者が来ておるんじゃ。」

其処のおっさんふたりだろ？同じテーブルについているんだから、だいたい想像つくさ。

「元大工をしていた“ササキ”だ。なんか楽しそうな事をしているみたいだったので、アカツキさんに声を掛けさせてもらった。力になれると思うんで、仲間にして欲しい。」

ササキさんは、いかにも捻り鉢巻と半纏が似合いそうな、典型的な日本人体型のおっさんだ。

「“オオガキ”です。何度か親子丼を食べさせていただいてます、あんな旨い親子丼は食べたことありませんでした。動物園の飼育員をしていましたが、定年で引退しました。暇にかまけてこのゲーム(無限世界の住人)をしていたところ、面白い募集がかかっていたのでアカツキさんに声をかけさせていただきました。」

オオガキさんは、オーバーオールにバケツと長靴が似合う、優しい顔のおっさんだ。

「改めて自己紹介をしようかのぉ、“アカツキ”じゃ。農家をしていたが、婆さんが亡くなって畑仕事は引退したが、このゲーム(無限世界の住人)で出逢った其処のおっさんの提案で、この世界でもう一度。一から農家をしてみたくなり、こうして仲間を募った次第じゃ。ほれ、自己紹介せぃ。」

おっさんがウインクなんかするな、気持ち悪いぞ…まったく。因みに、アカツキさんは、麦わら帽子とオーバーオールが似合う、典型的な農家のおっさんだ。

『“グンジ”と言います。以前は料理人をしていましたが、ちょっとした事故で料理ができない身体になってしまった為、こうしてゲームの世界でもと思い始めました。こんなふざけたような募集に集まって頂き感謝の言葉もありません。これから宜しくお願いいたします。』

初めて名乗った気がするが、気にするまい。俺はというと、白衣に前掛けが似合うナイスミドル(おっさん)だ。決してエプロンではないのだ、エプロンでは。

こうして一気に二人も仲間が増えてしまった次第だが、これからが本番だ。










その日のうちに土地を1町歩購入した後の我々が過ごした一週間は、アッと言う間に過ぎた様な気がする程の濃厚なモノだった。

現実世界で、朝4時に目を覚まし、朝食を採り身支度を整えたら、5時にゲーム(無限世界の住人)にログイン。一度ギルドに集まり、まず森に向かう。畑を囲う為の柵を作るに当たって、樹を伐る為だ。

元大工であるササキさんの見立てた真っ直ぐな樹を、大きな鋸を二人ひと組で使い伐っていく。その間一名は、周囲の警戒に当たる。木が倒れたらササキさんの出番で、手持ちの鉈で枝を打ち、樹の皮を剥いでいく。そのあとすぐに板に加工するのかと思いきや、一旦作業を中止し木材に魔法を掛ける。
この魔法は〈乾燥〉と言い、風魔法の初期魔法の一つで、木材を乾燥させる為に使うとの事だ。本来なら、数ヶ月から一年位かけて木材を自然乾燥させていくのが常道なのだが、今回は家を建てるわけではなく、畑を囲う柵を造る為なので、スピード重視で行うとの事だ。

そんな事より、ササキさんが平気な顔して魔法を使う事の方に吃驚したぞ。普通、其処は…

「べらんめぇ！、こちとら江戸っ子よ、魔法？はっ!!チャンチャラ可笑しいわい!!でぇく(大工)の使う木材ってのはなぁ、お天道様の下で天日干しってぇもんが決まりなんでぃ!!」

って考え方なんじゃないの？と思い、休憩の時に聴いてみたら。

「考え方が古いよキミぃ、せっかくゲーム(こんなこと)やってんだから、使えるモノや出来る事をフル活用しないと楽しくないじゃないか。」

笑われましたよ。古いって、俺はササキさんより大分年下の筈なんだがねぇ…斯く言う俺も〈闇魔法〉なんて取っていますが。

そんな木材の仕込みを五日間、残りの二日間を購入した土地に戻り柵の作成に充てた。まずは、ササキさんが木材を加工し杭を造り、できた傍からアカツキさんが木槌で叩き込んでいく。俺とオオガキさんは出来上がった杭や柵用の板を運ぶ役だ。
此処で気づいたのが良かったのか、悪かったのか、木槌や釘なんかはどうしたのかアカツキさんに聴いてみたら、この前の野草を乱獲した際の報酬で買ったとの事だった。そういや金額は聴いたが、その報酬をどうするか話してなかったから、必然的にアカツキさんが管理していた事になってしまったか、悪いことをした。

勿論、全員現実世界での生活もあるため、昼飯時に一旦休憩し、再度ログインしたら今度は夕方まで頑張って柵を造る。作業が終わったら、食堂で打ち上げをして終了だ。実際に、現実世界の自分の腹は膨るわけではないが、ひと仕事終わったあとの晩酌と飯が明日への活力!!と曰うオッサンが三人も集まればそりゃぁ呑むに決まってる。
其れを、包丁片手に調理場から覗き込む俺。寂しくなんかないんだからね。くそっ羨ましいな。

それはさて置き、ようやく桶の中の片栗粉が乾燥しきったので、新しい料理を造って行きましょう。

まずは“唐揚げ”から始めるか。余った鶏肉を一口大に切り、塩・胡椒・レモンで下味をつけてから、十分に片栗粉を塗し油で揚げる。よく片栗粉を醤油・酒で溶いたモノに鶏肉を漬け込んで揚げているのを唐揚げと詠っているのをみるが、アレは竜田揚げであり、唐揚げとはちょっと違う。まぁ地域により色々と由来はあるが、旨けりゃ良いんだ、旨けりゃ。

次に甘酢餡掛け。今回は魚が無いので、なんちゃってかに玉風の具沢山卵焼きの上に、醤油・砂糖・酢を合わせた甘酢に片栗でとろみを付けてぶっ掛ける。中華の卵焼きは、兎も角油を大量に使うので、其れをアッサリ濃厚な甘酢餡で油のコッテリ感を打ち消しながらも卵の旨みを引き立てる。今の現代社会じゃ考えられないが、技術としての中華は素晴らしい。

最後に、鶏ササミを薄く切り片栗粉をタップリと塗し、沸騰したお湯にくぐらせる。塗した片栗粉がトロッと表面をコーティングし、ササミに何とも云えぬ食感を醸し出す他に、お湯にササミの旨みが逃げ出さない為。薄切りのササミにも関わらず、濃厚な旨みを味わうことができる。
この料理は、たしか京料理の手法で、吉野葛で鱧等をお吸い物の具に使ったりする為のものだが。今回はそのままで、皿に盛り付け、柑橘系の絞り汁を加えた、醤油で召し上がれ。

他にも調子にのって、何点か料理を作ったが割愛しよう。女将さん曰く…

「すごく楽しそうに料理を作るのは結構だし、美味しいからいいんだが、料理のレベルが高すぎてウチの旦那には作れ無いものがあるのが困る。これじゃメニューに出せないからあんたが居なくなったら、ウチの商売が成り立たない。」

いや、そんなに難しいモノは一つたりとも造った覚えがないんだが？
畑を囲う柵が出来たので、次は畑の土を作ることのなる。しかし、アカツキさんが云うには、畑とは土を耕せばそれで御終いといった理由ではないとの事だ。耕すのは大事だがそれ以上に、バランスの良い栄養分・水捌けが良く植物が根を伸ばしやすい土壌・最後に畑に対する愛情が必要だと…最後の愛情のくだりをドヤ顔で言わなければ云い漢(ヲトコ)なんだが。

この街(【始まりの街】)には堆肥が売っていないので、自作するしかないとの事で、アカツキさんより命じられたのが。出汁(ガラスープ)を取って残った巨嘴鶏(きょかくけい)の鶏ガラと、唐揚げや天婦羅を上げた油のカスを取って置く事だった。鶏ガラは細かく砕いておき、油カスや木材を加工した時に出た枝葉等や草原の雑草等と合わせて柵内の一箇所に造った堆肥置き場に集めておく。

此処で俺の出番がもう一丁来るのだ、この前習得した〈闇魔法〉の魔法の一つである〈腐敗〉を使い、集められた雑草等の山(そのかたまり)を発酵させていく。小一時間位で醗酵して熱を持った雑草等の山(そのかたまり)をスコップで、上と下を引っ繰り返すように隣に新しい山を作る。この作業を切り返しといい、この作業を2回程繰り返すと堆肥となるのだ。

因みに、この〈腐敗〉の魔法は肉を素早く熟成させたり、味噌や納豆・ヨーグルト等の醗酵食品を作れるか試すために、密かに練習していたのだ。余談だが、醗酵と腐敗の違いだが、基本的に違いはない。ただ定義として、人に有益なものを“醗酵”と言い、それ以外を“腐敗”と区別しているみたいだ。よく外国人が納豆を見て…

「コノ大豆腐ってマース、トテモ食べラレタモノジャアリマセーン。日本人オカシイデース。HAHAHAHAHAHA。」

とか言ってるが、アイツ等は、牛乳が腐ったヨーグルトや、醗酵したうえ更にカビの生えたチーズを喜んで喰ってるんだから、日本人から見たらお前らの方がおかしいだろうと思うんだがな。いや、ヨーグルトもチーズも普通に美味しくいただくぞ。昔、近所に住んでたアメリカから来た学生に教えてやったら、ショックを受けて三日間寝込んでたぞ。


俺が堆肥づくりを一生懸命頑張っているあいだに、残りの三人が何をしているかと云うと。ササキさんとオオガキさんは、この土地に散らばる石ころを回収する作業を黙々とこなしている。この石も砕いて畑に撒くんだとさ。

でだ、こっからが見せ場のアカツキさんは…

「甘いっ!!甘すぎるぞぉぉぉぉぉぉ!!、こんなもんじゃぁぁワシの行く手を阻むことなど出来んわああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ(ドップラー効果付き)。」

何かにつけて喧しいぞ、あのおっさんは。何処かの漫画の登場人物の如く、土煙を上げながら、物凄い勢いで土地を耕していく。知っているか？熟年の農夫が鋤一本で土地を耕すスピードは、耕運機と比べられない位早いんだぜ。
なんせ、この畑を作る作業中にアカツキさんの〈農作業〉スキルはアッと言う間にレベルが50を越えたみたいで、農作業用の特定の農具を使うと、作業が通常の倍以上のスピードでこなせる様になったらしい。なもんだから、調子に乗って上記のようなセリフを言っているみたいだ。正直言おう、すっごくウザイ。

畑にする土地を一通り耕し終わったら、先ほど作り上げた堆肥と石を砕いて粉状にしたものを満遍なく畑に撒いていく。植物が撚り良く成長成長する為に、土壌を改良しているわけだ。アカツキさんが、“ぺーはー”やら“酸性・中性・アルカリ性”だの言っているが全く以てチンプンカンプンな為、取り敢えず言っている事に従う事にする。

再度、アカツキさんが鋤を手に耕運機無双(やかましいアレ)をかましたら、〈水魔法〉を持つアカツキさんとオオガキさんが畑一面に水を撒く。今回は、畑にある程度の水を含ませるために、力の限り〈水魔法〉の初期魔法〈水球(ウォーターボール)〉を其処畏に打ち込んでいく。野菜何かを植えるのは明日になってからとの事で、まだ太陽は高い位置にあるが、本日の作業は終了し3人は食堂(酒を呑み)にむかう。

しかし、3人はコレで仕事が終わりだろうが、俺にはヤらねばならぬ事がまだ有るのだ。そう、巨嘴鶏(食材)の確保だ。って事で早速森へ出発だ。

独りでも寂しくなんか無いんだから。ケッ。


食材を確保し、食堂に戻った俺の目に入ったのが…既に酔っ払った(できあがった)おっさん三人ではなく。いい年した大人が約十人、一触即発の雰囲気で料理を乗せたテーブルを囲んでいた。その中に何故か混ざっていたおっさん三人のうち、アカツキさんを呼び付け何をやっているのか問いただしてみる。

『アカツキさん、この空気は一体どうした？料理に箸も付けないで。折角の料理が冷めちまうだろう。』

「おぉ、帰ってきたか。イヤな、其処の若造(バカ)共が、唐揚げには檸檬をかけるのが一番じゃと吐かしおってな。大人気無いなと思いながらも、少し唐揚げの素晴らしさを説いておったんじゃ。」

ササキさん・オオガキさん・他アカツキさんの隣に座る青年が首を縦に降る。ハッキリ言おう、本気で下らない事だ。喰べる人の好みなんだから良いだろう？唐揚げの油が苦手だから、酸味の強い檸檬で中和して美味しく食べようと工夫しているだけだもん。

「嫌々、唐揚げにはヤッパリレモン絞らないと美味くないって。」

「そうだそうだ!!」

「そうだレモン最高!!」

「レモンのない唐揚げなんて、くs…」（ガシッ(効果音)）

なんかスカシた感じの青年が、余計にアカツキさん達を煽るような発言をし、周りの同世代と思われる連中が騒ぎ立てる。ただ、最後の発言をしようとした青年は言っちゃいけない事を言おうとした為、その喉元をガッチリ掴み其処から先は言わせない。

『…オゥ、アンチャンよぅ。今何を言おうとした？』

喉元を掴みこんだ青年の顔を、そのまま俺の鼻先まで持ってきて問いかける。勿論こんな状態では返答なんて出来るだなんて考えていない。

『なぁ、オマエさんが言おうとした事はな、この料理を作った人に対しても、この料理を美味しいと食べてくれている他のお客さん達に対しても料理を、料理の為に殺された食材に対しても、物凄く失礼な事だ。そこら辺を判って言おうとしたんかい、あぁん？』

多少凄んで睨みつけるが、この青年は俺を見ていない。既に顔は土気色、白目を剥き、必死に俺の腕をタップしている。こんな状況なので、テーブルを囲んでいる人達だけでなく、周囲のお客さん達もドン引きしているのでコレ位にしておこう。

喉元から手を離された青年は崩れるように跪いて、必死に肺に空気を取り込み始める。取り敢えず、呆然としているスカシた感じの青年の後ろに回り込み、隣に座る青年共々、ガッチリと腕で首元を押さえ込む。さて、どうしてこんな下らない諍いが始まったのか話を聞こうか。






それから小一時間後。先ほどテーブルで睨み合いをしていた約10人の前には、二種類の唐揚げが大皿に乗せられ置かれていた。

一旦話が戻るが、先ほど締め上げた青年グループの話を聞いた所。唐揚げ＝コンビニやスーパー等に売っているもので、ペチャットしている衣に包まったモノ…要はたしか2ページ前に書い(以前話し)た竜田揚げの劣化版…片栗粉の替りに小麦粉を使ったなんちゃって唐揚げで、しかも中途半端に時間経過して冷めていたり揚げ油が染み出してベトってしている。だから檸檬の様な酸味のきつい柑橘を絞らないと、とても食べられないモノ。
と云う認識しかなかったみたいだ。こいつらは家で何を喰っているのか聴いてみたら、金がもったいないから外食はしない・料理も出来ないから普段からコンビニやスーパーの弁当ばかりだと。全く嘆かわしい、親はこいつらに飯を作ってやらなかったのか。
因みに、こいつらは全員高校生(未成年)で親も共働きで家におらず、小さい時からそんな食生活をしている様で。たまの休みには料理をしてくれるものの、親も料理が苦手らしく余り美味くないらしい。こんなんで栄養は偏らないのか不思議だが、其処は其れ、現代医学は栄養の偏りを改善するための秘密兵器(栄養素タブレット)を産み出し、それで足りない栄養を補っていのだ。
この栄養素タブレットは、かなり昔から販売されており、現代日本においてはほぼ100%の人が利用しているもので、俺も服用している。ただこれは、食事よりも薬の色合いが強いため、味も素っ気もないモノで、この薬(タブレット)を飲んだからって腹が膨れるわけではない。

こいつらに延々と説教を垂れてもしょうがないので、本物の唐揚げを食わせてやることにした。しかし、ただ食べさせるのも面白くないので、実際作らせて、料理をする楽しさや苦労を教えてやろうじゃないか。

早速、女将さんとご主人に調理場を貸して貰える様、事情を説明したら快く貸していただける事になった。条件は、以降の掃除・明日の仕込みを一通り行うことと、これから作る唐揚げの試食だったので、モチのロンでお借りすることにする。
で、嫌がる青年グループを調理場に引き入れ唐揚げの作り方をレクチャーする事にし、おっさん達は酒を取り上げ待たせることにする。

さて、いきなり鶏の解体をやらせるのは酷なことだから、本日の食材(締めた巨嘴鶏)を手早く解体し、骨まで取った腿肉を出してやる。一人の青年に包丁を持たせ、鶏肉の切り分け方を教える。肉を切っているその脇で、別の青年には切った鶏肉を漬け込む調味液を2種類(塩・胡椒・檸檬と醤油・酒・味醂・隠し味に一味)作らせる。
そのさらに奥で、また別の青年に揚げ油を二つ準備させる。コンロの上に揚げ油用の鍋を乗せ、油を入れてコンロに火をつけるだけだが。さて、そこまでやるうちに腿肉を切っていた青年の作業が終わる。まぁ、街から出て冒険者をやっているんだ、多少の切った貼った位ならマトモにできるだろう。切った鶏肉は二つに分けそれぞれの調味液にぶち込み、揉み込んで味を染み込ませる。この時に醤油を使った方の調味液には片栗粉を入れさらに揉み込ませる。
揚げ油の温度が丁度いい温度になったら、いよいよ唐揚げを揚げ始める。これは一人一鍋で行う。煽り口調の青年は醤油を使ったほうだ。双方に指示を出しながら、丁寧に唐揚げを揚げていく。勿論手の空いてる青年達は、使った調理道具の片付けをやらせる。使った道具を片付ける迄が料理ですから。
揚がった唐揚げは、油を切り皿に盛り付ける。コレで唐揚げ(2種類)の完成です。

で、冒頭に戻る訳だ。

芳しい芳香を漂わせながら食堂内に広がる唐揚げの匂いに、思わず湧き上がる唾を飲み込むおっさん連中。でだ、まずは両方共そのまま食べてもらう、揚げたての唐揚げが不味いって事は先ず無い。コレで不味いなら肉か味付けの何方かが悪いってことだ。
次に両方の唐揚げに檸檬をかける。と言っても、そのまま大皿に檸檬を掛けるほどの外道な行いはせず、各人小皿に取り分けソレに檸檬を絞ってもらう。此方も温かいものは基本旨い。ただ、唐揚げが温かいと檸檬の酸味が鼻につくので、苦手な人はこれを嫌がるのだ。ただ、油臭いのが苦手だったりする人は此方の方を好むのも事実だ。

じゃあ実際、どっちが美味いか不味いかを決めるとなると人の好みが出てくるので、この話はしてはいけない。要は…

『美味いものは、旨い。それが正義!それで良いのだ!!』

其処に優劣なんてあっちゃぁいけない。昔の漫画に、究極だの至高だのと宣った内容の漫画(美味○んぼ)が有ったが、アレは内容が荒唐無稽すぎた。俺個人としては、独りで美味いものを喰べる漫画(孤独の○ルメ)やお客に旨い寿司を食べさせる漫画(江戸前の○)みたいなヤツの方が好みだし、おそらく俺の奥底にはその考えがあるのかもしれない。

そんなこんなで、アッと言う間に唐揚げをふた皿とも平らげた面々はと云うと。

「生意気言ってスンマセンでした、唐揚げってこんなに美味しいモノなんですね。」

「正直、檸檬かけなくてもうまいんスね。びっくりしました。」

「パネェすよ。唐揚げマジパネェっす。」

「嫌々、ワシらも悪かったな。檸檬かけても旨いって教えてもらった様なもんだ。」

「だな。」

「そうですね。」

お互いに謝罪しあい、この件での双方の無礼は水に流そうと云う話しになったそうな。一件落着ってな。

っえ？俺が何してたかって？勿論、調理場で明日の仕込みをしてましたよ。アクマでも料理人ですから、表舞台に立つのは料理ですからね。
翌日、昨日より早くゲームの世界に来てみた。やはり、気が急いてしまうものなのか、昨日できあがった畑の事を考えると寝付けないもんだから、朝食もそこそこにヘッドギアをかぶってしまった。

しかし、勢い込んで畑に来たが。

「しゃぁぁぁぁぁぁぁぁ!!鍬はこう振るんじゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ(ドップラー効果)」

「こうですねぇぇぇ!!おりゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ(ドップラー効果)」

「もっと腰を入れてっ!!こうじゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ(ドップラー効果)」

「こうですねぇぇぇ!!おりゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ(ドップラー効果)」

朝っぱらからアカツキさんが近所の迷惑を顧みず耕運機無双(喧しいアレ)をしていた。しかも二人で？って云うか昨日の青年だった。

しばらく呆然としていると残りの二人が集まったので、アカツキさん達の耕運機無双(作業)が一通り終わるのを待ち、どうしてこうなったのかを聞くことにした。

因みにこの青年、名を“コウタロウ”と云い、このゲーム(無限世界の住人)内では所謂“攻略組”と呼ばれるプレイヤーの一人の様だ。普段は此処から五つ先の【王都ジパング】に滞在しているのだが、最近のアップデートで夜間限定で受けられるクエストが出来た為この街(【始まりの街】)まで来たそうな。でだ、来たは良いが未だ時間が早かった為、最近掲示板で話題の美味い料理を出す食堂に冷かしに行ってみるかって事になり昨日の事件(唐揚げ大論争)に至った様だ。

掲示板とは、このゲーム内での情報交換の場みたいなもので、各プレイヤーがフリーで情報を見たり書き込んでゆける様になっている。でだ、このゲームではかなりマイナーな〈スキル〉である料理を使って面白い事を始めた新規プレイヤーが居るって処から始まり。そのプレイヤーが、この世界では絶対にありつけないであろうと思われる、美味い料理を出すようになった事。他、そのプレイヤーが仲間を募り、何やら面白い事を始めたって事迄を報告しているゲーム内の伝言板の様な物に書き込まれている情報みたいだ。

その掲示板によると、最近の料理は、他の街の食堂と比べてもぶっちぎりで美味い上に、ステータスをアップさせる追加効果があるって事で、【始まりの街】近郊で仕事をするプレイヤー御用達になっているとの事だ。今までは、旨いものは広場の屋台か、王都へ行けと書かれていたが、【始まりの街】の食堂に行ったプレイヤーの殆どが“親子丼サイコー!!”と書込むので、コウタロウ一行も話の種に来たみたいだ。
暇があったらその掲示板とやらを覗いてみるか。


まぁ、それは良いとして、畑も耕し終わっているので、早速苗を植えてみましょうか。アカツキさんがアッと言う間に畑に畝を立て、其処に草原で採取した野菜・植物を植えていく。

芋等の地下茎の植物は、芽の部分を残し何個かに切り分けて植える。大根・人参等の根菜は、更に成長させ種を採るために。唐辛子やハーブ・漢方薬などは其々に合った方法で植えていく。
それぞれ畝を別々に、また、うねが必要ないものや、棚が必要なものなど、種類に分けて植え付けを行っていく。
しかし、採ってきた種類は程々あるが、量が少ない為、アカツキさん指導の下、人工(にんく)が５人も居れば直ぐに終わってしまう。水をやるにしても、この時期に水を大量に撒いても根が腐ってしまうので、オオガキさんの水魔法の〈濃霧〉で畑を湿らせる程度で終わった。


他にやる事がないか考えていると、ふと頭に浮かんだのが、鶏小屋だった。しかし、木材は既に使い切ってしまった為、森で木材を調達しなければならない。この時点でコウタロウくんはゲームを終了するとの事で、全員で彼を見送り、早速森に向かう。

夕方には立派な鶏小屋が、畑の一角に出来ていたのは云う迄もない。
鶏小屋の床に乾いた草を敷き詰め、程よい柔らかさを造り出す。鶏たちの寝床になるであろう場所は、床より一段高くし、土を盛り更に草を敷き詰める。此処までで一応ひと段落つくんだが、如何せん大きさが半端じゃない。
うん流石巨嘴鶏(きょかくけい)だ、一応五羽は飼えるであろう大きさを想定している為、ソコソコの大きさにしてみたが、管理が大変だな。まぁ、飲料水は〈水魔法〉で出せるから、何時でも新鮮な水を提供できるし、掃除も〈風魔法〉なんかで簡単にできるみたいなので大丈夫だという事で。

寝床に袋から取り出した卵を置き、オオガキさんが〈獣使い〉スキルの魔法？〈成長促進〉を卵に使い鶏小屋を後にする。この〈成長促進〉の魔法？は、本来なら捕獲したばかりで余り強くもない使役獣等に使い、訓練し使える強さになるまでの時間を短縮する為のものだが、未だ卵や雛等に使った前例が無い為に、弟のアドバイスで試しに使って見ることになった。弟は全員に紹介済みだ。

因みに、他のプレイヤー達が卵を見つけた場合の行動というのは…喰べる一択のみなのだ。理由としては、そのまま美味いからだと。で、一番の人気は卵かけご飯との事だ。
これは、なんと掲示板でもかなりの人気があり、専用の“卵かけご飯スレ”なるモノまで有る。内容はどこのエリア産の卵が美味いから始まり、ご飯との相性や、卵かけご飯にかける調味料に至るまで、ありとあらゆる話題が毎夜毎晩熱い展開を醸し出しているみたいだ。これは興味があるっちゃぁ有るんだが、今回はみなかった事にしよう。
なんたって俺にはアノ計画(鶏肉量産プロジェクト)があるんだから、此処で貴重な卵を失うわけにはいかないのだ。

って事で、野良仕事も終わり時間も遅くなって来たので、アカツキさん達と伴に食堂へ向かう。俺は調理場で、残り三人はテーブルに向かう。ここ最近は、俺が調理場に入るのを見計らってお客が殺到するみたいで、俺の前には鬼の様な注文が舞い込んでくる。
しかぁし!!侮るなかれ、俺の〈調理〉スキルが最近100レベルを超え、〈上級調理〉に進化したため、特殊技能〈加速調理〉を覚えたのだ。これはアカツキさんの耕運機無双(喧しいアレ)と同じで、俺の動くスピードが倍以上になるが、其れだけでは無い。なんと、料理場に対しても同じように加速がかかり、俺の感覚と同じ速度で食材に熱が通ったり、冷えたりする・・・簡単に云えば調理場全体にかかる魔法みたいなものの様だ。因みにご主人含む、ご主人の身の回りにも影響があるため、絶賛料理の出るスピードが４倍位に跳ね上がり、多少の無理は問題なかったりする。

一通り注文もこなし、明日の仕込みを終え一息付ける様な時間になると客も大体居なくなる。後は調理場を片付けて今日のお仕事が終了って事になるのだが、今日はご主人と女将さんに呼び止められた。

「いやぁねぇ。グンジさんがこの店に押しかけて来てからもう一ヶ月経った訳ですが、以前とは比べるでもなくお客さんが来るようになりました。」

「其処でだね、店の売上もそうだけど。ウチの旦那の腕もかなり上げてもらった事もあるんでお礼がしたいねぇって事でね。」

ご主人が切り出し、其の後を続ける様に女将さんが台詞を引き継ぐ。

『イヤイヤ、此方こそ突然押し掛けたにも拘わらず調理場を貸して戴き、ましてや賃金も払って戴き、此方こそお礼を言わせて欲しいくらいですよ。』

これは本音だ。本来なら冒険者ギルドで仕事をし、金を貯め、公園なんかで露店から始めなければならないのに。こんな何処の馬の骨かも判らない初心者に調理場を貸し、少なかろうが、賃金を払って頂けるなんて、他の人から見れば反則極まり無いはずだ。

「固っ苦しい事は無しだ。これを受け取って欲しい。旦那と私の感謝の気持ちだよ。」

差し出されたのは、二つの包み。片方は長さにして40cm×10cm位の長方形の薄い箱状のモノ。もう片方は30cm×20cm位で多少厚みのある箱状のモノだった。

「さぁ、早速開けておくれ。」

『あ…有り難うございます。』

促されるままに包を開けていく。厚みのある箱状のモノは、実際に結構重さが有り、かなり硬いモノだと予想される。開けてみたところ、かなりキメの細かい砥石だった。
そして、もう片方の包みは…先端は尖り少し反りがある30cm位の刃で、多少厚めではあるが其処まで気になる程ではない。柳葉包丁と薄刃包丁の相の子の様なカタチは…

『これは…切り付け包丁ですね。』

実際、刺身を切る為の柳葉包丁と野菜を切る事に特化した薄刃包丁の両方の特性を持つ為、素人考えでは、なんちゃって万能包丁と勘違いして失敗する事がままある使い勝手が難しい包丁である。しかし、それはあくまでも素人の話であり、これが仕事ができる職人にとっては、正に万能包丁に早変わりする。故に、この切りつけ包丁を掴まえてズボラ包丁と揶揄する輩が絶えないのだ。

しかし、この包丁は素晴らしい…刃には特に細工などはないが、日本刀と同じ鍛え方で作られた一品物だろう。柄もただ木を削ってはめ込んだモノではなく、獣の角を削り出し、手にフィットするような形状をしている。現実世界で買ったなら、間違いなくゥン十万はしそうな一品だ。

「砥石はアタシから、包丁は旦那からだよ。知り合いの武器職人から安く買ったもんだから遠慮しないで貰っておくれよ。それに良い道具ってもんは腕が良い職人が使ってこそナンボだからね。」

そして、ウチをもっと繁盛させとくれ、と明るく笑う女将さんと、ウンウンと頷くご主人。まいったなぁ、こんなに良くしてもらったのなんて何時以来だろう。例えこの世界がゲームでも、今この瞬間だけは、俺が今体験していることは本物だと思いたくなる。
勿論、また明日も明後日もこの世界で腕を振るわせていただこう。

あぁ、そうだ弟にもう一度礼を言っておこう。
「クォケェェェェェェェェェ!!」

巨嘴鶏(きょかくけい)の叫び声が響き渡り、ドスッと鈍い音がした。反射的に全員が其の音がした方に顔を向けと、其処には巨嘴鶏(きょかくけい)の嘴が眉間に直撃し、死に戻りする直前のオオガキさんが居た・・・って云うか、丁度消えたとこだった。オオガキさん、アンタ何やった？

暫くして、飄々と戻って来たオオガキさんに状況を聞くと、なんてことない事で。オオガキさんの持つ〈獣使い〉のスキルを使わずに、往年のムツゴ○ウさん(動物大好きおじさん)の如く、無警戒の状態で近づいて手ずから餌をやろうとした処、眉間に嘴が飛んできたとの事だった。
オオガキさん曰く、本気で動物達をモフモフしたかったらしいが、アンタこの鶏は一応でも森の中ボスですよ？そんな奴の攻撃を、無警戒でクルティカルヒット(急所に直撃)されたら無事じゃないのは当たり前でしょう。

そうそう、アレ(鶏小屋完成)から一週間が経っている。鶏小屋が出来上がり、卵を孵化させるために小屋に置いておいたら、次の日にはしっかりと孵化していました、三つともです。俺は、一つ位孵化してくれれば良いかと思っていたのだが、三つとも孵化したのは嬉しい誤算でした。しかし、産まれた雛っていうか幼生体は三種類だったのが、招かれざる誤算だった…。
一つは、黄色いながらも此れから立派な巨嘴鶏(きょかくけい)に成りうるだろう容姿の、鶏の雛(ヒヨコ)。一つは、黒い毛艶で頭の両脇に角が生えた牛。一つは、・・・トカゲっぽいんだが、背中や尻尾が真っ白い毛で覆われている、よく判らん奴が産まれた。

刷り込みかどうかは知らないが、興味本位で一番に鶏小屋を覗いてしまった俺を、親か何かと勘違いし、三匹とも擦り寄ってきた。クソッ情が出てきちまうじゃねぇか、程良く大きくなった時に屠殺なんか出来無くなるじゃないか・・・。
いきなりアノ計画(鶏肉量産プロジェクト)が崩壊の危機に陥ってしまった。此れをオオガキさんに相談したところ、この孵った巨嘴鶏(きょかくけい)が卵を産むまで育てれば良くね？的な回答が帰ってきたので、このままこの鶏小屋で飼う事に決定してしまった。
まぁ、昨日今日で安定した鶏肉の提供が出来るなんて、端から考えていなかったんだから、良いじゃないか。

いっその事とアカツキさん云われ、こいつ等に名前を付ける事になった。因みに・・・
巨嘴鶏(きょかくけい)は、“一郎”
子牛は、“二郎”
白いトカゲは、“三郎”
と、名前を付けようとしたら、三人から非難轟々だったので。
巨嘴鶏(きょかくけい)は、羽が白い処から、“シロ”と
子牛は、色が黒い処と鳴き声がべぇぇぇぇと聴こえる処から、“クロベェ”と
白いトカゲは、毛が白く一本一本がかなり細いので、“ハクs”・・・ササキさんに殴られたので、“ハク”にする事にした。
一匹ずつ名前を呼んでやると、気に入ったのか擦り寄ってくる。これは、アレだな、何かに目覚めそうな気がしてくる。強いて云うなら、初孫を見た爺さんの様な気持ちだな、俺には子供すら居ないが。

って事で、オオガキさんの〈成長促進〉の魔法と、しっかりと餌を与えた事により、シロとクロベェは順調に大きくなっていき、一週間もするとそれぞれが、丁度良いであろう大きさへとなっていった。シロは、成人男性の胸位の大きさに、毛艶なんかは野生の鶏に負けない位に輝いている。クロベェは現実世界の一般的な牛の大きさへと成長を遂げ、顔付きも大人の其れへと変貌していった。
しかし、ハクだけは殆ど大きさが変わる事無く、農場に居る間は俺の頭の上に居座っているのだった。
