腐れ縁はチートども！「なっ、なによこれっ！」

騒ぎ出す理香を尻目に、俺はどうしてこうなったかを思い返していた。





俺たちはいつも通り三人で帰っていた。

暴徒どもの調教は終わっていたので、ストーカーの気配は感じられない。

ひさびさに本当の意味で三人だけの帰り道。

「ねえ二人とも、今度の日曜日、一緒に映画でも見に行かない？」

「別に私は構わないわよ」

「嫌だ」

俺は即答していた。

「……理由を聞いていいかい」

「面倒」

俺の発言に二人とも呆れたようだ。

「あんたねぇ……たまには外で遊ぶとか考えないの？」

「ネトゲサイコー」

無視された。

「それじゃあ午後三時に近所の映画館に集合ってことで」

「異議無し」

「まっ、いいか」

そんなことを話している最中だった。

俺たちが道路の下に落ちたのは。

いきなり足場が消え、目の前が真っ白になり――――

気が付いたらこの場所にいた。というわけだ。

俺はいい加減現実逃避をやめて、周りを見渡した。

神官らしき男どもと、白い甲冑が大量に並んでいる。

これが俗に言う『勇者召喚のための儀式』というやつなのだろう。

「……なぜ、三人……」

「……失敗…」

周りの奴らが何やらざわつき始めた。

「あのぅ……」

巫女らしき女が不安そうに俺たちに話しかけてきた。

俺は瞬時に反応した。

「こちらの方々が勇者様でございます」

「……へっ？」

俺の言葉に呆けたように口を開く東間。

「ちなみに私は勇者様にお仕えしているしがない従者にございます。どうかお気になさらないでください」

気でも狂ったのか？

二人の視線が如実に語りかけてくる。

……けっこう痛い……。

しかし理香が俺の狙いに気づき、発言しようとする。

「ちょっとあんた――」

馬鹿め、もう遅いわ。

「そうなのですかっ！」

案の定、巫女らしき女は目を輝かせながら東間と理香に詰め寄った。

「お願いします、二人の勇者様。どうかこの世界をお救いくださいっ！」

「い、いや、俺は――」

「私は勇者なんかじゃ――」

「巫女殿、勇者様たちは召喚されたばかりで気が動転しています。お話をなさる前に少し休ませてはもらえませんか？」

俺の言葉に巫女らしき女は慌てて頭を下げた。

「失礼しました。お部屋にご案内しますので、私についてきてください」

巫女らしき女は歩きだす。

東間と理香が俺をにらみつけてきた。

俺はそれを涼しい顔で受け流す。

詰めが甘いんだよお前らは。

厄介事に巻き込まれる前に、厄介事を受け入れるふりをして押しつける。

この二人と一緒にいて学んだことだ。

このままいけばこの二人が勇者として旅立ってくれる。

俺はその間に異世界を堪能するとしよう。







このとき俺は気付くべきだった。

一番詰めが甘かったのは俺だ。ということに。俺たちは巫女らしき女の案内で、城内の高級そうな部屋で休んでいる。

どうやら神殿と城は繋がっているようだ。

「でっ、いったいこれからどうするつもりよ」

理香は半眼で俺を睨んでいる。

「どうするもこうするもないだろ、頑張れ、勇者ども」

俺は東間の肩に手を置いた。

「まったく、なんで僕たちが勇者なんだよ。君がやればいいだろ」

東間は俺の手を払いのける。

「そうよ、あんたの方が勇者に――」

理香は東間と俺を見比べた。

「――向いてないわね、まったく」

「同意するが、はっきりと口に出すな」

失礼な奴だ。

東間が横で苦笑いしていると、扉をノックする音がした。

俺は瞬時に扉の前に行き、扉を開けた。

「あら？」

扉の前には先ほどの巫女らしき女が立っていた。

「ようこそ巫女殿。どのような御用件でしょうか」

俺は体が直角になるように頭を下げた。

後ろの二人が気持ち悪いものを見るような目で俺を見ていたが、無視する。

「お休みのところ申し訳ありません。勇者様。お母様が勇者様たちにお会いしたいとのことです」

「お母様、ですか？」

「あっ、お母様はこの国の女王です」

「わかりました。行きましょう」

俺が返事をする前に東間が返事をしやがった。

「いいよね、二人とも」

「私はいいけど」

「俺は――」

「あっ、従者は当然、勇者についてくるよね」

「……承知いたしました」

にっこり笑いながらの発言に、俺はそう言うしかなかった。

後ろでほくそ笑んでいる理香を見て俺は改めて思った。

やばい、設定ミスった。

「では、ご案内しますのでついてきてください」

巫女らしき女は歩きだした。



「女王陛下、勇者様たちを連れて参りました」

「御苦労」

やたらと大きい扉が開くと謁見の間らしいだだっ広い部屋があり、俺たちは中に入っていく。

周りにはこの国の要人らしき人物が大勢いた。

俺たちを値踏みするような視線は不愉快だったが、それ以上に女王が気になった。

微笑みを浮かべながらの慈愛の眼は、どう考えても腹黒い女だと言っているようにしか見えなかった。

メアリヴェスタが女王の近くに歩いていく（巫女らしき女の名前。ここに来る途中で自己紹介をした）。

「はじめまして、勇者の方々。私はこの国の女王マリステラ・ファクリル・ヴェルナルドです」

「はじめまして、女王陛下。僕は紅東間です」

「私は葵理香です」

「影月仁(かげつきじん)と申します」

「それでは早速、なぜあなた方を召喚したかを説明しますね」

いきなり本題か。お手並み拝見っと。

「この世界は今、魔王に支配されようとしています」

王道きたよ。

「魔王は元々、北の大陸を支配していました。今までは他の大陸や国々に不干渉を貫いてきましたが、つい先日、魔族や魔物たちを率いて突如侵略を開始しました。我々も竜人や獣人、エルフたちと同盟を結びこれに対抗しました」

獣人とかもいるのかよ。

「しかし人間には差別意識が強い者が多く、竜人は他の種族を見下している傾向があり、獣人やエルフの中には人間を毛嫌いしている者がおり、同盟は長く続きませんでした」

仲悪いな、おい。

「我々が仲違いしている間に魔王は着々と侵略を進め、今やこの世界の半分は魔族の領地となってしまいました」

自業自得だーっ！

「かくなる上は、かつてこの世界を救ったという伝説の勇者を召喚するしかないと思い、我々は召喚の儀をとり行ったのです」

責任押しつけやがったーーっ！

「お願いします、勇者様。この世界をお救いくださいっ！」

「私からもお願いします。勇者東間様、勇者理香様、従者仁、あなた方のお力をお貸しくださいっ！」

ふざけんなーーーっ！

俺は東間に視線を送った。

東間は俺の意思をくみ取ってくれたらしく、口を開く。

「わかりました。僕たちがこの世界に呼び出されたのもなにかの導きによるもの。若輩者の身ですが、謹んでお受けします」

はい、予想通りーーーーっ！

「私は関係ないわよ」

おお、思わぬところで援護が入ったっ！

「理香………」

「だからあんたたちの為にやるわけじゃないわよ、この世界を救うのはあくまでも私の意思よ」

ツンデレ戦法入りましたーーーーーっ！

「ありがとうございます、勇者様っ！」

あれ、俺の意思は？

「従者の方は当然、勇者様に従いますよね」

…………。

しまったーーーーーーーーーーーーーーーーっ！！！







「……今からでも設定を変えるべきか……？」

俺の今更過ぎる発言に東間と理香は溜め息をついた。「こちらが武器庫になります」

メイドさんに案内され、俺たちは武器庫の中に入った。

武器庫と言うだけあって大量の武器が置いてある。

近代兵器（銃など）はまったくないが。

「東間様、理香様、お好きな武器をお一つお選びください」

あれ？　俺は？

「従者の方も何か一つ持っていっていいですよ」

さいですか……。

俺たちはしばらく武器を物色していた。

「それじゃあ、僕はこれで」

「私も決まったわよ」

東間が剣で、理香は槍か……。

面白くもなんともないな。

「うるさいっ！　じゃああんたは意外な武器を選ぶんでしょうねっ！」

うおっ、心読まれたっ！？

「じゃあ俺は――ごほんっ、私はこれにいたします」

メイドがこちらを見ていることを思い出し、慌てて口調を変える。

本来ならあの馬鹿二人は俺をからかおうとするだろう。

しかし俺が手に取った武器を見て、俺以外全員が硬直した。

「……それでよろしいのですか」

「はい、私はこれを所望します」

「……かしこまりました。それでは次は訓練場にご案内します」

メイドさんが歩きだす。

俺たちもそれについていく。

「ごめん、仁。私、あんたがそこまで追い詰められていたなんて思ってもみなかったわ」

「仁、無理はしないでよ。辛いことがあったらいつでも僕に相談してほしい」

なぜか同情されました。



「こちらが訓練場です」

メイドさんが案内してくれた場所は、屋外でとても広かった。

「これほどの広さが必要あるのでしょうか」

「ここは戦闘訓練だけでなく、魔法の実践訓練を行う場所でもあるのです」

魔法か、やっぱりこの世界にもあるんだな。

「勇者様方にもいくつかの魔法を覚えていただきます」

「う～ん、魔法か……」

「いかがなさいましたか、勇者、東間様」

「僕にできるでしょうか」

「あっ、確かに私も少し不安ね」

「御心配には及びません、魔法は基本的に誰でも習得できるものなのです」

へえ、珍しいな。

「魔法は魔導師にしか使えないものではないのですか？」

「専門的なものや複雑なものはそうですが、辺りを照らす、軽い傷を治す、などといった日常生活に必要なものはきちんと学べば子供でも使えます」

「じゃあ、私たちもそういう一般的なのを覚えさせられるの？」

「その通りです。その上で適性があるのなら、攻撃魔法なども覚えていただきます」

「なるほど……」

「では、次の場所にご案内させていただきます」

メイドさんが訓練場を去ろうとしたその時だった。

「勇者様っ！」

メアリヴェスタ（長いので以降メアリ）がうれしそうに東間に向かって走ってきた。

ちなみにメアリは理香のことを勇者殿と呼ぶ。

「メアリヴェスタさんっ！」

「はあ、はあ、はあ、勇者様、こんにちはっ！」

「こんにちは、いったいどうしたの？」

にっこり笑って訊ねる東間と、真っ赤になってうろたえるメアリ。

それを物陰に隠れてにやにやと眺める俺と理香とメイドさん。

「って、メイドさんもこういうの好きなんですか？」

「大好物です」

この人とは意外と趣味が合いそうだ。

「あ、あのっ、勇者様っ！」

おっ、どうやら本題に入るみたいだな。

頑張れ～、応援してるぞ～。

俺たち三人の心が一つになった瞬間だった。

「姫様っ！」

メアリの体が、びくっと痙攣した様に震えた。

いかにもナルシストですよ的な金髪の男が馬に乗って現れた。

「姫様、こんなところにおられたのですか。さあ行きましょう。魔法の修練の時間です」

「でっ、ですがまだ時間は――」

「なにをおっしゃっられるのですか、修練は早めに始めた方が――」

そのとき、ナルシー（名前がわからないので命名した）の視線が東間に移った。

「貴殿は……？」

「はじめまして、紅東間といいます」

「ああ、確かこの前召喚されたとかいう勇者ですか」

ナルシーは鼻で笑った。

「まったく、陛下にも困ったものです。どこの馬の骨とも知れぬ輩に魔王討伐を命じるとは」

「なっ――」

「このような得体の知れぬ者たちより、我々騎士団に命じていただければ、魔族に奪われた領地などすぐに取り返すというのに」

メアリが先ほどとは違う種類の震えを起こしていることに、ナルシーは気づかない。

「まあ良いでしょう。さあ姫様、こんな奴は放っておいて私と一緒に行きましょう。ああそれと勇者君、二度と気安く姫様に近づかないように――」

ナルシーが吹っ飛んだ。

乗っていた馬は驚いてどこかに走り去って行った。

「……へ？」

メアリは魔法を放とうとしたまま固まっていた。

東間も何が起きたか分からずに呆然としていたが、落ちていたものを見てすぐに理解した。

「「「ラブコメの邪魔をするなーーーーーーーーーーっ！！！」」」

俺と理香とメイドさんの魂の叫びが響き渡った。

メアリが声に反応して振り向く前に俺たちは物陰に身を潜めた。

東間は落ちていた木彫りの熊を、苦笑しながら拾い上げると懐に入れた。

「メアリヴェスタさん、魔法の修練はいいんですか？」

「……あっ、はい、今から向かいます」

「では、僕はこれで失礼します。また会いましょう、メアリヴェスタさん」

「……あの、勇者様」

「なんですか」

「私のことは、その……メアリ、と呼んでくれませんか。あっ、いえ、嫌なら別に構いませんけど……親しい人はみんな私のことをメアリって呼びますので……」

「わかりました。そのかわり、僕のことは東間って呼んでくれませんか」

にっこり笑って言い放つモテチート。

「えっ……！」

案の定、ゆでダコの様になるメアリ。

「そっ、そんなっ、恐れ多いですよっ！　私風情が、勇者様を呼び捨てになんて……」

にっこり笑い続ける東間に、メアリは小さな声で、

「とっ……東間……様…」

「はい、なんですか、メアリさん」

オーバーヒートしそうな勢いで赤くなっていくメアリは、ここに来た時の数倍の速さで走り去る。

「まっ、また明日、お会いしましょうーーーーーーーーーーーーーっ！！」

「はいっ、また明日っ！！」

走り去っていくメアリに、大きく手を振って送り出す東間。

「「「ラブコメ最高ぉぉぉぉーーーーーーーーーーーーっ！！！」」」

俺と理香とメイドさんの心と魂が一つになった瞬間だった。

「さっきも気になったんだけど、ラブコメって何の話だい？」

全く理解していない東間に、俺と理香とメイドさんは脱力してその場に座り込んだ。







余談だが、ナルシーは気絶したまま放置された結果、風邪をひいたそうだ。

しかも逃げ出した馬が女王お気に入りの花畑を踏み荒らしたらしく、そのまま騎士団をクビになったそうだ。

まあ、本当にどうでもいいことだが。俺は扉をノックする。

「失礼します」

扉を開けて中に入った。

「ようこそ、いらっしゃいました」

目の前にいるのはこの国の女王、マリステラだった。

部屋の中に護衛の気配はない。

「人払いは済ませてあります。どうぞ楽にしてください」

微笑みながら話す言葉は俺の警戒心をより深める。

この女は危険だ。

何を考えているのか全く読めない。

「まずは突然呼び出してしまったことをお詫びします」

そう、俺は部屋でメイドさんと一緒に掃除をしていたら（不本意ながら、俺は従者だから）いきなりメイドさんその二が現れて女王陛下が呼んでいると告げたのだ。

俺はメイドさんに掃除を任せてここに来た。

東間と理香は早くも訓練を始めている。

本当は俺も訓練に参加するはずだったんだが、木彫りの熊をなくしてしまったため参加できなかったのだ。

「それで、私はなぜ呼ばれたのでしょうか」

「単刀直入に言います。勇者たちとは別れて旅に出なさい」

「嫌です」

「そうですか、やはり彼らと別れたくないと――」

「私は一般人です。だから旅になんて出ないのです」

微笑み続ける女王。

「勇者たちと共に召喚された身でありながら一般人だと言うのですか？」

「そうです」

「この前、ナルシーに木彫りの熊を当てて吹っ飛ばしたのにですか？」

「私は無力な民間人です」

まさかの奇跡っ、あの男本当にナルシーって名前だったのかっ！？

俺は内心で起こった奇跡に驚愕しつつ、顔は無表情を保った。

「この世界を旅するのは面白いですよ」

「嫌です」

「この世界を旅するのは面白いですよ」

「嫌です」

「この世界を旅するのは面白いですよ」

「嫌だ」

「この世界を旅するのは面白いですよ」

「やだ」

「この世界を旅するのは面白いですよ」

「やだやだ」

「この世界を旅するのは面白いですよ」

「やだやだやだっ！　俺はこの街でのんびり暮らしながら、城の金を勝手に使って堕落した日々を過ごす一般人になるんだっ！」

ジタバタジタバタ。

俺はその場に寝転がり手足をバタつかせた。



十分後。

疲れたので立ち上がる。

「すいません、せめて呆れるか罵倒してください」

頭を下げてお願いしてみた。

「この世界を旅するのは面白いですよ」

「いやっ、本当にスルーされるのが一番きついんですっ！　衛兵を呼ばれた方がまだマシですっ！」

「この世界を旅するのは面白いですよ」

「わかりましたっ！　旅に出ますっ！　だからせめてっ！　せめて何かリアクションをっ！」

「では支度をしてください。少しではありますがお金をメイドの一人に渡しておきますので、後で受け取っておいてください」

「……あれっ？」

「勇者殿たちには見聞を広めるために旅立ったとでも伝えておきましょう。」

「えっ？　ちょっと？　いや？　なんで？」

「最初はこの街を見て回った方がよいでしょう。あまり長く居られても困りますが、城にさえ入らなければごまかせるでしょう」

「あれ？　どうして？」

「ああ、それとあなたに拒否権はありませんよ。逆らった場合はいろんな手段を取らせていただきますので覚悟しておいてくださいね」

女王は今までで一番の笑みを浮かべた。

「では、あなたの旅に祝福があらんことを祈っています。」

あれーーーーーーーー？

いつの間にか俺は一人で旅立つことになったらしい。

なんで？　どうして？

いったいなにがどうなっているんだ？

俺は無力な一般人なのに。

なんで旅立つことになってしまったんだーーーーーーーーっ！







sideマリステラ

彼が出て行ったあと、私はあの子を呼び出した。

「お呼びでしょうか、陛下」

「彼にこれを渡しておいてください」

私はこの子――メイドさんにお金の入った袋を渡す。

「承知いたしました」

「それともう一つ、あなたに休暇を与えます」

メイドさんは眉をひそめた。

「休暇、ですか」

「ええ、彼の旅についていってほしいの。頼めるかしら」

「構いませんが……何故です？」

「あなたは彼のことを、結構気に入っているように見えましたから」

「それだけ、ですか」

「そうね、強いて言うのなら――」

私は窓を開け空を眺めた。

「私は彼に期待しているのよ」影月　仁

年齢　十七歳

身長　１６２ｃｍ　

体重　５３ｋｇ

趣味、特技　特になし、家庭菜園（むしろ農業）

容姿　中肉中背より少し小柄で、女よりの中性的な顔つき

髪の色　赤色

瞳の色　青色

両親は仕事で海外に、現在は一人暮らし。両親がどんな仕事をしているかは知らない。この三人は同級生で、幼稚園のころから一緒にいる。



葵　理香

年齢　十七歳

身長　１６０ｃｍ　

体重　そんなこと聞くんじゃないわよっ！　

スリーサイズ　おっ、教えるわけ無いでしょっ！　馬鹿っ！

趣味、特技　料理、料理以外

容姿　仁より少し小柄で、自他共に認める美少女

髪の色　オレンジ色

瞳の色　右が緑色、左が紫色

孤児。とある道場に引き取られ、鍛えられる。仁はチートと言っているが、実は三人の中で一番の努力家。容姿以外の能力は、才能と努力で培ったもの。



紅　東間

年齢　十八歳

身長　１６６ｃｍ　

体重　５８ｋｇ

趣味、特技　運動全般、剣道

容姿　中肉中背で、可愛さの中に、カッコよさががある美形

髪の色　茶色

瞳の色　紺色

父親は死去、母親は女優をやっており、ほぼ家にいない。幼少期に寂しさを感じさせない二人がいたため、性格がねじれ曲がることはなかった。



メアリヴェスタ・ファクリル・ヴェルナルド

年齢　十六歳

身長　１５２ｃｍ

体重　秘密です。

スリーサイズ　東間様になら……

趣味、特技　花の育成、水魔法

容姿　小柄な美少女。かなりレベルが高い

髪の色　水色

瞳の色　水色

女王の娘、父親は病死している。最初は三人も召喚してしまったことに失敗の不安を覚えたが、仁の機転（失敗）で成功したと安心する。東間に惚れるが気づいてもらえない。



メイドさん

年齢　調査不能

身長　１６４ｃｍ

体重　命と引き換えで良いのなら教えてあげます。

スリーサイズ　親類縁者の命も差し出すなら教えてあげるかもしれません。

趣味、特技　奉仕活動　偵察

容姿　メイドさん。それ以上でもそれ以下でもない美女

髪の色　黒色

瞳の色　紅色

過去の経歴は一切不明。女王の命令で、仁と行動を共にすることになった。年齢を聞いたものは、存在を抹殺される。side東間

「東間様。何か考え事ですか？」

問われて僕はゆっくりと横を向いた。

「メアリさん……」

「また、仁殿のことを考えていたのですか？」

僕は思わず苦笑した。

流石に何度も同じことを考えていたら、見透かされるよな。

仁が旅に出た、と聞いたときは本当に驚いた。

僕たちは急いで女王の部屋に行き、真相を問いただした。

あのときメアリが止めてくれなければ、僕たちはすぐに城を出て仁を探しに行っていただろう。

しばらくしてからメイドさんが現れ、今の僕たちでは仁の足手まといにしかならないと言われた。

ショックだったが、事実だったので返す言葉はなかった。

あの日以来、僕たちは城で訓練を受けていた。

しかし――

「理香様も、仁殿が旅立たれてから溜め息ばかりついているように見えます」

「そんなことないわよ……」

声のした方向に振り向くと理香が歩いてきた。

「あの馬鹿がいなくなったくらいで、私が動揺するとでも思っているの？」

「ですが……」

僕にもわかる。

理香は明らかに無理をしてる。

いや、それは僕も同じか。

理由は先ほど指摘された通り、仁がいなくなったからだろう。

僕たちはいつも三人でいた。

もちろん四六時中一緒というわけではないし、長期休暇などのときしばらく会えない日々があった。

しかし今回は命がかかっている。

今までとは状況がまるで違う。

だからだろうか。

二人になった今は、体にとって必要な部品をいくつか失ったような喪失感がある。

きっと理香も同じような感じなのだろう。

仁。

今、お前はどこにいる？

僕たちはどれくらい強くなったらお前に追いつけるんだ？

side out



「いらっしゃいませ、新規登録の方ですか？」

俺はメイドさんに案内されギルドに来ていた。

メイドさんがお金を持ってきてくれたとき、俺はこれを元手にして野菜を作り、それを売って生計を立てようとしたのだがメイドさんが

「ギルドへ行きましょう」

と、にこやかに言うもんだから、

「面倒」

といつものように答えたら、

「死にますか」

と笑顔で返され、おとなしくメイドさんについてきたのだ。

メイドさん怖ええぇぇぇーーーーーーっ！

わかっていたことだが。

「こちらに名前を記入してください」

「名前だけでいいのか」

「はい、あなたが賞金首だろうが他国の人だろうが魔王だろうが、仕事をこなしてくれるのなら問題はありません」

にこやかにとんでもないことを言う受付嬢。

こっちの女は怖いのが多いな……。

俺は渡された紙に名前を書く。

「はい、ではうんこちびりクンで登録完了しますね」

「ごめんなさい、冗談です、許してください」

俺は土下座して許しを請うた。

「次はありませんよ。うんこちびりクン」

受付嬢は女王と同じ種類の微笑みを浮かべたまま、新しい紙を渡してきた。

俺は真面目に偽名を書く。

「はい、ではトリスで登録しますね」

受付嬢が作業を終えると満面の笑みでこう言った。

「ようこそ、トリス様。さっさとどこかのギルドに入って死ぬ気で働いてください」

やばい、この人メイドさん並みに危険だ。



「終わりましたか」

「ああ」

ギルドの入り口付近に立っていたメイドさんと合流して街道を歩き始める。

「ところでメイドさん」

「なんでしょうか」

「さっきどこかのギルドとか言われたんだが、ここってギルドじゃないのか」

「いいえ、ここはギルドです」

「じゃあさっき登録した俺はこのギルドに入ったんじゃ無いのか？」

「いいえ、登録はしましたが加入はしていません」

よくわからん。

「ここは申請ギルド、天を照らす陽光(アマルテミス)。ギルドに入るためにはここで申請登録をしなければならないのです。他のギルドはここの新人紹介掲示板の資料を持っていき、それを見て本人が来たときに加入させるかどうかを決めるのです」

ふ～ん。

「要するに身分証明書を作る場所ってことか」

「その通りです。ちなみにこのギルドは基本的にどの街にも存在しますが、ここに届けられる依頼はほぼありません」

「じゃあどうやってここはどうやって食いぶちを稼いでいるんだ？」

「紹介した人間が依頼を果たした場合、依頼人は報酬の一割にあたる金額をこのギルドに送らなければならないのです」

「送らなかったら？」

「あの受付嬢の態度でわかるでしょう」

なるほどね。

「んっ？」

「気づきましたか」

俺がギルドに入りたくないけどギルドに入らなければメイドさんとあの受付嬢に何をされるかわからない、という問題をどうやって解決するかを考えていると悲鳴が聞こえた。

「どうしますか？」

「無視する」

面倒事に関わっていられるか。

俺はそのまま歩き続ける。

メイドさんは否定も肯定もせずに一緒に歩く。

しばらく歩いたが俺は足を止める。

ところで話は変わるが、夜中に時計の音が気になったことはないだろうか。

寝ようとしているのに、カチッ、カチッ、と時計の音が気になって気になって眠れなくなってしまうことはないだろうか。

俺は今、気づいたことがある。

悲鳴って無視し続けると、その時計の音以上に気になって気になって仕方がなくなる。

っていうか正直うぜぇ。

「メイドさん」

「なんでしょうか」

「ちょっと行くところが出来た」

「御同行しましょう」

俺は悲鳴の元へと走り出した。



sideメイドさん

（やはりあなどれませんね……）

仁は普通に悲鳴に反応していたが、周りの人間は全く反応していない。

メイドさんも下手をすれば聞き取れなかったほど小さな悲鳴を、仁ははっきりとしかも何度も聞き取った。

この事実だけでも仁が普通の人間ではないことはわかる。

（女王様、あなたの目に狂いはなかったようです）

メイドさんは主君の人を見る目は確かだと、改めて思った。

side out



「ここか……」

見た目は路地裏にある普通の小屋だな。

だがさっきからの悲鳴はここから聞こえきやがる。

中に入って確かめてみるか。

「お待ちくださ――」

メイドさんが何か言ってきたが、俺は無視してぼろい扉をぶっ壊した。

蹴り一発で壊れるなんて、見た目通りもろい扉だ。

中に入ってみると、ある意味予想通りの光景。

左右には牢が作られていて、中には大人から子供まで幅広く。

中央には両手と両足を鎖でつながれた少女がもがいている。

だがもがくたびに電流が流れ、悲鳴を上げている。

悲鳴の正体はこれか。

「……あなたは本当に何者ですか……」

後ろからメイドさんが驚いたように俺を見る。

「この扉は魔法で強化され、並大抵の攻撃では傷一つ付かないようになっています」

…………。

「なにをしているんですかメイドさんっ！　早く中の人たちを救出しないとっ！」

「……まあ、正論ですね」

メイドさんは牢の前に立つと、何かを取り出し鍵穴に差し込んだ。

「大丈夫です。私たちはあなた方を助けに来ました」

牢の中にいる人々を刺激しないように優しく語りかけるメイドさん。

メイドさんに優しくしてもらえるなんて……うっ、羨ましいだなんて思ってないんだからねっ！

やがて牢の扉が開く。

湧き上がる歓声。

「皆さん、少し落ち着いてください。いま他の扉も開けます」

メイドさんが作業に取り掛かっている間に、俺は中央のの少女へと近寄った。

精一杯俺を睨みつけていたが、結構な時間電流を浴びていたようだ。

「メイドさん、何か刃物を貸してくれ」

メイドさんは俺によく切れそうなバターナイフを貸してくれた。

……なんで？

とりあえずバターナイフで少女の鎖を切る。

鎖から解放された少女は自力で立つことができずに倒れそうになったので、とりあえず抱きとめてやった。

少女は気を失ったようだ。

んっ？

俺はあることに気付いた。

この少女、変な所に耳が生えている。

これは……ネコミミ？

「なにをしているっ！？」

俺が本物かどうか確かめようとしたところに男の野太い声が響く。

入り口には剣を持った荒くれ者Ａ、Ｂ、Ｃがいた。

俺の探求心を邪魔するとはいい度胸だ。俺は三人の男たちを睨みつける。

「なんだてめえ、その目はっ！」

男たちはずかずかと俺の前に歩いてきた。

牢の中の人たちは牢の奥に固まって震えている。

メイドさんはいつの間にかいなくなっていた。

「なんだお前ら、強盗か？」

「ふざけんじゃねえ、人様の所有地に勝手に入ってきて中の商品を盗み出そうとしたのは、てめえの方じゃねえか」

リーダー格らしい男が俺に文句を言ってきた

ああ、なるほど。

「奴隷商人か」

どこにでもいるんだな。クズって。

「へっへっへっ、なかなか鋭いじゃねえか」

いや、さっきお前が中の商品とか言ったんだろう。ここには他には何もないぞ。

「だがよ、ただの奴隷じゃねえ。こいつら獣人は普通の奴隷の数倍の値で売れるんだからよ」

男たちは剣を背中の鞘に収め、リーダー格の男が得意げに話しだした。

「普通の奴隷とは力も体力も段違いだからよ。働きがよくて人気があるんだ。こんなにボロい商売は他にはねえぜ」

「人身売買なんて国にばれたら終わりだろう」

「ところがよ、この国のお偉いさんの中には獣人を差別してる人もいてな。俺たちの商売を黙認してくれてるのよ」

男たちはヘラヘラと笑っている。

癪に障る下卑た笑いだ。

「それどころか金の一部と引き換えに、俺たちの身の安全を保証してくれてるのさ。まあでも流石に人間の奴隷を売ることはできなくなっちまったがな」

やれやれ、上の方に行くとどうしてもクズって増えるんだな。

「ところでよ、なんで俺がここまでペラペラと話してやったと思う？」

男たちがにじり寄ってくる。

「さあ？」

「それはな……死ぬ前の手土産くらい渡してやろうっていう優しさってやつだよっ！」

男たちは背中の剣を抜き放ち襲いかかってきた。

「「「死ねええぇぇぇぇーーーーーーっ！！」」」

男たちの野太い叫び。

俺は顔にかすかな笑みを浮かべる。

正当防衛成立だな。

俺は抱きかかえている少女をリーダー格の男へと投げつけた。

「おわっ、とぉっ！」

男は慌てて剣を捨てて少女を受け止める。

いまだ！

俺はリーダー格の男の足を払い、バランスを崩したところで顔面にひざ蹴りを入れた。

「おぶぅっ！」

リーダー格の男は鼻血を出して仰向けに倒れた。

「て、てめえっ！」

横の男が剣を振り下ろしてきた。

俺は少女の足を掴んで後ろに下がる。

剣が床に刺さると俺は足で剣を押さえつけ、少女を勢いよく振り回した。

ごちんっ、と鈍い音を立てて少女の頭と男の頭が激突した。

声もあげられずに男が倒れ伏す。

「さて、と」

俺は残りの一人を見る。

「ひ、ひぃっ！！」

残された男の顔は恐怖で引きつっていた。

見た目は大して違わないのに中身は違うもんだな。

まあ、小物って点は全員同じみたいだが。

男は俺に背を向けて逃げ出した。

逃がしてやらねーけど。

俺は少女を捨てると懐から木彫りの熊を取り出し、大きく振りかぶって投げた。

「あべっ！」

木彫りの熊は見事に男の頭に命中し、男は倒れた。

まあ、たぶん生きてるだろう。

「お疲れさまでした」

隣にはいつの間にかメイドさんが。

「見てたんなら手伝ってくれよ」

「申し訳ありません。私はか弱いメイドさんですので」

真顔でそんなこと言われても……

「さきほど城に連絡を入れておきました。直に兵たちが駆けつけてくるでしょう」

「でもこいつら、捕まってもすぐに釈放されるみたいだぞ」

「女王陛下に直接お伝えしました。証拠物品も先ほど押収しましたし、この者たちの背後関係も調査中です。いずれにせよ即時釈放はありえないでしょう」

「トカゲのしっぽ切りされたらどうするつもりだ」

「私の信頼のおける部下たちに見張らせておきます。口封じをさせるつもりはありません」

「ぬかりはない、か」

「無論です」

心配はいらないか。

「んじゃ、行きますか」

「どこにですか？」

「知らん」

「宿を取ってありますからそこへ向かいましょう」

「わかった」

ふと、俺は足元の少女を見る。

頭に結構大きなこぶがあった。

「この娘も連れてっていいか？」

「……別に構いませんが、理由をお聞きしてもよろしいでしょうか？」

メイドさんが胡散臭そうに俺を見てくる。

まあ、さっき武器として使っちゃったし、頭のこぶの治療くらいしてやらないと流石に、なあ。

「親切心ってやつだ」

「嘘ばかりついているとナイフを千本飲ませますよ」

「ごめんなさい」

「……まあいいでしょう、それより早く行きましょう」

俺は少女をかついで木彫りの熊を回収した後、メイドさんの後ろについていった。







ちなみにバターナイフは宿に着いたら洗って返してくれと言われた。「うーわー、普っ通」

宿屋に到着した俺たちを待っていたのは、どこにでもありそうな民家を少し大きくしたような宿屋だった。

「いやさあ、一応、俺って女王の命令で旅に出たわけだし、もっとこう豪勢な宿屋か正体を隠すために非合法のぼろぼろの宿屋かどっちかだと思ってたんだけど」

「前者はお金の無駄遣い、後者は意味がないので普通の宿です」

「意味がないって……俺も一応召喚されたんだけど」

「市民には召喚された勇者様は二人だと公表してありますし、城の者たちも従者であるあなたを本気で探そうとする者はいません」

「………そーっすか」

なんでだろう、目からちょっぴり塩分を含んだ液体が流れてきた気がする。

「早く行きましょう」

メイドさんは宿屋に入ると主人と二、三言かわして二階へと上がっていく。

俺は少女を引きずりながらメイドさんについていく。

途中、階段を昇るたびになにかがぶつかる音がしたが気のせいだろう。

二階の一室に入るとこれまた地味な部屋だった。

「仁様、とりあえずお座りください」

ベッドは二つ。

俺はメイドさんが座ってない方のベッドに少女を寝かせ、ふと気付いた。

「メイドさん」

「なんでしょうか」

「この娘、なぜか頭に傷が増えているように見えるんだが俺が気づかないほどの刺客が襲ってきてたのか？」

「なるほど、本気で気づいていなかったのですね」

「なにに？」

「あなたが少女をここまで運んでくるときに、街の人たちに変な目で見られていたことは？」

「当然、気づいていたが……あれとこの娘との傷と何か関係があるのか？」

メイドさんが深く溜め息をついた。

俺、なにかやったっけ。

「いいえ、あなたは何もしていません。ただこの娘を引きずって運んできただけです」

「だろう、変なことしてないよな……」

「ええ、途中の石にこの娘の頭をぶつけようとも人ごみでこの娘の頭が蹴られようとも先ほどの階段でこの娘の頭をいちいち段差にぶつけようとも、あなたは気にも留めずににここまでこの娘を運んできました。女をキズモノにしたのですからきちんと責任を取ってくださいね」

あっ、なるほど、さっきの鈍い音や街の人の変な視線の原因はそれか。

……あれっ、もしかして俺って一般人にあるまじき行為をしたのか？

「う、う～ん……」

タイミングを見計らったように少女が意識を取り戻し始めた。

……よしっ、あれでいこう。

「ここは……」

少女が目を覚ました。

「痛っ……！」

どうやら頭の痛みに気づいたようだ。

「大丈夫か」

俺はなるべく優しく話しかけた。

「……あんた、誰だ」

少女が俺たちを警戒する。

「おいおい、随分な御挨拶だな、俺たちは捕まっていたお前たちを助けてやったってのに」

「助けただって……？」

少女は自分の置かれていた状況を思い出したらしく、ベッドからはね起きると俺の胸ぐらを掴んだ。

「おいっ、みんなはっ！　みんなは無事なんだろうなっ！？」

「御心配には及びません。あそこに捕まえられていた獣人たちは皆(みな)、女王陛下が保護されました。事情を聴いた後、故郷へと送られるでしょう。」

「本当だなっ！？」

「嘘をついても私に利はありません」

「……よかった…ほんとによかった……」

少女が涙をこぼしながらその場に座り込んだ。

「……ところで、なんであたしの頭がこんなに痛いんだ……」

「それだけこぶができていれば当然でしょう」

「こぶ……？」

少女は頭を触った。

「ほんとだ……いつの間にこんなにこぶができたんだ…？　あいつらに捕まってた時は、商品に傷がつくからって電流を浴びさせられてただけなのに……」

「それは――」

「俺たちがお前たちを助けに行ったらあの男たちが逆上してな奪われるくらいならって暴れまくったんだよその時に気絶していたお前が巻き込まれてボコボコになったんだすまないな俺たちがもっと早く助けられていたらお前にこんな傷を負わせることは無かったのにな本当にすまん」

「そう、だったのか……？」

これぞ秘義、超早口で相手を納得させる術。

反論やつけ込ませる隙を作らず、かつ相手が内容を完全に理解することがないように一気にしゃべりつくすのだ。

狙い通り、こぶの痛みを忘れて呆けていやがる。

メイドさんから汚物でも見るような視線を感じたが、気にしな～い。

メイドさんは俺から少女に視線を移して（もちろん視線は優しげなものになっている。）口を開いた。

「一つお聞きしてもよろしいでしょうか。」

「……なんだよ……」

「あなたのその手の甲にある紋章、それは狩猟ギルド誇り高き民(ブラウネオス)のメンバーである証。そのあなたがなぜあのような者たちに捕らえられたのですか」

「なんだそれ。有名なのか」

「あとで説明しますから、黙っていていただけますか」

……事情を知らないと空気になるな～……。

「……人間だよ」

「……」

少女は吐き捨てるようにつぶやいた。

今更だがこの娘、尻尾はあるのかな。

後で聞いてみよう。

「あの日、私は人間の依頼人の仕事を受けた。生態系を乱さないよう突然山に現れた凶暴な肉食獣を倒してくれってな。だけど山にいたのは肉食獣なんかじゃなかった。あれは――」

少女は震えた。

「あれは、魔獣だ」

メイドさんの顔が険しくなった。

魔獣ってあれか、ゲームとかでよく出てくる超大型獣(べヒモス)とかか。

「あいつにはどんな攻撃も魔法も効かなかった……あんなに大きな獣初めて見た…私は必死に逃げたけど……奴の攻撃で吹き飛ばされて……目が覚めたら、鎖に繋がれてた………」

なるほど、確かに人間の――

んっ？　ちょっと待て。

「お前、確かさっき人間のせいで捕まったって言ってたよな」

「そうだよ……それがどうした…」

「え～っと、お前が気を失ったのは魔獣の攻撃を受けたからだよな」

「そうだって言ってるだろ、何が言いたいんだよっ！」

いや、俺にキレられても困るんだが。

「じゃあ捕まったのって、魔獣にやられたお前の弱さのせいじゃね？」

「…………」

少女は沈黙し――

「うわーーーーーーーーーんっ！！」

いきなり泣き出した。

「女の子を泣かせるなんて……最低ですね」

「いやでも事実だし」

「事実だろうともう少しやわらげて言うべきです。女心が全く分かっていませんね」

女心って関係あるのか。

「いやっ、うんっ、確かにお前の言うとおりお前に無茶な依頼をした人間が悪いな、うん」

俺は仕方なく少女を慰めた。

「うっ、ぐすっ、違うんです～」

涙と鼻水でぐしゃぐしゃになった顔で何かを話しだす少女。

「違うって何が違うんだ」

「この依頼……もともとはギルドでは引き受けないはずだったんです……でも私、早く一人前って認めてもらいたくて……勝手に依頼人のところに行って……」

「でっ、実力不足で負けて瀕死のところを人間に捕らわれたってわけか」

「うわーーーーーーーーーーん！！」

呆れたな、おい。

こいつ、むしろ人間に見つけてもらえなかったら死んでたんじゃねえか。

「しかし、お前を捕らえた奴らはその魔獣ってのを退けられるだけの強さがあったってことか」

この前の三人組と同じ感覚で戦ったら死ぬかもな。

「いえ、その可能性は低いでしょう」

「なんでだよ」

「そんな人物がいたら私が情報を持っていないとでも？」

そりゃそうか。

「じゃあどうやってあいつらはこの娘を捕らえたんだよ」

「単純に魔獣が去った後にこの娘を発見したのでしょう。要するにこの娘は魔獣の眼中に入っていなかったのでしょう。攻撃というのも恐らく、ただ単に歩いただけと考えるべきです」

「うわーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーんっ！！！」

死ぬ思いで戦った相手に気づかれもしなかったのか……。

不憫な奴。

メイドさんが鼻紙を取り出して少女の鼻に当てた。

少女は鼻をかんだ。

「ぐすっ、私、これからどうしたらいいか……」

「そうだな……」

知らんと答えたかったが、また泣かれても面倒だしな。

「仁様」

メイドさんが耳打ちしてくる。

「仁様、ここは彼女をブラウネオスまで送って差し上げるべきです」

「なんでそんな面倒なことを……」

「ブラウネオスは獣人たちの国デニルガルス最大のギルドです。そこのメンバーを救いギルドまで無事に送り届けたとなれば、獣人たちから警戒心を取り除くことができるかもしれません」

要するに恩を売りつけるってわけか。

「使えるものは何でも使います。それにもともとどこに行くか決まって無かったですし、丁度いいと思いますよ」

ここで反論したって勝てないよな、絶対。

「ブラウネオスは王都ガルアリスにあります」

「了解」

俺は少女に話しかけた。

「おいっ、お前、名前は？」

「名前……アイリス。アイリス・グエルジェリンです……」

「アイリス、俺たちはこれから王都ガルアリスを目指す。おまえはどうする？」

「……どうするって……？」

「俺たちと一緒に来るかどうかきいてるんだ」

「……一緒に、行っていいの？」

「別に構わねえ、お前が決めろ」

少女は少し考えてから答えた。

「私も……つれていってください」

「よしっ、いいだろう」

こうして俺たちの旅に同行者が加わった。

一人で行くって言った場合も気絶させて強制連行するつもりだったが。

「これからよろしくな、アイリス」

「はいっ！」





「ところで、なんでさっき他の人が解放されたのをあんなに喜んでいたんだ。誰か知り合いでもいたのか」

「いえ別に、ただ単にああした方が周りの人が仲間思いのいい奴だって同情してくれるから、いろいろ得をするって教えてくれた人がいるんです」

「……」

「あっ、それと初対面の方にはなるべく不良っぽく強気で言った方が良いってことも教わりました」

意外と純真無垢な娘だったんだ。

そしてそれを教えた奴はいい性格しているな。sideマリステラ

「……」

「陛下」

窓の外を眺めていると後ろから声がかかってきた。

「どうしました」

相変わらず音も気配もなく近づいてくる子だ。

もっとも私ごときがこの子の気配を察せるわけはないのだが。

「私たちはこれからデニルガルスの王都ガルアリスへと向かいます」

「ガルアリスへ……？　いったいなぜ」

「実は先日の奴隷たちの中に一人、ブラウネオスのメンバーの少女がいまして。それを私たちが保護しブラウネオスへと送り届けようという次第です」

「なるほど……獣人たちの人間に対する嫌悪感は強いですが、受けた恩は決して忘れない誇り高き種族。ブラウネオスのメンバーを送り届けたとなれば彼らもあなたたちを無下にはにはできない。という算段ですね」

「相変わらずの聡明(そうめい)さで……」

この子が言うと皮肉にしか聞こえないわね。

不思議と嫌な気分にはならないけど。

「それにしても私のもとに届いた資料の中には、そのような娘は載っていなかったはずですが」

「すみません、仁殿が勝手に連れてきてしまいまして……」

「そうですか」

「陛下、一つ質問をしてもよろしいでしょうか」

「なんでしょう」

「陛下はなぜあのような男に期待をなさっているのでしょうか」

「私の決定に不満があると？」

「いえ、決してそのようなことはありません。ですが私にはあの外道に期待をするようなところがあるとは思えないのです」

あら、この子が他人をそんな風に言うなんて珍しいわね。

「あなたがそう言うなんて、よほど彼を気にかけているのね」

「は？」

呆けて瞬きしてるなんてますます珍しいわね。

「陛下、ふざけないでください」

「別にふざけてなんかいないのだけれど…まあいいわ」

私は空を見上げた。

雲一つない、晴天だった。

「確かにただ単に魔王を倒すだけならば、今この城に残っている二人の勇者様だけで十分――いえ、彼ら以外には無理でしょう。ですがそれだけでは駄目なのです」

「と、言いますと？」

「彼らでは魔王を倒せても、平和を取り戻すことはできません」

「……陛下…あなたはまさか……」

「ガラスと一緒で、表側だけきれいにしても裏側をきれいにしなければ意味はない。ということです」

「陛下っ……！」

この子の怒りももっともね。

私は自分たちの世界の都合に異世界の住人である彼らを巻き込んでしまったのだから。

そしてそれは、この子にとって最も許せないこと――

「……仁たちが待っています。私はこれで……」

私から背を向ける。

恐らく私はこの子に嫌われてしまったでしょう。

でもこれだけは言わせてほしい。

「いってらっしゃい。必ず帰ってくるのよ」

返事はなく、振り向きもせずに瞬きをしている間に消えてしまった。

「……神よ、願わくば裁かれるのは罪深きこの身だけにしてほしい……」

私は届くはずもない祈りを天にささげていた。

side　out



「遅いですね、メイドさん」

「そうだな……」

俺たちは街の門の前でメイドさんを待っていた。

門番が不審げにこちらを見ていたが、メイドさんにここで待っているように言われたのだから仕方ない。

「お待たせいたしました」

「メイドさんっ！」

「やっときたか……って」

メイドさんがやけに不機嫌だった。

「なにかあったのか？」

「いいえなにも。そんなことより早く出発しますよっ！」

「わわっ、待ってください、メイドさんっ！」

メイドさんは一人でずかずかと先に進んでいった。

なにかあったのは確実だったが、怖いからそのままついていった。

しばらく進むとメイドさんが急に止まった。

「仁殿」

「なっ、なんだ？」

思わず声がどもってしまった。

アイリスにいたっては俺の後ろに隠れて震えている。

「どうかなさいましたか」

「い、いやっ、なんでもない、気にするな」

だからその殺気をおさめてほしい。頼むから。

「そうですか、そんなことより渡すものがあります」

「なっ、なんでしょうか？」

「これです」

メイドさんは袋から何かを取り出し放り投げてきた。

慌てて受け止めると、それは――

「……剣？」

鞘から抜いてみると、純白に輝く見事な刀身の剣だった。

これほどの物はそうそう転がっていないだろう。

「ミスリル、と呼ばれている希少な金属でできた剣です。店で売っている物でこれよりも優れた剣はそうは無いでしょう」

「節約志向じゃなかったのか？」

俺は殺気立っているメイドさんに聞いてみた。

「城の物です」

「餞別(せんべつ)か何かか、でもこういうのは東間にやるもんじゃないか」

「私が勝手に持ち出したものです」

「盗品じゃねえか！」

「そうですが、それがなにか？」

メイドさんはしれっと言った。

「どちらにしろ、俺には木彫りの熊さんが――」

なにかが俺の右頬をかすめた。

血が流れる。

「ナイフをぶち込まれたくなければ冗談はやめなさい」

「サー、イエッサーッ！」

飛んできたナイフを俺は持っていた鞘ではじいた。

怖えっ！　マジで怖えっ！！

「なんですかそれは、どういう意味ですか、本当にナイフをぶち込みますよ」

「ごめんなさい許してください」

冗談は許されないらしい。

「……本当に、ふざけないでください…私たちの都合のせいであなたたちを犠牲にしたくないのですから……」

メイドさんがぼそぼそとつぶやいている。

「何か言ったか、メイドさん」

「なんでもありません。先を急ぎますよっ！」

メイドさんは歩く速度を速めた。

俺は歩きだそうとして動きを止めた。

「メイドさん、ちょっと待ってくれ」

「なんですか、くだらないことだったら許しませんよっ！」

「アイリスが気を失ってる」

「………」

俺の背中に隠れていたアイリスは、どうやらメイドさんの殺気に耐えられなくなったらしく気絶していた。

通(どお)りでなにもしゃべらないと思った。

アイリスはその日の内には目を覚まさず、俺はアイリスを背負って歩くはめになった。「到着いたしました」

俺たちは何とか怒りをおさめてくれたメイドさんの案内の元、国境の街に辿り着いた。

「ここは中央交易都市ルサナンです」

「仁さん、初めてなんですか？」

「ああ、まあな」

アイリスはやけにうれしそうに尋ねてくる。

「じゃあ私が案内してあげますね！」

「却下です」

「どうしてですか、メイドさん」

どうせ先を急がなければなりません。とか言うんだろうけど。

「案内はメイドさんたる私の仕事です。アイリス様にはデニルガルスについてからの案内をお願いいたします」

意外な理由！　

「はいっわかりました！　メイドさんっ！　ご案内お願いしますっ！」

わかっちゃったよっ！

先頭だって歩くメイドさんに俺たちは大人しくついていく。

まあでも、メイドさんの機嫌が元に戻ったのはいいことだがな。

一緒に旅をする以上、ギスギスした空気のままじゃ気が滅入るしな。

「ではまず、この街の成り立ちから説明しましょう」

歩きながらメイドさんの説明が始まった。

「まず、この街は完全なる中立の街です。」

「中立だって？」

「はいっ！　この街は人間、獣人、竜人、魔族やエルフも含めたありとあらゆる種族が暮らしている街なんですよ！」

「アイリス様、私が説明をしますから静かにしていくください」

「あっ、すみません……」

別に誰が説明しようとも構わないんだけどな……。

「おほんっ。この街はすべての国の中間に存在し、陸路でほかの国へと行くためにはこの街を通る必要があります」

んっ、ちょっと待て。

「陸路が使えないなら魔王軍はどうやって他の国に攻め込んでんだ？」

「もちろん海路と空路です」

そりゃあ陸が使えないなら、あとはその二つかあるいは転移くらいしか方法はないだろうが。

「じゃあ魔王軍はその二つだけで、世界の半分を制圧したってのか？」

「いえ、二つではありません。一つです」

「えっ？」

「魔王軍は空路だけで世界の半分を支配したのです。そもそも海路と言っても、魔族たちの国ラヘルレギスは一年を通して雪が降りやまない厳しい環境です。周囲の海は凍りついていますから砕氷船にかける莫大な費用も必要になってしまうため、魔王軍にはおまけ程度にしか海軍は存在しません」

メイドさんが溜め息をついた。

「もっとも、そのせいで海から魔王軍へと攻め込むことはできないのですが……」

「……空路からしか敵が来ないって、わかってたのに世界の半分を支配されるって……」

とてつもなく阿呆なんだな、この世界のお偉い方は。

でも少なくともあの女王は、そんな間の抜けたことをするようには見えなかったけどな。

「原因は二つあります」

メイドさんが説明の続きをし始めた。

「一つは先日、女王陛下がおっしゃっていた通り同盟軍の結束の弱さです」

こころなし、女王陛下って発言したときに怒りが混じっていたような気がするが……。

気のせいだろうな。

「二つ目は空路から攻めてきた敵、魔王軍の幹部が私たちの予想を遥かに超えた実力者だったことです。」

フラグ来たーーーーーっ！

「その名を――」

「メイドさんストップ、それ以上は言わなくていい」

「へっ、なんで話を止めちゃうんですか？」

「アイリス、説明台詞の中に強敵の説明が入ってかつその名前を聞いちゃうと、自動的にライバルフラグか強制敗北フラグが立っちゃうもんなんだぞ」

「……仁さん……言ってる意味がよくわからないんですけど……」

「アイリス様の言う通りです。訳のわからない言葉で話の腰を折らないでください」

メイドさんは不機嫌そうに言った。

あ～あ、これでそいつとの戦いは避けられそうにないな。

「その名を、無双竜牙(ガエボルク)のヴェンリス。六星魔将最強の武人と言われています」

強そうだな～。戦うなら東間たちが戦うべきだろ～。チートなんだし。

「ご安心ください。ヴェンリスは強者との戦いを何よりも楽しみにしている戦闘狂です。私たちがよほど派手に動かなければ、相手をすることもないでしょう」

そういう奴に限って、なんてことない行動でこっちをつけ狙うストーカーと化すんだよな～。

「ともあれ、魔王軍の進撃はヴェンリスあってのもの。そこで女王陛下は魔王軍にあることを告げました。その結果魔王軍、というよりヴェンリスは侵略をやめたのです」

……初耳だな。

「えっと……私、そんな話聞いたことないんですけど……」

「知らなくて当然です。これは一部の者しか知らない極秘事項ですから」

「……そんなことを俺たちに話していいのか」

「構いません。というよりあなたと東間様、理香様は知らなければならないことです」

……だいたいの予想はつくけどな。

「女王陛下たちは、魔王軍に伝説の勇者を召喚することを宣言しました。ヴェンリスは強い者と戦うことを至上の喜びとする戦闘狂。だからこそ勇者が成長し魔王軍に乗り込むまで停戦することを確約させました。魔王軍が侵攻を再開するためには勇者を抹殺することが絶対条件。条約の一つに六星魔将は出撃してはいけないというものはありますが、魔王軍は勇者を殺すために様々な刺客を送り込んでくるでしょう。ですが、死んだのならまた新しい勇者様を召喚すればいいだけのことですから……」

ははぁ、なるほど……。

つまりこいつら。

「俺たちを使い捨ての駒として召喚したわけか」

「……否定はしません」

アイリスは話が理解できずにおろおろしている。

俺はメイドさんの胸ぐらをつかみ上げた。

「じっ、仁さんっ！　なにをしているんですかっ！？」

「一つ聞かせろ」

俺はメイドさんの目を射抜くように見る。

「なんでその話を俺にした」

「……あなたには知る権利がありますから……」

「……ふんっ」

俺はメイドさんを離した。

「……なぜ……」

「お前を責めたって、状況は変わらないしお前の責任でもない」

イラついているのは事実だがな……。

「………」

「えーっと、えーっと、あっ！　そうです！」

アイリスが突然大声を上げた。

「仁さんっ、メイドさんっ！　行きましょう！」

俺とメイドさんの手を掴み走り出す。

「どっ、どうしたのですかっ！？」

「なんだ、なんだっ！？」

アイリスはある屋台の前で急に止まった。

「おいっ、おやじっ！　串焼き三本だっ！　早くしやがれっ！」

相変わらず初対面の人には強気で不良っぽいな……。

屋台のおやじさんから串焼き三本を買ったアイリスは、一本ずつ俺たちに渡してきた。

なかなかに食欲を誘う良い香りだ。

「えっと……アイリス様、なぜ急にこのような物を……」

「いいから食べてくださいメイドさんっ！　ほら、仁さんも早くっ！　焼きたてが一番おいしいですからっ！」

催促されるがまま、俺とメイドさんは串焼きにかじりつく。

うんっ、タレの味がよく染みてるし肉も程よい柔らかさだ。

実にうまいっ！

メイドさんもどうやら同じような感想を抱いたようだ。

微妙に顔が笑みの形を浮かべている。

「私、難しい話はよくわかりません！」

串焼きをかじりながらいきなり話しだすアイリス。

「でも、みんなで食べる串焼きはおいしいですっ！」

まあ、実際においしいから反論はできないが。

「おいしい物は一人で食べても味気ないです！」

そりゃそうだが……。

「私はギルドの仲間と同じくらい仁さんとメイドさんが好きです！」

……そいつは光栄だな。

「みんなで楽しく、おいしい物を食べれば暗い気持ちなんて吹っ飛んじゃいます！」

……楽観的だな。

「これからも喧嘩をするかもしれないですけど、そのときはまた一緒においしい物を食べれば簡単に仲直りできると思いますっ！」

こいつ純粋っていうより、純馬鹿っていうんじゃないか……。

「だから仁さんもメイドさんも、これで仲直りできましたよねっ！　みんなで仲良く旅を続けましょうっ！」

…………。

今、気づいた。

こいつ震えてやがる。

この前メイドさんが不機嫌だったのも、俺と仲違いしていたと思ったわけか。

でっ、さっきの俺の行動で完全に仲違いを起こしたと思って、なんとか俺たちを仲直りさせようと自分なりに必死に考えたわけか。

……はあ。

子供に気を遣わせるとは……。

俺が目指す一般人とは程遠いな。

「ふえっ！」

俺はアイリスの頭を撫でた。

「悪い、アイリス。俺もまだまだだな」

次いで俺はメイドさんに頭を下げた。

「メイドさん、すまない。少々頭に血が上っていたようだ」

「……いえ、それを言うなら私もです」

メイドさんは、たぶん初めて心から俺に頭を下げた。

「ごめんなさい仁殿。それにアイリス様。最近の私は頭に血が上り過ぎていたようです」

「……うんっ！」

アイリスは目に涙を浮かべらながら笑顔になった。

「じゃあ仲直りの印に、二人で握手をしましょうよっ！」

そうだな……。

俺はメイドさんに右手を差し出した。

「これからもよろしく、メイドさん」

「こちらこそ、よろしくお願いします。仁殿」

俺たちは握手をした。

アイリスは横で俺たちの様子を笑顔で見続けていた。







「すいません、店の前に突っ立っていられると営業妨害なんでどいてもらえますか」

…………。

俺たちはメイドさんの案内の元、宿屋へと向かった。side東間

「はあっ！」

「甘い！」

理香は後ろに下がり槍を薙ぎ払った。

「この程度！」

僕は槍を剣で受け止める。

そのまま刃先をすべらせ斬りかかった。

「遅いっ！」

理香は紙一重で剣を避け距離を取った。

やっぱり理香は速いなっ！

「炎よっ、我が呼び掛けに応えよっ！　火炎弾(フレアボール)っ！」

炎の塊が僕へと押し寄せてくる。

「くっ！」

僕は炎を避けきれず足にかすめてしまった。

「もらったわよっ！」

目の前に理香の槍が迫ってくる。

炎は攻撃であり目くらましでもあったってわけか。

でもこっちだってっ！

「光よっ、照らせっ！　閃光(シャイン)っ！」

僕の手の平から閃光が走る。

「うわっ！　くっ……卑怯よっ！　東間っ！」

理香は眩しさから眼を手で覆った。

卑怯って、目くらまししたのはお互いさまでしょ。

「これでっ！」

僕は剣を理香の首に突きつける。

「そこまでっ！」

やった……！

「……あーあ、とうとう負けちゃったか」

「やっと、一回勝てた……っ！」

「おめでとうございますっ！　東間様っ！」

メアリさんがうれしそうに僕に近寄ってくる。

「ありがとう、メアリさん」

「東間様も理香様もお強くなられましたね」

「ありがとうございます、ラフィさん」

王国最強の騎士であるラフィさんがそう言ってくれると素直にうれしく感じる。

「ふんっ、一勝ぐらいで調子に乗らないでよ。まっ、確かに強くなっていると思うけど」

「ありがとう、理香」

「それにしても驚きました。お二人とも魔法を学び始めて数日しかたっていないというのに戦いの中でもう魔法を使いこなしているとは……これが勇者の力、というものですか」

確かに、魔法は普通最低でも三年ほど練習しなければ使うことができないと僕たちはメアリさんから学んだ。

だけど僕たちはすぐに使うことができた。

よくわからないが、覚えたというより知っていた。という感じだ。

とは言っても理香の方はすでにいくつか攻撃魔法を使えるようになっている。

召喚されたときになんらかの影響を受けたんだろうけど、それも個人差があるみたいだ。

「そういえば、仁は魔法を使えるようになったのかな？」

「さあっ？　あいつのことだから、もうとっくに使えるようになってるんじゃないの」

「仁……というと、確か従者の方でしたね」

従者じゃなくて幼馴染みなんだけどね。

仁の自業自得で僕たちの従者ってことが広まっちゃったね。

「確か女王陛下の使いとして、各国へと旅立ったと聞き及びましたが……」

ラフィさんが怪訝な顔をする。

「失礼ながら、仁殿は所詮従者なのでしょう。勇者様たちの様にすぐに魔法が使えるようになるとは思えませんが……」

メアリさんも似たような顔をしている。

理香は我関せず、といった感じで槍の手入れをしている。

僕は苦笑しながら答えた。

「確かに仁は勇者じゃないですけど、僕たち三人の中では一番強いですよ」

「そんなはずありませんっ！」

メアリさんが強く否定してきた。

「確かに理香様はお強いですが、お三方で一番お強いのは東間様ですっ！　これだけは絶対に間違いありません！」

「どうしたんですか、メアリさん」

「あうっ、え……っと……」

なぜか顔を赤くするメアリさん。

「鈍感」

理香が冷ややかな目で見てくる。

ラフィさんも苦笑しながら僕らを見ていた。

「……メイドさんも仁について行っていなくなっちゃったし、ラブコメの話できる人って他にいないのかなー……」

理香が空を見上げる。

「…仁……メイドさんに手を出したら、絶対に許さないんだからね……」

寂しげなつぶやきは僕の耳にも届いた。

まったく、理香も素直になればいいのに。

「ラフィさん、稽古をつけてくれませんか」

「ええ、いいですよ」

僕は剣を構える。

待っててくれ仁。僕たちは必ずお前に追いついて見せるから！「お金が無くなりました」

始まりはメイドさんの一言だった。

「本来ならばここに来る途中で魔物や野生の獣を狩って皮を剥いだり牙をえぐったり干し肉を作ったりして資金の足しにしようとしていたのですが、なぜかここに来るまでに一匹も遭遇しませんでした」

メイドさん、アイリスが怯えてるぞ。

というか俺にやらせるつもりだったんだろうな、それ。

「ですからこのような情報を入手してきました」

メイドさんは何かの地図を広げた。

地図は二枚あり一枚はこの周辺の地図のようだ。

もう一枚は洞窟の中を描いたものの様だがどちらもかなり古く見える。

「なんですかそれ？」

「宝の地図です」

眼を輝かせながらはっきりと俺たちに告げるメイドさん。

キャラ壊れてないか。

「うわぁ……本物ですか！　メイドさんっ！」

純真な子どもは信じちゃうのか……。

ネコミミがぴくぴく動いている。

「メイドさん……そんなもんいったいどこで手に入れたんだ」

「外の露天商が金貨三千枚と交換してくれると言いましたが、素直に足りないと言ったら所持金全てと交換してくれました」

おかしいと思ったよっ！

ほとんど普通の宿にしか泊ることにしか使ってないのにもらった金が尽きるわけがないよなっ！

「まったくもって親切な方です」

騙されてるぞメイドさんっ！

「お宝とロマンを目指して、いざ冒険の旅に出発しましょうっ！」

「おーっ！！」

……メイドさん…ついさっきまで寡黙で冷静な人だと思ってたのに……。

俺ははりきっている二人を見て、これから一人旅をしようかなと本気で考え始めた。



特に何事もなく俺たちは地図に示された洞窟の入口に辿り着いた。

「大きな洞窟ですね」

「はい、お宝の匂いがプンプンしてきます」

メイドさん、本気でキャラ壊れかけてるぞ。

「では中に入りましょう」

「はいっ！」

「はいよ」

まあここまできた以上、素直に洞窟探検を楽しみますか。

男の子として生まれたからには、お宝に興味が無いといえば嘘になるし。

俺とメイドさんは洞窟に入る。

洞窟内はうす暗くジメジメしていた。

「ちょっ、ちょっと待ってくださいっ！」

アイリスが俺たちを止めた。

どうしたってんだ？　こんな入り口で。

「いやいやいやっ！　お二人ともなんでこんな真っ暗な洞窟の中に平気で入ろうとしているんですかっ！　たいまつを点けるとか光魔法で明るくするとか普通そっちが先でしょうっ！」

そういやそうだな。

「でも俺たいまつなんて持ってないし魔法も使えないぞ」

「私も同じです」

メイドさん魔法使えないのか。

意外だな。この人のことだから殺戮に特化させた魔法とか使えると思ってたのに。

「生き物を殺すのに魔法を使う必要はありませんよ」

また心読まれたっ！

「そんな物騒な話はさておき、アイリス様はどうですか」

「えーっと、……私も光魔法は使えないんですけど、確かたいまつがこの辺りに……」

ガサゴソとかばんの中を探し始めるアイリス。

「あっ、ありました！」

「テッテレー、アイリスはたいまつを手に入れたー」

「……どうしたんですか仁さん？」

「気でも狂ったのですか？」

ああ！！　視線が痛い！　興味本位で言うんじゃなかったっ！

「それはともかく。よく持ってたな、偉いぞアイリス」

「えへへ……」

「これで準備完了ですね。さあ早く行きましょうっ！　ぐずぐずしていると他の冒険者にお宝を取られてしまいます！」

メイドさんほんとテンション高いなー。

「ところでたいまつに点けるための火はどうする気だ」

「……あっ」



「これで準備完了ですね。さあ早く行きましょうっ！　ぐずぐずしていると他の冒険者にお宝を取られてしまいます！」

「わざわざもう一度言わなくてもいいだろ……」

あの後、メイドさんが火打石をどこからか発見しそれでたいまつに火を点けようとしたのだが、たいまつが湿っており火を点けることができなかった。

業を煮やしたメイドさんは街の方へ消えたかと思うと、火の点いたたいまつを持ってきて湿ったたいまつに着火した。

たいまつを持ってこれるならわざわざ火を移す必要無くね？

ちなみにメイドさんは地図を見て歩かなければならないため、俺とアイリスがたいまつを持っている。

たいまつで照らされた洞窟内を俺たちは歩いている。

先頭はメイドさんで一番後ろは俺だ。

しばらく進むと広い空間に出た。

「なんかちょっと怖いです……」

アイリスは不安げに辺りを見回している。

「ひゃっ！」

「どうした、アイリス」

水滴が首に落ちてきたのか？

「い、いいいっ、いまっ、何かっ、冷たい物が私の首筋に……っ！」

見事なまでに予想が的中したな。

「それはただ水滴が首に落ちてきただけだ」

「そっ、そうなんですかっ！　よかった～」

「良くありませんよ。仁殿、アイリス様」

んっ？

なるほど、そういうわけか。

「アイリス、たいまつを持っててくれ」

「えっ……わかり、ました……」

両手が自由になると俺は懐から――

「真面目にやりなさい」

大真面目なのに……。

俺は仕方なく腰に携えていた剣に手を置いた。

「後はよろしくお願いします」

メイドさんがアイリスと共に後方へ下がった。

「えっ？　えっ？　どうしたんですか？」

答えてやりたいがどうやら向こうは我慢できないらしい。

がさがさがさがさっ！！

「これって……っ！」

徐々に大きくなっていく音にアイリスも気がついたようだ。

「さてと……軽く相手をしてあげますか」

足は八本あり触覚が付いている黒光りする巨大な虫が俺に襲いかかってきたっ！

蜘蛛とゴッキ―を合成させて巨大化させるとこんな感じになるんだろうな。

俺は真っ直ぐ突っ込んできたゴキグモ（今、命名した）を剣を抜くと同時に一閃した。

いわゆる抜刀術というものだ。

ゴキグモは縦に二つに裂けしばらく動いていたがやがて動かなくなる。

「馬鹿ですね」

メイドさんが冷ややかに言った。

倒したのになんで罵倒されなきゃならないんだ――

と気配を感じて後ろを見ると、倒したゴキグモの腹から大量の小さなゴキグモがうじゃうじゃと湧き出している。

って、小蜘蛛が出てくるのかよっ！

俺は剣で小蜘蛛を蹴散らすがきりがない。

「メイドさんっ！　ちょっと手を貸してくれ！」

「お断りします」

「なんでだよっ！」

「あなたの不祥事なのですから、あなたが最後まで責任を取りなさい」

くそっ、事実だから言い返せない。

「ですがこのままでは先に進めないのも事実です。早くしないと私のお宝というロマンがどことも知れぬ雑魚に穢されかねません」

本当にお宝があると信じちゃってるよメイドさん……。

「では、さっさと片づけましょう」

メイドさんが動き出した。

まさにその時だった。

「誰か俺様を呼んだかぁっ！」

洞窟内に男の声が響き渡った。

「とおっ！」

影がジャンプをして俺の前に着地した。

「闇あるところに光はある。悪あるところに正義はある……」

男はゆっくりと立ち上がる。

いや、背格好からして男と言うより少年というべきか。

「助けのところに英雄はあるっ！　正義の戦士ジャスティス・ガイっ！　只今参上っ！！」

ビシッと決めポーズ？　を決めて少年はいまだに湧き続けている小蜘蛛共を指差した。

きっと特撮とかだったら後ろで爆発でも起きるんだろうな～。

「邪悪な魔物め、観念しろっ！　この俺様が来たからにはもうお前たちの好きにはさせないぞっ！」

メイドさんが小蜘蛛と俺たちの周りに何かの液体をまいている。

いつの間にかアイリスは先へ続く道からこちらの様子をうかがっていた。

この臭いは……やばいっ！

「いくぞっ！　魔物ども！」

俺は慌てて走り抜けた。

「さようなら」

メイドさんはまいていた液体にたいまつの火を点けた。

火は瞬く間に燃え広がり先ほどまで俺がいた場所を含めて激しく燃え始めた。

広い空間が紅蓮に包まれる。

「ノオオオオオオォォォォォォッッッッッ！！！！！」

洞窟内に先ほど以上の悲鳴が響き渡った。

「では行きましょう」

大量の敵を殲滅するためには手段を選ばない。

怖いっ！　

今のメイドさんはお宝のためなら何でもするだろう。

俺とアイリスは改めてメイドさんに戦慄を覚えながら先に進んだ。





side？？？

「はっ、ここはどこだっ！」

黒焦げの少年が起き上った。

火はすでに鎮火している。

ゴキグモの死体は完全に灰となっていた。

「思い出したっ！　俺様はここで魔物に襲われているか弱い女性三名を助けたんだったっ！」

少年は周囲を見渡す。

「むっ、あの三人がいない……これはきっとここに住まう魔物が俺様の存在を恐れ人質にするために連れ去ったのかっ！！」

少年は拳を握りしめた。

「許せんっ！　早く行って助けてやらねばっ！　待ってろよ俺様のファンたちっ！！」

少年は洞窟の奥へと走り出した。「なあメイドさん。気になることがあったんだが」

「なんでしょうか」

「さっき火を思いっきり燃やしていたが、密閉された洞窟内でそんなことやって大丈夫なのか？」

「密閉されていたなら危険な行為ですね」

「どういう意味だ」

「気づきませんか？」

言われて俺は感覚を研ぎ澄ませてみる。

これは……。

「空気の流れか……？」

「はい、この洞窟には空気の通り道があります」

「俺がさっき地図を見た限りでは入口は一つだけのはずだったが……」

「私も先ほどから幾度となく地図を確認しておりますが、入口は一つだけで隠し通路などもないはずです」

となると残された可能性は――

「地図が偽物か、あるいは洞窟内に変化が起こったか……」

「前者はありえません」

「何故そう言い切れるんだ？」

俺は前者が大本命だと思っているのに。

「メイドさんの勘です」

そーですか……。

俺は先ほどから無言で歩いているアイリスに声をかけることにした。

「アイリスはどう思う」

「はいっ！？　あっ、ええっと、甘い物は好きですよ！」

「誰がいつ好物のことを聞いたっ！」

「ひゃいっ！？　じゃっ、じゃあ、最近妻に頭の上がらない国王陛下が自分の鼻くそを妻の飲んでいるお茶に入れたことがばれて全裸で国中を追い回されたことですか！」

なにその情報っ！？　獣人の国って大丈夫なのかっ！？

「落ちついてくださいアイリス様」

「はっ、はいっ！」

すー、はー、すー、はー。

「すみません、お待たせしました！」

「別に構わんが……何をそんなに錯乱していたんだ？」

「あう……すみません、実は私さっきのグロゴールがとても苦手なんです」

グロゴール？　……ああっゴキグモのことか、そういう名前だったのか。

「無理もありません。グロゴールはその見た目や性質から男女問わず多くの人たちから嫌われていますから」

まあ名前の通り見た目はグロかったし、斬ったら小蜘蛛が出てきたし嫌われても仕方ないだろうな。

「そうなんです……でもっ、仁さんが倒してくれたおかげで安心して先に進めますっ！」

「まっ、喜んでくれて何よりだ」

「よりによって真っ二つになんてするから子供がうじゃうじゃ湧きましたけどね…」

そこっ、余計なこと言わないっ！

「そういえばメイドさん。あの人燃やしちゃって大丈夫なんですか」

アイリスが不安げに尋ねてきた。

そういやなにか変な生物がいたな。

「大丈夫でしょう」

「根拠は？」

「馬鹿は死ななきゃ治りませんから」

冷ややかに告げるメイドさん。

「私のロマンを求める冒険の旅の邪魔をするものは死ねばいいんです」

理由になって無い。っていうか殺すこと前提かよ。

「冗談はさておき」

絶っ対本気だった。

「会ったことのない仁殿はともかく、獣人であるアイリス様が気づかないとは思いませんでした」

どういうことだ？

アイリス、首をかしげている。

「彼は恐らく竜人です」

メイドさんはあっさりと言った。



竜人。

人の姿と竜の姿の両方を持ち、自身の意志で自由にどちらの姿にもなれる。

高い身体能力と硬い皮膚、そして並外れた回復能力を持つ。

「でっ、さっきの馬鹿がその竜人だからってなんだってんだ？」

「簡単にいえば、あの程度の炎で死ぬはずがないということです」

いやそれだけだと訳わからんし。

「仁さん。竜人には高い回復能力があるってさっき説明しましたよね」

アイリスが説明を始めた。

あっメイドさんがちょっとむくれている。

「竜人は皮膚が硬い上に火にも強い体質なんです。仮に黒焦げになったとしてもそれは表面だけで、少ししたら黒焦げになった皮膚は体からはがれて新しい皮膚が姿を現すそうです」

脱皮かよ。　

でも待てよ……それだと……。

「服はどうなるんだ？　皮膚が脱ぐたびに服が無くなったら、風紀的に冗談じゃ済まなくなるぞ」

「それは――」

「竜人たちの服は竜人の国で作られた特別性の物だそうで、何かの魔法で皮膚を脱いでも服は着たままの状態になっているらしいですよ」

「……その通りでございます」

メイドさん、説明役を取られたからってそんなにすねなくても……。

「先を急ぎますよ、ぐずぐずしている暇はありませんっ！」

メイドさんが歩く速度を上げた。

「あっ、待ってくださいっ！」

アイリスは小走りで追いかける。

俺も二人のあとに続いた。



「はーっ、はっはっはっはっはぁっ！　君たち、大丈夫だったかいぃっ！」

突然、後ろから声が響いてきた。

うんざりしながら振り向くと、案の定先ほど見かけた少年の姿があった

「とうっ！」

馬鹿はジャンプして天井に頭をぶつけて落ちた。

ゴロゴロと転がっていたが、急に立ち上がりポーズを決めた。

「おいおい君たちぃ、さっき俺様の華麗な活躍で助かったというのにお礼や花束やキスはないのかい？」

「走りますよ」

メイドさんが殺意を馬鹿に向けたまま言った。

「わっ、わかりましたっ！」

「了解」

今のメイドさんに逆らったらマジで刺されるかもしれない。

それに俺も馬鹿の相手をするつもりはない。

俺たちは馬鹿に背を向けて走り出した。

「ややっ！　さては照れているんだなぁ、まったく人気者は辛いぜぇ。サインは一人三枚までだぞ」

寝言は死んで言え。

と言いたいところだが、相手にしたら面倒くさいことになるだけだろう。

ここは無視して一気に先に進むのが吉(きち)。

「おいおい待ちたまえ。この洞窟は危険だから俺様がエスコートしてやろうと言っているんだ」

無視だ無視。

「俺様と一緒に冒険ができるなんて君たちはなんて幸運なんだろうかっ！　ああっファンたちに対する俺様の溢れんばかりのサービス精神っ！　これでは更にファンが増えてどこの国に行ってもファンたちが俺様を追いかけてきてしまうぜっ！」

さっきよりも広い空間に出たな。それにあちこちに穴が開いてやがる。

「ああっ、俺様はなぜこんなにも人気があるんだろうかっ！　神はなぜ俺様に肉体を一つしかお与えにならなかったのだろうかっ！　このままではいくら俺様でも全てのファンに応えることができないっ！」

っ！？　この気配は……！

俺は立ち止まって後ろの馬鹿を殴り倒した。

そのまま再び走り出そうとしたが、もう遅かったようだ。

「――」

アイリスが声にならない悲鳴をあげて固まっている。

メイドさんも忌々しげにそいつらを睨みつけていた。

がさがさがさ。

馬鹿を生け贄にしてなんとか突っ切ろうとしたが、やはり駄目だったか。

広い空間内を埋めつくさんとばかりに穴の中から出てきた大量のグロゴール。

その数は軽く千を越えている。

周りを完全に囲まれた俺たち。

アイリスは完全に固まっている。馬鹿は今さっき俺が殴り飛ばして意識を失っている。

戦えるのは俺とメイドさんのみ。

……これって結構、ピンチだよな。





「あっ私は戦いませんから。よろしくお願いしますね」

「この数を俺一人で片づけろとっ！？」

前言撤回。

大ピンチだ。俺は鞘を腰から外した。

そのまま剣を引き抜く。

斬撃では中から小蜘蛛が沸いてくる。

なら斬撃以外でやるしかないっ！

木彫りの熊はこの数が相手では意味が無いし、なによりこんなのにぶつけて汚したくない。

「頑張ってください、応援しています」

メイドさんは本当に戦う気が無い様だ。

というよりもアイリスをかばうために戦闘ができない、と言った方が正しいか。

だったら最初からそう言えっての。

「さて、この数相手にどこまでできるか……」

とりあえず逃げ道を確保する方が賢明だろう。

「さっさと片づけて先に進みますよ。時間は待ってはくれないのですから！」

ＯＫ、わかってたさくそっ。

逃げるという選択肢がない以上こいつらを殲滅するしかない。

だが良く見ると壁や天井にも、びっちりとグロゴールが張り付いている。

流石に気持ち悪いな……。

「みぎゃああああああぁぁぁぁぁぁぁぁ……」

後から断末魔の叫びの様なものが聞こえてきた様な気がした。

と、しびれを切らしたらしいグロゴール共が一斉に襲いかかってきた。

がさがさがさがさっ！

足は八本のくせに動き方はまさにゴッキー。

「はあ！」

剣を地面に高速で走らせ、生じた風圧で衝撃波を生みグロゴール共を吹き飛ばす。

だが所詮は氷山の一角。

すぐに次の集団が襲いかかってくる。

「くそっ！」

俺は後ろで気絶している馬鹿に手を伸ばそうとしてやめた。

全方向囲まれているはずなのに、後方や左右の奴らが襲ってこないからおかしいとは思っていたが。

「意外と役に立ったな」

馬鹿の腕がグロゴールの群れの隙間から少しだけ見えた。

安らかに眠れ。お前のことはこいつらを倒すまでは忘れない。

さて馬鹿への祈りは済んだが、実際どうしたもんか……。

ぐずぐずしていれば、馬鹿を食い終わったグロゴール共がこちらに襲いかかってくる。

俺は正面と横から襲ってくるグロゴール共をかわしながら解決策を考えた。

一、逃げる。

メイドさんが許してくれない。

二、全力でつぶす。

面倒くさい。

三、どうしようもない。

まいったな……

メイドさんも悪戦苦闘している。

アイリスを抱えながらでは上手く動けないだろうし、たぶん触りたくないんだろうな。

俺は四方から攻めてきたグロゴールを跳躍して回避する。

ふと、視界内に石に躓(つまず)き体勢を崩したメイドさんが映った。

その隙に襲いかかる一匹のグロゴール。

ちぃっ！　させるかっ！

俺は咄嗟に剣を投げつける。

剣は襲いかかろうとしていたグロゴールを貫いた。

だが――

「くそっ！」

グロゴールは一匹だけではない。

メイドさんが体勢を立て直した瞬間に二体のグロゴールが襲いかかっていた。

俺は着地して駆け出す。

駄目だっ！　間に合わないっ！

そう思った瞬間だった。

すさまじい突風が吹き荒れグロゴール共が吹き飛んだ。

俺は鞘を地面に突き立てどうにか突風に耐える。

グロゴール共は壁に張り付いていたグロゴール共とぶつかり潰れた。

壁には黄色の体液がベッタリと付着している。

メイドさんたちを見やると、メイドさんはすさまじく不機嫌な顔をしていた。

どうやら先ほど剣が突き刺さったグロゴールの体液をまともに浴びてしまったようだ。

だがそんなことよりも――

「……アイリス、どうした？」

アイリスは答えない。

いつの間にかメイドさんから離れて突っ立ってる。

そして虚ろな目でグロゴールの体液を浴びた自分の体を見ている。

「……にゃは」

…………はっ？

なんだ、いまの？

アイリスは何を言ったんだ。

「にゃははははははは派葉歯刃ハ波覇羽端爬波頗――」

虚ろな目のまま狂ったように笑いだす。

怖い。

とてつもなく怖い。

下手をするとメイドさんよりも怖い。

少なくともホラー映画に出てきたら絶叫する。

アイリスはユラリと体勢を低くした。

これは……。

風の流れが変わった？

「キシャーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！」

アイリスが雄たけびと共にグロゴールへと突撃する。

グロゴール共はアイリスを危険な敵と認識したらしく、馬鹿に群がっていた連中も含めて一斉にアイリスに襲いかかる。

しかし――

「忌社(キシャ)ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーッ！！！」

アイリスに近づいたグロゴールは片端からぐしゃぐしゃに潰されていった。

うわぁ……グロい。

「幼くてもブラウネオスの一員、と言ったところでしょうか」

メイドさんが近寄ってきた。

あれっ？　いつの間に着替えたんだろう。

「詮索したら殺しますので」

了解しました。

俺は改めてアイリスを見やった。

「奇射(キシャ)ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーッ！！！」

狂戦士(バーサーカー)へと変貌したアイリスが暴れまくっている。

しかしアイリスは返り血を全く浴びていない。

「彼女は風魔法が使えるようですね」

「風？　ああっ、だからさっき空気の流れが変わったのか」

「気づいてましたか。恐らくアイリス様は空気の流れを操り自らに纏うことで、近づくもの全てを粉砕する圧縮された風の鎧を作りだしたのでしょう」

なるほど。だから返り血も浴びないわけだ。

「……詠唱無しでそれほどのことをやってのけるとは…恐ろしい才能ですね」

それってそんなにすごいことなのか？

「あっ、終わったようですよ」

アイリスが敵意むき出しでこちらを睨んでいる。

「フーーーーーーーーーッ！！」

……猫だ。

周囲にはおびただしい量の黄色い体液がまき散らされている。

だがグロゴールそのものは粉々にされたものが多いらしく死骸(しがい)はほとんど無かった。

「フシャーーーーーーーーーーーーーッ！！！」

襲いかかってきたアイリスに、俺は懐から木彫りの熊を投げつける。

「フギャッ！！！」

木彫りの熊はアイリスの顔に直撃しアイリスはそのまま気絶した。

「やれやれ……なんとかなったな……」

俺は木彫りの熊を回収して懐にしまった。

「……はあ……相変わらず常識が一切通用しないのですね」

メイドさんが呆れながら溜め息をついた。

訳が分からないが、とりあえずアイリスを回収しよう。

俺はアイリスを持ち上げた。

「今度は引きずらないのですか」

「仲間を引きずりはしねえよ」

「そうですか。でもその持ち方もどうかと思いますが……」

何を言ってるんだ？

「まあいいです。だいぶ時間を食ってしまいました。早く行きましょうっ！」





side馬鹿

「はっ、ここはどこだっ！」

仁たちが去ってからしばらくした後。

取り残されていた俺様は目を覚ました。

「確か俺様の華麗な活躍で、醜悪な魔物どもを蹴散らしファンたちから黄色い声援を浴びていたところまでは覚えているんだが……」

俺様は周囲を見渡した。

黄色い体液といくつかのグロゴールの死体だけがあった。

「はっ！　そうかっ！　この洞窟の主が俺様の強さに恐れをなし、人質にするために連れ去ったのだなっ！　許せんっ！　この俺様が成敗してくれるっ！！」

俺様は憤り洞窟の奥へと走り出した。「う……ん……」

もぞもぞと腕の中でアイリスが動き始めた。

おっ、ようやくお目覚めか。

「……仁…さん……？」

「起きたか」

「……あれっ？　私…なんで……って、ええっ！？」

いきなり騒ぐな、うるさいぞ。

「どっ、どうして私、仁さんに抱っこされているんですか！？」

どうしてって。

気絶していたからに決まっているだろう。

「アイリス様はお姫様抱っこされていることに驚いているんですよ」

そうなのか？

アイリスは顔を真っ赤にしながら口を金魚のようにパクパクさせている。

あっ、これって実際に見てみると結構面白いな。

「おっ、降ろしてください！」

「わかった」

俺はアイリスを解放してやった。

「わきゃん！」

当然のごとく地面に落ちた。

「痛たたた……」

「大丈夫か」

「はい……って、どうしていきなり降ろすんですかっ！」

「降ろせって言われたからだが」

なにが気に食わないんだ？

「全く学習していませんね……」

メイドさんが半眼で俺を見ている。

アイリスは涙目で睨んでくる。

……むう……なにかまずい事でもしたか？

ふと、メイドさんが表情を変えた。

「んっ……？」

何かいるな。

それもかなりのが。

「どうしまし―――この気配は……」

アイリスも気づいたみたいだ。

「……行きましょう」

「ああ」

俺は百八十度体を回転させ、そのまま歩きだ――

「どこへ行くつもりですか？」

首筋に音もなくナイフが突きつけられた。

「大きい方」

「我慢しなさい」

「もう漏れる」

「漏らしたら自分で体内に戻しなさい」

……逃走は無理か。

「だって強そうだし」

「却下です」

「俺じゃ勝てない」

「囮くらいできるでしょう」

いつにも増して手ごわい。

「面倒」

「ここまできてですか」

「大丈夫ですよ仁さんっ！　あのグロゴールの集団だって仁さんが倒したんですよ！」

いやそれやったの君だから。

「覚えていないようですね……」

「だな。伝えた方がいいか？」

「……やめておきましょう。自覚が無いのなら混乱させてしまうだけです」

「そうだな」

いずれわかることだろうし。

「さて、では行きましょうか」

「嫌です」

俺はその場に寝転がった。

「仁さん……」

……憐みの視線には慣れたが、子供にそういう目で見られる日が来るとは思ってなかった……。

「アイリス様、足を掴んで持ち上げてください。仁殿を運びます」

「はいっ、わかりました！」

そこは拒否しようよ。元気良く返事するなよ。

しかも俺物扱いされてるよ。

っていうかメイドさんと子供に運ばれてるよ。

なんとも言えない気分になっている俺をメイドさんたちが運んでいく。

少し進むと、恐らく洞窟の最深部であろう洞窟内で最も広い空間に出た。

「……なるほど、気配の正体はあれでしたか」

メイドさんが俺から手を離した

だがアイリスが俺を離さなかったため俺は頭を地面にぶつけた。

地味に痛い。

「ごっ、ごめんなさいっ！　大丈夫ですか！」

心配そうに俺の足から手を離すアイリス。

うんうん、いい子だ。

俺は頭から血を流しながら立ちあがった。

「い、いま拭くものを出します！」

アイリスは自分の鞄を漁りだした。

「いや、別にいい。どうせすぐ止まるし」

「そうですよ、アイリス様が責任を感じる必要はありません。自業自得です」

いやっ半分くらいあんたの責任でしょう。

「自業自得、ですよね」

「その通りです」

……俺って立場弱いなぁ～。

「でっ、でも……」

「いやほんとに大丈夫だから。それにそんなことをやっている暇はなさそうだ」

ゆったりとそれが近寄ってくる。

全長五メートルと言ったところか。

三つの頭に銀色の体毛それに蛇の尾。

これだけならただの地獄の番犬(ケルベロス)で済む。

だがそれには翼があった。

体毛と同じ銀色の羽毛。

さらに後ろ脚は犬のそれだが、前足は鳥、それも鷹に近い物だ。

「驚きました……まさかこのようなところで天空の番犬(ケルヴェルグ)に遭遇するとは……」

「強いのか？」

「……よく知りませんが、魔獣の中でもかなり高位の位置にいるらしいです」

魔獣って言うと確か――

「……逃げましょう」

アイリスが震えている。

この子は魔獣と戦い瀕死になったんだっけ。

そりゃ怖いよな。

「その選択肢はありません」

「勝てるわけがないですよっ！！」

アイリス、メイドさんに食ってかかるとは珍しく動揺してるな。

「誤解しないでください。流石に私も魔獣とまともに戦いたいだなんて思っていません」

戦うのはきっと俺なんだろうな～。

いつもの如く。

「じゃあどうして――」

「簡単な話です」

メイドさんがケルヴェルグを見る。

三つ首はよだれを垂らしながら、ジリジリと距離を縮めてくる。

良く見ると足元には巨大なミミズのような死体があった。

「ダンジョンスネークです。恐らくあれが本来のここの主だったのでしょう」

なるほど、どうやら食事中にお邪魔してしまったようだ。

「逃げたらガブリッ、だな」

まあそんなことだろうとは思っていたさ。

「あ……うぅ……」

アイリスはさっきとは違った種類の恐怖で固まってしまった。

「お任せしました」

メイドさんがアイリスをかばうように後ろに下がる。

「………気をつけて、ください」

おおっ！　これは珍しいっ！

「心配してくれるなんて、明日は槍でも降るのか」

「っ～～～！　死になさい！」

頬を若干赤く染めて、メイドさんがアイリスと共に大きく下がった。

はいはい。今回は少し気合を入れるか。

俺は剣を右手に持ち、木彫りの熊を上に放り投げてから鞘を左手に持った。

「「「グルォォォォアアアアアアアアッ！！！」」」

三つ首が咆哮と共に突進してきた。

いいだろう。犬っころ。

割と本気で遊んでやるよ。





side馬鹿

「ええいっ！！　ここはどこだ！！」

俺様は何故か洞窟の入口にいた。

「さてはここの主が俺様と直接戦うのを恐れ、幻覚系の魔法で俺様を惑わせたんだな！」

俺様は華麗なる推理にこの洞窟の主は恐れおののいただろう。

まさか奥へ行く道と入口への道を間違えたとは夢にも思っていない。

「おのれぇっ！！　許さんぞっ！！　俺様のファンを誘拐しただけで無くこのような小汚い真似をするとはっ！！！」

俺様は再び洞窟の中へと入っていく。

「今行くぞっ！！　待っていろよっ！！　俺様のファンたちっ！！」

俺様は助けを待っているだろうファンたちの為に走り出した。落ちてきた木彫りの熊を左手の鞘で野球のように打った。

「「「ガルゥアッ！？！？！？」」」

自身に向かってくる飛来物にケルヴェルグが動揺している。

どうやらそれなりの知能は持っているみたいだ。

「「「ガルルルルルルルッ！！！」」」

中央の頭の口の中に炎が見える。

俺は瞬時にケルヴェルグの横に回り込んだ。

右の首が俺を視界に収める。

だが遅いっ！！

俺は左手の鞘を一閃させた。

「「「グルゥオアッ！！！」」」

右手のかぎ爪に受け止められる。

計算通りだ。

どうやら自分が受け止めたのは剣では無いことに気付いたようだ。

そのまま右手の剣を一閃させる。

左手でその一撃を受け止めようとするも。

「「「グギャッ！？！？！？」」」

接近する木彫りの熊を咄嗟にはじくのに使ってしまった。

「「「ギャオワァッ！！！」」」

ケルヴェルグの右手から血が噴き出る。

ちっ、浅いか……。

咄嗟に腕を引き腕が切り落とされるのを防いだか。

「「「グルゥゥォォォォアアアァァァッ！！！」」」

怒りで赤い瞳を充血させ真っ赤になった六つの目で俺を睨みつける。

頭に血が上ったんならやりやすくなったな。

「「「グルアアァァァァッ！！！」」」

真ん中の頭が口から炎を、右の頭が口から竜巻を出した。

おいおいっマジかよっ！

炎を纏った竜巻は真っ直ぐ俺に向かってくる。

速いっ！　が避けられないほどではないっ！

だが炎の竜巻は俺に届く前に上へ向かい天井へとぶつかった。

炎の竜巻は天井を貫通し、洞窟の外へと飛んで行った。

空いた穴から光が差し込む。

「そういうことか……」

最初に入ってきたとき、この空間が妙に明るかったのはこいつが穴を空けたからか。

天井には結構大きい穴もあった。

たぶんこいつがここに入るときに空けたものだろう。

だがこんなことに何の意味が……？

そんなことを考えてしまった俺は、奴の攻撃に反応するのに一瞬遅れてしまった。

左の口から何かが出てきた。

「しまった！」

俺はまともにそれを浴びる。

これは……泥かっ！

しかもただの泥では無い。

非常に粘着性が強い上にすぐに固まってしまった。

真ん中と右の口が開く。

まずいっ！

荒れ狂う炎の竜巻が俺を飲み込んだ――



sideアイリス

私は呆然としていた。

いつもはヘタレでいい加減な人だけどそれなりに強い人。

私にとって仁さんはそういう人だ。

だけど仁さんは、魔獣相手にたった一人で挑んでいる。

なぜ？　どうして？

勝てるはずが無いのに。

この人もこの人だ。

メイドさん。

本名は知らないけど、メイドさんなのに私たちのパーティーはこの人が実権を握っている。

厳しいけど優しい人。

だけど戦闘には参加しない人。

今回もただ見ているだけ。

本来、動けない私が言うべきことじゃないけど、三人で戦えば逃げる隙くらいは作れるかもしれないのに。

この人はただ見ているだけ。

どうしてただ見ているだけなの？

どうして助けてあげないの？

どうして――

そんなに仁さんを信じることができるの？

「簡単ですよ、アイリス様」

メイドさんが口を開いた。

穏やかな口調だった。

そのとき仁さんが炎に飲み込まれた。

私は震えた。

しかしメイドさんは表情を崩さず――

「メイドさんの勘です」

そんなことを言った。

side　out



「「「グルオオアアアァァァァァッ！！！」」」

ケルヴェルグは勝利の雄たけびを上げた。

咆哮が洞窟全体を揺るがす。

「なにがそんなにうれしいんだ」

「「「グルアァッ！？！？！？」」」

俺は服についた残り火を手で払った。

確かに強力な炎だった。

まともに食らったらその辺の戦士だったら灰になっているだろう。

だが俺にとってはこの程度の炎というレベル。

こんなもんより強力な炎を子供(ガキ)の頃から受けている。

だがそれは単に耐えられると言うだけの話。

熱いことには変わりない。

「犬っころ、覚悟はいいな？」

殺す。

ケルヴェルグは左の口から泥を吐きだした。

それはもう見切ったっ！

俺は泥をかわしながら一気に距離を詰める。

ケルヴェルグの右手が上がった。

じゃあな。

「「「――ッ！？！？！？」」」

ケルヴェルグは巨体を横に倒した。

何が起こったのか理解できないのだろう。

俺は俺で少し驚いていた。

まさかいまのに耐えるとはな。

魔獣という名は伊達じゃないってことか。

「「「グ、グルルルゥゥゥ……」」」

苦しそうにうめき声を上げる。

回復されても厄介だし止めを刺すか。

剣を振り上げる。

「「「マタレヨッ！！！」」」

……？

メイドさんたちを見る。

二人とも首を横に振った。

「「「キサマホントウニ、ニンゲンナノカ？？？」」」

あっ、こいつがしゃべってたのか。

って、しゃべれるなら最初からしゃべれよ……。

「「「マア、ソレハセンナキコト。ワレヲウチタオシタキョウシャヨ、ワガサイゴノネガイヲキイテハクレマイカ？？？」」」

「言ってみろ」

「「「ワレヲ、ウチタオシタキサマニワガチカラヲアタエタイ。ワレトケイヤクシテクレマイカ」」」

なんだそんなことか。

「断る」

「「「……ハッ？？？」」」

俺は再び剣を振り上げた。

「「「マテマテマテ！　ココハスナオニケイヤクスルトコロダロウ！！！　ワガチカラガホシクナイノカッ！！！」」」

「いらん。」

「「「ヨク、カンガエテミルノダッ！！！　ワガチカラヲエレバコレカラサキイロイロナトコロデヤクニタツゾッ！！！」」」

「興味無い」

「「「ワレハ、ホコリタカキマジュウノナカデモコウイノソンザイナノダゾ！！！　ワレトケイヤクスルコトガ、ドレダケメイヨナコトカリカイシテイルノカッ！？！？！？」」」

「遺言はそれでいいな」

さっさとヤルか。

「「「………ダ……」」」

「なんだまだ言いたいことがあるのか」

「「「イヤダッ！！！　シニタクナイヨォォォォーーーーーーーーーッ！！！」」」

突然、六つの目から大量の涙が流れ始めた。

「「「イヤダ、イヤダ、イヤダッ！！！　ボクハマダ、ジュウネンシカイキテナイノニ、コンナトコロデシニタクナイヨォォォォーーーーーッ！！！　オネガイシマス、ケイヤクシテクダサイヨォォォォーーーーーーーッ！！！」」」

…………う～ん……。

「「「ケイヤクシテクレルナラ、フクジュウノアカシトシテアオムケニナッテハラヲダシテモイイデスカラ！！！　クツヲキレイニナメマスカラッ！！！」」」

一気に殺し辛くなったな。

「一つ聞いてよろしいでしょうか」

メイドさんがケルヴェルグに話しかけた。

「「「ナニッ！！！　ナンデモコタエルカラ、ダカラオネガイ！！！　ケイヤクシテッ！！！」」」

こいつ、なんでここまで契約にこだわるんだ？

「最初に見たときから気になっていたのですが、あなたの首にあるそれ、もしかして首輪ですか？」

首輪？

そういや赤い首輪が三つ、それぞれの首についているな。

……誇り高きとか言ってたくせに飼い犬だったのか？

「シツレイナ！！！　カイイヌナンカジャナイヨッ！！！　デモ、アノオンナノトコロニモドルノハシヌヨリモイヤダッ！！！」」」

ケルヴェルグが必死に訴えかけてきた。

「「「ボクヲタオシタキョウシャデアル、アナタトケイヤクスレバ、アノオンナガボクノトコロニキテモ、ナントカデキルカモシレナイッ！！！」」」

なるほど、それでさっきから必死に契約しようとしてたわけか。

「じゃあ殺すか」

面倒事に俺を巻き込むな。

三度(みたび)剣を振り上げる。

「「「オネガイマッテ！！！　ボクノハナシヲキイテッ！！！　アノオンナガ、ボクニシテキタシウチノカズカズヲッ！！！　」」」

先ほど以上に必死になるケルヴェルグ。

流石に憐れになってきたので話を聞いてやることにした。

「「「アリガトウ、アリガトウ、アリガトウ……ッ！！！」

感激の涙を見せるケルヴェルグ。

「「「ソウ……アレハニカゲツマエ、クライノコトデシタ……」」」

ケルヴェルグは自分の過去を語り始めた――





side馬鹿

「ぬおおおおおぉぉぉぉぉっ！！！」

洞窟内を走っていた俺様はグロゴールの巣にまで戻ってきた。

そう、巣は戻っていた。

正確には新たな大量のグロゴールがいた。

「このぉぉぉぉぉっ！　虫風情がぁぁぁっ！！」

グロゴールは繁殖力と成長力がとてつもなく高い。

一匹のグロゴールの体内には数百のグロゴールの卵がある。

そして生まれたグロゴールの小蜘蛛は、二十分で成長が終わる。

成長が終わったグロゴールはすでに体の中に卵が存在する。

一匹でも逃がせば、あっという間に増える。

ただグロゴールは、太陽の光に極端に弱く浴びただけで燃え尽きてしまう。

それにグロゴールの卵が孵化するのは親の体が裂けたとき。

そして極端に個体の数が減り絶滅の危機にひんしたとき、防衛本能かなにかで親を食い破って出てくる。

そんなことを後で誰かに聞いた様な気がする俺様。

「ぬうぉぉぉぉぉっ！！！　必っ殺！！　俺様熱血っ！　炎のパンチっ！！！」

俺様は一人で大量のグロゴールの相手をしていた。「「「アレハ、ボクガイツモノヨウニ、サンポヲシテイルトキデシタ……」」」

ケルヴェルグが戻れない過去を懐かしむように言った。

「「「トツゼン、ソラカラヒリュウニノッタ、ヒトリノマゾクノオンナガボクノマエニオリタッタノデス」」」

ふむ。

「「「オンナハイイマシタ。オマエガ、マジュウケルヴェルグカ、ト」」」

一般的な出会いだな。

「「「オンナハボクトタタカイ、ボクハマケテシマイマシタ」」」

こいつに勝ったってことは、相当強いな。

「「「ボクハ、オンナトケイヤクヲムスボウトシマシタ。シカシ、オンナハソレヲキョヒシマシタ」」」

こいつ実は人気ないんじゃねーか？

「「「オンナハ、イイマシタ。オマエトタタカッタノハ、オマエヲトラエテ、ヒメサマヘノオミヤゲニスルノダト」」」

お土産って。

「「「ボクハ、マゾクノヒメノペットニサセラレマシタ。マジュウトシテノホコリヲ、アレホドケガサレタノハ、ハジメテデシタ」」」

さっきの命乞いの方が見苦しかった気もするが。

「「「ソシテソノヒカラ、ボクノジゴクノヒビガハジマリマシタ……」」」

ケルヴェルグが震えている。

どうやら昔の恐怖を思い出しているようだ。

「「「ヒメハ、トキドキボクノモトニキテハ、ボクヲペットトシテアツカイ、オテヤオカワリヲハジメ、サマザマナキョクゲイヲ、シコミマシタ」」」

犬だな。

「「「ソレハマダタエラレマシタ。デモ、モウカタホウノ、ボクヲトラエタオンナハサイアクデシタ」」」

なにをされたんだ、こいつ。

「「「アノオンナハ、テハジメニ、ボクニドクドクシイ、ワケノワカラナイブッシツヲタベサセマシタ。ボクガヒッシニ、タベタクナイトウッタエテイルノニ、アノオンナハキキトシテ、ボクノクチニブッタイヲ、ムリヤリイレテキマシタ」」」

気の毒に……。

似たような経験のある俺は心底同情した。

「「「シカモ、イチニチデハナク、マイニチ、アノオンナニナゾノブッタイヲタベサセラレツヅケマシタ。マイニチノヨウニゲリヲオコシ、カラダハヒメイヲアゲテイマシタ」」」

ケルヴェルグは三つ口から盛大に息を吐いた。

……生臭い。

「「「サラニアノオンナハ、ヤリヲモッテ、ボクヲ、コウゲキシテキマシタ。マイニチゲリヲオコシテイル、ボクハヒッシニボウギョシツヅケルダケデシタ」」」

虐待か。

「「「モウ、コンナセイカツニタエラレナクナッタボクハ、サンポニジョウジテニゲダスコトニセイコウシマシタ。フシギナコトニ、アノオンナハ、スグニハオイカケテキマセンデシタガ、カゼノウワサデハ、ボクノコトヲサガシマワッテイルトカ」」」

風の噂って魔獣にも届くのか。

「「「ミツカッタラ、コンドハナニヲサレルカワカリマセン。オネガイシマス、ドウカボクトケイヤクシテクダサイッ！！！」」」

さて、どうするかな。

「決めるなら手早く決めてください」

メイドさんが急かしてくる。

「お宝はもう目の前なのです。こんなところで時間を食うわけには参りません」

そういえば俺たちってもともと宝探しに来てたんだっけ。

「「「オタカラノバショナラ、ボクガシッテルヨ。ボクトケイヤクシテクレタラ、アンナイシテアゲル」」」

「仁殿、さっさと契約してください。先ほどの話を聞いてこの魔獣の悲しみを感じなかったのですか！」

メイドさんそんなにお宝が欲しいんですか……。

「あの……私も契約してあげたらいいと思います」

アイリスは憐みの視線をケルヴェルグに向けた。

「虐げられる獣を放ってはおけないんです」

……はあ。

仕方ないか。

「いいだろう契約してやる。どうすればいい」

「「「ッ！！！　アリガトウッ！！！　デハ、チヲイッテキシタノウエニタラシテクダサイッ！！！」」」

俺は親指を噛んで血を出す。

そのまま口を空けたケルヴェルグの舌の上に血を垂らした。

「「「ワレハ、コノモノヲアルジトミトメ、チノケイヤクヲカワサン」」」

ケルヴェルグの体が強く発光した。

光が消えるとケルヴェルグの姿も消えていた。

否、正確にはそこに子供がいた。

銀髪に銀の服、赤い目と発達した犬歯犬耳赤い首輪。

まさかこいつは――

「これからよろしくお願いします。マスター」

ぺこりっと頭を下げる少年。

……そういうことか。

でも擬人化は無いだろう……。

「それでお宝はどこです？」

マイペースだなメイドさん。

アイリスなんて洞窟に入ってから何度目の硬直かわからないってのに。

「あっ、こちらです。ついてきてください」

少年――ケルヴェルグが歩きだす。

メイドさんは固まっているアイリスを持って歩き出す。

俺は木彫りの熊を回収してからついていく。

最深部の奥に小さな穴があった。

「ここをこうすれば……っと」

穴に手を突っ込んで何かをしたケルヴェルグ。

と、洞窟全体が揺れ始めた。

そして岩壁だと思っていた一部が横にスライドしていく。

なるほど、仕掛け扉か。

「にしてもお前、良くこんな道知っていたな。ここに住んでいたわけじゃないんだろう？」

「さっきここの主を殺す前に念のため聞いといたんですよ」

そっか。

「ちなみにあそこは出口です。お宝は――」

また小さな穴に手を入れてなにやら操作すると、目の前の岩壁が崩れ中に宝箱があった。

「では頂くとしましょう」

早っ！

いつの間に移動したんだ？

「これは……」

俺たちはメイドさんが持っているお宝をのぞき見た。

「……うわぁ～…」

「………えー、っと……」

「なにこれ……」

三者三様の反応だったが、共通して言えるのはろくでもない物だと思ったところだろう。

「…………素敵」

はっ？

今この人なんて言った？

「これぞまさにお宝と呼べる品物……これほどの珍品はそう滅多に見られないでしょう……」

メイドさん、そんな不気味なものに頬染めないでください。

確かに珍品には違いないが。

一言でいえば埴輪(はにわ)だ。土でできた見事な造形と言えなくもない代物だが。

顔がでかい。

ひたすらでかい。

顔だけで全体の八割はある。

顔に手足が付いている。

モアイ像を手の平サイズにして、両手足を付けたらこうなるんじゃないだろうか。

「ま、まあ満足してくれたなら結構です。行きましょう、皆さん」

ケルヴェルグが出口へと歩き出す。

俺たちは恍惚となっているメイドさんを引きずりながらついていった。



「こんなところに繋がっていたのか……」

洞窟の外に出てみるとルサナンが見える。

「真っ直ぐ歩いていたつもりでも、結構道は曲がりくねっていたんだな」

「暗い所の一本道ってそういうのわかりづらいですよね」

「そうだな」

アイリスの言葉に、同意する。

「しかし、こんなところに洞窟への最深部につながる場所があったなら誰かが気付いてもよさそうなものだが」

「あっ、この出口しばらく時間がたつと勝手に閉じる仕掛けになっているんですよ」

そうなのか？

「おまけにあの洞窟はグロゴールの巣でもありますから、冒険者もめったなことには近づかないんですよ」

つまり最深部までたどり着いた奴はいなかったのか。

別にいいけど。

「話は変わりますけどマスター。名前を決めてください」

「いきなりなんだ」

「契約を交わした魔獣は契約者に名前をつけてもらわなければならないのです」

「なんでもいいのか？」

「構いませんが変な名前を付けたら、今後その名前をきっちり叫ばないと反応しませんから」

ちっ、流石は魔獣だな。先手を打たれた。

「なら、そうだな……フレスっていうのはどうだ」

「わかりました。これからは僕のことはフレスと呼んでください」

気に入ったみたいだな。

さて……と。

「メイドさん。それはいったいいくらで売れるんだ？」

大した値打ちにはならないだろうが無いよりはマシだ。

「はっ？　何を言ってるんですか？　売りませんよ、売るわけないでしょう」

ちょっと待て。

「俺たちは金を稼ぐためにお宝を取りに行ったんだよな？」

「無粋なことを……お宝探しはロマンです。それを金に換えるなんて出来るはず無いでしょう」

メイドさんは埴輪を天に掲げた。

「これは新しい私のコレクションに加えます。何人にもそれを邪魔することは許しません」

…………。

「……俺たちは…いったい何のために……」

「だ、駄目ですよっ！　仁さんっ！　そんなこと言っちゃあ！」

「そうですよマスター。そういうセリフはもっと後になってから戦いの虚しさを語るときとかに使うものです」

お前もう魔獣だったころの面影ないな。

メイドさんはいまだに恍惚としている。

俺は脱力しながらどうやって金を稼ごうか考えていた。

だから俺たちは気付かなかった。

俺たちを見ている奴がいることに。

「あらぁん。なかなか面白そうな子達ねぇ」





side馬鹿

「はあ、はあ、はあ、やっと着いたぜっ！！」

俺様はグロゴールの巣を華麗に突破し最深部まで到達した。

「さあ、かかってこいっ！　邪悪な魔物どもめこの俺様が成敗してくれる！！！」

俺様の美声が洞窟の奥に響き渡る。

「どうしたっ！！　かかってこないのかっ！！　ならば俺様のファンたちを返せぇっ！！　そして俺様の登場に感極まったファンたちは熱い抱擁とキスを俺様に迫り……」

ファンたちの熱い声援（幻聴）に俺様は思わず体をくねくねさせる。

「ああっ！！　駄目だよぉ！！　俺様はみんなの物なんだからぁっ！！　あっ、そんなに激しくしないでぇっ！！」

延々と叫び続ける俺様を止める者はこの場にはいなかった。結局、俺たちはあの後森の中にいる魔物を狩りまくった。

魔物たちの皮などの素材を手に入れるためだ。

それを雑貨屋に売りつけた。

「そうだな、全部で銀貨三十枚といったところか」

「ふざけないでください」

といった感じでメイドさんが値上げ交渉した結果、最終的には金貨三十枚になった。

いったいどんな交渉をしたのだろうか……。

「お願いです、もう二度と来ないでくださいっ！」

涙を流しながら店主の娘に訴えかけられた。

ちなみに店主はメイドさんとの交渉が終わってすぐに寝込んでしまったそうだ。

俺にとってはどうでもいいことだが、アイリスは気に病んでいた。

「アイリス様、あまりお気になさらずに。双方納得しての結果なのですから」

いや、絶対違うだろ。

「そうなんですか……」

「そうです。」

「マスター、あの人結構外道ですね。」

「口に出すな、殺されるぞ。」

「あなたもですよ。」

しまった。やぶへびだったか。

「マスターは僕を守るっ！」

逆だろっ！

フレスは俺をメイドさんの盾にする。

「契約者は契約した魔獣を守る義務がありますっ！」

「それって逆なんじゃないか？」

「逆じゃありませんっ！　なんせ契約した魔獣は全ての力を失いますからっ！」

役に立たねえ。

「……存在価値ねえじゃねえか」

「なるほど、お荷物を増やすのが契約の真髄でしたか」

「………そんな魔獣に手も足も出ず、あげくに気づかれもしなかった私っていったい……」

アイリスが一人落ち込んだ。

「皆さん、非道いですっ！」

フレスが泣き出した。

「こんなところで泣きださないでください。」

メイドさんがなだめる？　が、さらに大きな声で鳴き続ける。

周りの人が何事かと立ち止まり始める。

……まずいな、目立つとろくなことにならない。

「フレス、静かにしろ。」

「はいっ！　マスターっ！」

元気に返事したよ。

しかも泣きやんでるし。

「嘘泣きですか」

「失礼ですねっ！　僕たちは契約者に絶対服従なんですからっ！　マスターが泣きやめと言ったら泣きやまないといけないんですっ！」

「じゃあ俺が死ねっていったら自殺するのか」

「はいっ！」

その辺に落ちていたとがった石を自分の首に突き付けるながら言った。

「ちょっと待てぃっ！　冗談だっ！」

「そうですよね」

笑いながら石を捨てやがった。

こいつおちょくってやがる。

いつの間にか野次馬共はいなくなってるし。

「しかしその話が本当なら、なぜフレス様はあそこまで契約にこだわったのですか？」

「負けた魔獣は勝者と契約を交わすものだからです」

「そういうものなんですか？」

「そういうものです」

「そういうものなのよねぇ～」

まあ、魔獣には魔獣なりのルールがあるんだろう。

「でもその理屈で言うと、あなたが嫌がっていた例の女とやらと契約を交わすことになってしまいますよ。」

「あのときはまだあの女の本性に気付いていませんでしたし、それが運命なら仕方ないです。でも――」

フレスが俺の腕に抱きついてきた。

「そのおかげでマスターに出会えましたから、あの頃の出来事も今ではいい思い出ですっ！」

「いい人に巡り合えたのねぇ～」

「なんで俺と出会えたことが幸運なんだ？」

「だってマスター強いですし、それに何気に世話好きな顔をしていますからっ！」

どんな顔だ。

と言いたかったがやめた。

たぶん俺の顔を指差してくるだろうし。

「だからもしあの女が襲ってきても、マスターが撃退してくれますから安心できますっ！」

「良かったわねぇ～ケルちゃん」

「はいっ！」

まったく、こいつら人を何だと思っているんだ。

…………。

んっ？

俺はその場から飛び退き剣を抜いた。

「……何者だ」

「物騒なものはしまって頂戴。せっかく人払いをしてあげたんだから」

「っ！？」

メイドさんがフレスとアイリスを掴んで俺の後ろへ跳んだ。

周りを見ると、さっきまで溢れるほどいた通行人がいない。

「………なん……で……」

フレスが唖然としながらそいつを見ている。

知り合いか。

「初めましてねぇ～、ご挨拶をさせてもらうわぁ」

男は優雅に一礼した。

オカマだな。

「私はバット。魔王軍の客将よ。よろしくねぇ～」

くねくねしてる。

うざいが、間違いなく言えることがある。

……戦ったら死ぬな。俺。





「そういえばあの洞窟にいた竜人の人はどうなったんでしょうか？」

「さあ。どうでもいいことですし」

おーい、そこのお二人さん。

気持ち悪い現実から目をそらすなー。