妹可愛さに家を出た　七才になったよ。
　そろそろ社交界デビューするんだとか。父さんの話だと、十日後くらいにある貴族同士の情報交換会に連れて行くんだって。緊張と期待とめんどそうだっていう思いが混ざってる。会う貴族がいい人ばっかりだといいんだけど。無茶な願いだよなー。
　最近はレアの誘いを少しずつ断るようになってきた。忙しいとかなんとか理由をつけてね。悲しそうな顔されると前言撤回して、遊びに付き合いたくなるんだけど、そこはなんとか我慢している。目的のためにも、いつまでも親しくしてるわけにはいかないからね。
　あと忙しいって言ってもそれは嘘なんで、ぽっかり空いた時間にすることがない。その空いた時間に、俺は屋敷を抜け出すようになった。いい加減、街を出歩きたい。この年まで自分の住んでる街を出歩いたことないって変だろう？　変に決まってる。というわけで街に行き出したんだ。
　長時間屋敷から出てると心配かけるので、出歩くのは行き来を含めて二時間が限度。一度四時間ほど留守にしていたら、使用人たちが屋敷のあちこちを探し回るなんて一騒動が起きた。それから時間には気をつけるようにしている。
　そんなわけで今日も屋敷を抜け出した。

「おーい」

　住宅街にある広場で遊んでいる子供たちに声をかける。

「今日は来れたのディノ」
「来れたよ」
「金持ちの子供ともなると習い事とか大変そうだね」
「覚える必要ないんじゃないかってのたくさんあるからなぁ」

　オニゴッコから離れて話しかけてきたこいつはルド。明るい茶髪と同じ色の目を持つ美少年といってもいい中性的な容姿、将来はもてまくるだろう。ここらの子供たちのリーダー格だ。
　初めて街に来て会った子供で、そのまま友達一号になった奴でもある。
　最初に服装から金持ちの子供だと勘違いされ、そのままにしている。服装はかなり地味目のものを選んで外に出たんだけど、それでも質の良さで平民の子供とは思われなかったらしい。

「混ざる？」
「うん」

　ルドと一緒に子供たちの輪の中に入る。
　やることはただただ駆け回るだけなんだけど、貴族とか考えずに自由に過ごせるだけで楽しい。
　屋敷での暮らしが恵まれたものだってのはわかってる。でも息が詰まるのも事実。そういった中で溜まったストレスが、走るだけでも発散されていくのが感じられる。
　何年もあとに魔法の先生から聞いた話で、俺は父さんたちに守られていたことを知る。父さんは俺が屋敷を抜け出していたことを知っていたのだ。それも最初から。そんな俺を止めることなく、護衛をつけて自由に振舞わせていたのは、自分も何度か屋敷を抜け出して遊んだことがあるから。それと平民と触れ合うことで、いずれ統治することになる対象のことを知ってもらいたいから。といった理由があったらしい。
　聞いた時は理解のある父親をありがたく思ったが、今の俺はそんなこと欠片も知らずに遊び呆けている。

「ふあー、休憩休憩。
　相変わらずルドは速いな」
「そう？」

　俺の言葉に、ルドは不思議そうに首を傾げている。でもほかの皆は俺と同意見のようで、頷いている。
　三十分以上ずっと走りっぱなしは疲れるし喉も乾く。キコキコとポンプを動かし水を飲む。
　そうポンプがあるんだ。初めて見た時は驚いたもんだ。屋敷内に井戸はあったけど、ポンプは見なかったし。使用人たちは滑車を使わず、魔法を使って水を出している。
　今まで過ごしてきて、中世に魔法がプラスされた感じと思っていた。だから技術もそれ相応だと思ってたんだ。でも街に出てみると、そこかしこにある程度進んだ技術の欠片が見える。
　洗濯物を見ればブラジャーが干されてるし、屋敷の調理場近くを通ると瓶詰めを見かけることがある。数は多くはないけど、ゴムタイヤの車輪も見たことある。たしかこれらは中世にはなかったはず。
　それでいて文化が進んでいるかといえば、そうでもない。以前ルドたちに聞いて、平民で文字の読み書きができる者はとても少ないとわかっている。当たり前のように奴隷制度がある。
　こういったアンバランスさに頭を抱えたことは懐かしい思い出だ。

「生き返るー」

　乾きを癒して、ルドたちと交代する。

「最近はどんな勉強したの？」
「礼儀作法とか、貴族の歴史とか」
「そこらは興味湧かないなぁ」
「だろうね。俺もだよ」

　そういった知識と違って、文字の読み書きには興味示したんだっけ。それで文字と簡単な単語を土に書いて教えたことがあった。思いのほか覚えがよく、文字は完全に習得したし、自分の名前や身の回りの物の名も覚えている。簡単な読み書きでもできれば、役に立つだろうから無駄にはならないだろうね。

「じゃあ計算とかどう？　足し算引き算はわかるだろうけど、掛け算割り算に筆算とかある」
「どんなの？」

　少しは興味あるのかな。
　子供たちを集めて、計算の授業を始める。果物の数などの具体例を上げて足し算から始めて、掛け算までいかずに帰る時間が来た。三桁四桁の計算に躓いたので、掛け算割り算はできなかったのだ。
　よくよく考えたら、下は幼稚園で上は小学二年生の子供たちなんだよな。それを踏まえると教えた知識は少し難しかったのかなぁと思ったり。
　まあ、今はわからなくともいつか思い出して役立てば教えたかいがあるってもんだな。
　まだ遊ぶというルドたちに別れを告げて、屋敷に戻る。護衛があとをつけているとも知らないで、ばれずにすんだことにほっと胸を撫で下ろす。

　
　時は流れて、情報交換会のため王都に向けて出発する日が来た。
　ここホルクトーケ領ミッツァの街から王都までは、乗り合い馬車で八日ほどらしい。今回俺らは自前の馬車を使う。その馬車の性能や馬の質は民間のものよりいいようで、かかる時間は六日で済むと聞いた。客の乗り降りなどに時間を取られないことも、時間短縮に繋がっている。
　王都に向かうメンバーは、俺と父さんと使用人四名と精鋭の護衛十名の計十六人だ。
　レアも一緒に来たがっていた。でも父さんが許可せず、母上と一緒に留守番となった。父さんが考えを変えないとわかりレアは、俺に連れてってという涙目の視線を向け、それに気づかない振りをするのにすごく気力を使った。視線を合わせたら、耐え切れなかっただろうな。
　母上に抱きついたレアと母上と使用人たちに、見送られ俺たちは王都へと出発する。
　俺はシャイネともう一人のメイドに挟まれて座り、父さんは秘書役も兼ねている執事ガーウェンと色々話している。それは馬車の外に広がっているであろう果樹園の状況だったり、街の治安についてだったり、暇潰しになる話だった。
　あと一人の使用人は御者として外にいる。この人には役割がもう一つあって、それは魔法で馬の疲れを癒すことだ。このおかげで馬の交換をすることなく、王都へと到着できる。

　魔物や賊の襲撃を乗り越えて、無事に王都に到着した。途中で寄った街を歩き回ってみたかったけど、それは許されなかったので窓から街の様子を見るにとどめた。それでもそれなりに楽しめた。
　護衛たちの精鋭の名は伊達ではなく、誰一人欠けることなく護衛をやり遂げた。
　父さんも彼らを誇らしく思ったのか、褒めて苦労を労う。褒められた護衛たちは誇らしげに胸を張っていた。
　王都入り口を守る門番に入る手続きを取り、俺たちは王都にある別宅に向かっている。さすが公爵家ということなのか、列をなして待っている一般人とは違い、手続きにほとんど時間がかからなかった。
　護衛の一人が先触れに走り、屋敷前に着くと別宅を管理していた者たちが玄関前に勢ぞろいしていた。馬車から父さんが姿を現すと一斉に頭を下げる別宅の使用人たち。

「お久しぶりでございますガディノ様」
「うむ、久しぶりだなカイルド。かわりないか？」
「はい。王都もこの屋敷も何事もなく。
　そちらはご子息様でしょうか？」
「ああ、ディノールだ。お前は赤子の頃に見たきりだったか」
「はい。大きくなられて」
「ここ二年は病弱な状態からも脱し、やんちゃなところも出てきおった」
「そうでございますか。少々活発的でも健康なのは良いことです」
「そうだな」

　二人が挨拶している間に、別宅見てみよう。
　本宅より少し小さいかな？　装飾とかは負けてなさそうだ。兵の訓練場はない。警備のための兵自体少ないっぽい。王城から巡回兵が出てるんだろうから、それほど多くなくていいんだろうな。

「若様。当主様たちが屋敷へ歩き出しましたよ」
「え、あ、ほんとだ。ありがとシャイネ」

　シャイネと一緒に屋敷に入る。別宅付きのメイドに俺の部屋を教えてもらい、シャイネと一緒に向かう。
　シャイネが荷解きをしている間、部屋を見て回る。それほど見るべきところのない普通の部屋だった。
　すぐに見終わり、窓から外の風景を見る。一番目立つのは城だ。全体的に青い。青い石材で作られてんのかな。今まで見た建物の中で、一番大きく一番歴史を感じさせる。
　荷解きを終えたシャイネが話しかけてくる。

「若様、お城を見ているのですか？」
「うん。あれどれくらい前から建ってるんだろ」
「わかりません。大規模な修復工事が五十年前にあったことは知っていますが」
「古そうだし、あちこちがたがきてたんだろね」

　二人で外を見ていたら、ドアがノックされた。　
　入ってきたのは一組の男女だ。一人はシャイネよりも年上な二十歳半ばの黒髪のメイドで、もう一人は三十近くで茶髪の兵士だ。

「なにか御用でしょうか？」

　シャイネが問う。

「滞在期間中、ディノール様の世話を手伝うよう命じられた者です。
　私はエリッサと申します」
「私は近くで護衛をするよう命じられました。
　カルホと申します。
　短い間ですが、エリッサ共々よろしくお願いします」

　苦しゅうないよきにはからえ、とか言ったほうがいいんだろか。
　どうでもいいことに悩む俺をほっといて、シャイネも自己紹介をする。

「そうですか。
　私は若様の世話を任じられているシャイネと申します。
　王都は初めて来るので至らぬところがあるでしょう、どうかフォローをよろしくお願いします」

　頭を下げあってる三人の横で、俺はこれからどうしようか考えていた。
　屋敷探索でもしたら暇潰せるかな。ずっと馬車に乗りっぱなしでじっとしてたから、体動かしたいしちょうどいいよね。

「とりあえず、屋敷内を案内してほしいんだけど」
「わかりました」

　エリッサの先導で屋敷内を回り始める。
　調理場など子供が興味を抱きそうにない場所は省いていたので、そういったところも紹介してもらう。
　与えられた自室と同じように、特にこれといった場所はなかった。本宅にあって、こちらにはないものがあるとわかったくらいだ。
　庭も回って、自室に戻る。案内や護衛に頭を下げ礼を言うと、エリッサとカルホは慌てつつ少し驚いた表情を見せた。

「なんで驚いてるんだろ？　シャイネわかる？」
「頭を下げたからだと」
「でも本宅の皆は驚かないよ」
「慣れてますから。
　奥様の教育のおかげか、若様たちは私たち使用人にも気をかけてくださいますが、多くの貴族様は礼は言っても頭は下げません」
「そんなもんなんだ」

　エリッサとカルホが、シャイネの言葉にうんうんと頷いている。
　母上の教育のおかげってのもあるけど、前世的にもこういう場合は礼の一つも言うってのが思考に染み込んでるからなぁ。
　こんな小さい子供の礼に驚いたり、シャイネたち大人が礼を尽くしたりしてくると、つくづく貴族なんだなと思う。それをむず痒くも思う。三つ子の魂百までとはよく言ったものだ。礼をつくされることにいつまでたっても過敏に反応してしまう。少しは慣れたつもりなんだけど。

「こちらでは軽々しく頭を下げない方がいいでしょう。
　いちいち騒がれるのも迷惑でしょうし」

　自然と頭下げちゃいそうだけどね。

「覚えとく。話を変えるよ。
　今日は無理だろうけど、明日くらい王都の観光ってできるかな？　護衛が難しいとかで無理なら行けなくてもいいんだけど」
「……可能ですが、自由に行動はできないものと思ってください」

　観光できるか、ということにはカルホが答える。

「どれくらいまでなら自由に動けるの？」
「行くとすると、安全のためお金持ちの子息風に変装してもらい、我ら護衛で周りを囲みます。
　どこかの店に長時間の滞在は無理でしょう。ただ見て回るだけと思ってください」
「そっか」

　できるのはウィンドウショッピングのみと。
　それでもいいかな。屋敷でじっとしてるよりは楽しそうだし。
　ん？　どうしてカルホはまた驚いてるの？

「カルホはどうして驚いているのさ」
「いえ、私の言っていることを理解してるようなので」
「理解したことを驚かれるって」
「私が若様と同じ年の頃は『滞在』と言われてもどういった意味なのか理解できなかったと思うのです」

　子供らしくないってことに対して驚いたのかな？
　そういう突っ込みは初めてだ。本宅の皆はスルーしてるのか、指摘してこなかったし。
　できるだけ子供らしくは振舞っているつもりだけど、やっぱり隙はある。子供らしく動こうと改めて思っても、完璧にはできないし。
　きっと本宅の皆は、小さい頃からこうだった俺と接して、そういった子供なんだろうと思っているのかな。

「それは若様が優秀だからです。
　庶民の子供とは違い、教育を受けているので大人びているように感じられるのでしょう」

　シャイネはそう思っているのか。
　それにカルホたちは納得した様子を見せた。小さい頃から教育を受けた子供が近くにいないので、比較できずにそうなんだろうと判断したっぽい。
　深く考えないのは、こちらとしては大いに助かる。
　大きくなるにつれて、シャイネの感想を裏切る行動をしなくちゃいけないのはちょっと残念だな。
　レアのためだから止めはしないけど。

「見るだけでいいから、観光できるようにしておいて」
「わかりました」

　のちほどほかの護衛が動けるように話し合っておきます、と言ってカルホは頷いた。

「この後の予定はどうなってるの？
　なにもないなら四人でトランプでもしたいな」

　シャイネは別宅での仕事が俺の世話なので相手してくれるだろう。二人はどうかな？　二人とも時間が取れるようで、四人で遊ぶことになった。まあ、当主の子供の頼みを断るって選択肢はなかったとも言えるのだが。
　遊んだのはババ抜き。始めはエリッサとカルホが手加減していた。大人びているとはいえ、負けたら不機嫌になって癇癪を起こすかもと思ったらしい。それをシャイネが少し不機嫌な顔で注意した。負けたくらいで若様は癇癪起こさないと。シャイネとは何度も遊んでいるから、俺が負けても不機嫌にならないと知っているのだ。
　シャイネの注意のあとは、負けるようになった。それを見て平然としている俺を見て、二人はシャイネの言葉が本当だったと肩に力を抜いて遊ぶようになった。

　一夜明けた。枕がかわったからといって眠れなくなるなんてことはなく、熟睡だった。寂しいかもとシャイネが添い寝したけど、いつも一人で寝ているから寂しくはないよ。シャイネは美人だから一緒に寝れて嬉しいけどね。
　今日の夕方から情報交換会に行くことになっている。それまではまた自由に過ごせるので、昨日言っていた観光に行くことにした。
　変装というか、いつも着ているものよりも一段質の低いものを着て裏門から出る。ついてくるのは、私服に着替えたシャイネと短剣を懐に忍ばせた護衛二人。少し離れた場所にもう一人護衛がいるらしいが、ぱっと見いるようには見えない。素人かつ子供に気配を悟られるようなら、護衛として失格だろうから気づけないのは当然っていや当然。

「若様、どんな場所を見たいですか？」

　カルホが聞いてくる。

「これといってリクエストはないかな。
　んー……さすが王都って思えるようなところとかある？」
「中央広場から正面に見る城でしょうか？
　見慣れていればそうでもないですが、初めて見た人には中々迫力あるように見えるらしいです」
「じゃあそこで、あとは護衛しづらい場所をなるべく避けて、ちょこちょこと」
「わかりました。では行きましょう」
「あ、そうだ」
「どうしました？」
「レアにお土産買ってあげたいから、リボンかなにか買えるところに寄ってほしい」

　カルホは少しだけ考え込み頷いた。そこに行って危険はないかを考えたんだろうな。
　俺のペースに合わせて歩き始める。人は地元よりも多い。かといって歩きづらいってほどじゃない。前世での初詣に行った時の人の多さに比べたら、どうってことはない。あっちは人が集まりすぎで、比較しても意味ないか。

「そういえば若様は王女様にお会いしたことはあります？」

　黙って歩くのも暇なんだろう、もう一人の護衛が話しかけてくる。

「父さんから今四歳の王女様がいるとは聞いてるけど、会ったことはないよ。
　城に行ったこともないし」

　王都に来るのは今回が初めてなんだ。向こうから挨拶にでも来ない限りは、会う機会はない。

「そうだったのですか」
「こいつは最近雇われたばかりで、若様がこっちに来たことがないと知りませんからね。
　そろそろ到着しますよ」

　ほらとカルホが指差す先には大きな広場があり、そこの先に城の正面入り口へと続く通りがある。視線を上げると雑誌で見たことあるような古く雰囲気のある城が見えた。
　間近で見るとより迫力あるなぁ。俺とシャイネのほかにも、何人か呆けたように見上げている人がいる。ここが地球なら、写メ音がカシャカシャ煩いと思われる。

「どうです若様、立派でしょう」
「お前が自慢してどうする」

　カルホが同僚の頭を軽く叩いている。

「たしかに立派ですから、威張りたくなる気持ちもわかりますけどね」

　苦笑を浮かべたシャイネが同意している。
　満足したし、次行ってみよう。あ、その前に屋台で売ってる焼き鳥が気になる。焦げたタレの香りでよだれが出そうだ。
　シャイネの服の裾をくいっと引っ張り屋台を指差す。

「シャイネシャイネ、あれ食べたい」
「焼き鳥ですか？」
「うん」
「どうしましょう」

　シャイネが屋台をじっと見ながら悩み始めた。考え込むことか？

「焼き鳥くらい食べてもいいんじゃないのか？」
「そうは言いますが、もし食べて腹痛でも起こしたら若様が苦しむことになりますし、許可した私や屋台の主人になんらかの罰が与えられるかもしれないと思うと簡単には許可は出せません」

　なるほどーってめんどくさ！　焼き鳥一つ食べるのにも気を使う必要があるのか。
　というか屋敷から抜け出した時、何度か食べ物口にしたけど、あれって今の話から考えたら危ないことだったんだな。
　腹が痛くならなくてよかったよ、ほんとに。次から気をつけておこう。

「シャイネに迷惑かかるならやめとくよ」
「ありがとうございます。
　夕食に鳥料理を頼みますので、それで我慢してくださいますか。
　あ、夕食は情報交換会の方で食べるのでしたね」
「明日のご飯いずれかにお願いしといて」
「わかりました。必ず伝えておきます」

　本当は後ろ髪引かれる思いなんだけど、シャイネに迷惑はかけたくないしね。
　こんなことで好きなメイドさんがいなくなるのは嫌だ。
　焼き鳥のことは忘れて、レアのお土産探そう。

　焼き鳥の匂いに別れを告げて、広場から去る。
　カルホが道行く人に、貴族たちが通う雑貨屋のありかを聞き、そこに向かう。
　シャイネとも相談しながら、赤地に銀刺繍の入ったリボンを買う。ついでに母上にも花の彫刻がされている手鏡を買う。シャイネにもなにか買おうかと聞いたんだけど、遠慮してなにも買えなかった。日頃世話になってる礼をしたかったんだけどな。
　いつか自分で自由にお金を扱えるようになった時、こっそりなにか買って渡そうか。驚くだろうな、その日が楽しみだ。

　あちこちと歩き回って屋敷に戻り、少しのんびりして、再び出かける準備を始める。
　シャイネに手伝ってもらい、正装に着替える。着ることになった服は、背中側の裾が膝まである前の閉じない黒い上着、同じく黒のベスト、白のシャツ、黒のキュロットだ。首には、紺地に鳥の模様が描かれたスカーフをネクタイのように巻いている。
　シャイネは良く似合っていますよと言うけど、鏡を見ても着慣れていない感が出まくっている。何度か着れば似合うようになるのだろうか。
　父さんの服は俺と上着の色が違うだけ。赤黒い、ワインレッドって言うんだっけ？　それが良く似合っていた。スカーフも上着に合わせたワインレッドだ。肩には公爵ということを示す肩章がくっついている。あと俺が靴なのに対し、父さんは膝下まであるロングブーツだった。
　情報交換会にはシャイネは一緒に来ない。馬車まで見送られ、そこで別れる。
　一緒に来るのは、ガーウェンと御者と護衛の二人だ。
　父さんとガーウェンは情報交換の最終確認なのか、話し合っていて話しかけるのは躊躇う。御者は当然の如く外で、護衛もまた外。着くまで暇だった。外を見ようにも安全を考えて、窓なんかない。小さい窓があるにはあるけど、それは御者と話すため用のもので、風景が見えるようなものじゃない。
　早く着かないかなと思いつつ、安全のためゆっくりと進む馬車の中で、暇を持て余すこと三十分。馬車の速度が落ちる感じがしたかと思うと、御者がそろそろ到着だと知らせてきた。

「段差にお気をつけてください」

　御者の手を借りて、馬車から降りる。
　回りを見ると、うちの馬車以外に何台も馬車が並んでいる。そしてそこらにいる人々がこっちに視線を向けている。

「どうしたディノール？」

　集まる視線に少し押され気味の俺に父さんが話しかけてきた。

「たくさんの人たちから見られてる」
「公爵家だからな。良くも悪くも目立つ。
　しかししっかりしているように見えて、お前も人見知りするのだな」

　安心させるためか笑みを浮かべ、頭を撫でてくる。
　見上げた父さんの表情は、ほのかに安堵の色が混じっているような気がした。

「父のそばにいれば何事も起きないさ、安心しなさい」
「うん」

　さあ行こうと促され、今回の会場である屋敷に入る。
　エントランスホールを通り、大きな扉の前に立つ警備兵に名前や爵位を確認される。
　確認が終わり、扉が開かれる。同時に、

「ホルクトーケ公爵家のおなりです！」

　と大部屋全体に響く声で、俺たちの到着を知らせる。
　ざわりと雰囲気が揺らぎ、再び視線が集まった。
　後ずさりそうな俺の背を父さんが軽く押し、歩き出す。置いていかれないよう、すぐ後をついていく。歩幅の差を考えて歩いてくれてるから置いていかれることはない。
　まずは同じ爵位の者たちに挨拶するつもりなのか、すれ違う者たちに歩きながら挨拶しつつも、歩みを止めない。

「やあ、果実の。到着したね」
「こんばんは」
「やあ、穀物の、野菜の」

　一つのテーブルを占領している男女が父さんに挨拶してくる。男の方は父さんよりも年上で大体四十後半くらい、女の方は同い年かな？
　この二人も公爵家なら、男の方はカレグレ・テゴワ・アイワン・ゲダで、女の方はライラ・サンザ・スキルニア・オコホンだったはず。
　果実のとか穀物のとかってのはなんだろう？　こういったことは習ってないからわからない。

「そっちが息子さんかな？」

　品定めするような色が少し混ざった視線を向けてきた。他家の跡取りだから気になるんだろう。

「ああ、ディノール、こちらの二人に挨拶しなさい」
「はい。
　ホルクトーケ家当主ガディノの長子ディノール・アウシュラー・サヤイバス・ホルクトーケと申します。
　カレグレ様ライラ様、以後お見知りおきを」

　頭を下げる。挨拶ってこれであってんだよね？　これで間違ってたら、あの練習の日々はなんだったのかと。

「ほー堂々とした挨拶ではないか」
「本当に、これならば将来は安泰なのではないですか？」

　良かった悪い印象は与えなかったみたいだ。

「まだまだ学ぶべきことはたくさんありますよ。
　それに多くの注目を集めることに慣れていないようでしてね、ここに来た時も集まる視線に少しびくついて」

　そうは言うけど子供を褒められて嬉しいのか、声色に嬉しげなものが感じられる。
　それを察した二人は軽く苦笑を浮かべている。

「可愛い気がありますわね。
　うちの子はもう慣れてしまって、そういった反応は見せなくなってしまいましたわ」
「うちのもそうだな
　まあ、こういった催しに参加するようになって十年以上だ、慣れてもらわなければ困るというものだが」
「グイード君はそろそろ結婚を考える時期でしょう？　相手はいるのですか？」

　グイードというのはカレグレ様の子供だったはず。確か二十過ぎだったかな。
　父さんの質問にカレグレ様は笑って答える。

「ああ、ようやく結婚する気になったようでな。以前から仲の良かった伯爵家の娘さんを娶るのだと先月報告されたよ」

　仲の良かった人と結婚ということは政略結婚とかじゃないんだろうか。それともそういった面も考えて、グイードという人は結婚相手を選んだんだろうか。
　まあ仲の良かった人と結婚できるんだから、いいことだよね。

「そうですか、それはめでたいことですね」
「おめでとうございます」

　父さんとライラ様が息子さんの結婚を祝う。

「うむ。一つ肩の荷が下りた思いだ。
　孫の顔が早く見たいとせっついたが、それは早すぎると妻たちに諭されてしまったよ。
　そういうあやつらも、赤子用の衣服のことを楽しげに話していたのだがなぁ」

　あっはっはっと笑っていて明らかに上機嫌だ。
　結局誰もが楽しみにしてるらしい。
　話は雑談から情報交換に移っていく。そうなるとすることがなくて暇なんだけど、それを予測していたガーウェンがサンドイッチなどの軽食を取ってきてくれた。
　食べながら話に耳を傾ける。今年の作物の出来はどうだとか、市場の流れがどうだとか、値段調整がどうだとか、魔物や賊の動向がどうだとか話している。そこに先ほどまでの和やかさはなく、真剣な表情でそして互いの腹の内を探るような目をして話している。
　家を継ぐとしたら、こういった腹芸もできなくちゃいけないんだろう。さっさと継ぐことを諦めてよかったのかもしれない。政略を楽しそうとは思えないからね。
　多少の腹芸はできるようになると思うけど、相手の情報の真偽を読み取ったり、自身の発言の影響をいちいち考えたりしながら話し合うなんてできそうにない。
　食べ終わり、ほかになにか持ってくるか聞いてくるガーウェンに飲み物だけを頼み、引き続きぼんやりと話を聞く。
　そういった状況が三十分近く続き、いい加減飽きてきた頃、三人の話は終わった。

「ここまでにしておこうか。
　他に話し合う者たちもいることだしな」
「そうしましょう。
　それにしてもディノール君は大人しかったですわね。退屈だったでしょうに」
「いつもは腕白なんですけどね。
　妹のレアミスと一緒に服を盛大に汚して遊びまわることも珍しくないですから。まあ最近はその回数も減ってきましたが」
「子供はそれくらい元気な方がいい」

　カレグレ様が立ち上がり、ではなと言って去っていく。ライラ様も、またいずれと言って去っていった。

「俺たちも行こう。
　派閥の者たちが首を長くして待っている」

　テーブルに誰もいなくなり俺たちも立ち上がる。

「父上父上」

　こういった公式の場では父さんではなく、父上と呼ぶようにしている。

「ん？　どうした」
「聞きたいことがあるんだ。
　果実のって呼ばれてたけど、あれなに？」
「あれか、あれはな……うん、なんというか略称といえばいいのか。
　ホルクトーケ公爵やゲダ公爵などと呼ばれるのをめんどくさがった先祖がそう呼ぶように言い初めて、それが今でも残っているんだ。
　互いに公爵だからな、略称で呼んでも失礼には当たらないし、伝統だからと今でも呼び合っている。
　いずれはディノもそう呼ばれるようになるだろう。
　それ関係で俺は果実公と、カレグレ殿は野菜公と、ライラ殿は穀物公と呼ばれている」
「そうだったんだ」

　疑問を晴らして次に向かった場所には、すでに集団ができていた。
　俺たちというか父さんが近づくと話し合いが止まり、ざあっと椅子までの道が開く。モーゼだモーゼ！

「やあ皆、久しぶりだな」

　父さんの言葉に次々と皆も挨拶を返していく。
　用意された椅子に父さんが座り、その横に俺の分も用意されたので、俺も座る。

「果実公、そちらは跡継ぎ殿ですか？」
「ああ、そうだ。名前はディノール」

　椅子から立ち、よろしくお願いしますと頭を下げた。
　賢そうだしっかりしてなさるなどと、次々に声が上がる。
　また嬉しげな様子を見せるかなと、父さんを見上げる。でも特に表情を変えていなかった。
　今の俺には見抜けなかったが、父さんはお世辞で言っていると見抜いたのだ。だから大きな反応はみせず、一言ありがとうと礼を言うに止めた。

「ディノール」
「うん？」
「あちらに子供たちの集団が見えるだろう。また暇になるだろうから、あそこに行ってなさい」

　父さんが指差した先に、世話係の大人と十才以下の子供たちが集まっている場所がある。集団といっても十人もいないけど。こちらの集団ともあまり離れていない。
　子供に聞かせるには躊躇われるようなことを話すので、俺が離された。そのことに当然の如く俺は気づかず、父さんの言葉をそのまま信じた。

「わかった」

　椅子から立って、一礼してから離れる。
　近づいてきた俺に気づいた世話係の一人が、子供たちに混ざる前に話しかけてくる。

「こんばんは」
「こんばんは」
「名前を教えてもらえますか？」
「フルネームで？」

　この返しに少し驚いた様子を見せたが、すぐにそれを消して頷いた。

「ディノール・アウシュラー・サヤイバス・ホルクトーケです」
「公爵様の……」

　なにか都合が悪いんだろうか？
　ちょこんと首を傾げた俺を見て、世話係は失礼しましたと頭を下げる。

「今こちらで遊んでいるのはトランプですね。混ざることを希望するのなら、私から申し出ますが？」
「遊んでいるの邪魔しちゃ悪いから、別にいいよ」
「では絵本でもお読みになられますか？」
「そうだね。そうするよ」
「少々お待ちください」

　そう言って世話係は絵本を取りに離れていった。

「空いてる椅子にでも座っとこ」

　トランプをしているテーブルではない、もう一つのテーブルの方に向かう。
　そこには本を見ている子供と、ゆっくりとしたペースでおやつを食べている子供の二人がいる。二人とも男で、年齢は同じか少し上？　座っているから身長から推し測ることもできない。
　椅子をずらす音で、二人の視線がこっちに向く。本を見ている方はすぐに興味をなくしたのか、本に視線を戻す。お菓子を食べている方はじっとこっちを見ている。

「なに？」

　聞いてみるけど答えは返ってこない。
　そのかわりに焼きプリンを一つこちらに押してくる。本の子の前にもある。
　近くに来たからおすそわけってことかな？

「もらっていいの？」
「うん」
「ありがとう」

　お礼を言ったら、またお菓子を食べ始めた。
　焼きプリンを食べている途中で、世話係が三冊の絵本を持ってきた。

「お待たせしました。ここに置いていきます。
　ほかになにか用事があれば、いつでも申し付けてください」
「じゃあ、水を一杯お願いします」
「水でよろしいのですか？　紅茶やジュースなど揃えていますが」
「水でかまわないよ」

　わかりましたと一礼し、すぐに水を持ってきて静かに絵本の横に置いた。
　ありがとうと一言告げて、絵本を読み始める。
　内容はどこかの伝承を元にしたもので、どれも見たことなかったけど、文字が少ないため二十分ほどで読み終わった。

「ほかの持ってきてもらうかな」

　世話係に頼もうと視線を動かし、同じテーブルで絵本を読んでいる子の前にある本で視線が止まる。
　読んでないみたいだし、一冊借りれるかな。
　隣まで近づき、肩をちょんとつつく。
　迷惑そうな表情を隠さずに、こっちを見る。

「この本借りていい？」
「本は持ってきてもらったじゃないか」
「あれはもう読んだ」
「……これならもう読んだから持っていっていい」
「ありがと」

　借りることのできた本を持って、元の場所に戻る。
　タイトルは「リムルイート悪魔戦記」、百五十前の悪魔襲来の話みたいだ。歴史書ではなくて、子供向けに脚色も入った児童文学本かな。
　ざっと眺めて、十分読むことができるとわかったので、最初から読んでいく。
　リーダーのウィーナ・バッシと先祖であるハンボ・アウシュラーが悪魔退治を決意するところから始まる。
　この決意の前に悪魔による村壊滅があったらしいけど、子供の教育のことを考えてか削られてる。英雄の根底にあったのが復讐だって知らせたくないのかな。
　村を出発した二人は、悪魔と共に戦う仲間と出会っていき、ウィーナが結婚することになる王子とも出会う。
　この後は精霊や名工の力を借りて作られた剣を持って、悪魔との戦いに挑み、見事封じることに成功する。
　そして王子との結婚で締めくくられる。
　端折られた部分や表現が変えられた部分を探すなどで、中々楽しく読むことができた。

「面白かった？」

　楽しげに読んでたことが気になったのか、本を読んでいた子が視線をこちらに向けて聞いてくる。

「間違い探しみたいで楽しめたよ」
「間違い探し？」
「封印の剣を作る時に、精霊の力を借りたところとか」
「それって違うの？」

　あれ？　知らないのか。歴史の勉強の時に教えてもらわなかったのかな。

「この本だと剣を作る最初から最後まで力を借りたって思えるけど、本当は鉱石を溶かす時だけだよ、精霊の力を借りたの」

　炉の温度じゃ溶かせなくて、かといって魔法だと微調整がきかなくて、精霊に細かな温度調整してもらったらしい。

「そうだったんだ」
「若様、当主様がお呼びです」

　ガーウェンが声をかけてくる。いきなり背後に立って驚かすような真似はせず、見える位置に立ってから声をかけてきた。

「話し合い終わった？」
「ええ、つつがなく」
「そう。これありがと。じゃあまたどこかで」

　借りていた本を、本の子の前に置いて父さんの元へ向かう。
　このテーブルで一緒になった二人とは、以後もこういった場で出会い、友達になる。
　お菓子の子がグレンス、本の子がライミット。二人とも男爵家の跡取りだ。
　二人の親はうちの派閥に所属しているけど立場が低い。はっきり言っていてもいなくてもいい。当人たちも目立とうとは思っていないらしい。派閥に所属しているのも、一応どこかに所属していた方がいいからという軽い理由だった。
　だからか俺に気に入られるようにと子供に言い聞かすようなことはなく、こちらとしても気軽な友人関係を築くことができた。
　まあ積極的な交流じゃなくて、集まりで会ったら雑談する程度だけど。二人のほかにも付き合いのある人たちはできる。俺から近寄った者ではなく、あちらから公爵家に伝を持ちたくて近づいてきた者たちだ。そちらには偉ぶった態度で接し、友達とまでは呼べないほどほどの距離を保った。いずれ公爵家を出て行くのだから、親しくなる必要がないのだ。

「誰か友達はできたか？」

　馬車へと戻る時、父さんが聞いてきた。
　それに首を横に振って否定する。

「人見知りしてたし、当然といえば当然かもな」
「父さんが初めて来た時は友達できた？」
「そうだなぁ……友達とまではいかないが親しくなった人はいたな。今でも交流あるぞ。
　今後もこういった場に連れてくるから、慣れたら友達ができるだろう」

　どのような人物と友になるのか楽しみだ、と父さんは笑っている。
　俺としてはあまり交友を広げるつもりはないんだけど、父さんが楽しみにしてるなら少しは友達作る努力でもしようかな。できるならプライドが高い奴とか、そんな厄介なのは避けたい。

　馬車の外からは平民の歓声嬌声怒声などが聞こえてくる。王都だけあって日が暮れても賑やからしい。どんな風景なのかすっごく気になるけど、窓がないから見れない。これも安全のためと諦めて、屋敷に到着するのを待つ。
　屋敷に帰り着いたのは、出発して三時間を過ぎた頃のこと。
　無意識に緊張していたのか、屋敷に入ってシャイネの顔を見るとほっとした。

「どうでした、初めての社交の場は」

　俺の着替えを手伝いつつ、聞いてくる。

「知らず知らずのうちに緊張してたみたい。
　公爵様たちへの顔合わせだけで済んでよかったよ」
「お疲れ様でした」
「うん。大したことしてないんだけど、少し疲れた」
「すぐにお休みになられます？」
「そうするよ」

　パジャマに着替え、歯を磨いた後、シャイネにおやすみと言って寝る。

　次の日とそのまた次の日の昼過ぎまで、ここに滞在して本宅へと帰る。
　すぐに帰らないのは父さんが用事を済ませるのを待っていたからだ。
　用事は二つある。一つは城に行って王に挨拶し、書類を渡したり細々とした報告をすること。もう一つは情報交換会といったおおっぴらな場で、話せないようなことをここ別宅で話し合った。
　そのどちらにも俺は参加していない。城には呼ばれていないので行けないし、秘密の情報交換会に参加するにはまだ早いからだ。
　屋敷に来た客にちょっと挨拶しただけで、あとはシャイネやエリッサたち使用人とのんびり過ごしていた。
　家庭教師いないから勉強もなくて、暇だった。
　あまりに暇だったので、本を読んで自習したり、カルホに剣の稽古をつけてもらったくらいだ。さすがに屋敷から抜け出しはしない。常にシャイネがそばにいるからでもあるし、こっちで騒動起こすとすごい怒られると思ったから。

　別宅の使用人たちに見送られ、俺たちは本宅に帰る。
　次に、エリッサやカルホたちに会うのはいつかな。一年は間を置かないと思う。父さんがまた連れてくるって言ってたし。
　別宅の人たちにも悪い印象持たせるべきだろうか？　ずっと別宅勤務なら意識しなくてもいいだろうけど、そこんとこどうなんだろ。いい働きしてたら、本宅勤務に配置換えとかありそうだし。今度誰かに聞いてみるかな。

　帰りも行きと変わらず、少しの襲撃があったくらいで無事に到着できた。護衛の皆さんお疲れ様です。
　帰ってきた俺たちに気づいたレアが玄関を開けて、走り寄って来る。表情は満面の笑みだ。やっぱりうちの妹は世界一可愛いな！　情報交換会には、レア以上の女の子はいなかった。

「おかえりなさい！」

　走ってきた勢いのまま父さんに抱きついた。
　抱きつかれた父さんは、レアの頭を撫でつつ嬉しげに笑っている。

「ただいま。元気にしてたか？」
「うん！」
「いい返事だ。
　ディノにもおかえりって言ってあげなさい」

　そう言って父さんはレアの背をこちらに押す。そのまま自身は近寄ってきた母上と抱擁を交わす。

「おかえりなさい！」
「ただいま。
　これお土産だ。シャイネにも選ぶの手伝ってもらったから礼を言っておくんだぞ」

　小箱に入れたリボンを渡す。
　早速レアは小箱を開けて、リボンを手に取る。

「ありがとう！」

　気に入ってくれたようでなにより。

「レア、お土産をもらったの？　良かったわね」
「母上、ただいま」
「はい、おかえりなさい」
「かあさま、つけてつけて！」

　今つけているリボンを解いて、お土産のリボンをつけてと頼んでいる。そこまで気にいてくれたのか、買ってきて良かった。
　風に吹かれて、さらさらと流れているレアの綺麗な金髪を母上は整えて、ポニーテールになるようリボンを結ぶ。最後にちょいちょいと修正して完成した。

「よく似合っていますよ」

　母上のその言葉にレアは上機嫌となる。幸せそうな顔に周囲の人間も微笑ましさを隠しきれない様子だ。

「母上にも手鏡を」
「私にもあるのですね。ありがとう。大切にしますよ」

　差し出した小箱を、大事そうに胸に抱く。
　お土産を渡し終えたことで、初めての王都お出かけがようやく終わった気がする。
　大した失敗もなく済んで本当によかった。
　待てよ？　出来が悪い息子を演じるつもりなんだから、ここで安堵するのは間違いなんじゃ？　失敗したり屋敷から抜け出して騒ぎを起こした方が良かったのかもしれない。
　緊張とか雰囲気に押されて、真面目に過ごしてしまった……つ、次から頑張るとしよう。　九才になった。
　勉強は難しくなってきたし、社交界にも何度も行った。相変わらず、屋敷を抜け出してもいる。
　演技もこなれた感がある。屋敷内での評判は微妙なものになっている。昔の素直な若様が懐かしいと良く聞くようになった。礼を言わなくなったりしてるからね。
　狙い通りだ。このまま皆が騙されてくれるといいな。

「若様、なに朝から悪い顔なさっているのですか？」
「あ、おはようシャイネ」
「はい、おはようございます」
「皆、上手く騙されてくれてるなと笑いがこみ上げてきたんだ。
　この調子で、皆を馬鹿にした態度でいこうと決意を新たにしていたところ」
「今は私しかいないんですから、演技しなくていいでしょうに」

　この言葉からわかるように、シャイネに演技通じなかった。伊達に何年も俺の世話してるわけじゃないね。
　協力者がいた方がやりやすいよねと思いなおして、シャイネにも協力してもらうことにした。こんな我侭言ったとかほかの使用人に話してもらってる。
　演技がばれた時にどうしてそのようなことをするのか聞かれたから、全部ではないけど理由を話した。話していない部分は、将来家を出るというところ。そこまで話すと反対されるかもしれない。

「外で誰が聞いてるか分からないから」
「跡継ぎの部屋を盗聴しようと思う人は、そうそういないと思います」

　だろうけど念には念を入れてね。
　着替えなどの準備を済ませて、食堂に向かう。
　父さんたちが揃って俺を待っている。八才を過ぎた頃から食堂に来るのは最後になっている。これは時間にルーズと思わせるため。こういったちょっとしたことから、駄目人間だと思わせる努力をしないとね。

「おはようございます」

　それぞれに挨拶を返してくる。
　食事が始まるわけだが、ここは普通に過ごす。以前は食事に文句を言ってみたんだ。そしたら両親が少し笑いつつ怒った後、料理人や料理の材料を代えようかと相談始めた。あまり我侭言う方じゃなかったんで、怒れたのが嬉しかったみたいだ。
　実際は美味しかったんで、たまたま気に入らなかっただけと言い訳して、変更はしないでもらった。以来料理に関しては我侭言わなくなったよ。お気に入りと言ってもいいのに、代えられたら困るの自分だし。

　食事を終えて、自室に戻る。レアも習い事や勉強が始まりだしそちらに時間を取られ、遊んでと言って来ることは少なくなった。友と呼べる子が屋敷に出入りしていることも大きい。相手されないと、これはこれで寂しくある。脳内ハードディスクから以前のレアの様子を引っ張り出し、寂しさを紛らわせていたりする今日この頃。

　勉強の時間が始まる。こっちは特に小細工しなくてもいい。なぜなら普通に苦戦しているからだ。数学方面はなんら問題ないんだけど、地理歴史や文学知識や礼儀作法などがめんどいめんどい。前世じゃどっちかっていうと理系だったからな俺。

　午前の勉強を終えて、昼食を食べ、食休みを終えて、午後からは剣や乗馬の訓練が始まる。
　乗馬に関しても小細工はしていない。ほどほどに腕を上げていっている。ただ馬の世話をある程度するように言われ、渋々といった感じの演技で行っている程度だ。時々こっそりと世話しているので、馬に嫌われてはいないはず。乗ることを嫌がられていないし。

　剣の方は基礎は終えた。今は型の繰り返しと模擬戦が中心だ。
　模擬戦の相手は家庭教師だけではなく、兵たちとも行う。
　初めて戦った時、わざと勝たせるように言われてるんだろうなと思ってた。けどそれは間違いだとわかった。手は抜いていたけど、それは俺を長く戦わせるためだけだった。ある程度戦ったら、あっさりと手から剣を弾き飛ばされ。剣を喉元に突きつけられたのには本当に驚いた。その後も変わらず、ずっと負け続け。少しは手加減しろよと言いたくなった。
　父さんが手を抜く必要はないと事前に言ってたらしい。技量が上の者に勝って、つけあがらないようにという考えだとか。
　まあおかげで、負けが悔しくて訓練をさぼるという演技を行いやすかった。すでに何度かさぼってるので、これで根性なしだと思われただろう。
　たださぼるとその分こっそり自主錬しなくちゃいけなくて、場所を探すのに苦労する。自室での訓練はちょっと無理が出てきだしたのだ。あと一人だと、どこが悪いのか指摘してくれる人がいなくて効率が悪い。どうにかしないとなぁ。

　訓練が終わり、屋敷内を歩いている。いつもは本を読んだりして適当に時間を潰してるんだけど、今日は目的がある。
　ホルクトーケ家付きの魔法使いに、魔法を教えてもらいに行くのだ。剣の練習が一段落ついたから、今度は魔法を覚えたいと思っている。父さんには許可をもらっているので、断られるってことはないはず。
　魔法使いに与えられた部屋の前に到着した。扉にはセイルマンと刻まれた銀のプレートが張り付いている。
　ノックをして、返事を待たずに入る。

「若様？　何用ですかな」
「魔法を覚えたい。というわけで教えろ」

　礼儀知らずな言い様に、セイルマンの表情に苦いものが浮かんで消えた。近くにいた女の子も驚いている。よし、第一印象悪くなった……ってこれだと断られるかも？
　女の子はセイルマンの孫で、俺より三才上。レアの年の離れた友達でもある。ウェーブのかかった赤毛を背中まで伸ばしている。垂れ目がちで、柔らかい印象を受ける。大きくなったらおっとり美人になりそうな可愛い子だ。

「教えるのはかまいませんが、まずは座学からになりますよ？
　それに当主からの許可も必要です」
「それはもうもらってある」

　断られなくてよかった。心の中でほっと溜息を吐いた。

「そうですか……ミシュ、本を読んで自習していなさい」
「うん」

　ミシュはセイルマンから渡された本を持って、部屋隅にあるソファーに座って本を読み始めた。

「では若様はミシュが座っていた椅子に座ってくだされ」

　俺が座って、セイルマンは話は始める。

「若様は魔法についてどれくらい理解していますかな？」
「魔法という存在があるとしか。
　だから初歩から教えてもらえるとありがたい」
「わかりました。変に知識を持っていないのは、こちらとしても助かります。
　さて若様は魔法と一言で言い表しましたが、魔法には三種類ありましてな。氣術、魂術、霊術の三つですな。
　これらに聞き覚えはありますかな？」

　確かないはずだ。思い出してみようとしても、思い出せないし。
　首を横に振った俺を見て、セイルマンはそうですかと一つ頷いた。

「氣術は自身の魔力と体外の力を混ぜて使います。
　魔力に関して少し話すことがありますが、それは魂術と一緒に話すことにします。
　使い方は混ぜた魔力で術言語と呼ばれる文字を描くことで、効果が発揮されるというものです。
　このように」

　セイルマンが空中に文字を描くと、光る球体が現れその場に浮かぶ。それは十秒と持たずに消えた。

「今のは明りの魔法ですな。
　氣術は三つの魔法の中で、一番多く使われております。一番扱いやすいということです。ですが三つの魔法の中で、一番効果が低いのも氣術です。
　氣術についてはこれくらいですな」

　セイルマンが俺がついてこれているのを確認し、次へと進む。

「次は魂術です。
　ですが魂術のことを話す前に、魔力のことを話すとしましょう。
　魔力にも二種類あるのですよ。基本魔力と根源魔力の二つ。一般的に魔力と言うと、普通は基本魔力の方をさしております。
　氣術は基本魔力を、魂術は根源魔力を使うのです」
「霊術は？」
「霊術も基本魔力を使いますが、使う量は少ないのであまり気にしなくていいのです。
　まあ、ほかに必要なものがありますが」

　なんだろね。霊術の説明時に話してくれるか。

「話を続けますよ。
　えっとどこまで話して……ああ、魂術は根源魔力と体力を混ぜて使います。
　かかる負担は氣術をはるかに超え、一日に二度使えば疲れ果ててしまいます。三度使えば死に至ると言われていますし、実際死人も出ていますな」
「怖いな」
「ええ、使用には注意が必要です。
　一日に一度、安全に使うにはこう考えた方がよろしかと。
　ですが大きな負担がかかるだけの価値はあります。効果の大きさは三術の中で一番、発動にかかる時間も一番ですが」
「かかる時間はどれくらい？」
「最低でも一時間は。最大で一日の準備を必要とすることも」
「戦闘には不向きだ」
「不向きとは言いませんが、きちんと予定立てて使う必要がありますね」

　戦略戦術と組み合わせると、大きな効果を発揮しそうだ。
　魂術の説明はここまでらしく、セイルマンは一端口を閉じた。
　おさらいのように考え、少し疑問が湧いた。根源魔力を使って氣術を使ったらどうなるのかと。
　聞いてみると、使用は可能だとセイルマンは頷いた。

「ですが非効率ですし、危険もあります。
　根源魔力をもっとも効率よく使えるように考え生み出されたのが、魂術ですからね。根源魔力を氣術に使っても必ず無駄になる魔力が発生しますし、制御を失って暴発することもあります」
「それでも万が一の時の手札にはなるか」
「ええ、否定はしません」

　ほかに疑問はとセイルマンが目で問いかけてきて、俺は首を横に振る。

「最後に霊術ですな。
　これは使う魔力が少なく、効果も氣術を上回り、発動も三術の中で最も早い」
「かなり使い勝手が良さ気だね？」
「そうですね、ここまでの説明ならば。
　しかし使うには条件が二つあり、この二つが難物となっております。この条件のせいで使い手は三術の中で一番少ない」

　よほどの条件なんだろうな。どんな条件なんだろうか。

「一つ目は精霊を探し出し、契約を結ぶこと」
「……もしかして精霊の数が少ないから、使い手も少ないってこと？」
「精霊の数自体は少なくないですな。契約してくれる精霊は少ないですが。
　二つ目の条件は霊石を用意すること。
　霊石と少しの魔力を用いて、契約した精霊の力を行使するのが霊術です。
　さてこの霊石ですが、一つで一般家庭の生活費三日分の値段となっております。
　つまり霊術を使いすぎると、自身の懐が寂しいことになるのですよ。
　精霊がみつからない、お金がかかりすぎる。この二つの理由が使い手を減らしている原因ですな」
「ずいぶんと分かりやすい理由だぁ。特に二つ目」

　想像していた条件とは違いすぎたけど。てっきり命を賭けた条件があるものかと。まさかお金が理由になっているとは。

「おや？　わかりますか」
「そりゃお金がなくちゃ、できることはかぎられてくるしね」
「その年でお金の必要性を理解できているのですか。
　私など小さいころは、お金がどこから来て、どれほど大事なのか理解しておりませんでしたな」

　怪しまれた？　で、でもこの年ならある程度のことはわかっていてもおかしくはないと思う。
　実際九才の頃ってどうだったっけな？
　……うん！　思い出せないな。ここは言い訳して誤魔化しておこう。

「勉強でそういうことも習っているから」

　こういうのが一番だと思う。屋敷抜け出して買い物に行ったとか言うわけにもいかないし。

「そうですか」

　これは怪しまれてはないかな？
　どうなんだろうか？　じっと表情を窺うとさらに怪しまれるだろうから、判断難しい。

「話を戻しましょう。
　とりあえず、三つの系統についての大雑把な説明はこれくらいですな。
　これから私が若様に教える魔法、どれを教えると思われますか？」
「どれって氣術だろう？」

　霊術は論外、魂術も最初に習うにしては難易度が高いだろうから。
　対して氣術は広く使用されている。ということはほかの二つよりも習得が容易いということ。

「そのとおり。
　ですからここからの座学は氣術が中心となります」
「わかった」
「まずはそうですね、魔法を使う方法を順序だてて説明しましょうか。わからないところがあっても、とりあえず黙って聞いていてください。いいですね？」

　頷くのを見て、セイルマンは説明を始める。

「始めに外の力を取り込みます。次にその力と自身の魔力を混ぜます。それを指先に集めます。その指で術言語を描きます。
　そうするとこのように」

　セイルマンはまた明りの魔法を使って実演する。
　術言語ってのを描くことできれば、魔力を集めるのは必ずしも指じゃなくてもよさげだな。まあ、一番楽に描けるのが指なんだろうけど。

「氣術を使う前にすべきことは、自身の魔力を感じ取る、外の力を取り込む方法を習得する、術言語を覚える。
　この三つです。
　今日は自身の魔力を感じ取るところまでやって終わりとしましょう」

　そう言ってセイルマンは棚から燭台のような物を取ってくる。
　ロウソクの代わりに立方体の無色水晶らしき鉱石が立っている。

「これは魔力量を調べる道具です。
　調べ方は簡単。このように触ると光ります。輝きの強さで魔力量がわります。色は気にしなくてよろしいですよ。
　あとこれで分かるのは基本魔力のみです。といっても根源魔力は誰も同じようなものですが」

　セイルマンが人差し指で水晶の根元に触ると、水晶は暗緑色の光に染まる。輝きは強い方だと思う。

「では若様、触ってみてください」

　ちょっとどきどきするな。
　人差し指で水晶にちょんと触ると、水晶はコバルトブルーの弱弱しい光を放つ。その時に、頭から指先へと何かが動く感触があった。

「これは……」

　これはで止めないでもらいたい。

「若様」
「なに？」
「魔法使うのは止めにしませんか？」
「……そこまで才能ないか？」
「魔力量が一般人以下ですからなぁ。使える魔法に限りがあり、魔法をメインで使うのは厳しいでしょう」
「数値で表すとどれくらいなんだ？　一般人が百として」

　少しだけ考え込んだセイルマン。

「……一般人が百としますと、魔法使用を専門職にする者の最低限が百五十。一流と呼ばれる者で三百。
　若様は五十を超えるくらいでしょうな」

　少なっ！？　半分って。魔法がなかった世界から来たせいか？

「少ないな」
「ええ。この量だと中級クラスの魔法を一回使えば魔力はほぼ空になります。上級は根源魔力を使わぬかぎり使用不可。
　救いがあるとすれば、魔力量と魔法を使うセンスは比例していないということですか。
　どうされますか？　魔法を習得しますか？」

　答えは決まってる。家を出た後はあちこちと行ってみたい。その時危険は絶対あるだろう。その対策に取れる手は一つでも多い方がいい。
　というわけで魔法習得は必須だ。
　俺が頷くとセイルマンは溜息一つ吐く。

「わかりました。
　ですが私は一度止めるか聞きましたからね？　習得が上手く進まなくとも罰を与えるようなことは勘弁願いますよ」

　駄目息子としてはここで駄々こねないといけなさそうなんだけど、それやると独学で習得しないといけなくなりそうだ。
　なので頷いた。

「では今日最後の話をしましょう」
「その前に魔力について聞きたい」
「なにかわからないことでも？」
「魔力量って増やせないのか？　体力は走れば増やすことが可能だろう？　同じように魔力も増やす訓練とかあるんじゃないかと」

　俺の問いにセイルマンは首を横に振る。
　ないのか。

「魔力量は成長によってのみ増えていきます。増加は大抵十才で止まります。
　そこから増えたという話は、私は聞いたことありませぬ」
「成長末期で爆発的に増えたりとかは」
「それも聞いたことありませぬ」

　成長打ち止め決定かぁ。

「話を遮って悪かった。続けてくれ」
「最後は魔力を感じ取ることです。と言いましても、恐らくすでに感じ取っているはず。
　先ほど、測定器を触った時になにか動く感触がありませんでしたか？」
「あった。頭から指に向かってたな」
「ほう」

　セイルマンは感心したような声を出す。

「そこまではっきりとわかったのでしたら、今日中にでも自力で魔力感知できそうですな。
　感知の仕方は簡単。先ほど感じたものを、自身の中で動かせればいいのです。
　何度か測定器を触って感覚を覚えるといいでしょう。
　魔力を扱えるようになると、触れずとも測定器を反応させることができますよ」

　このようにとセイルマンが測定器を指差すと、暗緑の光が点る。指先から体内の魔力を飛ばして、測定器を反応させたのだという。
　アドバイスに従い、何度も測定器をつつく。そのたびに頭から指先へと魔力が流れ、蒼光が点滅する。
　なんとなく感覚を理解し、指を少し離して魔力を指に集める。
　頭から指へ。何度もイメージしていくうちに、ズルリと動かした感触がして、明りが点る。さっきまでは魔力が測定器に勝手に引き寄せられていた。でも今のは自分で動かしたという感触がした。
　試しに今まで近づけていた反対の指で、測定器を反応させみる。今度も魔力を動かす感触がして、測定器が反応した。

「できたようですな。中々早い。
　その感触を掴むのに、数日かける者もいるのですよ」
「なんとなくわかる。今まで使ったことのない感覚を動かすんだから、苦労しそうだ。慣れれば簡単にできるようになるんだろうけど」

　ようは自転車と同じ。乗れるまで時間がかかるけど、一度乗り方を覚えたらそうそう忘れはしない。
　簡単に乗ることができる者もいれば、何日も時間をかける者もいる。そういった類いの感覚だろう。

「感覚の習得はこれで終わりです。そして今日の勉強も終わりです。
　次はいつこちらにいらっしゃいますか？」
「明日」

　俺の即答にセイルマンは呆気に取られたような表情となった。

「明日ですか」
「都合が悪いのか？　ならば明後日に変更するが」
「毎日学ぶつもりですかな？」
「そのつもりだが？」

　こちとら時間は余っている。これから毎日でも来るつもりだ。
　セイルマンの表情は少々困り気味だ．

「私にもやりたいことがありますし、孫にも教えたいので毎日時間を取ることは厳しいのですが」
「そうか……ならばどれくらい時間を取れる？」

　子供でなんの成果も上げていないとはいえ、貴族の頼みを断れるって何気にセイルマンって度胸あんな。
　スケジュール調整しているセイルマンは十分近く考え込む。やがて閉じていた目を開く。

「……今日と同じくらいの時間を四日に一回、これでどうですか」

　少ないな。でもここでごねて断られて困るのはこっちだし、頷いておこう。
　頷いた俺を見たセイルマンは棚から一冊の本を取り出し、俺の前に置く。薄い本で百ページもなさそうだ。

「これを次回までに読んで置いてください。
　全部に目を通す必要はありません。半分の手前くらいまで読めば充分です」
「わかった」

　それくらいならのんびり呼んでも大丈夫だ。
　本を自室に持ち帰り、早速読んでいく。そのまま一時間経ち、指定されたページは読み終えた。先を読んでも構わないだろうと思ったので、次の勉強日までには読み終わり、もう一度最初から読むこともできた。
　内容は習ったことをさらに詳しく説明していた。

　例えば術言語には基本言語キーと呼ばれる六つの単語がある．それは地火風水という四元素に、空間と意識という二つを加えたもの。この基本言語キーの上下前後左右に別の単語を付け加えたりすることで、様々な効果の魔法を発動させる。
　基本言語キーそれぞれに、派生言語キーと呼ばれるものがあり、それは基本言語キー自体に文字を付け加えるという形で存在している。
　水の派生言語キーの一つには氷があり、地には木や闇がある。
　一番多くの派生言語キーがあるのは地で、少ないのは風らしい。
　基本言語キーや派生言語キーは現在あるもので全てではなく、まだまだ探されている。新たな言語キーをみつけた者が歴史に名を残すことは間違いない。

　ほかにも魂術には，大魂術という禁術指定されているものや、王家などに伝わる秘奥術といったものがあるらしいと書いてある。
　大魂術が禁術指定されているのは、命を使って魔法を発動させるから。命を賭ける分、効果は大きいらしく、人一人で大悪魔を撃退したという記録も残っているらしい。
　秘奥術の例としてうちの国の王家の封印術やナリネット湖水国の対瘴気壁のことも載っていた。

　あとは霊術に関してか．
　精霊には四種類あり、俺はゲームや漫画などから地火風水の四つだと思っていた。けれども違っていて、水風は予想通りで、残る二つが熱と無属性だと書いてあった。
　もう一種類いるのではとも書かれているが、確証はないようで四種類のまま説明は続いた。
　霊術の負担のかからない方法も書いてあった。それは精霊の真名を知ることらしい。それだけなのだが、真名を知るのは本当に難しいようで、長時間かけても努力が実ることはないことを覚悟するように書いてあった。

　借りた本は入門書の一歩手前らしく、これを読み終わったからと言って簡単な魔法が使えるようになるというものではなかった。
　前述した内容以外には、どのような魔法があるか、過去にいた有名な魔法使いの話などが載っていた。
　逸話集としてもそれなりに面白い本だった。

　次の勉強日、セイルマンは術言語や精霊について話す気だったようで、すでに本を全部読んだと知ると軽く復習してから、体外魔力吸収の練習と簡単な魔法の実演を行った。その後は術言語辞典を広げての座学となった。
　勉強していて驚いたのが、治癒魔法というのは高等な部類に入るということ。血止めといった応急措置は比較的簡単だけれども、傷を治療するというのは，対象が小さな傷であれ、魂術を用いないと無理だった。
　ゲームとは違うんだなと驚いた。死者蘇生など夢のまた夢だ。いつか復活できるようにと保存の魂術が作られたらしいが、蘇生の研究成果はでず保存された遺体は保管されたままだそうな。時間を操作できる大魂術はあるらしいのに、蘇生術がないのはなんともおかしな気分だ。どちらも同じくらい高等な魔法だと思うのに、片方だけ実現しているんだものなぁ。　それまでの日常に魔法の勉強が加わり、時間は流れていく。
　十才からはあまり街に出なくなった。同年代のルドたちが働き始めて忙しくなり、一緒に遊べる時間が減ったからだ。外に出ても散歩して街の様子を眺めるくらいだ。時間が余った分、実力を伸ばすことに専念する。
　そうして過ごすうちに、困ったことが起きた。普段は駄目息子として演技しているため、誰かに見られての練習に本腰を入れられないのだ。まだまだ未熟で、一人で練習するよりも誰かの指導を受けていたほうが実力は伸びていく。真面目に指導を受けたいが、演技している手前できない。でも実力は伸ばしたい。そんな板ばさみ状態になって悩んでいる時、ミシュを部屋の外に出したセイルマンから問われた。『どうして演技しているのか』と。

「どうして演技していると思う？
　演技する必要などないじゃないか」

　どうして見破られたんだろう？

「若様は今でも測定器を触っていますね？　その測定器から放たれる明かりの色が、私に演技だと疑わせたのですよ」
「色って今も変わらず、コバルトブルーじゃないか。なんの変化もないのに怪しまれるのか？」
「最初に魔法について教えた時、色については省きましたな？　あれはわざとなのですよ。
　色はその人物の気質を表しているのです」

　気質……それって性格とかか。あ、なるほどだから怪しんだのか。
　素行が悪くなっているのに、そうだと測定器の色が示していなかった。行動はどんどん誉められたものではなくなっていくのに、色に変化はない。そりゃ色の意味を知ってれば怪しむか。
　魔力が増えてないか、未練がましく触ってるんじゃなかった。

「でもなんで今なんだ？　聞くなら学び始めた頃に聞けばいいだろ」
「悩んでいたのがわかったからですよ。演じることに悩みを抱いているのではないかと思い、今ならば問いに答えてもらえるのではと思ったのです」
「悩んでいるのばれてたのか」

　セイルマンの予測した悩みの内容がややずれてるけどね。

「集中しきれていませんからな。若様とそれなりに付き合いの長い者ならば、気付いていると思いますぞ」

　そっか。どうすっかな。
　事前に聞いたことを黙っておけるか聞いて、了承したら話してもいいかな。

「演技してるのは認めよう。でもなぜかという部分は、聞いた話を黙っているという約束がなければ話さない。
　約束は守れる？」
「……こちらも理由によっては当主に話すつもりでいるのですが。
　そうですな……その理由は公爵家に害を及ぼすものですか？　その返答で聞くか聞かないか決めようと思います」
「害を及ぼすか……どうだろう。将来的にはこの家にとって利益になると確信は持っているんだけどね。最初の方は揺れる可能性がなきにしもあらず、といった感じだ」

　跡取りが家からいなくなったら、間違いなく騒ぎになるだろうから嘘ではない。

「ふーむ、判断が難しい情報ですなぁ。
　本当に将来利益があるのですかな？」
「断言できる」

　断言した俺の目をセイルマンはじっと見続ける。それに瞬きもせず、視線もそらさず見返す。

「……決めました。聞きましょう、そして黙っておきましょう」

　こちらとしてもその選択は助かるかな。魔法の習得に真面目に取り組んでも、成果はあまり上がっていないと偽った話をしてくれそうだ。
　ついでにフィゾにも黙っていてくれるか聞いてみよか。フィゾってのは剣の家庭教師だ。黙っていてくれるなら、セイルマンと一緒に理由を話そう。
　というかフィゾは演技のこと気付いているのだろうか？　まずはそこの確認だな。

「じゃあ、次回話すよ」
「今日でないので？」
「フィゾにも話を聞くか聞いてくる」
「そうですか。では明日この部屋で話すということでよろしいですか？」
「明日の用事は？」
「特には」
「わかったよ」

　今日はこれで勉強は終わり、部屋から出た足でフィゾを探しに行く。
　剣の訓練はすでに終わっているから、帰ったかもしれない。いるとしたら兵舎か訓練場か。
　何度か見かけたことのある兵がいるな、聞いてみよ。

「おい、フィゾはどこにいるか知らないか？」
「あ、若様」

　横柄な聞き方したおかげか、兵の表情が硬い。最近は丁寧に聞いてもいい顔をしなくなってきたけどね。長年の成果が出てます。
　フィゾは軽く体を動かしていたようで、少し休憩してから帰るのだと、兵たちに話したらしい。それが今から三十分以上前なので、休憩しているのではないかということだ。
　兵士の言葉に従って訓練場に行ってみると、木陰にフィゾがいて、立ち上がろうとしていた。十分休んだので、帰るのだろう。
　駆け寄って呼び止める。

「フィゾ」
「ん？　若様。なにか御用ですか？」
「あー、えっと」

　なんて切り出そう。少しは考えてから話し掛けるべきだったか。

「どうしたのです？」

　もういいや、上手い考え浮かばないし直球で行こう。近くに兵がいないことを確認して口を開く。

「フィゾはさ、俺が演じてるの気付いてた？」
「ええ、まあ。確信はありませんでしたが、違和感はありましたね」

　違和感ね。父さんや母上も違和感を感じてたのだろうか？
　もしそうだとしたら、子供のことをよく見ているということでちょっと嬉しいかな。こんなこと感じるなんて、精神年齢下がってるのか？

「それを問おうとは思わなかった？」
「何度かそれとなく聞きましたが？」

　え？　本当？　全然気付かなかった。そんなことあったっけ？　思い出せない。

「理由を黙っていてくれるなら、話すと言ったら聞く？」
「どうして話す気になられたのです？」
「セイルマンに聞かれたのさ。どうして演技をしているのかと。
　それで理由を話すことになったんだけど、どうせならフィゾも一緒にいた方が俺としては都合がいいんだ」
「公爵家に都合が悪い理由ならば、当主に告げますぞ」
「セイルマンと同じこと言うんだな」
「当然でしょう。公爵様に忠誠を誓っている身ですから」

　セイルマンに言った時と同じように、いずれ利益がでるだろうと言うと、黙っていることを了承した。
　明日の昼食後、セイルマンの部屋に集合することを告げ、フィゾと別れた。

　そして次の日の昼食後、俺とフィゾはセイルマンの部屋に向かった。
　部屋に入った時、フィゾがクローゼットの方をちらりと見たけど、なにか気になるものでもあったのかな。
　ミシュはレアのところなのか、それとも屋敷に来ていないのか、部屋にはいない。
　椅子に座り、出されたお茶を一口飲んで、口を開く。

「演じていた理由だけど、結論から言うと家督をレアに譲るため」
「「……っ！？」」

　おー驚いてる驚いてる。
　先に我に返ったのはセイルマンだった。

「どうしてそんなこと？」
「レアが優秀だから」
「できがいいとはミシュから聞いたことありますが。まだまだ幼い子供ですよ？　そんなこと判断するには早すぎるかと」
「そこが不思議なんだよ」
「不思議ですか？」

　なにが不思議なのかわからないのだろう、セイルマンが聞き返してくる。フィゾも同じ思いらしく、目に疑問の色が浮かんでいる。

「見てわからない？　レアってすごいよ？
　俺は初めてレアを見た時、圧倒された。自然とこの子は俺を超える器なんだなって感じたし、今でもその感じは変わってない」
「私もレアお嬢様を拝見したことはありますが、そこまで圧倒されたことはありませんよ？」

　フィゾはそうなんだ。セイルマンを見ると、同じ意見らしい。

「誰かがそのようなことを言っているのも聞いたこともありません」

　付け加えるようにフィゾが言う。

「でも実際、レアは優秀なんだろう？　ミシュはそう言っているとさっき言ったじゃないか」
「それはそうなんですが」

　納得していない様子のセイルマン。

「とりあえず、優秀かどうかは置いておきましょう。
　家督を譲るために演技する必要はないのではと思うのです。若様が当主から譲られた時、辞退すればいのではと思うのです」

　疑問に思ったことを聞いてくるフィゾ。

「確実にレアに継いでもらうためだよ。
　レアに嫌われておけば、長男を差し置いて継ぐことに躊躇いを覚えないはず。自分勝手でプライドばかり高い能無しを演じておけば、家臣たちもレアの当主就任を喜んで受け入れるはず。駄目息子を演じておけば、父さんもレアを指名することを考えるはず。
　止めに跡取りという立場を考えずに家を出たら、俺に跡取りとしての自覚なしとして判断して、レアの当主就任は確定だね」
「「「はあっ！？」」」

　二人ともすっごく驚いている。なんかもう一人驚いた声がしたような気がするけど、気のせいだろ。

「家を出るってなにを考えているのですか！？」
「フィゾ、顔近い。なに考えてるってレアの当主就任。それと」
「本気ですか？」

　続きを遮られた。レアと家督争いしたくないって言おうと思ったのに。ボンクラ息子の方が扱いやすいと思って、俺を傀儡に担ぎ出そうと考える人いると思うんだよね。

「本気も本気。外で生きていけるように、剣を習い、魔法にも手を出した」
「……魔法に関しては興味本位だと思っておりましたが」

　習い出した理由が家をでるためとは思っていなかったセイルマンが、搾り出すように声を出した。興味本位にしては熱心だと怪しまなかったのかねぇ。
　ここまで驚いてもらえると爽快だ。

「若様、申し訳ありませんが約束は守れそうにありませぬ。
　当主に報告させてもらいます」
「ちょっと待ったフィゾ！」

　いまさらなに言ってんだ！？

「跡取りが出奔を考えているなどっ。公爵家に不利益しかもたらさないことです！」
「だからレアがいるから公爵家は大丈夫だって！」
「若様は確信を持っているとしても、私は信じられません」

　分らず屋め。

「話を聞いていると若様も聡明でいらっしゃる。若様が継いだとしても当家の将来は明るいと思われるのですが」

　セイルマンもレアの当主就任に反対なのか？

「領民のより良い生活を望むのなら、優れた人物がトップに立つべきだ。
　俺が聡明とかいうけど、多少頭が回るだけで内政とかなにをすればいいのか検討もつかん」
「それはいまだ学んでいないからでしょう？」
「そうかもしれんが、俺が皆を導いている姿などイメージできん」
「始めは戸惑いがあるかもしれませんが、仕事をこなしていくうちに慣れてくるのでは？」
「それだったらレアも同じことが言えるだろ」
「このまま話してても平行線だと思われますな」

　俺もそう思う。いざとなれば当主の座についても仕事しないと言って脅そうかと思ってるけど。
　家臣の者たちが仕事をしても、最終決定権は当主にある。決定を拒めば仕事はスムーズにいかず、領内は乱れ、色々と家にも不都合が出てくる。本物の役立たずの誕生だ。
　こう言われれば二人とも、俺の考えを無碍にはできまい。
　これを言って脅す前にちょっと譲歩しておこうか。

「ここで一つ提案だ」

　二人の視線が先を促す。

「二人はレアが優秀かわからないから俺を止めてる、そう考えてもいいんだな？」
「いえ、レアお嬢様が優秀でも若様には家を出てもらいたくはないんですが」

　フィゾ、そんなこと言うと話が進まないだろ。
　もう一度強く同じことを聞くと、二人は渋々ながら頷いた。

「そこでだ。レアの1２才の誕生日が来るまでに、レアが当主として見込みがあるかどうか見極めるってのはどうだ？
　見込みがなければ、俺は大人しく家に居続けよう」

　どうだ！　これを拒否するようなら脅すことも辞さないぞ？

「十二才まで、あと四年弱ですか。それまでの間に……。
　若様はそれでいいのですか？　不利でしょう？」
「不利か？」

　セイルマンはどうして俺が不利だなんて思ったんだ？

「普通に考えれば、十二才の若者に一つの組織を任せるのは無理があると判断しますぞ？」
「私も同じ意見です。レア様が優秀だとしても、その時期はまだまだ学ぶことばかりで、才能の輝きを周囲に見せつけることは無理かと」

　なるほど判断の時期が早すぎるのではってことか。
　二人とも甘いな。俺がレアに感じている才は、そんじょそこらの天才とは一線を画している。

「俺は確信しているよ。十二才でもレアは領内の状態を現状維持くらいならやってみせると」

　並外れて優秀だと思っているからこそ、俺は野望を捨ててレアに家督を譲ろうと考えたんだ。レアが可愛いって思いももちろんある。
　レアになにも感じてなけば、今ごろ当主になって好き勝手やろうなんて考えながら一生懸命勉強とか頑張ってるって。

「そこまで信じておられるのですか」
「当たり前」

　セイルマンの言葉に胸張って即答だ。

「わかりました私はその譲歩に同意しましょう。フィゾ殿はどうする？」
「……いいでしょう。十二才までですな？」
「うん」
「それまではここでの会話は胸に秘めておきます」

　譲歩の案に納得してくれて良かったよ。

「ああ、フィゾ。頼みがあるんだ」
「頼みですか？」
「剣の稽古を別のところでやりたい。兵士に一生懸命やっているところを見られたくはないから。
　真面目なんて評価を得たくはない」
「演技に必要だからですか。仕方ありませんね、わかりました。今日から別のところでやりましょう」
「ありがとう、師匠」

　俺が師匠と言うと、フィゾはポカンと間の抜けた表情となった。

「急にどうされのです？」
「いや二人には素で接しても大丈夫だろう？　だから以前から心の中で言ってた呼び方をしただけだが？
　教えてもらっているんだから、敬うのは当然だと思ってね。
　セイルマンのことも心の中で先生と呼んでいる」」

　俺とフィゾの会話を聞き、セイルマンがなにか思い出したかのような表情となる。

「……メイドの一人が、以前の若様は礼儀正しかったと言っておったが本当のことだったんですな」
「そうでしたな。剣の稽古を始めたばかりの頃はきちんとしていたこと覚えています。
　少しずつ変わってきたので、以前がそうであったと忘れかけていた」

　演技成功の巻ってね。
　二人がこっちを見たので、にやりと笑みを返す。

「となると演技は六才を過ぎた頃には既に始まっていたのですか？」
「その通りだよフィゾ。その頃から少しずつね」
「若様」
「なに？　セイルマン」
「いったいいつ頃からレア様に後継ぎの座を譲ろうと考えられたのですか？」
「レアを見た瞬間」

　微妙な顔になったセイルマン。

「若様その時三才かそこらでしょう？　幼児の考えることではないと思うのですよ。
　若様も天才の一人では？」

　俺はただ前世の知識があるだけなんだけどね。そんなこと言っても信じてもらえないだろうから言わない。
　それに前世の知識が跡取りとして役立つかというと、そうでもないしね。

「俺ことはどうでもいいさ。もう一回言っておくけど、俺が演技していること黙っておいてよ」

　二人は頷く。
　もう話すことないかなと思ったら、セイルマンが口を開く。

「お嬢様に大きな才能を感じられたという話ですが、それはお嬢様だけではなくほかの人にも感じられるのですか？」
「感じ取れるのはレアのみ。ほかの人の才は感じない。なんでレアの才を感じ取れるかは俺にもさっぱりだよ」
「不思議ですな」
「いつか理由がわかるかもしれないし、わからないままなのかもしれないな」

　俺としてはどっちでもいいんだ。レアが可愛いってことに変わりはない。
　これで用事は終わりと部屋を出ようとして、セイルマンに呼び止められた。

「若様に一つ謝らなくてはならないことがあるのです」
「謝る？」

　頷いたセイルマンは、クローゼットに向けて出てくるよう声をかけた。
　すぐにクローゼットが内側から押し開けられた。

「ミシュじゃないか」
「実はミシュに隠れて話を聞かせていたのです。
　家督に関する重要なこととは思いもせず、勝手な振舞い申し訳ない」
「ミシュも聞いた話を黙っているなら、別に怒りはしないよ」

　俺が家を出るって言った時、三人の声がしたのは聞き間違いじゃなかったんだな。それにフィゾがクローゼットを気にしたのは、ミシュの気配を捉えたからか。

「それは約束させます」

　ミシュ自身も頷いている。

「ところでどうして話を聞かせたんだ？」
「ミシュは演技に騙されておりまして、常々若様のことを良くは言っていなかったのですよ」

　ミシュはセイルマンを祖父として魔法使いとして尊敬している。その祖父に、雇い主の息子とはいえ横柄な態度をとることが我慢ならなかったということらしい。
　あとはレアと比較して、いい印象をもたなかったと。

「公爵家に少しでも関係する者としては、その態度はまずいと思い、今日の会話で印象を変えてもらおうと思っておったのです」
「俺としてはしてやったりな状態だったわけだ」

　そのままでよかったのに。
　俺の駄目さがきらりと光り、レアにより大きな好印象をもった。まさに狙いどおりじゃないか。

「ミシュ、もう一度言うけど黙っててよ？　特にレアには」

　うっかり話された日にゃ、確実に母上経由から父さんに情報が流れる。

「はい、黙っています。
　でもディノ―ル様はそれでいいんですか？　公爵ってすごく偉い立場で、その地位を羨む人もきっといるのに、自分から捨てるような真似して」
「その方法が一番レアが幸せになると思うから」

　当主になれば優れた能力を思うがまま揮えて窮屈な思いをしないだろうし、政略結婚とかできなさそうじゃん？　当主を他家に差し出すなんてできるわけない。
　自由に結婚とかは難しいだろうけど、当主になれば選ぶ側に回れるし、選択の幅も広がると思うんだ。

「俺がここに居残ると、扱いやすいと判断して俺を推す人も出てくるかもしれない。そうなると家督を巡ってレアと争う羽目になるかも。
　それは妹大好きな兄としては嫌な展開なんだよ。だからそうなる可能性は低くとも、出て行った方がいいと考えた」
「でもそれはディノール様の考えの押し付けだと思う」
「……それを否定はできない。でも始めて何年も経ってるんだ、いまさら止めない。止める気もないよ。
　もっといい方法思いつきはしないし、これでレアが幸せになれると思ってるから」

　ついでに領民も。

「本当にレアミス様のことが大事なんですね」
「当たり前。大事な大事な宝物さ」

　そうですかと言って、ミシュは柔らかな笑みを浮かべた。
　それで話は終わったと判断し、今度こそ部屋を出て行く。
　剣の稽古はいつもの訓練場ではなく、室内訓練場で行われるようになった。誰にも見られないおかげで稽古に励めるようになり、悩みは解決した。伸び悩んでいたことが嘘のように、実力が上がっていく。協力者を得たことは正解だった。
　魔法の習得も順調に進み、最近は魂術もいくつか習得した。あと誰にも告げず密かにオリジナル魔法も開発しようと研究を始めている。成果が出るのはいつごろになるだろうか。
　旅に必要と思われる知識も本からだがどんどん吸収していき、家を出る準備は着々と進んでいる。　そろそろ十六才になる。レアも十二才になっている。綺麗かつ賢く、そして優しさも持ち合わせたパーフェクトレディーへと進化、いや違う成長した。だが今が絶頂ではなく、まだまだ成長するだろうと確信を持っている。
　賭けは俺の勝ちだ。レアはやっぱり優秀だった。
　セイルマンとフィゾは残念そうな表情になりながらも、レアのことを認めた。
　レアの優秀さは、その二人だけではなく家臣や使用人たちも認め、褒め称えている。兄として鼻が高い。
　社交界にも出ているんだけど、気の早い貴族から婚約ではなく結婚も申し込みもあるくらいだ。そんな彼らに会うたび、俺は心の中で名前の前にロリコンとつけて呼んでいる。
　レアの周囲には人望に引かれて、性根の良い者が集まっている。対して俺の周囲には、俺を利用しようとする狸が集まりやすい。
　今目の前にいる男もそんな一人だ。

「こちらが所望していた品でございます」

　どこかの名工が作った飾り短剣を差し出してくる。べつに欲しくはなかったけど、見たかったんで頼んだのだ。それをコネを使って手に入れてきたのだろう。

「いつも悪いな」
「いえいえ。若様の頼みとあらばこのコッソクス、骨身を惜しまず動きましょう」
「礼は俺が当主になってから、だな？」

　俺の言葉にコッソクスは曖昧な笑みを浮かべ、本音を隠している。
　この男は三つある分家の当主の一人だ。レアが十才を過ぎて目立ち始めた頃、俺に近づいてきた。
　いい噂がない俺に近づいて離れず、一見荒れているように見える俺に苦言を言うこともないくらいだから碌な人物ではない。
　俺にはこいつの考えは完全には読めない。この先どのように立ち回っていくつもりなのかさっぱりだ。でも見返りを求めていることくらいはわかる。だからそれっぽいことを言って対応してる。

「これの入手には、ベダルタ殿も協力してくれまして」
「覚えておこう」

　ベダルタっていうと経理部門の家臣だっけか。忘れないように要注意人物として紙に書いておこう。このブラックリストはセイルマンに渡してある。俺が出て行った後、父さんに渡るようにだ。父さんが彼らを上手く処理するだろう。レアの当主就任までに膿ができるだけ出ていることを望む。

「では今日のところはこれで失礼いたします」
「うん、当主にそれとなくお前たちの名を告げておく」

　厚遇されても困るので、本当に聞こえないくらいそれとなくだが。
　ちなみに以前から同じことを言っていて、現状に変化はない。
　こいつも今すぐにいい目を見ることは期待してないのだろう。現状に変化はなくとも、気にしていない。俺が当主なってからに期待しているのだろう。

「ありがとうございます」

　客室からコッソクスが出て行く。
　俺ももうここには用はない。もらった短剣が入ったケースを持って部屋を出る。
　ここはあまり使われない部屋だから、密談するには適している場所だ。
　もらったものは、いつもどおり自室にある箱に放り込む。コッソクスだけではなく、ほかの人からも何度かもらっているので、節約すれば人一人一生暮らしていけるくらいはあるかもしれない。
　この賄賂は一部を旅の資金に当てて、ほかは父さんに処理してもらうつもりだ。
　自室まであともう少しというところで、顔をしかめたレアに出くわした。剣の稽古をしてきたのか、動きやすそうな服装をして、顔を熱で赤らめている。
　めんどうな会話をしてきた後だから、不機嫌そうな表情でも癒されるわぁ。

「兄さん、勉強さぼったでしょう？　ガーウェンが探していましたよ」

　向かい合って早々に苦言を放ってくる。
　二年前から歴史などの勉強は終わり、領地経営のことをガーウェンから教わりだした。父さんの片腕だけあって、知識も経験も申し分ない。わからないところは、聞けばすぐさま答えてくれ頼もしい。授業を受ける側が熱心じゃないから、優秀さが無駄になっているけど。

「気が乗らなかったからな」
「気が乗らないって……兄さんは公爵家の跡取りでしょう！　学ぶことをめんどくさがり努力を怠れば、将来領民が苦しむことになるのですよ！」
「俺がやらなくてもガーウェンを始めとして、優秀な奴がたくさんいるから問題ないだろ。
　お前だって俺なんかよりはるかにできるじゃないか。よけいやる気なくすわ」
「他に優秀な者がいるからといって、さぼる口実にはなりません！
　今負けているならば、追いつこうと努力すべきではありませんか！」
「うるさいな。どうしようが俺が勝手だろ」

　話はこれで終わりと、自室に向かい歩き始める。

「話はまだ終わってませんよ！　兄さん！」

　レアの声を無視して部屋に入る。部屋の前で立っていたレアは少しだけ待ち、反応がないとわかると立ち去った。

「最近怒られてばかりだな。笑顔は記憶の彼方のみってか、自業自得だけど」

　苦笑を浮かべてクローゼットに手をかける。
　クローゼットの奥、着ない服をしまってある箱の一つ、それが賄賂入れだ。ついでに旅に必要そうな物も入れてある。シャイネには触らないよう言ってあるので、中身はばれていないだろう。カモフラージュとして服を入れてあり、その下に賄賂、さらにその下に旅の道具。シャイネに見られて一番困るのは旅の道具だ。

　旅に出るのは十六才になってからと決めた。特に十六才に拘る理由はない。なんとなくきりがいいかなって思った。
　旅に出る前にやることが一つあって、それはレアに少し早い誕生日プレゼントを渡すこと。直接渡すのではなく、レアが部屋を留守にしている間か、寝ている間に忍び込むのだ。レアのことを気にかけてない風を装っているのだから、直接は渡せない。
　もう何年もそうやって、プレゼントを置いている。最初は部屋に忍び込んでも気付かれなかったんだけど、回数を重ねるごとに鋭くなってきていて、ヒヤリとすることが何度もあった。
　今回で最後なので、気合を入れて置いてくるつもりだ。今までで一番難しいと思うので、気合を入れざるを得ない。

　というわけで潜入決行日。雲の多い夜を選んだ。目立たないよう黒づくめの姿で、自室の窓から出る。靴は、足音がでないように裏に動物の毛を貼り付けた特製品だ。
　プレゼントのブローチはポケットの中にある。一度だけ緊張からプレゼントを忘れて忍び込んだことがあったりする。それ以後プレゼントを忘れていないか、きちんと確認して動くようにしている。
　屋敷の警備は主に外に対しての注意が強い。建物付近の注意はそれほどでもなく、俺のような素人でも隠密行動ができる。それでも危なく見つかりそうになったことはあったが。まあ、そういう経験のおかげで、隠密行動が上手くなったような気がしている。

「よっと」

　屋根を伝い、レアの部屋のテラスに物音一つ立てず着地する。
　出入りする窓はスライド式ではなく、観音開き。最初にすることは、開く時に擦れる音がするかもしれないので、蝶番などに油をさすこと。
　次にすることは、当然如くかけられている鍵を開けること。複雑な鍵ではないから、ちょちょいのちょいで開けられる。
　そっと窓を開け、素早く部屋に潜り込み、ひんやりとした外気が入る前に閉める。自室でも練習したから手馴れたものだ。
　うっすらとだけ見える暗い部屋の中、レアの寝息がひそやかに聞こえてくる。その次に大きな音は俺の鼓動。
　ここからはさらに慎重に動かなければならない。目的地は数メートル先のテーブル。そこにプレゼントを置いて部屋を出れば目的達成。

「……ぅん？」

　一歩踏み出すと同時にレアが反応を見せる。こういう時はレアの高スペックさが恨めしい。
　じっとその場に止まったままでいると、レアはそれ以上の反応を見せなくなった。本能的に害を与えない存在だと見抜いてるんだろうか？
　ほっと安堵の息を吐こうとして息を止める。小さく小さく呼吸を繰り返す。そしてまた一歩また一歩と進んでいく。
　緊張感が半端ない。運動量はたいしたことないのに、汗が出てくる。
　テーブルに到着し、ポケットから小箱を取り出した時、小箱とポケットの擦れる音にまた反応し、さらに冷や汗を流すことになった。

「これでよし」

　レアを起こすことなく、無事に目的を果たせた。

「早いけどハッピーバースデーレア」

　レアの耳に届きそうにないくらい小さな声で誕生日を祝う。
　最後まで気を抜かずに慎重に移動し、窓を閉める。緊張から解放されたのは、屋根に上がってからだ。

「これで屋敷でやることは終わりだな。
　出発はいつにしようか、明日か明後日か。楽しみだなぁ」

　のんびりと屋根を歩き部屋へと向う。
　手紙を二つ残し屋敷を出たのは、二日後だった。その日も雲が出ていて、屋敷を抜け出すのにちょうどよかったのだ。
　屋敷を抜け出すのには魂術を使う。魂術を独自に学んでいる時に移動用の魂術を書物からみつけ、これを使って街から出ようと考えたのだ。徒歩で屋敷と街から出るよりも安全にかつ早く出ることができる。
　事前に大きめの布に魔法陣を描き、家を出る日の昼の内に根源魔力を陣に注いでおく。こうやって魂術使用にかかる時間をできるだけ縮めておいた。そのかいあって、普通ならば二時間弱かかる準備時間を三十分まで短縮できた。
　あとは夜に荷物を持ってこっそりと部屋を出て、警備の隙をついて庭の隅に陣取った。屋敷内は魔法による侵入を防ぐ処置をセイルマンが施している。それは敷地内も同じだが、敷地の端の方だと穴があるのだ。そこで移動用魂術をこそこそと使って俺は街を出たのだった。

　屋敷に帰ってきたのは、出発して三年を少し過ぎた頃だ。それまでに俺は色々と経験することになる。
　旅というものへの認識の甘さ、殺し合う実戦の怖さ、欲を剥き出しにした人間の醜さ、本当に色々経験する。
　父さんたちに、知らず知らずのうちに守られていたことを思い知る。
　けれども知ったのは負の面ばかりではない。旅の楽しさ、友と競い合う充足感、人の優しさ、これらも経験した。
　俺は旅に出たことを後悔しない。旅に出て良かったと思う。確かな成長の糧になったのだから。





「若様、入ります」

　ディノ―ルの部屋のドアをノックし、シャイネが中に入る。
　毎朝起こしに来ているシャイネに、ディノ―ルは来なくてもいいと言っている。だがそれを断り、シャイネは毎朝来る。
　それは素のディノ―ルを確実に見ることができるのが、この時間帯くらいしかないからだ。

「若様、朝ですよ？」

　いつもならば一度声をかけると起きてくるのだが、今日は反応がなくシャイネは首を傾げベッドに近づく。そしてベッドに誰もいないことに気付いた。既に起きていて外に出たのだろうかと思う。何度もそういったことはあったのだ。
　誰かディノ―ルを見たか聞くため部屋を出ようとして、テーブルの上の手紙に気付いた。一つはメモのようで、もう一つは封筒に入っている。
　メモの上部に「シャイネへ」と書かれているのを見て、メモを手に取った

『シャイネへ
　突然のことで驚くと思うけど、俺は旅に出ます。これを読んでいる時には既に街を出ていると思う。見回りの兵に捕まってなければね』

　ここまで読んだシャイネは、大声で驚きそうになり咄嗟に口を手で押さえた。どうして出て行ったのか、それ疑問が頭を占め、理由を求め急いで先を読んでいく。

『別れも告げずにすまない。シャイネにはすごく世話になったのに、この手紙だけじゃ感謝の想いは伝えきれないけれど、本当にいままでありがとう。一度は様子見に戻るつもりなので、その時改めて礼を言いたい。
　どうして出て行ったかの理由は、もう一つの手紙に書いてある。そっちは父さんに必ず渡してほしい。
　理由を知りたければ、手紙を読んだ父さんか、フィゾ師匠か、セイルマン先生に聞いてくれ。
　それじゃいってきます』

　シャイネは長いとはいえない手紙を何度も読む。
　手紙を読み始めて十分以上経って、ようやくシャイネは動き出す。どきどきと早い鼓動の胸を押さえて、深呼吸を繰り返した。自分に宛てられた手紙は懐にしまい、ガディノ宛てのものを持って食堂に向う。
　顔が強張り急ぎ足のシャイネを、同僚は不思議そうな顔で見送る。それらに対処する余裕は今のシャイネにはない。

「シャイネさん、兄さんは一緒じゃないの？」

　食堂に入って来たシャイネにレアミスが声をかける。
　レアミスのシャイネへの態度は屋敷内の使用人の中で一番気安いかもしれない。それは我侭なディノ―ル専属ということを労っているからでもある。ほかの使用人たちもシャイネへは同情的で、シャイネは何度か配置換えをするか聞かれたことがある。そして聞かれる度に断っていた。
　レアミスへは言葉短く一緒ではないことを答え、ガディノに近づいて手紙を渡す。

「これは？」
「若様から当主様へ宛てられたものです」

　小声で答える。
　同じ屋敷に住んでいるのにわざわざ手紙を書いたことを不思議に思いつつ、ガディノは封を切る。
　手紙の内容は、家督のことや賄賂のこと、ディノ―ルなりに調べた要注意人物といったセイルマンたちも知っていることが書かれている。
　手紙を読み進めるうちにガディノの表情も強張っていく。

「あなた食事は？」

　硬い表情で立ち上がったガディノに、妻であるマウナが問う。

「ん？　すまんが食べている場合じゃなくなった」

　マウナの問いにとってつけた笑みを浮かべ、ガディノは食堂を出て行く。
　マウナもレアミスもガディノがおかしかったのは察したが、いますぐ聞こうとはしない。態度からなるべく秘密にしておきたいことだと気付いたからだ。
　といっても気になるので、この場では気持ちを抑えたがのちほど必ず話を聞こうと決め、二人は落ち着いた様子で食事を始める。
　食堂にいたシャイネ以外の使用人は、またディノ―ルがなにかしでかしたのだろうと考えていた。

　食堂から出たガディノは、セイルマンとフィゾの二人をこの部屋に連れてくるように、ガーウェンに指示を出す。
　尋常ではないガディノの様子にガーウェンはすぐさま応え、急いで部屋を出て行く。
　ガーウェンが戻ってくるまで、ガディノは困惑の表情を隠さずに部屋の中を歩き回り、大きく溜息を吐いた後、椅子にどかりと座る。

「まさか爵位を拒否して、貴族としての地位すら捨てて家を出るとは。
　最近は後継者としてディノ―ルよりも、レアミスの方が相応しいと考えたこともあったが。それが仕向けられたものとはな。
　ディノ―ルを見誤っていたか」

　ガディノはディノ―ルを低く見てはいなかった。入ってくる情報や普段の様子を見ていると能力が高いようには見えないのだが、どこか違和感があったのだ。それに幼い頃の聡明さが記憶に強く残っている。
　ガディノが演技を見抜けなかったのは、演技が小さな頃から行われていたとは思わなかったからだ。普通は三才の頃に家督のことなど考えないし、長年かけて拒否するために動くなど思いつきもしない。
　確かにガディノはディノ―ルが小さい頃から家を継ぐのだと言い聞かせはした。けれど普通はそれがどんな意味を持つのか幼児には理解はできないだろう。ガディノ自身も公爵家跡取りという自覚をはっきり持ったのは十を過ぎた頃だ。

「手紙に書いてある理由が本当ならば、あの子は三才ほどにして公爵というものについて理解があったということだ。
　どんな傑物だ。レアが優秀だとしても、あの子だって三才の頃は同年代の子らと変わりはしなかった」

　もしかするとディノは天才を超えているのではと、ガディノの背筋に少し寒気が走る。
　前世の知識があるとわからないガディノがそう感じるのも無理はないのだろう。
　ディノ―ルが身を引いてくれたことに安堵を感じてしまい、そのことに自己嫌悪しているガディノ。そうしているうちに扉がノックされ、ガディノは我に返る。

「来たか」

　部屋に入るように声をかける。扉が開かれ外にいた四人が入ってくる。
　四人？　と一人多いことにガディノは首を傾げた。

「レア？　勉強の時間だろう」

　レアも話を聞きたくてマウナには黙って来ていたのだ。

「私も話を聞きたくて」
「後で話すから勉強に戻り……いや、いいか。お前にも関係あることだ」

　帰す言葉を途中で止めて、話に加わることを認める。

「話を始めよう。
　ディノが家を出た。セイルマンとフィゾはこの意味がわかるな？」
「「なんですと！？」」

　前置きもしないガディノの言葉にセイルマンとフィゾが驚いた。レアミスとガーウェンは特に反応しない。ディノ―ルが家を抜け出すのはいつものことと知っているのだ。
　驚いた二人の反応を見て、ガディノは手紙の内容が本当なのだと理解した。

「お、お父様？　兄さんが家を出たって？　いつものように抜け出しのでは？」
「ただ抜け出しただけならば、こうやって話し合うこともないだろう？
　継承権を放棄し、貴族としての地位も捨てたのだよディノは」

　これに事態を理解したレアミスとガーウェンも驚く。

「それでセイルマンにフィゾよ。お前たちが知っていることを話してもらおうか」

　セイルマンとフィゾは見合い、セイルマンが口を開く。自身の知っていることを最初から話していく。その内容は手紙を裏付けする。
　継承権放棄を聞き、一番驚いたのはレアミスだ。自分のことなどどうでもいいと思っていると考えていた兄が、自分をずっと信じ、ぶつからないようずっと昔から動いていたのだから。しかも家を継いだ後のことまで考えていてくれた。

「兄さん、どうしてそこまで？」

　レアの口から漏れ出た言葉に、セイルマンは以前聞いた言葉を差し出す。

「世界一の宝物。孫のミシュからお嬢様のことを聞かれた時に、若様が言った言葉です。とても思いの篭った笑顔も一緒でした。
　お嬢様の評価が高まり自身が比べられ評価を落とした時も、欠片も妬みや悔しさを見せず、とても喜んでおりました」
「小さい頃、ディノはとてもレアを可愛がっていたものだ。
　しかし大きくなるにつれ、そっけなくなり毒すら吐いていくようになっていった。それは本心ではなかったのだな。昔からなにも変わっていなかった」

　ガディノは変わったディノ―ルを、才を見せていくレアミスに対する妬みかと思っていたのだ。
　自身の思い違いを知りガディノは、先ほど寒気を感じたことが馬鹿らしくなった。レアミスがいれば、ディノ―ルは間違った方向へはいかないと思えたのだ。
　安堵するガディノの横で、レアミスは思案げな表情となっている。

「小さい頃の記憶は間違いじゃなかったし、あれは夢じゃなかった？」

　レアミスは一度だけ、誕生日プレゼントを置きに来たディノ―ルを見たことがある。いや見たと確信はできない。夢うつつだったのだから。毎年テーブルに置かれるプレゼントを不思議に思ったレアミスは、誰が置いているのか確かめようとした。けれども夜遅くまで起きてはいられず、結局寝てしまう。それが一度だけ九才の頃、たまたま目が覚めかけたことあり、その時寝ぼけまなこでディノ―ルを見たような気がしたのだ。
　嫌われてなどいなかった、むしろ大切に思われていたと知り、嬉しさが湧き出てくる。だがその一方で怒りもこみ上げてきた。

「爵位が欲しいと思ったことは一度もない。むしろ兄さんと仲良くしたいと何度思ったことか。
　そっけなくされる度、嫌味を言われる度、私のどこが悪いのか落ち込みながら考えた。それなのに演技？　悩んだことは無駄？
　……一発殴るっ絶対に！　そしてその後思う存分甘えてやる！」

　どこか暗い笑い声を上げるレアミスに触れないように、男四人は話し合う。

「セイルマン、フィゾ」
「「はっ」」
「ディノがいなくなったこと、その経緯は誰にも話すでないぞ」

　二人はわかりましたと頷く。

「一つ聞きたい。お前たちはどうして私に情報を伝えなかった？」
「それが若様との約束でした」

　先ほどと同じようにセイルマンが答えた。

「ですがもう一度説得するつもりはあったのです。
　ここを出て行く時に挨拶くらいはしていくだろうと思っておりましたので。
　その説得が失敗に終わった時、当主様に伝えようとも思っておりました」

　まさか挨拶もなしで出て行くとはと、セイルマンとフィゾは心底申し訳なさそうな表情となって項垂れている。
　そうかと頷いたガディノは視線をガーウェンへと向ける。

「ガーウェン。信頼のおける冒険者を吟味した上で捜索依頼を出せ。派手に動くことのないよう言い含めることも忘れずにな」
「承知いたしました。
　一つお聞きしたいことが」
「なんだ？」
「若様の処遇はどのように？　連れ戻し再び後継ぎとして置くのですか？」
「いや後継ぎはレアだ。その方が不平不満がないようになってしまっている。
　だが貴族としての立場はそのままだ。レアのサポートとして存分に働いてもらう。可愛い妹のためだとごり押しすれば断れまい」
「そうですね。あと若様がいない間、事情を知らぬ者にはどのように言いましょう」
「病気療養のため、外に出したとでも言っておこう。少し苦しいかもしれんが、実際五歳くらいまで病弱だったのだ、再発したと思われるはずだ。医者にも口裏を合わせてもらおう。ディノが小さい頃から診ているのだ、その言葉に信憑性はあるだろう。
　継承権についても、身体的に仕事に耐え切れないと判断し放棄したと発表しておく。帰ってくれば、多少は回復し仕事を行えるようになったと周囲に知らせればいい。
　ああ、この手紙に載っている要注意人物の調査も頼む。脅すなり消すなりの処置は、お前の判断でかまわん」

　今ここで即処刑を決めないのは、派閥内のパワーバランスを考えてだ。無闇に斬って捨てると領内に混乱が起きることは確実。代わりとなる人材が育つまでは、彼らの力を削り無茶できないよう押さえつける。人材が育ち交代できた時、罰をでっち上げるか、調査してでてきた罪を理由に処刑しようと考えている。

「お父様？　それはやりすぎでは？」

　後半の過激と思われる言葉に、レアミスが反応する。

「こういった手段が有効な場合もあるのだ。
　この先お前も同じように判断する時が来るぞ」
「そういった手段の前に話し合うなどして、改心を促すのは無理なのですか？」
「無理だな。いや私とガーウェンでは無理だ。しかし将来のお前ならば可能かもしれぬ。
　こういった手段を取りたくなければ、取らずにすむよう精進するのだ。お前が公爵を継ぐのだから」

　この日からレアミスの勉強に帝王学も付け加えられる。同時に公爵を継ぐのはディノ―ルではなく、レアミスだと正式な発表もされた。
　レアミスを嫁に取り、公爵家と強い繋がりを持ちたいと思っていた貴族のたちの思惑は外れた。そして能力の低いディノ―ルの隙をつき、力を増そうと思っていた貴族たちの思惑も外れたのだった。
　ホルクトーケ家内でも、ディノールにつこうと思っていた者たちの計画もほぼ白紙に戻る。ディノ―ルの療養地を探り、繋ぎを取ろうとした者もいたが無駄に終わった。療養地になど行っていないのだから、誰も行き先を知らず情報が集まるわけがなかった。

　この時、ホルクトーケ公爵領内で一つの悪意が生まれた。それが芽吹くのは三年後。ディノ―ルが戻ってくる少し前だ。
　この悪意により一人の犠牲が出て、ディノ―ルは自身の思慮不足を思い知ることになる。


　そして三年の時が流れた。


　ホルクトーケ領内の住人、リムルイート平原国内の貴族に一つのニュースが駆け巡った。
　それはホルクトーケ家当主死亡の知らせだ。
　その知らせから一月もせず、多くの貴族たちから確認の使者が訪れる。それに当主代理となったレアミスとガーウェンが対応し、事実だと答えていった。
　その対応の中で、レアミスたちは苦渋の表情となっていたが、それを使者たちはガディノ死亡に対する悲しみと捉え、励ましの言葉をかけていく。
　礼を述べるレアミスの心中は確かに悲しみがあった。けれどもそれより大きかったのが疑惑だ。
　なぜならレアミスたちは、ガディノ死亡の情報を各方面へと流していない。付け加えるのならばガディノは病死や事故死ではなく、食事中に倒れた。食材が傷んでいたリ食べ合わせが悪いのならば、一緒に食べていたレアミスとマウナも倒れるはずで、そちらの可能性は低く、誰かが暗殺を企てたと見て、調査を行った。
　誰が毒を持ったのかはすぐにわかった。当日の給仕の一人が死んでいたのだ。身辺調査で、一月以上前から家族がいなくなっていたことが判明。家族を人質に取られての犯行だと、レアミスたちは判断した。死んだのは自殺ではなく、口封じだろう。
　そこまでわかったところで調査は行き詰まった。犯人との繋がりを示すものが見つからなかったのだ。
　卑劣な手段を取った犯人に対する怒りはあるものの、進展のないまま時間は流れていく。
　そんなある日、分家の者や派閥の有力貴族が屋敷にやってきた。
　レアミスはガーウェンを伴い、彼らと話す。

「私を当主として認められないと」
「その通りです」

　貴族たちの代表格として分家の長ミハエル・サザンジットが答える。
　二十前半の鈍い銀髪を持つ男で、一年前に分家当主となったばかりだ。過不足なく領地を治めている優秀と言っていい人材だと、レアミスは目の前の男のことを記憶している。
　ミハエルのそばには、ディノ―ルに利用されたコッソクスもいる。

「あなたは貴族というには中途半端だ。半分は貴族の血だが、半分は庶民の血を持つ。
　公爵という地位は純血によって守られるべきだと思わないかね？
　それが金稼ぎが生業の下賎な人間の血が混ざって、公爵家の品格を落している」
「血が如何様であろうと、民の平穏を守ることができるならば問題ないと私は思うのですが」

　母親を侮辱している言葉に怒りを感じつつも、それを抑えレアミスは言い返す。

「……平穏ね」

　含みのあるミハエルの言葉にピクリと反応を見せるレアミス。

「現状が平穏と言えるのか？　領民は突然の公爵死亡に動揺を隠せていない。
　次代はいまだ年若い女子、この先自分たちの暮らしはこれまで通りでいられるのかと不安が湧いているらしいが」
「……」
「さらには私独自の情報網から暗殺ではないかという情報も上がっている。
　こういった情報が私の元に入ってくることや、領主死亡の報をなんの対策もなくただ広めてしまう失態。
　あなたに公爵という立場は厳しいものがあるのではと私たちは判断した。
　ガーウェン殿たち家臣もそうだ。みすみす当主を死なせてしまう警備の甘さと警戒の怠り、あなた方も公爵家の家臣として認めづらいものがある」
「仮に私たちが現在の立場に相応しくないとしましょう。
　それであなた方は、なにを望んでこの場にいるのです？」

　レアミスは声を低くし問う。答えはわかりきっているのだが。

「まず公爵という立場。それは分家から出すのが一番ではないかという意見が主流でした。ですが私たちも相応しいと胸を張って言えるわけではありません。ですので、ここは分家の長と当主代理の子を公爵として扱ったらどうかと」
「私と分家の長……分家の長で未婚はあなただけですね。つまりあなたと結婚しろというわけですか」
「ええ、光栄にも。他の長には認めてもらっていますよ。生まれる子が成人するまで、私が公爵代理ということも。
　そして公爵の家臣も分家や派閥から相応しい者を推薦で出すということになっています」

　彼らの主張を認めると、ホルクトーケ公爵家内の役職は総入れ換えになるだろう。レアミスは望まぬ結婚、ガ―ウェンは閑職に追いやられるか辞めさせられるか。他にも今公爵に近い者たちはほぼ全員が追いやられる。
　認められない。認めてしまうと、この変動で領内は荒れてしまう。成り代わりを迫ってきている貴族たちが、きちんと仕事をこなすつもりがあるならば荒れは少ないだろう。しかし彼らの中には地位に目が眩んでいる者も見られ、治安維持など期待するのが難しそうに思える。
　ここできっぱりと断りたいレアミスだが、今の彼女の立場は当主代理という立場でしかなく、ここまでの数の貴族に迫られると容易には意見を跳ね除けることはできない。
　代理という立場でなくなれば、王家から公爵と認められれば、跳ね除けることができる。だが認めてもらうには時間が足りなかった。ガディノの死因を探るため、葬式も待ってもらっているのだ。葬式もまだなのに、当主として認めてもらえるよう働きかけるのは難しかった。公爵位授与自体にも時間がかかる。
　レアミス側に時間的余裕が与えられなかった。それほどまで分家たちの動くタイミングが早く、話の進みが速い。

「私が相応しくないとしたら、兄上ならばどうです？　あなた方の言う血は申し分ない。それにもともと跡取りという立場は兄上のものだ」
「ええ、ディノ―ル様ならば公爵に相応しいといえるかもしれません」

　あっさりと自身の言い分を認めたミハエルにレアミスは内心訝しむ。

「ディノ―ル様が姿を現せるのならば」

　この言葉にレアミスは小さく反応してしまう。ディノ―ルのことを気にしているが故の反応だった。
　それを見逃さなかったミハエルたちは賭けに勝ったことを確信した。
　ディノ―ルに出てこられると、ミハエルたちの主張は半減し目的を達せられない可能性もあったのだ。
　この三年、ディノ―ルの情報入手が皆無に近かったことから、ディノ―ルは死亡したか、もしくは人知れず何処かへと去ったのではとミハエルたちは見て、ディノ―ルが出てこないと賭けに出て動いた。
　ミハエルたちはディノ―ルが継承権と貴族としての地位を捨てようとしたことを知らず、病弱故にそれらを捨てざるを得なかったと思っている。継承権の取り下げは一時的なものというガディノの発表をミハエルたちは信じていた。だから出てこられると、継承権を取り戻そうと動くと思っている。その行動はミハエルがレアミスと結婚することで、公爵家の力を手に入れようとする計画と反する。
　自分たちの主張は言いがかりに近いと自覚していて、正当性はディノ―ルにあると考えているので、出てこられると困るのだ。
　賭けはディノ―ルの部分だけで、ほかの根回しなどはしっかりとやった。ディノ―ルの情報集め、派閥の貴族への根回し、暗殺のための人材厳選、そういった事前行動を水面下できっちりと済ませ、今レアミスに自分たちの主張を承諾させようとしている。

「ディノ―ル様に連絡を取って戻ってこられるまで十五日待ちましょう。国内にいるならば、これくらい待てば充分でしょう？
　もしその猶予期間でディノ―ル様がいらっしゃらなければ、私たちの主張を認めてもらいます。よろしいですね？」

　断れるだけの力がないレアミスは頷くしかない。テーブルの上で握られている手は、悔しさからか力が込められ血の気が引いている。
　ここで断ると最悪内紛の可能性もあると考えた。自分たちの騒動に、民を巻き込むのはレアミスとしては避けたかった。
　役職の交代で発生するだろう領内の荒れも、自身がしっかりと管理していけば被害は小さくできるとも考えた。彼らも自分の意見を無視してまで、領内を好き勝手に弄くることはないだろうと思っていた。
　レアミスの甘さだろうこれは。人の良心を信じすぎている。並外れて優秀とはいえ、いまだ甘さを貫き通せるまでの能力はない。そことガディノの急な変事による慌ただしさで生まれた隙を突かれて現状となってしまった。

「あなたの花嫁姿はさぞかし美しいでしょうね。今から楽しみです」

　立ち去り際にミハエルは愉悦を込めたセリフを残していく。
　それでレアミスは確実に待っているあろう未来を幻視する。浮かない顔つきでウェディングドレスを身に纏った自身の姿を。

「ガーウェン」
「は」

　呼びかけに応じるガーウェンの声も覇気がない。

「兄さんの情報は？」
「残念ながらなにも」
「……そうですか」

　現状で希望があるとすれば、ディノ―ルの帰還。だが居場所がわからず、それも儚い希望でしかない。
　引き続き探索は続けるように指示を出し、ミハエルたちがやってきたことで止まっていた仕事を再開する。ペンを握る力は弱い。
　レアミスの憂鬱な日々が始まった。　木剣の切っ先が俺の顔めがけて迫る。それを左前に出ながら避けて、師匠に肩から体当たりを仕掛ける。ぶつかられた師匠はよろけて体勢を崩す。そこへ畳み掛けるように俺は木剣を斬り上げる。師匠は不安定な体勢でありながら、迫る剣を受け止める。体勢を崩しているうちに押し倒そうと一歩踏み出す。俺がそう動く合間に師匠は体勢を立て直し、押し合いに負けないよう踏ん張っている。

「「ぐぬぬっ」」

　幼い頃は押し負けていた鍔迫り合いも、体ができてきた今はなんとか押しつ押されつといった状況で耐えることができていた。といっても不安定な体勢で対等だから、あまり自慢できたことでもないか。
　二十秒ほど鍔迫り合いを続けて、俺たちは同じタイミングで離れた。

「今日こそは完勝してみせる！」

　本気を出した師匠にはいまだ勝ててはいないのだ。

「できますかな？」
「なんの対策もなくこんなこと言わないさ」

　もう一歩背後に下がり、術言語を描いていく。覚えたばかりの中級氣術なので、発動はたどたどしい。
　師匠は俺がどんな魔法を使う気なのか見るつもりらしく動かない。
　最後の言語キーを描き終わり、魔法が発動する。

「さあ仕切りなおしだ！」

　そう言って俺は師匠へと踏み出す。その速度は先ほどよりもわずかに速い。
　使った魔法は複数身体能力上昇だ。上げた能力は筋力、感知、速度。
　俺が攻めて、師匠が受ける。周囲に何度も木がぶつかる音が響く。

「能力の底上げですか。しかし急激な上昇ではなさそうですな」

　確認のために受け続けて、大体どれくらいか察したのだろう。その予測は当たっている。
　この魔法での上昇値は１０％ほどだ。それでも上昇には変わりなく、役に立つ。
　あとこの魔法は上昇を一箇所に集中することもできる。その場合は３０％５０％と上昇値が跳ね上がっていく。

「数ヶ月以上の訓練結果をすぐに出せるんだ、十分さ」
「そうかもしれませんな」

　上段からの斬り下ろしを師匠はくるりと避けて、後ろ回し蹴りを放ってくる。
　腰よりも下を狙ってきているので、しゃがんで避けるという選択はない。ならばここは軽くジャンプして、再び真上からの斬り下ろしだ。師匠は迫る木剣を、今度はしゃがんで避ける。そして俺が着地するタイミングにあわせて、俺の足を払うため下段蹴りをくりだす。転ぶのは確定だ。この状況では俺に避ける術はない。だから転んだ後のことを想定して、術言語を書いていく。足を払われ、地面に倒れこむ。受身を放棄して、最後の一文字を書いた。
　次の瞬間、閃光が周囲を照らす。光が収まった頃には俺は倒れこんだ場所から、寝そべった状態でゴロゴロと移動している。閃光の魔法は、起き上がるまでの時間稼ぎだ。光に目が眩めばよし、目が眩まなくとも手で目をガードするなり目を閉じるなり、ワンクッション置く必要がある。その間に体勢を立て直そうと思ったのだ。
　この思惑は途中までは上手くいっていた。寝転んで起きるまでは何事もなかったが、顔を師匠に向けた時、師匠の木剣が迫ってきていた。それに上げた能力のおかげで反応はできたものの、対応は後ろに仰向けの状態で倒れるということだけ。つまり詰んだ。

「参りました」
「手を」

　差し出された手を取って立ち上がる。

「今回の敗因は？」
「閃光の魔法を使う際に、私に見える位置で術言語を書いたことですな。
　それで閃光を使うとわかり、瞼を閉じながらも前に出るといったことができたのですよ。
　私が閃光の魔法の術言語を知らなければ、若様の勝ちだったかもしれません」

　作戦の全部が間違ってたわけじゃないんだな。
　先生に相手に見えない位置で術言語を書くように言われていたけど、今日の模擬戦で実感できたのはいい経験だ。

「次は完勝してやる」
「まだまだ負ける気はありませんぞ」

　言いながら穏やかに笑う師匠。その師匠に俺も笑い返す。
　今日の訓練はこれでおしまいだ。俺たちは火照った体を冷ますため、木陰に入り休む。

「そういえば伝えておくことがありましたな」

　なんだ？

「明後日から数日訓練は中止です」
「なにか用事でも？」
「お嬢様に魔物との実戦を経験させてくれと当主様から頼まれてましてな。
　その実戦に同行することになっております」
「俺聞いてないぞ？」
「それは若様が演技して話を聞かないからでしょうに」

　その通りだな。納得だ。
　レアに実戦か。なんでだろう？　父さんは俺が演技してるとは知らないはずだから、レアには政略結婚させるはず。政略結婚に魔物との戦闘経験なんて必要ないだろうに。
　師匠は理由を知ってんのかな？　聞いてみた。

「お嬢様の指導役がとても筋が良いと褒めたようで、それならば王女様の近衛としてやっていけるかもしれないと当主様は考えたようです」

　王家とのさらなる繋がりも見据えてるのか。
　魔物との実戦で近衛としてやっていけるか様子を見てみようとしてる、この考えてあってるのかな？
　現時点で俺は知らないが、レアと王女は友達だ。そこから父さんはレアの未来の一つを幻視したのだろう。

「その指導役がいるのに、師匠にも同行を要請してきたのはなんで？」
「いえその指導役が仕事でお嬢様に同行できないので、私に仕事が回ってきたのですよ」
「ああ、そういうこと」
「そういったわけで訓練は一人でやってもらうことになります」

　ついていこっかな、どうしよう。レアなら心配はいらないと思うけど、万が一ってこともあるかもしれないし。ついていったところで、その万が一の事態を俺が対処なんてことはできそうにないけどね。
　レアを近くで見ていたいし、同行しよう。
　返事をせずに、悩む様子の俺に師匠が話しかけてくる。

「若様？」
「師匠、俺も連れて行ってくれません？」

　俺の言葉に驚いた顔を見せた。

「いや無理でしょう。実力低いと連絡していますから、当主様が許しはしないかと」
「このままついて行くんじゃなくて、変装するよ。レアに今までの態度が演技だってばれても困るしね。
　師匠の遠縁とでも言ってもらって、たまたま会いに来たから経験を積ませるために同行させるって理由で駄目かな？」
「ついて行きたいんですか？」
「最近レアを近くで見てないし、いい機会だと思うんだよ」
「屋敷を長く留守にすることになりますが、それについてはどんな言い訳をするのですか？」
「俺が屋敷を抜け出るのはいつものことだろう？　別の街まで遠出してたって言い訳するさ」

　帰ってきたら説教されるだろうけど、それはもう覚悟済みだ。

「ついてきたら公爵家の跡取りとして扱われませんよ？　ここの暮らしとはまったく違ったものになりますし」
「以前魔物狩りに連れて行ってもらった時と似た感じじゃないのか？　まああれと同じとは思ってないけど」

　あの時もそれなりに至れり尽くせりだったから、あれよりも厳しい行軍になるんだろう。

「想像以上の厳しさだと思いますよ？　それでもいいのならついてきますか？
　あとお嬢様の近くに配置は無理です。ほかの兵と一緒になります」
「行く」

　旅に出る前のいい練習だ。
　そうとなれば変装しないとな。髪染めてバンダナで髪型を変えて、伊達メガネも調達できるといいな。仮面を被れば変装しなくていいんだろうけど、さすがにそれは怪しすぎるだろう。
　師匠に必要なものを聞いて、荷物をまとめていく。準備はシャイネにも手伝ってもらった。初めは何日も留守にすると聞いていい顔はしなかったけど、レアを見守るためと理由を言ったら、仕方ないですねと言って手伝ってくれた。
　翌日、街の外の集合場所に師匠と共に行く。そこにはまだまばらに兵がいるだけだった。
　師匠に兵が集まり、隣にいる見慣れない人物、つまり俺のことを聞いてくる。

「私の遠縁の子でな、手紙を届けに来たのだよ。
　集団戦の経験はないというのでな、ちょうどいいから今回の討伐に同行させることにしたのだ。きちんと朝早くに許可は取った。
　さすがにお嬢様の近くには配置せんよ。そこまで贔屓はせん。
　腕前か？　昨日手合わせしたかぎりでは、なんとかお前さんたちについていけるくらいはあるな。まだまだ未熟者だよ」

　いくつも投げかけられる問いに師匠は昨日決めたことを答えていく。
　そうやっていくうちに兵たちが全員集まり、レアも到着した。レアが到着した瞬間に兵たちは整然と並んでいく。

「フィゾさん、そちらが言っていた同行者ですか？」
「はい。急な頼みを受け入れてもらいありがとうございます」
「いえ、こちらもフィゾさんに急な頼みをしましたから。それで帳消しですよ」
「ほらノル。挨拶しないか」
「よろしくお願いします」

　声を低めに出し、一礼する。ばれないといいけど。髪を染めるなどといったこと以外に、底の厚い靴をはいたり、軽く化粧をシャイネにしてもらい誤魔化してる。そのおかげかレアは気づかなかったらしい。ただ単に兄がここまでしてついてこようとしていると、想像しなかっただけかもしれないが。

「こちらこそ」
「ノルも兵たちと一緒に並んでおけ。左端にでも立っていればよい」
「わかりました」

　師匠の指示に従い、走って指定された場所へと向かう。
　兵は総勢二十四人いて、横二列に並んでいる。だから俺が一人だけはみ出した形になる。
　ちなみに俺の初実戦の時は師匠と二人だけだった。これは意地悪されてというわけじゃなくて、俺一人で行こうとして師匠に止められて一緒に街を出たのだ。一日かけて三匹の魔物と戦って実戦終了となった。その時戦ったのはバレーボールよりも大きなダンゴ虫、毒を持った犬、人と同じ大きさのカマキリだった。師匠のおかげで苦労せず倒すことができた。

「皆おはようございます」
「おはようございます！」

　レアが兵たちの前に立ち、声をかける。それに兵たちは一糸乱れぬ声で返した。よく訓練されてるな。

「今回は私個人の用事のために付き合ってもらい感謝しています。
　魔物と戦うのは初めてですし、今回のように街の外に出るのも初めてです。きっと至らぬところがあるでしょう。迷惑をかけると思います。私なりに精一杯学びますので、どうかよろしくお願いします」

　一礼したレアに、兵たちは感動したようにどよめいた。師匠が彼らに静まれと声をかけるとすぐにどよめきは収まる。

「出発するぞ。先行担当は馬に乗れ。
　お嬢様も馬に」
「はい」

　レアと先行する兵三人が馬に乗り、兵三人はすぐに出発した。
　それを追うように兵の半分が動き出す。レアを中央に置いての行軍となる。後列には兵と荷台を引く馬が続く。

「ノルは後続と一緒に行け」
「了解」

　レアの隣を馬に乗って移動する師匠に言われたとおり、後続に混ざって歩き出す。
　目的地は歩きで二日弱行ったところにある山だ。小さめの山でそのそばにある町から、魔物討伐の依頼が出ていたのを公爵家で引き受けたらしい。
　行き帰りと魔物の討伐でかかる日数は多くて六日くらいだろうと師匠が言っていた。

　旅は順調に進み、二日目に目的地に到着。ここに来るまでの野営だけでも、俺とレアは多くのことを学べた。レアには必要のない知識かもしれないが、旅に出る予定の俺にとってかなりありがたい知識だった。
　到着後すぐに町の近くに陣地を作っていく。師匠の指示の下、俺がそれを手伝っているうちに、レアは町長に到着の報告と詳しい情報を聞きに行った。
　帰ってきたレアによって、討伐対象の情報がわかった。
　ウォークモールという二足歩行のモグラを退治することが今回の目的なのだという。大きさは大人の腰ほど、攻撃方法は鋭くごつい爪を使ってひっかくか突いてくる。地中の移動もできるが、それほど早く移動はできないようで奇襲する以外では地上での戦いになる。
　といったことを師匠が補足し、レアは話していった。
　ウォークモールを知らなかったのは俺たち兄妹くらいだったらしく、ほかの人たちにとっては再確認でしかなかった。

　町からの依頼は殲滅ではなく、追い散らすだけでいいとのこと。だからかレアと師匠は山には入らず、山から追い出して平地で相手するという策を立てた。
　追い出す方法は、山歩きに慣れた兵士を派遣し、大きな音や大きな振動を出す魔法を使ってもらうというもの。
　小さいとはいえ戦いにくい山よりは、平地の方が戦いやすいので俺も兵たちも反対はしなかった。
　今日のところは英気を養い、戦いは明日の朝からになる。
　夕飯作りから外れて、見張りをすることになって一人陣地から離れて立つ。町に近く魔物が寄り付きにくく、ほかにも見張りはいるので、それほど気合はいれなくてもいい。よってちょっと暇だ。

「若様」
「師匠？　なにか用事？」
「いえ、ここまで来た感想を聞きたくなりましてな」
「感想ね……楽しかったな」

　魔物との戦闘はなかったし、キャンプみたいだったからなここまで。兵たちも俺のことを師匠の遠縁だと信じてて、なにかと気にかけてくれたし。気のいい人たちばっかりだった。
　そんな俺の感想が、思惑から外れたものだったようで師匠は苦笑を漏らした。

「屋敷やミッツァでの暮らしとはまったく違ったものですから、文句の一つでも出ると思っておったのですが。
　それを期待してもいましたよ」
「期待？」

　なんでだ？　文句が出ないことはいいことだと思うんだけど。

「旅をすることが辛いことだとわかれば、家を出るなどと言わなくなると」
「ああ、なるほど」
「それにしてもやはり兄妹なのですね。お嬢様も同じように楽しかったと言っておりましたよ」
「いい気晴らしになるだろうしね。楽しんでいるならいいことだよ」
「そうですな。
　そうそう明日の討伐ですが、私とお嬢様と一緒に戦うことになります。そのつもりでいてください」
「レアの近くには配置しないんじゃ？」
「そのつもりだったのですが、その場合だとほかの兵と一緒に行動することになりますね？」

　そりゃそうだろ。最初からそのつもりだったぞ？

「兵たちは訓練して連携とれるようにしています。そこに若様を組み込むと連携の邪魔をすることになるでしょう？　万が一の事態になるとそれで大怪我を負うになりますからな」

　万が一って、そう思う根拠があるってことだろうか？　ちょっと探りをいれてみよか。

「それなら俺一人で行動させてもいいんじゃないか？」
「ここにいる魔物と一対一なら問題なく一人で行ってもらうんですが、複数と相対した場合だと危なくて送り出せたものじゃないのですよ。なので連携の関係ないこっちにきてもらいます」

　そうするとレアに俺のことがばれるんじゃってそれはないか。レアは俺の戦い方知らないしな。戦い方が師匠に似てても、それは親戚だから当然と思うだろうし、そっくりそのまま剣筋を真似ているわけでもない。

「わかったよ」
「素直に頷いてもらえてよかったですよ。では見張り頑張ってください」

　手をひらひらと動かし、気の抜けた返事を返す。
　あれだけの探りじゃ詳しいことはわからなかったな。まあ、なにかあるかもと気にしておこっかな。
　このあとは何事もなく昼食になり、さらに時間が流れ夕食になった。見張りを交代し、兵たちと雑談してすごす。その時にレアと一緒に魔物と戦うことを知った兵たちにすごく羨ましがられた。連携のことを話すと納得して、妬むとかはなかった。そこんところはプロなんだなと感心させられた。
　そして朝がきて、準備を整え、山と町を遮るように兵を配置し、レアが戦闘開始の合図を告げる。
　山に数人の兵が入っていき、二十分ほど後に大きな音が聞こえてきた。さらに五分ほど経って、二足歩行のモグラが木々の間からわらわらと出てきた。

「フィゾさん、ノルさん、行きますよ！」

　水戸のご老公っぽく言って、レアが愛用の剣を手にモグラに向かう。その後を追い俺たちも走る。
　レアの腕が振られて、モグラは斬られながら吹っ飛んでいく。その一撃で絶命したか、モグラが立ち上がることはなかった。
　その様子を見てて、モグラは弱いと思ったんだけど甘かった。こいつらなめてかかったら大怪我するわ。全力で対応して、三回斬りつけてようやく倒せた。俺がそうして一匹倒している間に、師匠は三匹目と戦っていて、レアは三匹目を斬り捨てていた。

「もうここまで差があるんだなぁ」

　思わず漏れ出た感想は戦いの空気に紛れて、誰にも聞かれずに消えていった。
　戦う手を止めて二人の戦いを見る。そうして二人の方向性が真逆だと気づいた。
　レアが動で、師匠が静だ。技を使うよりも力押しになりがちなのがレアで、衰えてきた力を技で補っているのが師匠だ。
　レアの技が師匠に劣っているわけではなくて、技を使うまでもないといった感じだ。

「負けてられないな。今まで以上に訓練を頑張ろう」

　このまま離されるばかりじゃ情けないと気合を入れて、次の獲物に向かう。
　この日の魔物狩りは死者重傷者を出すことなく終わる。上々な戦果に兵たちの機嫌も良かった。

「お疲れ」
「お疲れ様です」

　今回の旅で親しくなった兵の一人がコップを両手に持って近寄ってくる。
　ほいっと渡された木のコップからはワインの匂いがうっすらと漂ってきた。

「ども」
「なかなか頑張ってたじゃないか。あの調子なら明日も大丈夫だな」
「見てたんですか？」
「お嬢様を見るついでにな」

　だろうなぁ。ほかにもいくつもの視線がレアに集まってたし。

「羨ましいよなーお嬢様のそばで戦えて。
　すごかったろう？」
「はい。十二才になるかならないかという年齢で既にあそこまで至ってるのはすごいですね」
「それもあるけど、俺が言いたいのはそこじゃない」

　は？　強さを褒めてたんじゃないのか？

「えっと？」
「もったいない！　もったいないぞお前！　お嬢様のそばで戦えながら、見るべきものを見てないとは！」

　なにが言いたいんだろうな、このおっちゃん。

「その顔はわかってないな？　ならば教えてやろう。見るものとはお嬢様の凛とした表情、しなやかに動く体、ほんの僅かに見える子供らしいあどけなさ、そしてさらに見えにくい色気だ！
　今回は鎧を着てるから見えないが、訓練時はちらりとお腹が見えたりするんだ。あれはなによりのご褒美だな」

　あ、なるほど。つまりお前を犯罪者と認定していいんだな。
　そんな感想を思わず口に出しそうになった。

「どうして剣に手をかけてるんだ？」
「おや？　どうしてでしょう？」

　気づかないうちに剣を手に取ろうとしてたらしい。危ないな。
　もし斬りかかっていたとしても、俺は俺を褒めていたかもしれない。妹の近くにいる変態を減らせるのだから。

「まあ、見るものは人それぞれですよ」
「……そうかもしれないな」
「そういえばレアミスお嬢様には兄がいるそうですが、お嬢様であれだけ強いのだからそちらもかなりの腕前なんでしょうね」

　自画自賛というわけではない。

「うーん」
「どうしたんですか？」
「ディノール、様はなぁ」

　様ってつけるのに躊躇ったな今。どうやら評判を下げる作戦は上手くいってるらしい。順調な成果に笑みが浮かびそうになる。

「ディノール様は？」
「才能はないようだな。フィゾさんからはそう聞いてる。訓練自体もそう熱心ではないらしい。
　お嬢様と比較されてやる気を失っているのではと噂されている」
「僻んでいるんでしょうねぇ」
「かもしれないな」

　断定は避けるね？　跡取りってことで遠慮があるのか。かばっているわけじゃないってことは確かだと思う。思いやりが感じられない。

「僻む暇があるなら追いつこうと努力すればいいのに、駄目人間じゃないですか」
「そうはっきりと言ってやるな。優れた妹と常に比較され、やるせないないのだろうさ。しかも成長途中の年下だからなぁ」

　実際はそんなことまったく感じてなかったりするわけだが。いやまったくってこともないんだけど、可愛さの方が上回りすぎて害そうとか思えないんだよな。

「これで同性だったらと思うと、ちょいと怖い想像ができそうだ」
「同性だったらなにか問題が？」
「負けてるってことを意識して張り合って、勝てないことを強く妬んで公爵家の未来に影が落ちるとか、そんな予想がね」

　弟だったらか……あー確かに張り合いそうだし、羨み妬むってこともあり得るな。でも初めて会った時点で圧倒されてるし、卑屈に生きてる可能性もあるんだよな。弟だった場合守ろうって思ったかわからないし。
　確かなことは、レアが妹だったことで公爵家はこの先安泰ってことだな。

「ありえたかもしれませんけど、レアミスお嬢様は妹ですしその予想は外れてますよ」
「そうだな。ディノール様が歪んでさえなければ、不安はないよな」

　歪んでるつもりはないんで大丈夫かと。家出する時に多少の騒動はあるかもしれないけど。

「コンプレックスはすでにあるかもしれませんし、安心するのは早いかもしれないですね」
「この先何事もないことを祈るよ俺は。まあ、ディノール様の良心に賭けるしかないんだろうなぁ」

　何事もないのは無理だと確定しているので、心の中で南無と手を合わせた。
　その後はほかの兵たちも交えて、他愛もない雑談へと移っていく。その会話で変態が一人だけじゃないのを知ることになった。何度剣を振り回そうかと思ったか。よく我慢できたと思う。
　十一才にして大人を惑わすレアがすごいのだと、ほんのちょっと自慢に思ったりもしたのは秘密だ。

　夜が明け、第二戦が始まる。配置は昨日と同じ。行動も昨日と同じで、兵が山に入りウォークモールたちを追い出す。
　だが兵が山に入り、大きな音を立ててもモグラたちは出てこなかった。
　昨日で狩りつくしたってことはないと思うんだけど、なんで出てこないんだろう。
　もう一度山から大きな音が響いてくる。またしても反応はない。

「こっちに敵わないって思って逃げた？」
「どうだろうな？」

　近くにいた師匠に聞いてみたけど、師匠も現状には首を傾げている。
　レアはどう考えているのだろうと、そっちを見てみると地面をじっと見ていた。次に屈んで手のひらを地面に当てる。
　戦いが終わりミッツァに帰る時、この行動の意味を聞いた。かすかな振動を地面から感じていたらしく、その確認のために手でも調べたらしい。事前に掘っていた穴をモグラたちが移動している振動を感じ取ったのだという。
　ちなみにこの振動を感じたのはレア以外に誰もいなかったことが、ほかの兵たちに話を聞いてわかった。うちの妹はやっぱりすごい。

「やっぱり」

　なにがやっぱりなんだろう、と思ってたらレアは立ち皆に聞こえるように声を発した。

「地面から来るっ！　ウォークモール以外にもいるわ、奇襲されないよう注意しなさい！」

　それに首を傾げたのは俺だけで、師匠をはじめとして兵たちはすぐに警戒態勢に移る。そして十秒も経たずに次々と地面からウォークモールの爪が出てきた。
　俺のそばにも出てきたが、なんとかかするだけで怪我はなく済ませることができた。これでもレアのおかげだ。他の人たちも怪我はしていないようだ。
　モグラたちが次々と地上に現れ出す。でも昨日と大きさが違うし、体毛の色も違う。昨日のモグラは灰色で、今日のは艶のある黒だ。体格もがっちりしている。
　あとなんか俺の近くにいるモグラ、ほかのモグラよりさらに一回り以上大きいんだけど。明らかにボスだよねこれ。なんでこっち来るかな。

「呆けてる暇はないか」

　師匠と戦った時に使った身体能力を上げる魔法を使い、苦戦するだろう戦いに備える。視界の片隅では戦いを始めている人たちの姿が見えた。師匠がこっちに来ようとしているのも見えたけど、三匹のウォークモールの亜種に邪魔されてこちらに来れないみたいだ。

「来いや！」

　とはいえ、ちょっと目の前のボスモグラに勝つ自信はなかったりする。
　正直な気持ちを告白するとすれば、いますぐこの場から逃げたい。でも逃げられない。
　変装しているとはいえ、妹にかっこ悪いところを見せたくないという思いもあるからだ。

「俺にできるのは師匠がこっちに来るまで耐え抜くことかな」

　突き出される爪を横に避ける。伸ばされた腕目掛けて剣を振り下ろす。ザリっとした感触があり、毛を少し斬ったが傷は与えていないみたいだ。

「硬いっ！？　いや毛に邪魔されて斬れないだけか？　どんだけ剛毛なんだか」

　となると毛に邪魔されにくいだろう突きは効果を出せるか？　隙を狙って試してみよう。
　幸いなことに一対一なので、なんとか持ちこたえることができている。この状況なら隙を狙うことはできるはずだ。
　素早く腕を振り回すボスモグラの攻撃を避けることに専念しつつ、隙を探す。

「いける！」

　大振りしてできた隙をついて剣を肩目掛けて突き出す。突き出した剣は毛に邪魔されることなく真っ直ぐ進み、ボスモグラの肩に突き刺さった。
　ボスモグラが大きな悲鳴を上げたことで、大きな成果を出したとわかった。そこで安心したのが悪かったんだろう。暴れるボスモグラの力に対抗しきれず振り回され、剣から手を離して倒れこんでしまった。
　予備の剣を持っていないので、取り戻すか素手で対応しなければならなくなった。ほとんど魔力がないから魔法は使えない。

「いだぁっ！？」

　ボスモグラを見ながら立ち上がろうとして、いきなり衝撃を受けた。新たに現れたウォークモールに背後から横薙ぎにされた。ボスモグラに集中しすぎたせいで、近くに現れたウォークモールに気づけなかった。
　鎧が防いでくれたから怪我はしていないけど、また倒れこむことになる。そこにボスモグラが突進してくる。間一髪ごろごろとその場から転がって避けた。おかげで土まみれだ。手や顔といったむき出しの部分には擦り傷ができている。

「はあっはあっ」

　息をきらせてを立ち上がる。体力的にはまだ余裕があるけど、精神的にきつかったがゆえに呼吸が速くなった。
　状況は悪化しているといえる。ボスモグラの肩には剣が突き刺さりっぱなしで、血がぽたぽたと爪の先から地に落ちている。でも動きが鈍くなったようには見えない。参戦してきたウォークモールにも気を割く必要ができたから、先ほどまでのように避けることが難しくなった。ウォークモールの攻撃を無視して、ボスモグラの攻撃を避け続けようかとも思ったけど、当たり所によってはウォークモールの攻撃も油断できない。だから二匹の行動に注意する必要が出てきて、結果一匹に集中できていた時のように動けず、反応が鈍る。

「かといって、結局できることは避け続けるだけなんだけど！」

　二匹の動向をよく見ようと集中しだした時、誰かの足音が聞こえた。

「大丈夫ですか！」

　自身に向かってきたモグラたちを全て斬り伏せたレアだった。
　これがウォークモールならまた攻撃を食らってたところだ。さっき身をもって目の前に集中しすぎは駄目だと学んだばかりなのにな。
　普通はシチュエーション的に逆じゃないかなと思いつつも、助かったことは事実なので礼を言う。

「下がっていてください」

　ちらりとこちらを見て戦力にならないと判断したんだろう。その判断は正しい。なので情けないけど邪魔にならないように下がる。
　レアがボスモグラに近づいていく。無造作に近づいていっているようにしか見えない。でもそうじゃないんだろうなぁ。
　その証拠に軽々とボスモグラとウォークモールの攻撃を避け、俺が苦戦した毛などないかのように斬っていく。

「若様、無事ですか？」
「レアに助けられたよ」
「苦戦したようですな」
「うん。苦戦した。でもいろいろと身をもって学んだこともある。生きてるから次に生かせるよう頑張るよ」

　以前の実戦は師匠に守られていたとよくわかったしね。誰もそばにおらず、自身の判断で魔物と戦う。その難しさを学べたんだ、多少の怪我は授業料と思える。

「ええ、頑張ってください」

　ほぼ勝ちを確定させているレアから視線を外し周囲を見る。ほかの人たちも戦いを勝利で終わらせていた。さすがは公爵家の兵士といったところなのか、大怪我した人はいないみたいだ。

「皆強いな」
「日々の訓練の賜物ですよ」
「俺もいつかは……」
「心配せずともなれますよ。彼らも努力してあの強さを手に入れたのですからな」

　師匠は誇らしげに兵たちを見ている。自身が手がけた兵の頑張りが嬉しいのだろう。

「そういや師匠はこういった状況を予想してた？　大物モグラが出てくるといった状況」
「予想したのはお嬢様です。町長から得た情報を元に、可能性は低いけれどああいったモグラがいるかもしれないと言っていました。
　だから念のため若様を私たち側に置いておいたのですが、一番の大物と一対一で戦う状態になるとは」
「運が悪かったよね」
「たいした怪我なくてほんとに安堵しましたぞ」

　心配かけたみたいだな。
　ん？　レアがボスモグラを倒したな。肩に刺さっている剣を抜いてこっちに近づいてくる。少し息が弾んでいるだけで、怪我の一つもない。よかったよかった。

「どうぞ」
「ありがとうございます」
「皆、戦いを終えているようなのですぐに治療の準備を始めますね。あと少しだけ待っていてください」

　そういってレアは兵たちに指示を出し始める。
　モグラから利用できる部位を剥ぎ取る者、用済みのモグラを処理する者、治療準備を始める者にわかれて動き出す。
　やがて準備を終えた兵に呼ばれて、俺は治療を受けた。
　その後は討伐が無事に終わったことを祝って宴が開かれた。町の住民から食料と酒の提供があり、それなりに盛り上がる。

　賑やかな夜が明け、俺たちは町長など町の主だった者に見送られミッツァへと帰る。
　帰ったら父さんの説教が待っている。それを思うと、少しだけ帰りたくなくなった。逃げ出すと余計説教が長引くから、素直に帰るけどね。

　説教は三発の拳骨付きで二時間だった。
　治りかけの怪我について上手く言い訳できなかったから、拳骨が一発分増えた。
　しばらく館からの外出禁止を言い渡され、レアからも勝手な外泊についてと怪我したことを説教されたことが、俺のレア尾行作戦の締めくくりとなった。
　あーる晴れた、ひーる下がりってか。市場に続いてはないけど。
　この道を通るのは三年ぶりか。あの時はいっきに駆け抜けて周囲を見る暇がなかったな。今ならば落ち着いて回りを見ていられるかと言うと、そうでもないけど。
　まさか父さんが死んだとは。そろそろ様子を見に戻ろうかって思ってた矢先だからな。もう少し早めに帰ればよかったか。

「パパ？」
「どしたアンゼ？」
「ノルが浮かない顔しているから、アンゼは気にしてるんだよ」

　ノルというのは俺の偽名だ。家出してるんだから、見つからないために名前をそのままにしておくはずがない。旅に出ている間はノル・アウスと名乗ってた。

「あーごめんごめん、大丈夫。ちょっと気になることがあるだけ」

　俺のことをパパと呼んだ五才児は、俺の娘アンゼリータ・センボル。肩を越すあたりで切り揃えられた黒髪に赤い目を持つ可愛い子だ。今は知人からもらった獣耳をつけた帽子を被っている。
　アンゼの気持ちを代弁したのが、風の精霊のルフ。エメラルドグリーンの膝まで届く長髪に、空色の目を持ち、純白のドレスを身にまとった小さなレディ。俺とアンゼと通常の契約をしている。
　二人ともこの三年で出会った。

　娘といっても実子ではなく、養子だ。旅を始めて約一年経った頃、魔物に襲われた小さな商隊と出くわした。その時の唯一の生き残りがアンゼなのだ。息も絶え絶えの母親に抱かれていた。その母親に俺はアンゼのことを頼まれた。
　近くにあった街の警備兵に商隊のことを知らせ、アンゼの今後を話し合った。話し合いの結果は孤児院に入れるというものでしかなかったが。最後の頼みを聞いた者としては、このまま孤児院に入れて放っておくというのはいい気分がしなかった。どういった孤児院か見に行った時、あまりいい雰囲気は感じ取れなかったし。そこで引き取ると申し出た。
　それが最善かはわからなかったけど、育っていく様子を間近で見ることが母親の頼みに応えるのではと思ったのだ。その申し出を聞いて、物好きなという顔はされたものの、反対はされずアンゼは俺の子になった。
　もともと母一人子一人だったらしく、俺のことは迎えに来た父親だと思っているみたいだ。いつか本当のことを話すつもりだが、それまでは勘違いさせたままでいようと思う。

　ルフとの出会いは、アンゼと会ってから半年ほど後、小さな村三つにまたがるアクシデントに巻き込まれた時だ。
　たまたま訪れた村で、精霊を無理矢理従え好き勝手していた冒険者崩れの精霊使いと出会い、そいつが俺のことも力ずくで従えようとしたので応戦しなんとか打ち破った。
　無理矢理従わせられていた精霊がルフだった。解放すると礼だと言って契約を交わし、行くところがないのでついてくるということになった。人間に嫌な目に合わされていたのに、俺についてくることを不思議に思ったから、そこんとことどうなのか聞くと、魔力がいい匂いだから大丈夫だと判断したという答えが返ってきた。
　匂いで善悪判断できるそうなのだが、それならなぜ無理矢理従わせられるようなことになったのか？　有無を言わさず捕まって薬で真名を聞き出された、ということらしい。
　そういった無理矢理な関係だったので、本来の威力を出せない霊術を使っていて、俺でもなんとか勝てた。無制限に魔法を使ってくるのが一番厳しかったことだ。
　同行されて困るような旅でもないので一緒に行くことになった。争いが苦手な様子らしかったから、アンゼの子守りを主に頼んでいる。アンゼのことも気に入ったらしく、楽しそうに遊ぶ姿を何度も見ている。

「気になることって後始末放り出してきたこと？」

　アンゼの頭からふわりと浮かび、俺の目の前に飛んできて問う。
　それも気にはなるけどね。でもたまには自分たちで後始末やれよとも思う。

「そっちも少し気になるけど。久々に家に帰るから、どうなるやらと」
「おじいちゃんとかおばあちゃんいる？」
「お爺ちゃんはいないけど、お婆ちゃんとお姉ちゃんならいるな」

　母上はまだまだお婆ちゃんって年じゃないけどな。たしか今年で三十五才だっけか。
　いきなり子供連れ帰ったら驚くだろなぁ。というか入れてもらえるだろうか？

「あとどれくらいで家につくの？」
「この先の街でミッツァ行きの馬車に乗ってだから、だいたい四日くらいか。この前の村で乗合馬車に乗れたらよかったんだけどな。タイミング悪く出発した後だったからなぁ」

　ミッツァというのが実家のある都市の名前だ。公爵家の本拠地なだけあって国内有数の規模を誇る。

「馬車かぁ。姿隠さなくと駄目だから嫌だわ」

　下がったテンションと同じように、ルフの高度も下がっていく。

「じろじろ見られたいなら隠さなくてもいいんだぞ？」
「そうなのよね。精霊が珍しいからって、あんなに見続けることないじゃんって思うわ」
「ルフがかわいいからみんな見るんだよ」
「アンゼは優しいし、嬉しいこと言ってくれるね！」

　再びアンゼの頭部に着地して抱きつく。

「まあ、確かに見た目の可愛さも注目集める要因の一つだろうな」
「ほ、誉めたってなにもでないわよ」

　おー照れとる照れとる。

「俺にも抱きついてくれないのか？　アンゼと対応が違うじゃないか」
「子供の純真無垢な心から出た言葉と、大人の計算づくめの言葉じゃ感動の大きさが違うの。
　それに私は体を安売りするつもりはないわ」
「やすうり？」

　アンゼが首を傾げ、頭に乗っていたルフが肩に落ちる。

「アンゼはまだ知らなくていいことよ。もう少し大きくなったら教えてあげる」
「うん」
「教えんでいい」

　なんというか人間の世界に染まりすぎじゃないか、この精霊。
　会った頃はこうじゃなかったから、連れまわした俺が原因なのか？

　ちょうど客を集め出した乗り合い馬車に乗り、俺たちはミッツァを目指す。
　途中で魔物に出くわすという旅をしていたらおなじみのイベントにも遭いつつ、それ以外は大きなアクシデントもなく到着した。
　思わず懐かしげに見渡してみたけど、三年じゃ劇的な変化はなかった。

「ここがパパの育った街だよ」
「おおきいところだねー」
「はぐれないよう抱き上げておこうか」

　重くなったなこの子も。病気になることなく健やか育ってくれて嬉しいよ。

「今まで行った街の中で一二を争う規模ね」
「ここは公爵家がある街だから、規模が大きいのは当然だな」

　先祖が物流の流れや土地の質、周囲の危険性を考慮して作った街。公爵のお膝元ってことで人も集まるから、大きくなりやすい。
　それを先祖が守り発展させてきた。レアならさらに発展させていくかもだな。

「観光はあとでいいだろう？　先に家に顔出しときたい」

　二人ともそれでいいようで頷きを返してくる。
　商店街を抜け、高級住宅街へ。

「道はこっちであってるの？　なんだか立派な造りの家が並んでるわよ」
「これくらいで驚いてたら、到着した時もっと驚くかもな」

　今は姿を消しているから、驚く様子は見れない。ちょっと残念だ。
　そうして十五分足らずで目的地に到着した。立っている門番に見覚えないから、すぐに入ることはできそうにないな。
　それにしても門番たちちょっと緊張気味だな？

「すみません」
「なんだ？　ここを公爵家と知って近づいてきたのか？」

　今の俺は冒険者姿なので、胡散臭い視線を向けられた。普通は冒険者が公爵家に用事なんてないから当然か。

「ええ、この街で生まれ育ちましたから。
　それでですね、ここにいるセイルマンかフィゾという人を呼んできてもらいたいんです。
　別れも告げずに飛び出した弟子が会いたがっている、と伝えてもらえればわかると思いますので」
「フィゾさんの弟子なのか。わかった、ちょっと行ってこよう。勝手に入ろうとするなよ」
「強行突破なんてする気はないですよ」

　ほかにも門番はいるんだし、入ろうとすればすぐに止められる。

「今日なにかあるんで？」

　そばにいた門番に緊張の理由を聞いてみる。

「どうしてそう思う？」
「なんだか緊張しているように見えたので」
「わかるか。
　客が来ているのだ。それも複数」
「あーなるほど。お偉いさんになにかあったら大変だから気合入れてると」
「そういうことだ」

　貴族か金持ちが何人も来ている、か。なんの用事だろうな。今の時期に複数が集まることなんてなかったはずだ。トラブルでも起きたか？
　起きていること気にしつつ待つこと十数分、慌てた様子でフィゾが走ってきた。呼びに行った門番も、なんだかわからない様子で一緒に走ってきた。

「久しぶりです、師匠」
「若様！　挨拶は後回しで！　急いで一緒に来てください！」
「は？」　

　ちょ！？　腕を引っ張るな！　アンゼが落ちる！？　門番たちも呆然としてるだろ！

「なんでそんな慌ててるんだ！？」
「ゆっくり事情を説明している暇はありません！
　分家と派閥の暴走、レアミス様の当主交代、レアミス様望まぬ結婚、もう少しで結婚の必要書類にサイン！」

　は？　なにがどうなってんの！？　望まぬ結婚って、そうならないように動いたんだぞ俺！？

「この部屋の中で話し合いが行われています！　
　どうか阻止してください！」

　情報少なすぎだろ！　でもなにもしないって選択肢はない！　なにせ妹大好き兄だから！

「シャイネにこの子の面倒見させておいて。荷物も頼む。
　ルフ！　アンゼが不安がらないよう、姿現しておいて。アンゼ！　パパちょっと頑張ってくる！」
「いってらっしゃい」
「アンゼのことは任せて」

　そう言って送り出してくれるアンゼとルフの頭を一撫でして、扉を蹴り開ける。

「兄さん！？」
「「「若君！？」」」
「ただいま、レア」

　表情には出てないけどレア焦ってんな。こういった公式の場では兄上って呼んで公私の区別つけてんのに。
　それにしても見覚えのある顔がちらほらと。

「……まさか」
「ん？　お前はたしか分家の長の息子か？」

　レアに負けず劣らず焦った顔になっているな。

「兄上」

　落ち着いたか。

「療養地からの急ぎの帰還お疲れ様です。体に障りはしませんでしたか？」
「少し疲れたくらいだ」
「そうですか。予定よりも早くの帰還、体が健康になったとはいえ負担がかかっていないか心配しました」

　出て行った理由を、療養地に行ったってことにしたのか？

「体は充分に健康に戻った。魔物と戦えるくらいにな。
　それよりも急ぎ戻って来いとだけ連絡があり、事情は何一つ知らないのだ。説明してもらえるか？」

　これで話が食い違っても誤魔化しがきくはず。

「では最初に言っておかないといけないことがあります。
　父上が死にました」
「それはここに来るまでに知った」
「体の負担にならないよう知らせずにいましたが、隠しておけるものではありませんね。
　父上が死に、私が当主代理となり領地経営を行ってきました」
「レアミスが引き継ぐのは当然だな。しかし代理とは？　お前を当主にするのではなかったのか？」

　そうしてくれって手紙に書いたんだけど。

「父上の死が急で、引継ぎなどに時間がかかり、王家から正式な任命はまだなのです。
　各方面に話を通すなど、準備にも時間がかかりますので」
「なるほど。だがこれまでの話で俺を急いで呼び戻すはないな。
　帰還を促すにしても、任命式に間に合うよう連絡をよこせばいいのだから」
「ええ、そうするつもりでした。できるだけ長く向こうで体を休めてもらいたかったので。
　無理に帰ってきてもらったのは、分家や派閥の者たちに原因があります」
「ほう」

　じろりと彼らに視線を向けると、目を合わせないよう顔を背ける者多数。
　見返してきたのは、ミハエルとコッソクスは始めとした少数だ。ミハエルは苦々しく、コッソクスは余裕の表情を崩していない。
　俺の観察力がもっと高ければ、コッソクスの瞳の奥にある喜びの色を見つけられたかもしれない。

「彼らは私を庶民の血を持つ半端者と呼び、能力にも疑問を抱き、当主として相応しくないと」
「流れる血を誇ってどうする、先祖の偉業は先祖のもの。他者の誇りを自らのものと誇るのに意味はない。自らの行いを誇れよ。
　それよりも後半部分もう一度言ってくれるか？」

　信じられないことを聞いた気がするんだ。

「私の能力に疑問を抱いたという部分ですか？」
「やっぱりそう言ったのか」

　こいつら馬鹿か？　馬鹿だろう？　馬鹿だな。

「揃いも揃ってレアミス以下のお前らが、レアミスの代役をこなせるわけないだろ」

　おや？　なんか視線が集まったぞ？　しかも険しいものばかり。

「あ、兄上？　そういう言い方は皆さんに失礼なのでは？」

　敵と言ってもいい連中に労わるようなことを言うなんて、うちの妹は優しすぎるだろ。

「なにかおかしなこと言ったか？」

　事実だと思うんだけど。
　本気で首を傾げる俺に、レアミスが嬉しげで呆れた複雑な視線をよこした。

「我らを愚弄するのですか？」
「愚弄してんのはそっちだろう。
　レアミスの能力に疑問を抱いたってどのへんにだ」
「公爵死亡の報を領民に流したことですよ。フォローなく、領民を不安がらせました」
「ほかには？」
「治安が悪くなっています」
「どういうふうに？」

　ミッツァに来るまでに治安の悪さは感じなかったが。

「ここ二年、魔物による被害が増えてきているのですよ」
「それって自然災害の類で、レアミスに落ち度はないだろ。盗賊が増したとか、街中での犯罪が増えたとか人災ならいざ知らず。
　ちなみにレアミス、どういた対応をとっている？」
「冒険者に緊急の討伐依頼を出し、公爵家でも私兵を雇い各地の警備に当たらせています。
　兵を雇う際には、王家に魔物増加の情報と一緒に対応策として兵力増加の案を提出。許可も下りています。
　これらの対応は父上と一緒に話し合ったものです」
「この対応に文句ある奴はいるのか？」

　異論の声は出ない。まあ、いないだろうな。父さんの策ともいえるんだ。代理じゃない本当の公爵に文句つけるなんて無理だろ。

「でミハエルほかには？」
「……」

　だんまりか？

「これだけなのか？　お前らが能力に疑惑を抱いた点は。
　もう一度言うけど馬鹿だなお前ら」
「もう一度って兄上。一度も言ってませんが？」
「あ、心の中で馬鹿だと連呼したのを実際に口に出したと勘違いしてたな」

　すまんと言いそうになり止める。この場合謝っても、どちらにしろ貶してることには変わらない。すでに何度か貶してるから、言ってもたいして心証は変わらないだろうが。

「完璧を求める求められるというのはわかる。しかし実際に完璧なんざありゃしない。どれだけ失敗を減らせるか、そういった方向で努力するしかないだろ。
　それでレアミスの失態は父上の件だけ。対してお前らはどれだけ失敗している？　なんの失敗もしてないとは言わせないぞ。そんだけ優秀なら広く名が知られてるはずだからな。
　ミハエルお前はどうなんだ？　失敗してないと言えるのか？」
「私にも失敗はあります。それは認めます。ですが私とレアミス様では立場が違う。レアミス様は公爵として、より多くの者たちの暮らしを背負っております。一つの失敗が多くの領民を路頭に迷わせることになりかねない」
「お前ならばレアミス以上に上手くでき、領民の暮らしを守れると？」
「絶対の自信はありませんが」
「矛盾してんな？　そこはレアミスに完璧を求めたんだから、お前もそうあるべきじゃないか」

　でも正直者であることは認めよう。

「ここは決定的な証拠を出して、認めさせるとしようかね」
「兄上、そのようなものがあるのですか？」
「あるんじゃないか？　父上の部屋に。万が一を考えて遺書くらい用意しとくだろ。
　というか父上の部屋を整理しなかったのか？」
「必要書類以外は触っていません。
　兄上が帰ってきたら部屋を探れ、というのが父上の遺言ですから」

　いつ帰ってくるかわからなかったのに、そんな遺言残すなと。十年後とかに帰ってきてたらどうする気だったんだ。もしかするとレア可愛さに、早めに帰ってくると予想していたのか？

「じゃあ早速行ってみよう。
　お前らも父上の遺言で、レアミスを当主に指定してたら反対できないだろ。
　先代とはいえ、正真正銘公爵の言葉なんだから」

　渋々と頷いてるなぁ。ほとんどの者たちが諦め顔だ。
　表面上変わってないのはコッソクスくらいだ。

「俺とレアミスで行ってくるから、この部屋で待ってろ」
「どうしてです？　公爵というものの今後を示すものを探すのでしょう？　私たちもついてきます」

　動こうとするミハエルを俺は手で制した。

「分家の分際で公爵の私室に入るつもりか？　分を弁えろ」
「そうするとあなた方も入れないのでは？」
「俺たちは家族として、遺品の探しに行くんだ」
「屁理屈ではないでしょうか？」
「入る理由になるから屁理屈でもいいだろ。
　お前らもなにか入る理由になる屁理屈探してみるか？」
「……いえ止めておきます」

　ここで無理矢理なものでも理由を思いつけるような奴が大物なんだろう。
　引き下がったミハエルたちを置いて、父さんの私室に向おうとしてガーウェンに止められた。
　内ポケットから鍵を取り出し、こっちへ差し出してくる。

「若様。こちらの鍵をどうぞ」
「これは？」
「おそらく遺書が入っていると思われる机の引出しの鍵でございます。
　昔、大事なものをしまっておくための鍵の予備だと、当主様からお預かりしました」

　礼を言って、鍵を受け取り、部屋を出る。
　父さんの部屋に行く途中で、レアが話しかけてくる。

「兄さん」
「ん？」
「おかえりなさい」
「ただいま。帰ってきたら、いきなりこんなことになってて驚いた」

　なんかこっちをじっと見てるな？　少しだけ驚いてるか？

「本当に演技だったのですね」

　余所余所しさや刺々しさがないから驚いたのかな。

「そのこと父さんに教えてもらったのか？」
「はい。あとで覚悟してくださいね」

　おおうっ！？　妙なプレッシャーがレアから発せられてる。しかも拳を握りしてめる、なんで？
　理由がわからないまま、父さんの部屋に到着する。

「机だっけか」
「たしかに頑丈な鍵をつけられた引出しがあったはず。何度か父上になぜ鍵がつけてあるのか、尋ねたこともあります」

　机の引出し、上からいーちにぃさんの四番目か。鍵を入れてクルリでカチャン。
　さて中身はぁー……これかな？　大きめの封筒に俺とレアの名前が書いてある。
　封筒のほかに色々と入ってんな？

「ん？」

　小さい頃にあげた似顔絵、懐かしいなぁ。ほかにお土産にってあげた筆もか。見慣れないものはレアがあげたり、母さんや母上があげたものかな？　思い出が一杯詰まってる。たしかに父さんにとって大事なものがたくさんしまってある。
　ほかの物は触らず、封筒だけを取り出す。

「これだと思うけどレアはどうだ？」

　確認のためか引き出しの中を確認して、レアも同意する。

「今ここで開けるか？」
「そうすると中身をすりかえたと思われるかもしれません」
「そっか」

　戻ろうかと言った俺に、レアは話があると引き止める。

「お父様の死についてです」
「この場で言うってことは、訳ありなのか？」
「病死や事故死ではありません。暗殺です。犯人はあの場にいる者たちの可能性が高いです。
　どうして殺したのか、その理由はいまだわからずです」
「…………暗殺！？」

　理解するのに少しだけ時間がかかった。
　理解したらしたで、カッと怒りが湧いてくる。公爵家跡取りとして育てられたため、感情のまま動かぬよう教育されている。だが今のレアの言葉はそんな感情制御など簡単に乗り越えてきた。
　怒りのまま動こうとした俺の腕をレアが掴んで止める。

「放せ！」
「駄目です！　怒りはもっともです！　私だって暗殺と知った時怒りが湧きました。
　けれども犯人がわかっていない現状で、感情に任せたまま動いてもなんの解決にもなりません！」

　決して放すまいと力を込め掴まれた部分の痛みのおかげで、少し頭が冷える。おかげで怒りを心の奥に押し込めることができた。

「……すまん。感情のまま動かないと約束するから手を放してくれ」

　真意を探るためか、俺の目をじっと覗き込んでくる。
　そして五秒ほどして納得したか、手は放された。
　赤くなった部分を擦りつつ、父さんの死について考える。
　公爵を殺すには、厳重な守りを突破しなくちゃならない。無計画で殺せるような人物ではないのだ。だから衝動的にってことはない。なにか目的があるはずだ。
　既にレアミスやガーウェンが調べているはずで、その二人が調査できていないってことは犯人は相当なやり手なのか？　単純な目的ならば、とっくの昔に二人が調べ上げているはずだから、根が深いのかもしれない。

「兄さんがなにか思いつくかもと思って話したけど、その様子だと思い当たる節はない？」
「頼りにならなくてすまんな。だが諦めるつもりはないぞ」
「私もそう。とりあえず今日できることは彼らの動きをよく見ておくことくらいかな」

　長く時間をかけるのも怪しまれるので、話はこれくらいにして父さんの私室を出る。
　今回の件で一番利益がありそうなのはレアの結婚相手だな。そういやレアと結婚しようしたのは誰だ？

「レアは誰と結婚する予定だったんだ？」
「知らなかったの？」
「事前にもらえた情報が少なすぎて」
「分家の長の一人、ミハエル・サザンジット」
「あいつか。どんな奴だっけ？　分家の子供だってことしか覚えてない」

　あいつも今回の主役の一人だったか。だから代表者のように話してたんだな。

「特にこれといった特徴はないと思う。半年前に分家を継いで、不平不満といった問題を出さずに仕事を行ってる。
　能力的にはそれなりに優秀で、貴族としては普通なんじゃないかな」
「そこそこ出世欲があり、利益拡大を考え、平民を下に見てる？」
「私が集めた情報だとそう。一つ修正するなら、出世欲はそれなりじゃなくて強い部類かも」

　問題なく仕事を進めているってことは、先代の仕事ぶりから方針を変えずにいるのかな。考えとしては保守的っぽい。
　そんな奴が当主暗殺なんて過激なことできるのかねぇ？
　出世欲の強さを誰かに刺激されて、陣頭に立ってると考えた方がいいかもしれないな。となると怪しいのは、ミハエルの回りにいる奴か。
　回りにいた奴で知ってるのは、コッソクスと他数名。そういや分家の長のもう一人はいなかったような？

「ジェミファ婆さんはどうしたんだ？　俺がいない間に長を引退したのか？」
「お婆様はサポートに回ってくれています。引退はまだかと。そろそろ六十五だからのんびり暮らしたいとは言ってるけど」

　穏やかな気性故か、家は落ち着いていて、子供たちも現状を維持したいから、婆さんに長を続けてもらってるんだっけか。
　鋭いところがあるから、演技がばれないようにって会うことを避けてたなぁ。
　あの婆さんは最初からレア側だったし、いまさらレアが不利になるようなことに参加はしないか。

　暗殺について考えつつ歩き、客室に到着。
　この封筒が狙いどおりのものだといいけどね。

「待たせた。遺言らしきものがあった、それをここで開封しよう」
「その前に遺言を見せてもらっても？」
「勝手に開けるなよ？」

　破いたり燃やしたりと処分しようとしたら、自分はやましいところがありますと宣言するようなものだからな。そこまで馬鹿じゃないだろう。
　レアに持っている封筒を渡すように言う。ミハエルは渡された封筒を四方八方から観察し、隣にいる貴族にも見せる。

「一度開けられたり、作ったばかりというわけではなさそうですね」
「そんな怪しい真似はせんよ。互いにそこまで馬鹿じゃないだろ」

　馬鹿という部分でミハエルは顔を引くつかせる。さっき馬鹿と言ったことを気にしてるらしい。
　返してもらった封筒をレアに渡す。

「では開けます」

　ペーパーナイフで蝋で止めてある部分を切り、中身を取り出す。
　中には手紙と真新しい肩章が入っていた。
　レアが肩章の裏地を見てみると、そこには朱糸でレアミスの名が縫いこまれていた。
　周囲の貴族たちは肩章を見て、ざわめいた。
　この肩章は公爵だけが着けることを許された型だ。そしてホルクトーケ家の家紋が入っている。以前見た父さんが着けていた肩章とは少しだけデザインが異なる。つまり新しい当主のための肩章ということだろう。
　なぜ貴族たちが驚いたかだが、この肩章は勝手に作ってはいけないのだ。王家の許しがあって初めて作ることができる。ということは父さんは生前に、王家にレアのための肩章を作る許可をもらっていたということ。つまりレアは、王家から既に次期公爵として認められていたということだ。

「決定打が出たな。
　王家の決定に文句ある奴は出て来い」

　そんなことすれば、領地も地位も取り上げられるだけだが。
　当然の如く誰も異論のある奴はいなかったとさ。
　反旗を翻したにしては、甘いところがあることや往生際がいいといった疑問は残るが、さっさとお帰り願おう。
　ガーウェンと協力し、追い立てるように貴族たちを玄関へと向わせる。
　最後に出て行くコッソクスに声をかけられた。こいつは終始変わらず笑顔だったな。

「お久しぶりですな」
「久しぶり」
「急に体調を崩され、心配しておりました。ですがもう心配いらないようですね」
「たぶんな。人がいつ死ぬのかなんてわからないものだ」
「そうですね。公爵様もまだ若いと言ってもよかったですからな」
「……そうだな」

　押し込めた怒りの思いが揺れる。
　落ち着け。ここで怒っちゃ駄目だ。

「では私も失礼します」
「ああ」
「そうそう」

　玄関を出て少し歩き、コッソクスが振り返る。

「若様、お変わりになられましたな？」

　ん？　笑顔は変わってないけど、受ける印象がどこか違う。少し硬さが混じってる？

「向こうで色々あったからな」
「そうですか。では本当に失礼致します。またいつかお会いしましょう」

　今度は振り返らずに馬車まで歩いていった。

「あの方は要注意かもしれません」

　隣にいるガーウェンが去っていく馬車から視線を動かさずに言う。

「理由は？」
「勘としか。ですがなにか他の皆様とは違った感じを受けました」
「父さんと一緒に長年貴族に接してきたガーウェンが言うんだ。なにか違うんだろうな」
「調べておきます」
「無理はしないようにな」
「承知。
　それはそうと若様、いえいつまでも若様と言い続けるのは失礼ですね。
　ディノ―ル様、お帰りなさいませ。ご帰還心よりお待ちしておりました」
「ただいま。
　父さんの死後、レアを支えてくれて礼を言う。本当にありがとう」

　たぶんレア一人でも仕事はこなせたかもしれない。でもガーウェンがサポートすることで、だいぶ楽になっていたと思う。レアも感謝しているはずだ。

「ガディノ様に頼まれましたので。それに私は僅かながら力を貸しただけ。頑張ったのはレアミス様ですよ」
「そっか。これからもレアを支えてあげてくれ」
「はい。ディノ―ル様もこれからはそばにいるのでしょう？」
「俺？　俺がいなくともレアは大丈夫だろ。何日か滞在したら、また出て行くつもりだぞ？」

　え？　なにその地雷踏みやがった、みたいな表情？

「一発で済みそうもありませんねこれは」
「なんのこと？」
「私からはなんとも。
　あえて言うなら、打撲の相が出ているといったところでしょうか」

　なにそのピンポイントな予測。ガーウェンって占いできたっけ？
　そんなことを話して、先ほどの客室に戻る。

「客を見送ってきた」
「お疲れ様」

　レアが手に持ってるのは、封筒に一緒に入ってた手紙？

「それってなにが書いてあった？」
「どうぞ」

　自分で確認しろってことか。
　えーと……、

『これを読んでるということは自分は死んだのだろう。できるならこの手紙が公開されるようなことにはなってほしくない。
　ディノの要望どおりレアを公爵にすると王に伝えておいた。最低限の準備はしておくから、式典のほうは自分たちで済ませるように。
　レア、お前ならば公爵家領地を荒らすことなく経営していけると確信している。困った時は一人で悩まず、周囲に相談しなさい。人が一人でできることなど少ないのだから。
　ディノ、お前には謝っておきたい。お前の才を怖がったことがあるのだ。幼い頃から自身の考えで将来を見据えて動くなど、天才を超えた別のなにかだ。お前が公爵の地位に執着していないと知って、ほっと安心してしまった。レアがいれば大丈夫なのにな。レアが悲しむことはしないだろう？　その才でレアを長くサポートしてやってくれ。
　二人が力を合わせれば、越えられない困難などないだろう。私はそれがとても誇らしい。
　最後に、マウナに謝っておいてくれ。先に逝ってしまう悲しみを味あわせたことを』

　怖がられてたのか。文脈の流れから推測するに、俺が出て行った後のことだな。
　よく考えてみれば当たり前だ。俺だってアンゼが計算づくで動いてると知ったら、思いっきり引く。……想像したらちょっと不安になってきた。俺みたいに転生したとかないよね？　一緒に過ごしてきたこの二年で、そんな節は見られなかったはず。

「なに首を捻ってるんですか？」
「いやちょっとね」
「気になります。まあ、いいでしょう。そのうち聞き出しますから。
　これからは一緒に働いていくんです。聞き出すチャンスはいくらでもある」
「いや、ないんじゃないかな」

　俺の否定の言葉に、きょとんとした顔を見せるレア。ガーウェンの顔が少し引きつってるけどなんで？

「どうしてないと？」
「だって滞在するのそんなに長くないから」
「滞在？　兄さんは帰ってきたんですよね？」
「父さんが死んだって知って、レアたちどうしてるかなって思って様子を見に来ただけだぞ。
　あ、もちろん墓参りはしていく」

　あら？　レアが俯いて少し震えてる。と思ったら、ギュッと拳を握りしめて近づいてきた。さっき感じたプレッシャーもまた発っしてんぞ？

「ど、どした？」

　顔を上げたら、そこには涙目のレアが！　なんてドキュメンタリーっぽく言ってる場合じゃないな。

「兄さんのっ兄さんの馬鹿ーっ！」

　ぐふぅっ！？　ボディにきつい一発。い、いいパンチ持ってやがる。

「……なぜに？」
「どうしてそんなこと言うの！？　私がどれだけ兄さんの帰りを楽しみにしてたかっ！　小さい頃の分まで、たくさんたくさん甘えようって思ってたのに！
　兄さん、やっぱり私のこと嫌いなんだっ！」
「大好きに決まってるだろ！　胸張って言えるぞ！」

　嫌いなわけないじゃないか。脳内ランキング一位に輝いているぞ。いやまあ最近はアンゼの追い上げもすごいんだが。

「だったらまた離れるなんて言わないで、ずっと一緒にいてよ！」
「……もう大きくなったし、俺なんかいなくてもいいって思ったんだけどなぁ」

　抱き寄せて、頭を撫でながら慰める。レアは俺の肩に額を当てて、とんとんと軽く俺の胸を握った手で叩く。痛くはないんだが、心に響く。
　泣かしちゃったなぁ。悪い兄さんだ。

「ここにいた方がいいのか？」

　言葉での返事はないが、頷いたことで肯定だとわかる。
　あいつらに手紙出して謝らないと。ずっとはいないにしても、年単位でこっちで暮らすことになりそうだ。まあ、仕方ないよね。あいつらと妹じゃ天秤にかけるまでもないし。

「わかった。こっちにいるから。もう泣き止め、な？」
「ほんとう？」

　肩から額を離して、見上げてくる。潤んだ目がよく磨かれた宝石みたいで綺麗だな。

「本当だ」
「一緒にご飯食べて、いろんなこと話して、仕事も一緒にする？」
「仕事は無理」

　また涙が溜まり始めた！？　涙は女の武器ってことを実感中！　ちょっと意味が違うかもしれないけど！

「わ、わかった！　できるものは手伝うから！」
「約束だよ」
「約束」

　小指を差し出してくる。指きりげんまんのことまだ覚えてたんだな。
　ゆーびきーりげんまんっと。
　ふう、ようやく泣き止んで離れてくれた。
　ガーウェン、微笑ましそうにこっち見てるよ。少しくらい止める仕草見せてくれたって。

「自業自得かと」

　心読まれたよ！？

「顔に出ていましたよ」
「表情隠すのは、小さい頃からの演技で得意なんだけど」
「当主様との久しぶりのコミュニケーションのおかげか、表情がとてもわかりやすくなっております」

　思わず手で顔に触れる。やべぇ、そんなに緩んでるのか。
　レアがまじまじと俺の顔を見ている。

「穏やかな表情の兄さんって初めて見るかも」
「レアが三才まではわりと普通に接してたから、初めてではないさ。
　覚えているかはわからないけどな」
「三才の頃の記憶なんて曖昧だもの。でも兄さんは覚えてそう」
「一番古い記憶は二才になる手前だな。母さんの少し調子外れな子守唄が一番古い記憶だ。優しく抱いてくれてたことをよく覚えてる」

　この記憶の十日後くらいで母さん死んだはずだ。母さんの家系は病弱な人が多く、母さんも例に漏れずという感じだったらしい。俺も小さい頃体が弱かったのは、母さんの血の影響なんだろう。

「お母様が兄さんに？」
「マウナ母上じゃないぞ？　ホリィ母さんだ」
「ディノ―ル様、ホリィ様のこと覚えていらっしゃるのですか？」

　驚いた様子でガーウェンが聞いてくる。

「産みの親ってことや、ちょっと抜けたところがあるってことくらいかな。さすがに全部は覚えてない」
「それだけでも覚えているのならば、きっとホリィ様はお喜びになられるかと」

　そうだと嬉しいね。接した時間は短くとも、母さんのことも好きだから。溢れんばかりに注がれる愛情を感じてたよ。

「初めて聞いた、その話」
「母上から聞かなかったのか？」
「奥様はディノ―ル様が覚えてらっしゃるとは思っていなかったのだと。だから話題に出すこともなかったのでしょうね」
「でも名前で気付きそうなものだけど？　ディノ―ル・アウシュラ―・ビーライアじゃなくて、ディノール・アウシュラ―・センボルだから」
「名前の違いには気付いてたよ？　でも別の理由があるって思ってた」

　どんな？

「まあ、母親が違ってても兄妹ってことには変わりないんだ。気にするようなことじゃないさ、だろう？」
「……うん、そうだね！」
「あ、そうだ」
「ど、どうしたの？」
「アンゼ迎えに行かないと」

　慌ただしいことは終わったんだしね。ルフがいるから大丈夫だとは思うけど、不安がってないだろうか。

「二人とも、シャイネのいる場所知ってる？」
「シャイネさんならお母様のそばにいるはず」
「ありがと」
「ちょっと待って！　アンゼって誰なんですか？」
「娘」

　おや？　レアが動きを止めた。

「兄さんは結婚してるの？」
「いやしてない。ああ、アンゼは養子なんだよ」
「そうなんだ」

　ほっとしたような様子を見せたレアは、その後不思議そうに首を傾げた。
　なにを不思議がっているのか。もしかして養子を取ったこと？　ちゃんと子育てできるか心配されているのか？　一応なに不自由なく育ててきてるし、実子じゃないからって冷たくした覚えもないぞ。

「……まあいいや。私も会いたい」
「仕事は？　もう終わったのか？」
「今日は客がくるから、もともと仕事は少なかったの」
「あとは私が一時間も働けば、すべて片付きますよ。ここは私に任せてもらってけっこうです」
「ありがとう」

　いいのか？　まあガーウェンがそう言うならいいんだろ。
　ガーウェンに後のことを頼み、記憶にある母上の部屋に向う。隣にいるレアがなにも言わないので、母上はそこにいるはずだ。
　そろそろ到着するかなと思っていた時、廊下の先からルフが飛んできた。契約した際に繋がりができたから、その繋がりから俺が近づいていることに気付いたのだろう。こういった繋がりを安全確保に利用するため、ルフに頼んでアンゼとも契約してもらったのだ。

「用事は終わったの？」
「終わったよ。アンゼどうだった？　不安そうにしてたりは」
「大丈夫よ。シャイネとマウナに構われて楽しそうだったわ。今は旅の疲れか眠っているの。だから静かに部屋に入ってちょうだい」
「了解」

　くいくいっと腕の裾を引っ張られる。
　レアが引っ張ってるんだけど、視線は俺じゃなくルフに固定されている。

「兄さん。これ、じゃなくてこの人、人？　もしかして精霊なの？」
「そうだよ」
「あなたがマウナの娘のレアミスね。はじめまして！　私は風の精霊のルフ。ノルじゃなくてディノ―ルと契約しているの」

　ルフは空中でくるりとターンを決めて、スカートの裾をちょんと摘み、一礼する。一拍遅れて髪がふわりと舞った。すごく様になっているけど、どこで練習したんだか。偽名のことはシャイネたちに聞いたのかねぇ。
　慌てた様子で、レアも名乗り返す。
　レアの自己紹介が終わった後、ルフに今までどおりノルでいいと言っておいた。そのほうが呼び慣れてるだろうから。

「精霊って初めて見た。
　滞在のことといい、娘のことといい、兄さんには驚かされてばっかり」
「私たちはあまり人前に出ないからね」

　クスリと笑ったルフはレアの肩に座る。

「重さがない？」

　肩に重さがないことにレアは驚いている。
　俺も何度も頭や肩に乗られているけど、一度も重さを感じたことはない。乗っているという感触はあるのに。
　どういった理由で重さを感じないのかわからない。でも幼いアンゼに取ってはありがたいことだろう。首などに負担がかからないから。

「そういったものだと思えばいいよ。俺も理由知らないし。
　ほかにも食べ物は食べないとか、睡眠は必要ないとか、不思議なことはある」
「食べ物いらないって、どうやって動き続けてるの？」
「俺やアンゼから魔力を少しずつ吸い取ってる。霊術使わなければ、それだけで十分なんだとさ。精霊の里にいれば、それすら必要ないらしいぞ」

　食事の必要はないけど、味覚はあるんだよな。アンゼから食べ物をもらっているのを見るし、たまに俺にもせがむ。一口分を口に含んで、少し味わって吐き出している。消化器官がないから吐き出すしかないのだ。
　ほんと不可思議生物だわ。
　ちなみに吸い取る魔力量はアンゼの方が多い。俺、現時点のアンゼに魔力量で引き分けているんだ。それで使わないアンゼから多目に吸い取ってもらってる。ちょっと情けないよね。

「あそこだっけ」

　俺が指差した部屋を見て、レアは頷いた。
　ノックをするとすぐに返事があった。
　部屋の中には、アンゼ、母上、シャイネの三人がいる。母上はベッドに座り、寝ているアンゼに膝枕をしている。シャイネは母上のそばに立ち、こっちを見ている。

「ただいま帰りました」
「おかえりなさい、ディノ」
「おかえりなさいませ、若様」

　アンゼを起こさないよう小声だけれども、しっかりと心の篭った言葉で出迎えてくれる。

「父さんのことは残念でした」
「……覚悟していたとは言えません。今も悲しい気持ちはあります。
　ですが悲しんでばかりだと、あの人に心配をかけてしまいますから、なんとか元気を出そうと思っています」
「俺にできることがあれば言ってください。なにか話すだけでも、気が楽になるかもしれません」
「ありがとう。
　あなたがこうして無事な姿をみせてくれただけでも、十分嬉しいことですよ。
　それに新しい住人も連れ帰ってきてくれて、これから賑やかになりそうです」

　優しい笑みを浮かべてアンゼの髪をそっと撫でる。

「シャイネは俺の専属から、母上の専属に移ったのか？」
「はい。ほかの使用人と同じ仕事に戻ろうとしたところ、奥様に誘われまして。よくしてもらっております」
「兄さんの専属に戻す？」
「いや、このままでいい。自分のことくらい自分でできる」

　こう言うとシャイネが残念そうな表情を一瞬だけ浮かべた。俺の世話したかったのか？

「でも一人の付き人もいないのは問題あると思うから、シャイネさんは兄さんの専属に戻します。
　お母様もそれでいい？」
「かまいませんよ。ディノも、アンゼの世話をする人が増えれば助かるでしょうし」

　実際助かるけどね。今までもほかの人たちに助けてもらってたし。

「じゃあ、これからもよろしく頼む」
「はい、こちらこそ」

　シャイネは花咲くような笑みを浮かべて一礼していくる。
　これからどうしようか。アンゼはこのまま寝かしたままにしとくとして……そうだな荷物を部屋に置こうか。
　部屋ってどうなるんだろう？　俺の私室ってまだそのままなのかな。

「部屋ってどうなるんだ？　昔のまま？　それとも新しく用意する？」
「以前の部屋をこまめに掃除していましたから、そのまま使うことができます」
「そのままにしてあるのか。もしかすると倉庫にでもなってるかもって思ってたよ」
「いつか帰ってくると手紙に書いてありましたから、いつでも使えるようにと。先代様からも同じように指示が出ておりました」

　ありがと、父さん。

「部屋の掃除をしていたのはシャイネさんだから、その点にも感謝するようにね。
　ほかの使用人たちは、あまり兄さんの部屋に入りたがらなかったから」
「なぜに？」

　もう使うことはないとも思ってたから、どう扱われようが気にしないのにな。

「兄さん、使用人たちに好かれてなくて」

　いなくなった後も関わりたくなかったのか。それなら、なにしに帰ってきたのか不審がられることになるかも。
　演技だったことを公表しても、対外的にまずいしな。分家や派閥の貴族にまで情報がいったら、どうして演技していたのか、体調のことは偽りだったのかって追求してきて、いいことない。

「ノル、嫌われてたんだ。これまで一緒にいたけど、嫌われ者になりそうには思えないわよ？」
「本当の自分を出さないで、演じてたからね」

　ちょこんと首を傾げ聞いてくるルフに、簡単に事情を説明する。
　聞き終えたルフは、自業自得じゃないと一言で切って捨ててくれた。

「ディノのこれからの行動で、そういった考えがなくなるんじゃないかしら？　もう演技する必要はないのだし、素のディノが嫌な子じゃなければ、使用人たちも今のディノを見るようになるでしょう」
「素の若様ならば大丈夫かと」
「シャイネは演技をしていないディノを見てきたのでしたね。そのシャイネが言うのならば問題はなさそうです」
「シャイネさんには変わらずに接してたんだよね」

　寂しげで悔しそうな表情なレア。

「ばれたからねぇ。演技する意味がなかった」
「私わからなかった」
「レアにばれたら意味ないよ」
「わかってるけどさ」

　これからは隠さずにいるんだから、そんな拗ねたような顔しなくても。そんな顔も誤魔化すように頭を撫でてやったら、少しだけ憮然として諦めたように溜息一つ吐いて、もとの表情に戻る。

「とりあえず部屋に荷物置いてくるよ」
「荷物はこちらに」

　師匠ここまで持ってきてくれたんだな。シャイネがテーブル近くに置いてある俺の荷物を動かそうとする。それを手で制して、自分で持ち上げる。

「兄さん、その布で巻いてあるやつ、全部剣？」
「そだよ」
「何本あるの？」
「四本だな」
「布に巻いてない剣もあわせたら五本……持ちすぎじゃない？　売買目的？」
「これを売るつもりはない」

　俺の奥の手だからな。魔法を習い始めて約十年の集大成といってもいい。売るつもりは欠片もない。
　これさえあれば、一流の使い手に追いすがることも夢じゃない。剣も魔法も二流でしかない俺が一流に勝てるとしたら、これを使った時だけじゃないだろか。魔法を使って身体能力を強化しても、センスまでは強化できないしなぁ。

「見てみたい」

　レアも剣を使うから興味があるんだな。まあ、見るだけならいいか。
　一本抜き出して渡す。これらの剣に鞘はないので、抜き身だ。渡したのは全体が透明感のある白剣。型はグラディウスっぽいかな。これもだけど、一本を除いて完成していない。

「飾りとかはないんだ。魔力が感じられるけど、これ魔剣？」
「それに近くはある。でも魔剣とは断定できないな」

　魔剣とは、魔力を通すとなんらかの効果を発揮するものか、もしくは事前に込めた魔力で硬度や重量を細工しているものをいう。どちらにも核となる宝玉や鉱石がある。でもこの剣には核はない。
　あと魔剣と打ち合えば、魔力と作用し合って十回も持たずにこちらだけが砕けてしまう。一回そういった経験があって、怪我してしまった。そのおかげで活用法を見出せたんだけど。

「綺麗だなぁ。ほしいなぁ」

　レアが物欲しげな視線をちらりと向けてくる。綺麗って言っても飾り気は皆無だぞ？

「勘弁してくれ。それはさすがに無理だ。代わりにお土産がある、いい子だからそっちで我慢だ」

　あとで渡そうと思っていたお土産をリュックの中から取り出す。
　レアには琥珀を削って作られた櫛を、シャイネには銀細工の花のブローチを、母上には白金の髪に合うようなバレッタを。師匠や先生、ミシュにもある。順にダガ―の魔剣、古文書、緻密な刺繍のストールだ。
　土産をレアたちに手渡していく。
　シャイネは自分にもあるのかと驚いている。いつかの決意がようやく果たせた。今回はもう品物を買ってきてあるから断れることはなかった。断ったほうが失礼だと判断したのだろう。
　嬉しそうな表情でブローチを眺めているその表情を見れただけでも、買ってきてよかったと思える。
　大事そうにブローチをポケットにしまったシャイネと一緒に、久しぶりの自室に戻る。ルフは寝ているアンゼのそばにいるらしい。
　部屋の中は綺麗だった。床にほこりは落ちていないし、窓ガラスも磨かれているし、シーツも洗濯されていて、本当に綺麗にしてある。

「綺麗に保ってあるな～。お疲れ様」
「いえ、たいしたことではありません。
　やはり若様がいないと駄目ですね」

　首を傾げた俺を見て、シャイネはどういうことか説明する。

「部屋を掃除していて、物足りなさを感じていました。
　それが今日若様が戻ってきて部屋に入ったことで、ピタリとはまったというか、空虚さがなくなった感じがしました」
「俺にはちょっとわからないかな」
「かもしれませんね」

　シャイネは笑い、部屋の中を頷きつつ見渡していった。俺の次に、この部屋にいた時間の長いシャイネにしか見えない光景を見ているのだろう。
　それを邪魔する気にはならず、俺は荷物を静かにテーブルの上に置く。
　アンゼもここで寝起きするはずだから、色々と準備しないとね。

「ベッドは二人で使っても大丈夫。枕を用意してもらおう。ほかは……」

　これからの生活で必要そうな物を頭の中に列挙していく。
　そうしているうちに、俺をほったらかしにしていたと気付いたシャイネが謝り、その後一緒に必要な物を話し合った。
　必要な物を屋敷中から集めてくるというシャイネが部屋から出て行く。
　旅装を解いて、普段着に着替える。アンゼの分も準備してもう一度母上の部屋に向う。そろそろ起こさないと夜眠れなくなる。

「ルフが起こしてるかな」

　この予想は当たっているようで、扉の向こうからアンゼを含めた女衆の笑い声が聞こえてくる。
　部屋の中は小さい服が何着も広げられており、アンゼがその中の一枚に着替えていた。

「パパ！　この服くれるんだって！」

　嬉しそうな笑みを浮かべ、アンゼが走り寄ってくる。

「おー良かったなー。
　これってもしかしてレアの小さい頃の？」

　記憶を探れば、見覚えのあるものばかりだ。

「サイズが合わなくなって着なくなったのだけれど、捨てるにはもったいなくて取ってあったの。それをアンゼに着せてみたらどうかと思いついたのよ。喜んでくれて良かったわ」

　母上は商家の娘で、物を大切にするよう育てられたって聞いたことあるな。古着を取ってあっても不思議じゃないか。

「レアはそれでいいのか？」
「取ってあったことすら知らなかったし、お母様の言う通りもう着れないし、全部あげる」
「こっちにいる間に服は買わなくていいな」

　全部お古ってのもどうかと思うが。新しいのが欲しかったら欲しいと言うだろ。

「お姉ちゃんにお礼言った？」
「うん！」
「言い忘れるような子じゃないわよ、アンゼは」

　どうしてルフが胸張るかな。
　この後しばらくアンゼは、レアと母上とルフの着せ替え人形になっていた。始終楽しげだったアンゼは小さくとも女なのだろう。
　着替えの最中に、アンゼが母上のことをお婆ちゃんと呼んだ。予想していた通り、その呼び名は似合わなかった。年の差三十だから、親子でも通じるんだよな。母上の見た目は三十手前って言ってもいいし。
　あとお婆ちゃんと呼ばれて、まったく動じなかった母上はすごいと思う。試しに叔母さんと呼ばせて冷たい視線を送ってきたレアよりも人ができてる。
　着せ替えに俺は参加しづらかったので、時々感想を言いながら、出す手紙の内容を考えていた。夕食前には内容はまとまり、寝る前に書いて、明日には出すことができるようになった。明日の予定は、手紙を出すついでにアンゼとルフに街案内にしようと決めた。
　そうして過ごすうちに、シャイネが夕食に呼びにきた。

「すごいわね」
「すごいねー」

　夕食を見たルフとアンゼの感想だ。初めて見る料理の豪華さにアンゼは目を輝かせている。

「使われている材料の質はいいし、見た目もいいし、量も大目。さすがは一流の仕事だ」

　でもこれから毎日これが続くとなるとアンゼの教育にいいのだろうか？
　ここでずっと暮らすわけじゃないのだ。ここでの贅沢な暮らしは、いつか戻る生活に悪い影響を及ぼさないだろうか？
　別にここの暮らしが人間に悪影響を与えると言っているわけじゃない。そんな影響があるなら、レアミスがここまで真っ直ぐ育つわけがない。ただレアミスとアンゼじゃ、違いがあるわけで。レアミスは公爵として相応しい生活を送る必要があり、この暮らしもそういった必要なことの一部。対してアンゼは平民だ。こういった暮らしが必要なわけじゃない。

「兄さん、どうして難しい顔をしているの？」
「ここでの暮らしはアンゼの教育に悪いんじゃないかってな。貴族にするつもりはないから、こういった暮らしは必要じゃないんだ」
「兄さんの子供だから、貴族になるんじゃないの？」
「そのつもりなら名前の後ろにホルクトーケをつけてる」

　でもアンゼにはセンボルだけを名乗らせている。これはアンゼを貴族には関わらせないという思いを込めているのだ。
　いい考えが浮かんだと、母上がポンっと手を叩く。

「この際だから量だけでも減らしましょう。
　一流の料理人に質を落としなさいって言うのは失礼ですから、せめて量を減らして食べきれる分にしてもらいましょう？
　以前から余った分を捨てることをもったいないと思っていたの」

　母上ならそういった感想を持ってても不思議ではないな。

「もったいないという部分には同意だけど、公爵家としての立場もあるから」

　レアとしては簡単に認めるわけにはいかないんだろうなぁ。

「なにもこれから毎日というわけではありませんよ。お客様がいらした時は貴族らしい形式に戻せばいいでしょう？
　それに浮いた費用で、使用人や兵を労う方が有意義だと思いますよ」
「……たしかにお菓子やお酒を振舞う小さな宴会を開けばいい気晴らしになるかも。
　わかりました。今後家族で共にする食事の量を減らしましょう。明日から実施することにします」

　当主として通達しているけど、家族という部分に少し浮ついた気分を感じられた。
　主題の一人だったアンゼは、なんの決定なのかわからずに拍手していた。

　食事が終わり、俺の旅の話をして時間を潰し、風呂にも入り、あとは寝るだけとなる。
　今部屋に俺一人だけだ。アンゼは母上と一緒に寝る約束したらしく、母上の部屋に行った。明日はレアと一緒に寝るらしい。ルフもついていっている。精霊は寝る必要はないけど、寝ることはできる。それで俺たちに合わせた生活をルフはしているのだ。

「手紙は書き終えたし、もう寝ようかな。
　一人寝って久しぶりな気がする。三ヶ月ぶりくらいか？」

　三ヶ月前は野宿の仕事で、アンゼを連れて行けなかったんだよな。
　寝る時に隣に温かさがないと、ちょっと物足りないな。
　さっさと寝よ。
　近くにはいないアンゼとルフに、いつものようにおやすみと呟いて、明かりを消し目を閉じた。

　同時刻、レアが昼のことを思い返していて、俺を引き止めた時にプロポーズに近いことを言ったと気づき、ベッドの上で恥ずかしさで身悶えていた。
　もちろん俺はそんなことを知ることもなく寝ていた。「ごちそうさま」

　夜が明け、朝食を食べ終わったところだ。昨日決めた通り、量は普通になってる。残っているのは果物が少し。この残った果物を使って、お茶請けを作るように母上が指示を出しているので食べ残しはないということに。
　今日の予定は手紙を出すことと街案内だったな。のんびり回ってこよう。
　そろそろ部屋に戻って準備始めようかと思っていたところ、レアに声をかけられた。

「兄さん、行こう」
「行くってどこに？」
「当主の執務室。そろそろ仕事を始めようと思って」
「俺今日は街に出ようと思ってるんだけど。手紙出して、アンゼとルフを案内しようかなと」
「……約束したのに」
「あ、明日からじゃ駄目？」
「一緒に仕事するの楽しみだったのに」

　そうしょんぼりされると悪いことしてるような気が。

「若様、私がお嬢様とルフ様を案内してきましょうか？　手紙も出してきます」

　シャイネが申し出てくる。
　どうしようか。できれば俺が案内してあげたかったんだけど。

「パパ、おしごとがんばって？　わたしはルフがいっしょだからへいきだよ。
　シャイネお姉ちゃん、いろんなところつれていってね！」

　悩んでいる俺を見かねたかアンゼが気を使う。なんて優しい子や！　ここはアンゼの気遣いに甘えよう。

「じゃあシャイネ、アンゼのことよろしく頼む」
「承りました」

　シャイネは綺麗な一礼で応えた。
　シャイネに手紙とお金を渡し、三人を玄関まで見送る。昨日の門番に不思議そうな顔で見られつつ、屋敷に戻る。俺たちについてまだ説明はされてないので、不思議そうな顔をしたのだろう。怪しまないのは、フィゾに連れられて入ったことや、長く勤めているシャイネと知人だと判明しているからか。
　発表がある前に、古株の使用人たちから俺のことを聞くかもしれないな。悪い噂と一緒に。

「さて仕事です！」
「なにをするつもりなんだ？　最初に言っておくと、手伝えることは少ないからな？　ガーウェンから学んでいた時、覚えが悪かったのは演技じゃない」

　どうせ出て行くんだからと真面目に学ばなかったんだよな。

「そうなのですか？　まあ一緒にやってきましょう。どれくらいできるか確認も兼ねて」
「では始めはこちらです」

　ガーウェンが準備しいてた書類を差し出してくる。
　内容はと……なるほど。一つ頷いて用意された机で仕事を始める。
　仕事が始まって一時間が過ぎる。仕事はどうかというと、

「駄目駄目ですね」
「駄目ですな」
「だから言ったろう」

　ガーウェンは悲しげだ。教えたことが生かされていないことを残念に思っているのだろう。
　レアはなぜか、ニコニコとしている。なぜだ？　一緒に仕事できてるせいか？

「計算とかはそれなりに早いのに、出ている問題への対処がほぼさっぱりですか。以前あったことを参考にすれば、そう難しいことではないですよ？　細かいところで相違がでますから、まるっきり同じ対処法は使えませんが」
「もう一度教え込む必要がありますかな」

　もう一度は勘弁願いたいな。
　というか脳内に計算機でもあるかと思うくらい計算早くて正確だったよ、うちの妹は。これでも暗算得意な方だったんだが。

「できることをやらせてればいいんじゃないかな？　それだけでも助けにはなるだろ？」
「それはそうですが、私としては困難な仕事をスムーズにこなす兄上の姿も見てみたいです」

　公私混同してないか？　過度な期待はしないように。

「それはまあ、いつか見せることができたらいいなと愚考する」
「無理そうですなぁ。やはりもう一度勉強しか」

　流れがやばいかな？　ここは話を逸らそう。

「勉強といえば、子供たちに勉強を教えてみたらどうかと思うんだが」
「子供に勉強？　既に教えていますよ？」
「そうなのか？　俺が小さい頃は教えてなかったんだが、父さんそういった政策実施したんだな」
「二人の間にズレがあるようですね。
　おそらく当主様が言っているのは貴族の子供のことで、ディノ―ル様が言っているのは平民の子供のことでは？」

　俺はそのつもりで言っていた。レアを見てみるとガーウェンの言うことに違いないようだ。

「平民の子供のことでしたか。教えていないのですか？」
「さっきも言ったように、俺の小さい頃は教えてなかった」
「貴族の子供のようにしっかりと教えることはないですね」
「それだと大きくなって困りませんか？　ガーウェンは子供に対してどのようにしたのですか？」
「私が基本的なことを教えましたね。平民の子供は親に簡単に教えてもらうのが普通です。もっとも簡単にですから、知らない文字があったり、複雑な計算ができない人もいます」

　それらが原因でもめごとが起こったりもするよね。何度か見かけたことある。依頼の報酬でそういった揉め事が起こったりすると厄介なんだ。

「引退して村に帰ってきた文官に教わることもありますが、こちらは稀ですね」

　貴族の勉強方法は家に教師を招く以外に、学者が開いている塾に行かせて勉強をすることもある。後者は財力に不安があったり、優秀な教師のツテがない場合だ。

「読み書き計算はできたほうがいいと思うんだ。その子の将来的にも、うちの将来的にも」
「もしかしたら優秀な人材が出てくるかもしれないと？」

　中々いい感触なのか、レアが真剣に考えている。

「武器の基本的な扱いを教えるのもいいかもな」
「それはどうでしょう？　教わったことを使用し強盗など行われたら目も当てられませんよ」

　武器の扱いを教えることに対して、ガーウェンが欠点を指摘する。

「そういった問題があるか。
　あ、教わったことで強さを過信して、魔物に挑んで痛い目にあうって問題も出てくるな」

　これは実体験だ。ちょっと剣術を教えたことがあって、剣を片手に街を飛び出していった馬鹿がいたのだ。急いで追いかけたので助けることができ、なんとか死にはしなかった。その時感じた恐怖で髪が真っ白になってたな。懲りずに修行して、その魔物を倒した根性は誉めてもいいが。

「では兄上、利点欠点必要費用などなどをまとめた書類を作ってください」

　なんか仕事ができたぞ。

「実行するのか？」
「いえ、とりあえず書類を作ってもらい、出来上がった書類を見て判断します。無理なら無理と言います」

　書類かぁ、しかも手書き……めんどくさ。前世でも作ってたから、なんとかなるけどね。パソコンが懐かしい。
　さっきまでの仕事よりはまだましか。さくっと作り上げてしまおう。

　まず利点。これはさっきも言った将来優秀な人材を獲得できるかもしれないってこと。ついでに経済活動もスムーズになるんじゃないかな。これも将来は、だけど。小さくてもいいから、実行してすぐに出る利益も欲しいな。
　欠点は、投資が無駄になる可能性もあるということか。さすがにまったくの無駄にはならないだろう。でも使った費用に利益が追いつくかはわからないと。あと知識の悪用も考えられるか。
　実行するにあたって必要なことは、場所の確保、教師役の確保、必要費用の確保。すぐに思いつくのはこれくらい。ああ、参加人数も決めといた方がいいかな。大人数で来られてもこちらが混乱するだけだし、慣れるまでは小規模な方が。
　期間はどれくらいがいいか。教えるのは、読み書きに四則演算でいいだろ。だから……一年あれば十分？　ここは話し合いが必要っぽい。
　できない子できすぎる子に対しての苛めも心配だなぁ。学校で出てた問題を列挙しとくかな。
　いづれは高等教育を施す機関も作る必要が出てくるかも。基本的なことだけじゃ物足りないって子はいるだろうし。
　本とかも集めた方がいいのかな。ここにある本だけだと足りないし、持ち出しは厳禁だろう。本のことは運営が軌道に乗った時に考えることか。
　学費は後々取れるようになる、といいなぁ。最初から取ろうとすると参加しようとしない人が大勢になりそうだ。

　書くことが次から次へと湧いてきて、書き終わらない。そのまま昼食まで書いたり修正したりし続け、レアに昼食に誘われてようやく手を止めることができた。

「兄さん集中してたね」

　昼食は仕事に関係ないので、公爵モードは解かれたようだ。

「一つ書くと、それに連鎖するように書くことが増えていったんだ。おかげで集中するはめに」
「あまり細かくなくてもいいんだよ？　許可不許可を決めるための書類だから。細かいことは許可が出た後」

　わかってはいたんだけどなぁ。ついつい夢中になってしまった。

「まあ、詳しい情報があった方が助かるんだけどね。書いたことは無駄にはならないから安心して。許可出せなくても、ほかの場所で考えたことが生きることだってあるから」
「ありがと。とりあえず、明日にはまとめて上げて提出するよ」
「わかったよ」

　母上を含めた三人で昼食を食べ、食休みを兼ねて少し雑談する。

「そういえば手紙はどこに出したの？」
「仲間のところだ。イツセ砂国のこっちの国に近い小さな街、そこに出したんだ」
「仲間ですか？　三人だけで旅をしていたのではないのですね。昨日の話では、その方たちは出てきませんでしたし」

　母上も話に加わってくる。あいつらのことが少し気になるのだろうか？

「そいつらと会ったのは一年くらい前で、昨日の話は旅を始めて二年目までだからな」

　会ったのはフェウス鉱山奪回という依頼を受けた時だ。その時に集まった冒険者の中で、気の合った者たちが集まって傭兵団を作った。名前は赤馬隊。リーダーの持つ馬の目が赤く、毛も赤みがかった茶で、そこから取ったのだ。結成当初は非戦闘員を入れて九人で、今は十三人と小さな傭兵団。結成も一年と若いので、無名と言ってもいい。
　俺たち三人が一時的とはいえ抜けるから、さらに小さくなるなぁ。ここに来るまでの間に誰か入ってるといいんだけど。

「赤馬隊……聞いたことない」
「当たり前。活躍してないから有名にはならないさ」

　受けた依頼で一番大きいのが、鉄皮猿殲滅というもので、それは拠点にしている街からの依頼。その街もそれほど大きくはない。ほかに依頼も受けているけど、そっちはさらに小さいものばかり。そんな状況で有名にはなれないよ。いつか大きな依頼を受けたいと皆で話してはいた。

「でも居心地のいい傭兵団だったよ」

　仲間想いの人ばかりだったし、アンゼのこともよくしてもらっていた。
　リーダーは無茶するけど、荒くれ者というわけじゃなかった。豪放な性格に引かれて人が集まっていた。

「少し、少しだけ申し訳なく思うかな」
「どしたレア？」

　きょとんとした俺を見て、どうしてそう思うか口にする。

「そこから引き離した形になるから」
「たしかに赤馬隊から離れはしたけど、二度と会えないわけじゃないし気にしなくていいよ。
　あっちとレアじゃ、レアの方が優先順位は高いし」

　これは本心だ。ちなみにレアとアンゼでどちらかを選べと言われると、きっと延々答えは出ない。
　俺の言葉を聞いて、レアの表情が綻んだ。母上は兄妹の良好な関係を嬉しがっている。
　話はこれくらいで終わりにして執務室に戻る。それから午後三時の休憩まで、書類と格闘していた。

「さて私はこれから体を動かしに行きますが、兄上はどうします？　このまま書類作成を続けますか？」
「フィゾ来てるかな？」
「おそらく」
「だったら行こう。昨日は慌しくて挨拶してなかったし、お土産も渡したい。夕食後はセイルマンに挨拶に行こう」

　一度私室に戻って着替えてくるレアと別れ、俺も自室にお土産を取りに戻る。
　俺も体動かすことになるだろうか？　わからないけど服装はこのままでいいし、木剣の余りくらいあるだろうから、お土産以外に持っていく必要はないな。
　短剣を持って、部屋を出る。この短剣は、盗賊討伐に参加した時に殺した盗賊が使っていたものを貰ったのだ。きちんと手入れしてあるから薄汚れていたりはしない。見る人が見れば、新品ではなく誰かに使われていた物だとわかるだろうが。
　売れば最高値で、五十万ゼンはするかもしれない。ゼンというのが、この世界のお金の単位だ。八卦型の金属っぽい硬貨で、一ゼン＝一円といった感じ。一と十と百と千と一万と十万の六種類の硬貨がある。
　これは大昔作られたもので、今は作ることができないらしい。昔に作られたというわりには、傷がついたり欠けていたりする硬貨は一つもない。洗えば新品同様の輝きを見せる、不思議な硬貨だ。
　古い地層や遺跡などから大量に出てきたので作る必要がなく、今だ発掘されることがある。一攫千金を狙った冒険者が地面を掘っているところを見たことあるし、俺も一度そういった仕事に参加したことがある。あの時は、別のものを掘り当ててちょっとした騒ぎになったなぁ。
　そんな硬貨なので、偽物を作ることは無理。偽硬貨関連の犯罪があったとはとんと聞かない。製造技術のレベルに差がありすぎると感じさせてくれる。

　レアとの待ち合わせは訓練場なので、そこに向かう。
　到着して周囲を見渡すと、誰かと話しているフィゾを見つけた。レアは見つからず。俺の方が早かったみたいだ。
　新兵と古兵が混ざって訓練を行っているようで、古兵は俺に気づき驚いた様子を見せている。新兵はどうして驚くのかわからず首を傾げている。
　それらを無視して、先にお土産を渡してしまおうと考えた。
　話し終わるタイミングを計って、フィゾに近づき話しかける。

「師匠」
「若様！」
「久しぶりです」
「そうですな。昨日の突然の頼み事、まことに申し訳ございません」
「確かに突然だった。でも俺にとっても見過ごせない問題だったから、連れて行ってもらって助かったよ」
「そう言ってもらえると助かります。
　上手く話をなかったことにできたようですね」
「勢いに任せて話してたらどうになったみたいだ」

　勢いに任せた話術くらいでどうにかなってしまうのだから、本気で下克上を狙っていたのか疑わしいんだよな。そこはレアとガーウェンも疑問に感じて調査しているだろう。下克上が成功しそうになったのは、慌てているところに性急にことを進められたからなんだから、落ち着いた今後は隙を見せるようなことはないはずだ。

「これは旅先で手に入れた短剣です。お土産にどうぞ」

　フィゾは渡された瞬間短剣が魔剣だと気づいたようで、表情を変える。

「このような高価なものいただくわけには」
「討伐依頼を受けた時に賊から奪い取ったものだから気にしなくていい。手に入れたはいいけど、使わずにいたんだ。師匠が使わなくても、子供や孫にプレゼントするなりすればいいよ」
「では、ありがたくいただくことにします」

　元手がゼロと聞いて安心したのかな。
　フィゾは短剣を鞘から抜いて、しげしげと眺める。

「どのような魔法がかけられているのでしょう？　私には魔剣ということしかわかりません」
「半永久的停止ですね。折れず曲がらず欠けずのひたすら頑丈さを求めたもの。強力な魔力を浴びせられるか、解呪魔法を使われないかぎり効果は続くと思う」
「手入れいらずの魔剣ですな。孫の就職祝いに渡すことにしましょう」
「お孫さんっていくつでしたっけ？」
「そろそろ十七です。王都の警備に採用されることが決まりましてな」

　誇らしく笑うフィゾ。
　下っ端なのだろうが、それでも王を守るという仕事に就いた孫を誇っているのだ。
　フィゾと孫は兵という職に就いたが、息子さんは建築家になっているらしい。息子さんが小さい頃は剣を振らせていたものの、才がそれほどなかったようで、好きな職に就かせた方がいいと判断し、建築家の道を目指した息子さんを応援したという話だ。しっかりと技術を身につけるため、フィゾのコネを使い腕のいい大工の元で修行したおかげで、今ではそれなりに名の知れた建築家になったということだ。

「それは、おめでとうございます」
「ありがとうござます。
　お、当主様がいらしたようですな」

　にわかに騒がしくなった周囲に、フィゾは少しだけ呆れた様子を見せる。
　どうしてそのような表情となったのか聞くと、美人のレアにいいところを見せようと張り切る者が多いとのこと。

「レアが好かれているのはいいことだ」

　身軽な服装に着替えたレアと誰かが話している様子を見ながら言う。
　俺の反応にフィゾは意外だといった顔を見せる。

「大事な妹に近づく者に対して警戒を見せると思っていたのですが」
「そんなものは当たり前の反応だよ。当たり前すぎて表情には出ない」
「そうでしたか」

　予想していたんだから呆れた顔せんでも。

「私たちも久しぶりに稽古してみませんか。若様の上達ぶりが気になります」
「体は大丈夫ですか？」
「まだまだ剣は振るえますぞ」

　たしかに見たかぎりじゃ、体のどこかが悪くなっているようには見えないが、そろそろ六十才のはず。無茶はしてほしくない。
　そんな俺の考えを読み取ったか、少し表情を歪める。

「毎日の訓練は怠っていませんぞ？　心配されるにはまだ早いと自負しているつもりです」
「無茶だけはしないでくださいよ」

　壁に立てかけてある木剣を二本取り、一本をフィゾに渡す。
　もう稽古風景を隠す必要はないので、このままここで稽古を始めた。始めは軽く打ち合って体を温めていき、次第に熱が入っていく。
　俺は集中して気づかなかったが、俺の練習風景に三年以上この屋敷に勤めている兵は驚いた表情となっていた。噂では才無しとなっていたのだ。それを信じていた者たちが、一流とまではいかないがそれなりに使える俺を見て驚いていた。

　稽古は力で押し気味な俺を、フィゾが技で対応しいなしていた。さっきの言葉が偽りではないと身を持って実感している。
　この三年で経験を積み、身体能力も上がった。それでも剣技のみではフィゾには届きそうにない。正直悔しい。やはり老いても一流は一流で、高みにいるのか。俺がそこに至るのはセンスの乏しさから無理だ。だから足りない分をほかから持ってくることで、届かせようとした。三年間で形にはなっている、だけど人の多いこの場ではあまり使いたくない。手の内を晒したくない。いまさらだけど、稽古場所は選ぶべきだったかなぁ。
　なんて考えてたら、木剣を弾き飛ばされた。

「考え事しながら戦えるとは、余裕がありますな」
「少しは近づいたと思ってたんですけどね」
「はっはっは、まだまだ若い者には負けませんよ。さすがに長時間剣を振るい続けるのはきついですが」

　耐久戦狙ったところで、魔法無しの俺ならいっきに攻められて負けるだろうな。まだまだ一流への道は険しい。

「若様も上達なさっているようで安心です。
　持てるすべてを使えば、私から一本取ることも可能かもしれませんな」
「あまり手の内晒したくないから、魔法は使いづらいよ」

　あの表情は、なにか奥の手を得たことを悟られたかな？

「別の機会に二人だけでやりましょう」
「はい。俺も持てるすべてを使い師匠に挑みたいです」

　最後の手段までは使えないけど。

「若様の成長が知れるその時が楽しみですな」

　俺も楽しみと答え、その場で素振りを始める。集中して基本の型を繰り返しているうちに、レアの稽古が終わったとフィゾの声をかけられた。
　まだ物足りないが、残りは夜やろうと素振りを止めレアに近づく。

「兄さんも稽古終わり？」
「あとは夜にでもやろうと思ってる」
「熱心だね。どこでやるの？」
「部屋近くの小庭かな。一人だけなら十分な広さだしね」

　そう、と返事をしたレアは少し考え込み、一つ頷いた。
　そんなレアの様子よりも、俺はレアの先生役からなぜか睨まれ、それが不思議だった。
　俺はその男がレアを指導をしているということしか知らないし、近づいたことも話したこともない。だからなんで睨まれているのかさっぱりだ。
　レアと話していることで注目は集めているが、その視線の中に男と同じ感情の視線はない。

「レア、部屋に戻らないか？」
「そうだね。
　皆、訓練ご苦労様。これからも努力を惜しむことなく精進するように」

　最後に兵たちに声をかけて、その場を去る。その声はよく通り、訓練場全体に響いた。
　レアを追い、隣を歩く。建物の中に入り、兵たちから隠れたことを確認し、あの男のことを聞いた。
　名前はゴウロ・ホトマリン。四十才で妻子あり。剣の腕はホルクトーケ領内でもトップクラスで、レアの抜かせば一番腕が立つらしい。役職は隊長補佐とレアの剣の先生役。次期隊長と決まっているのだという。
　昔ゴウロの子供が病気で困っている時、レアが公爵家付きの医者を紹介したことがあるらしい。お金は足りていたが、医者にコネがなくあやうく子供が死ぬところだったとのこと。

「どうしてゴウロのことを聞くの？」
「レアが考えごとをしている時、睨まれていたからね」
「兄さんを？　どうしてだろう。兄さんとゴウロに接点なんてなかったはず」

　本当にどうしてなんだろうと、二人して首を傾げることになった。
　風呂に行って汗を流すというレアと別れ自室に戻る。俺は濡らした布で、体を拭くだけでいい。
　濡らした布を片手に自室に近づくと、背後から駆けてくる音とともにアンゼの声が聞こえてきた。

「おかえり」

　振り返り片膝をついて出迎える。そこに勢いよく抱きついてきた。アンゼの肩に乗っていたルフが慣性で落ちないよう、抱きつく前に中に浮く。

「ただいま！」
「楽しかったかい？」

　見上げてくるアンゼの髪を撫で聞く。アンゼは満面の笑みを浮かべて頷いた。

「ルフはどうだった？」
「いろいろと見ることができて楽しかったわ。フルーツケーキも美味しかったし。
　今日行った以外の食堂にも行ってみたいわね」

　食道楽にでもなる気か？

「ただいま帰りました」
「お疲れ様、シャイネ」
「私も楽しみましたから」

　微笑みながら言う姿は高貴な女性にも見える。

「いつものメイド服も似合ってるけど、そういった私服も新鮮でいいね」
「ありがとうございます。そう言ってもらえると、おめかしした甲斐があるというものです。
　私は着替えてきますので、お嬢様は若様にお任せても？」
「いいよ」

　ではと一礼してシャイネは去っていった。
　ふと思ったけど、シャイネはどうして結婚してないんだろう？　あの器量なら引く手あまただろうに。

「さ、部屋に入ろう」

　アンゼとルフからどこに行ってなにをしたのか聞きつつ、汗を拭いて服を着替えた。
　話を聞いているうちに、着替えてきたシャイネも加わり、夕食まで雑談は続いた。
　使用人に夕食に呼ばれ、その場にいた全員で向かう。そこでもアンゼとルフの観光話は続いた。食事のマナーがひどくなければ、レアは当主としても個人としても賑やかなことを咎めることはない。ましてアンゼはまだ五才。幼児にマナーと弁えろということが無茶だとレアもわかっている。
　俺が気づかないところでもう一つ、話すことを止めなかった要因がある。それは子供の視点から見て、街がどうだったか知れるということ。大人とは違った視点は、時に独自の意見が出てこれからの領地経営に参考になるのだという。おまけとして、自身の治める地のことを楽しげに語られることが嬉しく、止める気が起きなかった。

　賑やかな夕食が終わり、レアと遊ぶというアンゼとルフを残し自室に戻る。そしてセイルマンとミシュへのお土産、ついでに魔剣もどきを持って、彼らの部屋に向かう。今日来ていて、まだ滞在中ということは確認済みだ。
　扉をノックして、返事を待ち入る。
　三年前からたいして変わっていない二人が出迎えてくれた。セイルマンはもちろんのこと、ミシュも成長期は終えているから変わってなくて当然といえば当然。

「お久しぶりです先生、ミシュ」
「久しぶりですな、若様」
「お帰りなさい」

　勧められた椅子に座る前に、お土産を二人に渡す。

「これはこれは」
「私にもあるんですね」

　セイルマンは本をぱらぱらと捲っていき、ミシュはさっそくストールを羽織ってみている。二人とも不満そうな顔をしておらず、嬉しがってもらえたようでよかった。
　本を閉じたセイルマンがこちらを見て口を開く。

「若様はこの三年どのように過ごされていたのです？」
「二年はあちこちに足を伸ばしてたよ。この一年は所属する場所もできて一箇所に留まってた」
「どのように動いていったのですかな？」

　最初はとにかく急いでリムルイートから出たんだっけ。
　向かった先は東のトーホルム森林国、そこで駆け足冒険者だから小さな町から始めようと思って、王都とかは避けていい感じに小さめの町を見つけて、資金集めも兼ねてそこに三ヶ月弱滞在したんだ。
　んでそのあとは、北周りで移動して、イツセ砂国を通ってストレット大河を越えて、メッサージン大陸に入ったんだ。一年ほどうろちょろして、こっちの大陸に帰ってきて、イツセで傭兵団結成となる。
　この間にアンゼに会い、ルフに会い、アクシデントにも遭っている。大きな出来事だとコーラル砂賊団壊滅に参加、盗賊連合vs騎士傭兵合同連隊に参加、ガラリッジ汚水事件解決、フェウス鉱山奪回、鉄皮猿殲滅といったところか。

「こんなとこかな」
「いろいろと遭遇してますなぁ。砂賊団と盗賊連合のことは私の耳にも入ってきておりますよ。そうですか、あれに参加していたんですねぇ」
「砂賊団討伐にはうちの国からも兵が派遣されたと聞いてますよ。ディノール様会いました？」

　コーラル砂賊団は、一つの盗賊組織としては勢力が並外れて大きいから、助力を頼んだらしいな。実際リムルイートの商隊も襲われていたらしいし、無関係と断ることなどできなかったんだろう。

「あの時俺はイツセ側の傭兵としてあの場にいたから会ってないな。リムルイート兵は彼らだけで防衛線作ってたし」

　イツセとリムルイートが二手に分かれて挟み撃ちにしたんだ。だから反対側にいたリムルイート兵のことは知らない。
　そうですかとミシュは頷く。

「会ってたらなにかあった？」
「うちからも何名か参加していたんです。だからその時に発見されていたのかもと思って」
「会わなくてよかったよ」

　こっちじゃ療養中になっている長男が、戦場で元気に剣を振るってるなんて知られたら大変だ。演技していたことが台無しになっていたかもしれない。いまさらながらに胸を撫で下ろす。
　話は雑談に移っていき、そろそろ帰ろうと思った時最後の話題として持ってきた魔剣もどきをテーブルの上に置く。レアに見せたものと違い、こちらは磨かれた銅色のカトラスだ。

「これは……っ！？」

　見ている時は首を傾げたセイルマンだけど、勧められ触ると驚きの表情へと変わる。さすがはこの道数十年のセイルマンだ、どのようなものかわかったらしい。

「魔力で作られた剣、それも篭められた魔力が人の保有限界を超えて……」
「それも旅の間に手に入れたものですか？」

　唸る祖父を横目で見つつ、ミシュが聞いてくる。

「俺が作った。先生に魔法を習い始めて約十年の結果。先生には見せておかないとって思って持ってきたんだ」
「作った！？　それは真ですか！？」

　勢いよくこちらを向いてセイルマンが聞いてくる。首痛めそうな勢いだった。

「本当だよ。部屋に未完成のものが三本置いてある。それは完成版」

　これを聞いてセイルマンは口元を手で覆う。

「前人未到の所業ですな。尊敬もしますが、呆れもしますぞ」
「お爺ちゃん、今まで誰もそういうの作ったっていう記録はなかったの？」
「ない。あれば絶対記録に残る。
　魔力を物質化した者はおらず、このように一流の魔法使いを超える魔力を体外に長期維持した者もおらん。
　それだけに惜しい」
「惜しい？」

　なぜ祖父がそう言ったのかわからず首を傾げるミシュ。

「若様の魔力量がせめて人並みを超えるくらいあれば、魔法使いとして名を残したでしょうに。
　あれから魔力量に変化はないのでしょう？」
「ない」

　いろいろと体験し経験も増えたけど、魔力は少しも増えなかったよ。

「それの作り方を世に広める気はやっぱりないんですよね？」

　確認するように聞いてくるミシュに頷く。

「ない」

　俺が年取っていれば後世に残そうと本でも書いたかもしれないけど、俺はまだ若い。俺の奥の手を広めようとは思わない。
　ほかの魔法使いだって、俺と同じだろう。年取ってなければ自身の研究結果を広めようとは思わず、独占するはずだ。最初から広める気で研究していなければ。
　それをミシュもセイルマンもわかっているから、広める気がないのだろうと聞いたのだ。
　広めると俺の身も危ない。俺の実力はそう高くはない。剣と普通の魔法のみを使う場合、冒険者や兵士といった戦う者総数の中で順位を出すとしたら、精々中の中くらいだ。世の中には俺より強い者がごろごろといる。そんな実力なのに独自の魔法を持っていると知られたら、強奪目的で人が集まってきてしまう。
　だからこの魔剣もどきに類する技術を使う時は、誰もいない時か信頼できる者のみがいる時にしか使わないよう気をつけている。
　人並みの魔力があれば、もっと楽に身を守ることが可能なんだけど。

「まあ広めたところで使える人がいるかわからないけど。わりと複雑で、感覚で扱う部分もあるし」
「一度資料を見てみたいものですな」

　セイルマンならいいかな？　広めるようことはしないだろうし。ただの好奇心で見たがっているだけとわかるし。

「ちょっと資料取って来る」
「よろしいので？」

　頷いて部屋を出る。十分ほどで帰ってきて資料という名の書き散らかしたメモ帳を渡す。これを見れば自分はわかるので、内容を整理しようとは思わないのだ。
　セイルマンはおもちゃを渡された子供のような目で、資料を見ている。
　話しかけるような雰囲気ではなので、ミシュと二人で話すことにした。

「ちょうどいいタイミングで帰ってきましたよね？」
「自分でもそう思うけど、狙ってたわけじゃないよ」
「妹を大事に思う兄心が発した勘でしょうか？」
「ないとは言い切れないな」

　ミッツァに帰る途中で寄り道したのは一回だけだし、あながちそういう勘がないとは否定できない。どこまで妹大事やねんと突っ込みがきそうだ。ミシュは突っ込みをいれずに、微笑みを浮かべていただけだが。

「お爺ちゃん近々引退するんですよ」
「ミシュが引き継ぐの？」

　この家で行う仕事自体は俺がここを出る前から教わっていたみたいだし、滞りなく引き継げるだろう。

「はい。必要最低限のラインまで届いたと判断したみたいです。今後はのんびりと暮らしていくと言ってます」

　最低ラインとか言っているけど、心配だったり知識を伝え足りなく感じたりで、そのラインを超えても指導してそうだ。

「先生も七十才だからなぁ、ゆったりとした暮らしを送ってほしいね」
「はい。父からも引退してのんびり暮らしたらどうだと、何年も前から言われていましたから」
「一安心ってとこか」
「困った時は頼るつもりなんですけどね」

　悪戯めいた笑みで資料を読む祖父へと視線を向けた。
　セイルマンは喜んで力を貸すだろうな。自身を尊敬し甘えてくれる孫のことが大好きだし。
　十五分ほど話して、ようやくセイルマンは顔を上げた。

「出発点は氣術の付与系統なんですな。そこから独自の考えで発展させていったと。素晴らしいものです。
　残念なのは、使い手を選ぶということですか」
「そうなの？」

　孫の問いにセイルマンは頷いた。

「さきほど若様が広まるかわからないと言ったがそのとおり。
　基本となる比較的簡単な魔法でも、使えない者が出てくるはずだ。この完成形など、一流と呼ばれている魔法使いでも生み出せない者がいるはずだ。
　慣れとセンスが要求される魔法なのだよ。今のお前でもこの完成形を生み出すのは無理だろうな。十年鍛錬したならば可能だろう」
「どういった魔法なの？」
「魔法と武器の融合」

　剣の腕でも魔法の腕でも二流の俺が、一流に至るために、それらを足せば届くのではと思った。そこが魔法剣の出発点だ。
　前世でやったRPGでイメージは出来てたから、習得簡単だと思ったけど甘い考えだった。剣に魔法を宿せば魔法剣だよねと考えて、剣に魔法をぶつけたら剣が駄目になった。これが一番始めの失敗だ。
　魔法を習い始めた一年後から独自に研究し始めて納得する基本ができたのは、その二年後。それからさらに発展させていって、あのカトラスタイプの前身に至ったのが旅を始めたばかりの頃。
　あのカトラスタイプも改良点はあるから、まだまだ完璧とはいえないんだよなぁ。

「魔法剣と魔力剣、魔合剣、魔造剣、そしてこの魔創剣に至る。
　おそらく常人ならば魔合剣で精一杯だと思います。これ以上は天賦の才が必要となってくるかと」
「天賦の才って言いすぎだろうに。そりゃ初めて発動させた時は上手くいかなかったけどさ。訓練すれば魔造剣までは作れると思うけど」

　なんか溜息吐かれた。

「若様基準で考えないでくだされ。若様の魔法に関してのセンスは一流どころと遜色ないのでずぞ？
　氣術魂術をあれだけの速さで習得するのは、常人には無理です。
　その若様が習得にてこずったのです。常人ならばなお苦労します」

　魔法の習得って、そんなに難しくなかったんだけど。数学の公式やプログラミングに似てるから、それらが得意な方だった俺には向いてたんだ。でも得意といってもプロには負ける。そんな俺が一流とかないない。

「その顔はまだ納得していないものですな。まあいずれ納得する時が来ることを祈るとしましょうか」
「具体的な利用法がいまいち想像できない」

　ミシュが困惑顔で首を傾げている。そんなミシュにセイルマンは説明を始める。

「魔法闘技というものがあるな？　あれも魔法と剣技などを組み合わせて戦う術だ。しかしあれは魔法は魔法、剣技は剣技と別々だ。
　例えば火球を飛ばして牽制し、出来た隙に攻撃をしかける。これが魔法闘技の一つ。
　一方、魔法剣は資料から推測するに、剣に炎なり風なりを纏わせ戦う術だ。これだけならば付与系統とどこか違うのか、なんて考えがあるだろう。違いは剣に纏わせた炎なり風なりの使い方。付与系統は剣に炎を宿らせるだけ。魔法剣は技として炎を利用することができるのだ」
「なんとなくわかるような？」

　言葉とは裏腹に表情は困惑の色が残っている。
　これは実演して見せた方が理解しやすいかな？

「木の棒かなにかない？　実際に使って見せよう」

　セイルマンもそれがいいと、引き出しから定規を取り出し渡してくる。
　魔力を指に集めて、定規の小さな腹に文字を書いていく。炎の術言語、意思介入の術言語、操作の術言語、定着の術言語、守護の術言語、注入の術言語、範囲の術言語、これらを組み合わせ書き終わると、魔法剣は完成する。
　定規に炎がまとわりつき、周囲を照らす。

「このままだったら付与系統と同じ」

　これにミシュは頷く。

「ここからこのように変化させる。ウィップ！」

　定規を軽く横に振ると炎の帯が伸び、一定の長さまで伸びて縮む。

「ボム」

　剣先で炎の一部が膨らみ弾けて、縮れた欠片が飛び散り消えていった。

「バード」

　再び定規を横に振る。ウィップと違い炎全てが刃から離れて、小鳥をかたどり部屋の中を飛び回って消えていった。小鳥の中にあった魔力が空になり、形を維持できなくなったのだ。

「こんな感じ」

　RPGの魔法剣とはちょっと方向性が違うように出来上がってしまった。便利だからいいんだけど。
　ちなみにこれだけで俺の魔力は半分以上なくなった。氣術の付与系統と比べて、魔力を食うのだ魔法剣は。

「たしかに魔法闘技とはまったく違いますね」

　ようやく納得いったと、ミシュは晴れ晴れとした表情を浮かべている。

「なんというか状況に即対応できるように作られているという感じです」
「そうだね。魔法闘技だと一回一回魔法を使わないといけない。対して魔法剣は最初に使っていれば、後は意志で形を変える炎で対応できる」

　演じたもの以外にも地を這う炎の波や刃状となり飛ぶ炎などがある。イメージ次第で際限なく変化させることができる。
　俺の使い方は主に、刃の片方に炎を収束させて焼き斬ったり、炎を散らして目眩ましといったものだ。
　魔法剣で対応できないときは魔合剣を使い、それでも駄目な時は魔力が空になっていることもあり、一時撤退するようにしている。そして魔造剣を使いリベンジする。魔創剣は本当に奥の手で、今まで使ったのは二度のみだ。
　魔創剣の威力はすごいと断言できる。おそらく人間で同じ威力を出せる者はいないのではと思えるくらいに。でもそれも当てることができないとまったくの無駄。剣の腕が二流な俺には少し厳しい。
　ちなみに魔力剣には多彩な攻撃法や攻撃力を上昇させる効果はない。魔法を弾いたり、魔法剣の補助をしたりとサポート的な使い方をする。

「魔法剣についてはわかりました。ほかの剣はどんなものなんですか？」
「魔力剣は……」

　資料を読めばわかるのだが、セイルマンが離さないので一つずつ説明していく。
　それぞれの剣の使い方、使った術言語とその並べ方を説明していくと、あっという間に一時間が過ぎていった。
　話が中断したのは、ミシュの腹が鳴ったからだ。説明もちょうどきりがよかったので、そこで止めとした。
　セイルマンに資料を返してもらい、完成形魔創剣を持って自室に戻る。

「先に風呂に入ろうか、訓練をしようか」

　どちらにしようかな迷う。訓練で汗が出るだろうから、先に訓練っていきたいけど、入るのが遅いと使用人たちの風呂掃除も遅くなって悪い。
　先に入ろうと決め、入浴支度を整え風呂に向かう。

「ノル！」

　風呂のある方向からルフが飛んできた。

「これからお風呂に入るつもり？」
「そうだけど」
「今アンゼたちが入っているのよ。それでレアがちょっと待ってほしいって」
「了解。どれくらい待てばいい？　すぐ上がるなら風呂の前で待つけど」
「体とかは洗ったし、そんなに時間はかからないと思う」

　じゃあ近くで待てばいいか。十分ほどルフと話していたら、肌をほのかに赤く染めたレアとアンゼが出てきた。アンゼはパジャマ姿であとは寝るだけといった格好だが、レアは動きやすいラフな格好だ。
　あれだ。美人の湯上り姿って色気あるよね？　しっとり水気を含んだ髪とか、赤らんだ頬とか。いいもん見たわ。思わず拝みたくなる。
　じっと己を見る兄にレアはわずかに首を傾げ、口を開く。

「お風呂空いたよ、どうぞ」
「はいよ」
「あ、もう稽古終えた？」
「いや風呂上がってからやろうと思ってる。稽古後だと風呂掃除する人に迷惑かけそうだし」

　そう良かった、と呟いてレアはアンゼを促して立ち去っていった。
　なんだろね？　興味あるのか？　まいいや風呂に入ろ。
　のんびり湯に浸かって、三十分後に上がる。今日もいい湯だった。
　ふふーんと鼻歌を歌いながら部屋に戻ると、レアたちがいた。

「なんで？　レアの部屋で寝るんじゃなかったっけ？　アンゼが俺と寝たいってぐずった？」
「いや、そうじゃなくて。稽古の様子を見たいなと思って。昼やってた時は自身の稽古や兵たちの指導に集中してて見れなかったから」

　断る理由もないし、頷いた。剣を持って近くの庭に出る。
　稽古っていっても特に変わったことはしない。素振りとシャドーくらいだ。レアが見たって得るものなんか一つもない。
　ヒュッヒュッと刃が風を斬る。この音が旅に出て実戦を経験し、ようやく出るようになった。力任せに振るのではなく、ある程度力も抜く。フィゾから説明されてはいたが、理解できたのは実際斬ってからだ。
　素振りを終えて、シャドーも終える。今日のシャドーの相手は鉄皮猿だ。硬い体毛と皮を避け、口や腹といった柔らかい部分を狙っていき、二匹を倒し三匹目で腹に攻撃を受けてシャドーが止まる。
　これ以上は汗が多く出てきそうなので、今日はこれで止める。

「兄さん」
「何、って危な！？」

　どこに持ってたのかレアが木剣を突き出してきた。完全には避けきれずに胸元にかすったよ！？

「相手してほしいな？」
「ほしいとかいいながらっ返事聞かずにっ振り回すんじゃありません！　そんな子に育てたつもりはないよ！」

　手加減しているんだろう。なんとか避けることができている。
　俺が相手したところで、レアにとってはそこらの雑兵と変わらないとおもうけどね。俺にとっては強者との戦いはいい経験になるけど。
　両者ともに止める気がなく、模擬戦はそのまま続いていく。
　やっぱりレアは上手く強い。こっちは金属製の剣なのに、木剣はいまだ原型を留めている。打ち合って十を超えているのにだ。どんな手品だよ。
　怪我させる気はないんだろう。体に木剣が当たる時は、軽く叩かれる程度に弱められている。こっちはそんな余裕はない。余裕のなさからレアに当てる心配はない。全部避けられている。

「最後に見た時よりもさらに腕上げたなぁ」
「兄さんも。最後に稽古つけてもらったのは十才でしたから、当然といえば当然なんだけど」

　せめて一回くらいは当てたいな。ここは一番得意な左から右への薙ぎで。
　いつもは魔法剣で相手の視界を隠してから、薙いでいるけどレアを火傷させるわけにはいかないから、魔法剣はなしで。
　タイミングを見計らって……ここっ……かな？
　俺なりに隙を探して、剣を薙ぐ。それは半ば予想どおりレアに触れることはなかった。避けられたわけでもない、すごい力で叩き落され、俺の持つ剣は土に食い込んだのだ。少しだけへこんだ。あの細腕のどこにそんな力があるというのか。

「少しくらい触れることができると思ったんだけどなぁ」
「視線から狙いを読み取れたし、さっきの素振りで薙ぎが得意ってわかってたから」

　そこまでわかるのか、洞察力高いな。レアのスペックの高さを思えば当たり前かもな。

「で、なんで突然斬りかかってきた？」
「模擬戦をしたかったから。普通に頼んだら断れるかもって思って」

　断らないのに。なんというかそう思ったのは演技していた時のせいっぽい。つまりは自業自得？

「ごめんね？　でも兄さんのこと知りたかったんだ」
「言ってくれれば普通に対応したよ」
「ほんと？　じゃあまた相手してくれる？」
「するから、今度からはいきなり攻撃してくるなんてことは止めてくれ。心臓に悪い」

　こくんとレアは頷いた。
　また汗出たなぁ、濡らしたタオルで拭いておくか。レアの方は平然とした様子で、汗の一粒も出ていない。

「俺は部屋に戻って寝るよ。アンゼ、寝る前に歯を磨くんだぞ？」
「うん。おやすみなさい」
「おやすみ。レアもルフもね」
「あ、そうだ兄さん」

　歩き出した俺の背にレアが声をかける。

「次は本気出した兄さんを見たいな」
「……全力じゃなかったってばれてましたか」
「ばれてます」

　フィゾといい、一流の使い手というのは簡単にこっちの底を見抜いてくるな。

「……奥の手はあまり見せたくなんだけどなぁ」

　ひらひらと手を振ってその場を離れる。
　しかしほんとにレアは強い。一勝どころか、持ち札晒しても一撃当てるのもいつになることやら。俺の成長よりもレアの成長の方が早そうだし、もしかしたら一生無理かもね。この考えはなかったことにして、部屋に戻る。さっさと体を拭いて、歯を磨き、ベッドにもぐりこんだ。動き回ったから、よく眠れそうだ。　帰ってきてから一週間経った。
　下克上を狙った貴族たちのちょっかいもなく、平穏に過ごせている。もしかしたら貴族たちはなにか仕掛けてきているのかもしれないけど、俺はなにも知らない。レアたちが上手く対処しているのか、本当になにも行動を起こしていないのか。わかっていることはこの一週間で騒動など一回も起きなかったということ。
　平穏無事な一週間をどう過ごしたかというと、レアとアンゼの相手していた記憶がほとんどだ。
　アンゼはともかくレアもべったりだったのは驚き通り越して、少し罪悪感が湧いたな。それだけ兄妹のコミュニケーションに飢えていたということ。作戦のためだったし、あの態度を貫き通したことに後悔はない。でももう少し兄離れしてもいいんじゃないかと思えるくらいに、べったりだからなぁ。
　でも実はレアにくっつかれて、

「すごく嬉しかったりするんだけどね」
「急にどうしたんです？」

　思わず零れ落ちた思いを聞いて、目の前に座っている母上が驚いている。

「いえ、レアが昔みたいにべったりで嬉しいなと」
「あの子はあなたが大好きですからね。
　あなたに邪険にされていた期間は、表には出ていませんでしたが落ち込んでいましたよ。
　仲良くできなかった期間分を取り戻そうと、くっついて回っているのでしょうね」
「まあ、現状は俺としても歓迎できますから迷惑とかではありません。たまに息抜きしたくなる時はありますが」

　そんな時はアンゼの相手をレアに任せて、俺は母上に相手してもらっているのだ。
　母上はいつでもお茶を出して、微笑みを浮かべ歓迎してくれる。無理に会話を弾ませる必要もなく、まったりとした時間を過ごすことができ、落ち着くのだ。
　レアたちと過ごす時間は嫌いじゃないが、こっちの雰囲気もいいものだ。

「私も時間は余り気味ですし、相手してもらえるのは嬉しいわ」
「時間余ってるんで？」

　そういや普段なにしてるんだろう。

「ええ、私にも仕事が回されることはありますが、それは忙しい時期のみ。平常時はすることなくて手持ち無沙汰なのですよ。
　だから庭に小さな畑を作って、ハーブなどを自作して時間を潰しているくらいです。
　でも最近はアンゼちゃんが遊びに来てくれるから、以前より楽しく過ごせていますね」
「畑を自分でですか、貴族の奥様がするこっちゃないですねー」
「もとが平民ですからね。今のような暮らしは窮屈に感じることもあります」

　秘密ですよと人差し指を唇に当てウィンクをしてくる。……似合うな。シャイネも母上も、というかこの世界全員にいえることだけど、若々しくて年齢を疑うわ。魔力が若々しさを保っているんだろうか？

「窮屈ってのはわかりますね。俺も家を出て気ままに暮らしたから」
「同意見の人がいて嬉しいわ。
　お茶のおかわりはどう？　これも自作なの、よかったら感想聞かせてもらえる？」

　普通に市販のものだと思って飲んでた。本当にイメージする公爵夫人らしくないなぁ。それともこっちの世界だと、母上がスタンダードなんだろうか。
　社交界で自作した野菜やハーブを持ち寄って品評する奥様方。どんな肥料がよかったか、日焼けして大変だったなどと話し合う。……ないな。

「さすがに最高級と呼ばれるものには劣るけど、美味しいですね。市販のものだと思ってました。
　ただ苦味が気になるかな？　味を引き立たせる苦味じゃなくて、風味を邪魔してるだけになってますね」
「時間があるから、本を読んだりしていろいろと研究してみたの。
　メイドさんたちは私に遠慮してか飲んでくれないし、飲んでも美味しい褒めるばかり。だからあなたのように素直に感想言ってもらえるのは助かるわ」
「ハーブのほかになにを作って？」
「ヒマワリくらいね。見た目もいいし、種は食用になるし」
「今度種植える時、アンゼも誘ってもらえません？　あの子花を育てたことないから、いい経験になると思う」
「大歓迎ですよ。その時が楽しみだわ」

　あまりに楽しみで注意が散漫になったのか、お茶を注ごうして注ぐ位置を間違えてしまっている。保温の魔法がかけられたポットから流れたお茶は熱い。テーブルを伝ったとはいえ、軽度の火傷する可能性も！
　なんて暢気に解説してる場合じゃない！

「熱っ！？」
「大丈夫ですか母上！　誰か！」

　大声を出して使用人を呼びつつ母上に近づいて、水を魔法で呼び出し母上の太ももに流水を当てる。火傷の初期対処って流水にさらすで合ってたはずだよな？

「なにかご用事……どうされたのですか！？」
「ポットの中身をこぼしたんだ。火傷してるかもしれないから、医者を呼んできて」
「わかりました、すぐに！」

　俺の頼みを聞いてメイドは急ぎ足で部屋を出て行った。

「ディノの動き早かったですね」
「外にいた時は怪我は日常茶飯事でしたから。
　それにしても床が水浸し……すみません」

　絨毯が水吸ってびちゃびちゃだ。今も水は出してるから、濡れた範囲は広がってるし。

「かまいませんよ。治療のためですし、もとはといえば私の不注意が原因ですからね」

　メイドに頼んで三分もせずに、小さい頃から世話になっている医者がやってくる。流水を止め、医者と立ち位置を交代した。
　魔力が切れる前に医者がやってきて助かった。魔力の残り半分になってるからね。
　医者の指示で、メイドが母上のスカートを捲り上げ太ももを外気に晒す。元は真っ白だったのだろう肌は、今は赤くなっている。そこに医者の指が触れ、母上はピクンと小さく体を揺らす。

「火傷まではいってませんね。すぐに冷やしたこともよかったのでしょう。一応薬は塗っておきます。一日も経てば完治するでしょうね」

　そう言って医者はちゃちゃっと治療をすませた。
　治療が終わったことを確認しメイドがスカートを元に戻す。心配でずっと見てたけど、部屋出てた方がよかったのかも？　スカート捲り上げられたところを見られるのは恥ずかしかったかもしれない。いやもう遅いけどね。思い返してみるとセクシーだった。

「奥様、着替えましょう」
「そうですね」
「じゃあ、俺外に出てますね」

　さすがに着替えまで見るわけにはいかんだろ。
　廊下に出て窓から外を見る。ここからは兵たちの訓練風景がよく見える。気合が入ってるなと思ったら、レアが訓練場に出てたのか。でも兵たちを見てはいない。アンゼと一緒に砂で遊んでいる。懐かしいな。ん？　よく見たらルフが砂でできた城の中にいる？　崩れたりしたら砂まみれだろうに。まあ、三人とも楽しそうだしそれくらいの失敗は笑い話ですむんだろうな。
　そうやって遊ぶ様子を見ているうちに着替えが終わり、お茶会を再開ために部屋に戻る。
　三人の様子を母上に伝えると、母上も懐かしげな表情となった。

　翌日、いつものようにレアの仕事を手伝っていると部屋がノックされ、兵二人が入ってきた。一人はゴウロで、もう一人は明るい茶の長髪と同色の目を持つ美人さんな女兵士だ。女兵士は顔を赤らめレアを見ている。……百合の気があるのか？

「なにか急用ですか？」
「領内巡回兵たちがビグウルフの群れを発見し、今そこにいる兵たちでは少々数が足らず増援を頼んできたのです」

　領内巡回兵とは、兵の三つの業務の内の一つだ。その名の通り、領内を見て回っている。仕事は各地の魔物を退治したり、街や村の様子を視察すること。魔物退治は、規模の大きなものや緊急を要するものしかしていない。手当たり次第に退治してしまうと冒険者や傭兵たちの仕事を奪ってしまうことになるからだ。
　ほかに都市防衛と訓練兼休養の仕事がある。
　あとビグウルフはビッグなウルフ。つまり通常の狼より大きな狼だ。通常の二倍の体を持つだけで、危険度は跳ね上がる。俺は三度ほど戦ったことがある。一対一ならば負けはないけど、一度に五匹だと苦戦して、十匹になると確実に負ける。

「そう。その情報を持ってきたのはあなたですか？」
「は、はい！」

　視線を向けられた女兵士がびくんっと体を跳ねさせ大きく返事を返す。
　さっきは百合とか言ったけど、ただ緊張してただけなのかも？

「あっちにいる人数と必要とされる人数はどれくらいになりますか」
「向こうには通常通り四人の兵がいました。今は私が抜けているので三人でビグウルフたちを見張っているはずです。
　必要人数は、班長が言うには最低でも五人はほしいと」
「では訓練している者たちから十名出しましょう」
「ありがとうございます！」
「レアミス様」
「なんですかゴウロ」
「私も行きます。ビグウルフたちがいる近くに公爵家と懇意にしている町があります。事態の説明のために、地位の高い者が向かった方が先方も安心するかと」
「町の名前は？」

　レアの問いに女兵士が町の名を口に出す。それを聞いてレアは表情をわずかに歪めた。

「今あそこが被害にあうのは避けたいですね。ちょっとこれから必要になるから。
　私が……いや任命式の準備があるから動けない、となると」

　考え込んでいたレアの視線が俺に向いた。

「兄上」
「なにかな？」
「私の手紙を持ってゴウロたちと共に行ってもらいたいのです。
　どうかお願いできませんか？」

　躊躇いがちに頼んでくる。

「いいよ。俺がいなきゃできない仕事ってないよね？」
「はい」

　だろうなぁ。あったら行けとは言わないか。

「だったら問題ないさ」
「すみません。
　それともう一つお願いが」
「ほかになにかあるの？」
「十日で帰ってきてほしいのです。なのでビグウルフ討伐が途中でもこっちに戻ってきてください。その旨は手紙にも書いておきます。兄上がいなくなっても、先方に不安を与えることはないでしょう。
　あなたたちも兄上がそう動くつもりでいてください」

　ゴウロと女兵士は頷いた。

「十日後になにか用事あったっけ？」
「一緒に王都に行ってもらいます。私の公爵任命式が近々あるのです」

　話を聞いている兵二人がおめでとうございますと、レアの公爵就任を称えている。

「それってレアだけ行けばいいんじゃ？」

　俺が行く必要感じられないんだけど。

「王様に帰ってきたことを知らせないと駄目です。
　父上が王様には事情を話していたので、心配されていました。だから兄上本人から無事帰ってきたことを告げてください」
「王様に話してたのか」
「説明しておかなくては駄目なことでしょう」

　そうなのかな？　跡取りはちゃんと屋敷にいるし、俺は貴族辞めたつもりでもいたから、一般人が旅に出ただけってことだろう？
　そう思って首を傾げる俺を見て、レアは溜息一つ吐いた。

「国外で公爵家の関係者が死んだりしたら、国際問題に発展する可能性があるんです。それがその国になにも問題がなくても。
　兄上は自身で思っているよりも価値が高いということを自覚すべきです。
　軽はずみな行動はいらない問題を起こすことになるということも、よく覚えておいてくださいね」
「ここでめんどくさいとか言ったら、すごい説教されるんだろうなぁ」
「もちろんです」

　真面目な顔で頷かれたので、心に刻んでおこう。でも忘れるかもしれない。

「話が少しずれたけど、俺が気をつけるべきは十日で帰ってくるってことだよね？」
「はい。少しだけならば遅れてもかまわないのですが、その場合は急いで王都に行く準備をすることになります。慌しすぎて心労が溜まることになりかねません」

　心労とかは避けたいから、遅刻はしないようにしよう。

「ゴウロは知っているだろうが、そっちの兵は知らないかもしれないから自己紹介しておく。
　レアの兄で、ディノールと言う。これからしばらく世話になる」

　兵二人に一礼する。世話になるのだから挨拶は必要だろう。
　ゴウロは苦々しげな顔をしていて、もう一人の方は慌てて敬礼している。

「わ、私はっルディネーシャ・グリンと言います！
　親しい人たちからはルドと呼ばれていますってこっちは言わなくてもいいことでした！　すみませんっ」

　余計なことを言ったとあわあわと慌てた様子で、勢いよく頭を下げた。一拍遅れて髪が下に垂れる。

「そんな慌てなくても。顔も上げてくれ」

　今度は勢いよく頭が上げられ、真っ直ぐ背筋を伸ばしこっちを見ている。もっと楽にすればいいのに。
　動きがきびきびしすぎなのは、緊張してるせいなんだろうか。
　しかしルドか……懐かしい名前だ。小さい頃の友達と同じ名前。でもあっちは男だった。
　顔も違う……ん？

「ど、どうかされましたか？」

　じっと顔を見られていることで、なにかしでかしたかと目に不安の色が浮かんでいる。

「兄上？」
「んー……もしかして小さい頃に金持ちの子供の友達っていた？」
「私にですか？」

　ルディネーシャの問いに、俺は頷く。

「はい、確かにいました。でも十才辺りから会わなくなりました」
「その友達に文字とか教えてもらってた？」
「どうしてご存知なのですか？」

　ルドに双子の妹っていたっけ？　そんな話は聞いてない、よな？　だとしたら本人なのか？

「その友達の名前ディノって言ったり？」
「はい」
「兄上、もしかしてルディネーシャと友達だったのですか？」

　レアが言いたいこと言ってくれた。
　その言葉に頷く。そしてその頷きにルドがすごく驚いている。

「え！？　ディノ！？　そう言われれば似てる。
　でも公爵家と知り合うってそんなありえない、というか！？」

　ルドはなにかに気づいたように、再度勢いよく頭を下げた。

「数々のご無礼申し訳ありません！」

　どこか悲鳴じみた謝罪だった。
　でも無礼って言われても思い当たるとこないんだけど。

「無礼ってなにかされたっけ？」
「無知な子供の頃のこととはいえ、強引に遊びに誘ったりと貴族様に取る態度ではありませんでした」
「ああ、そんなこと」

　もう何年も前のこととはいえ、それが原因で罰せられると思ったんだろうな。
　無礼をそんなこと扱いされ、ルドは表情は不安そうなものから戸惑いへと変化した。

「もともと俺が身分明かしてないんだから、どんな態度も気にしないよ。
　あの頃のことは楽しい思い出として残ってて、不平不満なんか少しもないぞ。罰するつもりなんか少しもないから、安心していい。それに俺は今でもお前たちのことは友達だと思ってる」

　子供時代の数少ない友達だからなぁ。

「それは光栄です！　と答えればいいのでしょうか？」

　敬礼しつつもちょこんと首を傾げている。

「光栄ってのは大げさだと思うな」
「二人とも始めに見て互いのことをわからなかったのですか？」

　疑問に思ったことをレアが聞いてきた。

「私はまさか公爵家縁の者だとは思わず、想像にすらしていませんでした」
「俺はルドは男だと思ってたから」
「男ですか？　どこからどう見ても女性に見えるんですが」

　今はそうだけど昔は男にも見えたし、ルドから男だと紹介されてたんだ。

「それは私が男だと名乗って、そのまま修正しなかったからです」
「どうしてそのようなことを？　あ、言いたくなければ言わなくてもいいですよ」
「大層な理由はありませんし、もう終わったことですから。
　十年以上前この街で誘拐が多発していたことはご存知でしょうか？」

　そんなことが起きてたのか。まったく気づかなかった。

「資料で見た記憶があるわ」
「私は覚えていますよ」

　黙々と書類を処理していたガーウェンが、手を止めて会話に参加してくる。

「盗賊が街の人間をさらい、とある魔法使いに売っていた事件ですね。その魔法使いは手に入れた人間を実験に使って死なせていました。
　誘拐の被害はこの街に留まらず、領地内に広まっていました。
　事態を重く見た先代当主ガディノ様が、王様に救援要請を出して、特別対策班の活躍で魔法使いの死を持って事件は解決しました。
　これが事件の簡単な概要です。
　そしてこの事件に便乗するように、誘拐を行い人買いに売りつける者もいました。
　そういった者はディノール様を囮とした網にかかって、全員処刑されましたね」

　……囮て。初めて聞いたんですが。

「えっと俺を囮にするように指示を出したのは父さん？」
「はい。公爵家跡取りが街に出ているとわざと情報を流すように指示して、ディノール様をさらおうとした犯罪者を捕まえ、街の治安上昇を狙いました。
　その効果は大きかったです」
「それは大きいでしょうね。公爵跡取りを手に入れれば、望みは思うがままだって誰もが考えるわ。
　実行する前に思いとどまる人がほとんどでしょうけど。
　資料に囮のことは載ってなかったけど、載せられることではないわね」

　呆れたようなレアの言葉が部屋に響く。兵二人は子供を囮にした先代の大胆な作戦に絶句している。
　もしかしたら子供の頃に聞いた喧嘩騒ぎのいくつかは、捕縛劇だったのかもなぁ。

「思いもしなかった話が聞けたけど、まあそれは置いといてルドの話に戻そう。
　どうして性別を偽ってたんだ？」
「誘拐されないようにです。
　誘拐されている人は外見の優れた女性が多くて、親が私もさらわれるんじゃないかって心配して、男装させて性別を偽るように言い聞かされてました」
「誘拐騒ぎってずっと続いてたわけじゃないよね？」

　ガーウェンに聞くと、頷きを返された。

「だとしたら騒ぎに一段落ついた時教えてくれてもよかったんじゃ？」
「言いそびれまして」

　そう言ってルドは、あははと軽く苦笑いを浮かべた。
　それなら仕方ないな。気づかなかった俺も悪いんだろう。

「納得したし、話を元に戻そうか」
「そうですね。といっても自己紹介は終えたことですし、あとは明日の集合時間と場所、移動手段を話すくらいですか。
　集合時間は早朝、場所は訓練場でいいでしょう。移動手段は全員馬。
　兄上の馬もこちらで用意しておきます。その馬を今後も使ってください」

　幼い頃から乗っていた馬は今も生きているんだが、年で長時間走り続けるのは難しいんだよな。それをレアも知っていたんだろう。
　愛馬には今でも乗っている。でもアンゼと一緒に乗って、ゆっくり歩く程度で済ませている。そういった乗り方ならばまだまだ現役だ。

「受け取りは朝に訓練場で？」
「はい。コンロールに言っておきますので、彼から受け取ってください」

　コンロールは馬の世話役だ。俺と同じ年で、メイド長の子供でもある。小さい頃時々メイド長について屋敷に来ていた。俺たちの遊び相手になればと連れてきていたらしいが、俺は演技していたせいで近寄りがたく、レアにも雰囲気に気圧されて近づけなかったと聞いている。俺が感じているような存在感ではなく、いいところの子供といったことを敏感に感じ取って、近寄れなかったんだろう。
　小器用さがなくていろいろな職をクビにされていて、メイド長のコネで屋敷の下働きをしていた。それがある日、馬の世話の手伝いをすることになり、楽しく世話できたことで熱心に世話をし始め、その熱意を認められて世話役として働くようになった。才もあったようで、今では一端の仕事ができるようになったのだと、久々に会って聞いた。
　俺がいない間、愛馬の世話をしてくれていたのもコンロールだ。そのことに礼を言うと、すごく恐縮していた。当たり前のことをしていたというセリフに好感が持てた。
　実際、仕事をこなしていただけなのだから当たり前のことをしていたというのはわかる。でも愛馬の毛並みが綺麗で、元気な姿を見ることができて嬉しいのだから、好感も抱けるというもの。

　書類仕事を早めに切り上げ、明日の準備のために私室に戻る。
　シャイネと一緒に部屋にいたアンゼとルフに、仕事に出てくると告げて、準備を整えていった。
　二人とも留守番は何度も経験があるので、慣れたものだ。寂しがることもなく、どこに何しに行くのか聞いてきた。それにレアから頼まれたと前置きして、内容を語っていく。

「シャイネやレアや母上の言うことをよく聞いて、我侭はほどほどにね」

　我侭言うなとは言わない。子供にそれは無理だろうし、度が過ぎるようなものはルフが嗜める。そこら辺は二年以上一緒にいることで、信頼できるようになっている。

「うん」
「シャイネはこの子たちの世話よろしく。ルフがいるから大丈夫だろうけど」
「かしこまりました。若様も怪我などなさらぬよう」
「油断さえしなければ大丈夫だろうさ。
　あ、ルフには魔剣預けとくよ。使わないだろうけど、保険として渡しておいた方がいいだろう？」
「そうね、念には念を入れておいた方がいいわね」

　保険という部分に同意のようで、ルフは俺の提案に頷いた。
　渡すのは風属性の魔剣。この中の魔力を吸収すると、ルフは一時的に中学生と同程度の大きさになり、なんのサポートもなしに自身の力を振るうことができる。
　これは霊石が手元になかった時に霊術が必要になり、代わりに使えないかと実行してみた結果わかったことだ。どうしてそんなことになるかは解明できていないけど、便利なのでよしとしている。
　魔剣が完成していると、力を使い続けて十五分、力を使わずにいると三日ほど大きな体でいられる。でも今回置いていくのは未完成なのでそこまで効果は持続しない。出来具合から推測して、力を使い続けて十分弱、力を使わずに二日弱といった感じだ。

「テーブルの上に置いとくから。持ち運びはシャイネに頼んで」

　他の魔剣は袋に包んでクローゼットの中に入れておこう。今回は腕利きの兵が何人もして必要なさそうだし。

「わかった。まあ、屋敷で過ごしている分には出番はないでしょうね」

　シャイネも手伝ってくれたので、準備は早く終わった。
　余った時間は留守にする分だけ、アンゼを構いたおした。賑やかな雰囲気につられてか母上が現れ、さらに賑やかになり、仕事を終えたレアも加わって煩いほどに盛り上がった。
　遊び終わった後、構いすぎて疲れたアンゼがぐったりしていた。はしゃぎすぎたな、反省。

「おはようございます、若様」
「おはよう」

　夜が明けて起こしにきたシャイネに挨拶を返す。
　横腹にしがみついて寝ているアンゼを起こし、ベッドから出る。
　俺が着替えている間に、シャイネがアンゼを着替えさせた。水兵が着るような白のセーラー服で、下は同色のキュロットだ。胸の辺りに水色の大きなリボンがくっついている。

「パパーリボンー」

　髪を梳いてもらったアンゼがリボン片手に近寄ってくる。
　留守にするせいか、少し甘え気味だ。

「今日はツインテールでいい？」
「うん！」

　元気な返事は聞いていて清清しいね。
　鼻歌なんか歌いながら、ちょちょいっとリボンを結んでいく。何度もやってるから慣れたもんだ。仲間に教えてもらい、今ではシニョンとかもできるようになった。

「完成。うん、可愛い」

　梳いた髪を乱さないよう軽く頭を撫でる。それにアンゼは嬉しげに笑った。
　俺がアンゼの相手をしている間に、手の空いたシャイネはルフを起こしていた。
　ルフもアンゼに合わせるように髪を整えていく。けれどもまったく同じは芸がないと思ったのか、ツーサイドアップにしていた。

「ルフのそれも可愛いな」
「そ、ありがと」

　逸らした横顔の頬がほのかに赤くなっているところを見ると、照れてるみたいだ。それを指摘はしない。以前指摘して、照れ隠しですごく罵倒された。本心からでないとわかっているけど、ちょっと精神的に凹むので同じ轍を踏むつもりはない。
　朝食を食べた後、レアと一緒に訓練場に向かう。
　そこには派遣に選ばれた兵たちと馬がすでに揃っていた。コンロールもいて、馬の手綱を握っていた。そばにいる黒毛の馬が俺の使う馬なのだろう。
　ゴウロと話し合うことがあるというレアに、コンロールに挨拶してくると告げてそばを離れる。

「おはよう」
「おはようございます」
「そいつが俺が乗る馬？」
「はい。気性の穏やかな子で、よほどひどい扱いをしないかぎりは暴れるようなことはありません」

　よろしくと馬に声をかけて、首を撫でる。よく手入れされているようで、毛の感触がさらさらとしていて気持ちいい。
　世話するうえでの注意点を聞いて、手綱をもらう。

「この子をよろしくお願いします」

　コンロールにとって子供のようなものなんだろう。少し寂しげな表情になっている。

「手荒に扱わないと誓うよ。
　俺のいない間、あの子の世話を頼む」

　愛馬のことを頼むと、コンロールはしっかり頷いた。
　これで用事の終わったコンロールは、ほかの馬の世話をすると言って厩舎に戻っていった。
　それを見ていたのらしいレアが俺を呼んだ。
　手綱を軽く引くと、馬は素直についてくる。馬の気質もあったのだろうが、コンロールの調教もあって、初対面の人間の言うことを聞くようになったのだろう。

「兄上、これが昨日言った手紙です。向こうについたら門番にこれを見せれば、通してくれますから。あとは町長に渡してください」

　家紋の描かれた蝋で便箋の開け口が止められている手紙をもらい、鞄の底にしまい込む。

「怪我などしないよう、気をつけてくださいね」
「これだけの兵に守られるんだし、大丈夫さ」

　俺の言葉にそうですねと頷いたレアは、兵たちにも同じように怪我なく任務を終えるよう言って見送りの挨拶とした。
　ゴウロの騎乗という掛け声に従い、皆一斉に馬に乗る。
　ゴウロが先頭に出て進み始め、それに兵たちは従っていく。俺は集団の真ん中にいるように指示されて、それに従っている。隣には知り合いってことで世話役となったルドがいる。

「目的地ってここから何日くらいだっけ？」
「このペースだと……明後日の午前中には到着します」

　馬を使い潰すわけにはいかないから、全速力で進んでいるわけではない。長距離を踏破するため急ぎ足といった程度だ。だから口を開く余裕もあり、会話もできる。

「口調畏まったものにしなくてもいいよ？」
「いえ、そんな恐れ多いことできません！」
「じゃあ、周りに人いない時くらいは昔の話し方にしてくれない？
　友達にそんな畏まった話し方されるのは寂しいものがあるからさ」
「……周りに人がいない時だけですよ」

　寂しげな表情から本心からそう言ってると判断したルドは、こっそりと同意してくれた。
　道中見かけた魔物を無視して、俺たちは目的地に急ぐ。集団で急ぎ気味で移動している俺たちを襲う魔物もおらず、旅はスムーズだ。

「ん゛ーっ」

　馬を降り、ぐっと伸びをしたり、柔軟運動をしている。
　今は休憩時間だ。さすがに馬も人もずっと移動しっぱなしというわけにはいかない。

「大丈夫ですか？　療養から帰ってきたと聞いてますが」
「病気の方はすっかりよくなってるよ。
　馬に乗っての長時間の移動って初めてだから、ちょっとだけ疲れたんだ」

　いつもは歩きだからなぁ。知らず知らずの内に余計な力を入れてたみたいだ。

「いつもは馬車でしょうし、無理もありませんね」
「いやいつもは歩きなんだけどね」

　俺が冒険者として生活していたことをルドは知らないんだっけ。だったら移動手段が馬車って思うのも無理ないか。
　というか俺の素性って正式に発表したっけ？　屋敷を出て三年しか経ってないし、改めて知らせるまでもないって判断したのかもなぁ。

「そうなんですか。貴族の移動の基本って馬車と思ってました」

　その認識で間違ってないけどね。でも俺貴族として過ごしてなかったし。

「それにしても人づてに聞いてた印象とまったく違いますよね、ディノール様」
「どんな風に俺のこと聞いてた？」

　ルドは聞いていた印象を口に出していった。それは俺が誘導した通りのもので、傲慢だとか礼儀がなっていないとか偉ぶっているだとかだ。

「そういった風に聞いてたから、ディノール様がディノだとわかった時、昔の礼を失した対応を思い出して、それを理由にどんないちゃもんつけられるか怖くなりましたね」
「ああーだからあの悲鳴染みた謝罪」
「でも気にしなくていいって言われるし、どうなっているんでしょうか？　伝え聞いた人物像とはまるで別人です」
「まあ、そこらへんはちょっとした理由があるんだ。聞かないでもらえると助かる」
「わかりました」

　素直だ。やっぱり公爵関係者ってことで萎縮している部分もあるんだろうな。じきに慣れるといいけど。

「俺も聞きたいことがあるんだ」
「なんでしょうか？」
「どうして兵士になったんだ？　兵士になるのが夢だったとか？」

　ルドは否定するように首を横に振る。

「いえ、そういう訳では。お金のためです。
　ディノール様と遊ばなくなってすぐに父さんが病死して、母さんが一生懸命働いて、私も手伝っていたんです。そうして母さんは一年二年と頑張っていたのですが、四年目に長年の疲れがいっきにきて、倒れてしまいました。
　その時倒れた位置が悪く、足に大きな怪我をしてしまい。治療に長時間を必要としたんです。
　そして治療費と生活費を私が稼ぐことになりました。それまでの仕事では、到底暮らしていけないとわかりきっていたので職を変えようと探してみたのですが、そうそういい仕事はなく、最後の手段としていた娼婦になるしかないと思っていた時、公爵家で兵士を募集していると聞きました。
　詳しい話を聞くと給料が良かったので、身体能力には自信もありましたし、面接に挑戦してみようと思い公爵家の門を叩いたというわけです」

　それで見事に受かったのか。そういや遊んでいた時、鬼ごっことか強かったもんなぁ。
　感心していると、ルドは苦笑を浮かべた。

「まあ身体能力だけで残れるほど甘い面接ではなかったのですが。
　試験官の一人だったレアミス様に、必死すぎる様子を疑問に思われて理由を聞かれ話したところ、特別枠として拾い上げられました」
「レアは優秀だけど、甘いところあるからな。納得できる話だ」

　ただ誰にでも手を伸ばすわけじゃない。ルドに光るものを見て、チャンスを与えたってところかな。
　今もルドが兵士として働いているってことは、努力を怠らずにいるってことなんだろう。

「レアミス様にはいくら感謝しても足りません」
「だろうな。その気持ちを忘れずに、レアに尽くしてやってくれ。不出来な兄からの頼みだ」
「はい」

　即答とは頼もしい。

「そろそろ休憩終わりです。いつでも出発できるように馬の近くにいましょう」

　周りを見ると皆も動き出している。
　すぐにゴウロが皆に声をかけ、俺たちは再び馬上へと上がる。
　予定通りに旅は進み、ルドが予想した通りの時間で目的地に到着した。
　町のそばにはルドと同じ班の兵士が三人いて、到着したこっちに気づき一人が近づいてきた。
　そのままゴウロに話しかけている。上司が来たので、これまでの情報を渡しているのだろう。
　話し終わったら、ゴウロと一緒に町長のところに行くとしようか。

「この後、町長のところに行くことになってるけど、ルドはどうする？　ついてくる？」
「私が行ったところで役には立てないでしょうから、ここに残っています」
「そう。じゃあ行ってくるよ」

　報告を受け終えたらしいゴウロに近づく。

「ゴウロ、町長のところに行こう」
「わかりました」

　返答する口調に相変わらず苦いものが混ざっている。でも仕事に私情は挟まない性質なのだろう、拒むことなく町長の家までの案内をしてくれる。
　思っていることを表情に出さないでくれると、助かるんだけど。本当になんで嫌われてるんだろう？　レアの仕事の邪魔になるなら、一回話し合う必要があるかもな。支障がないならその必要はないけど。互いの立場の差で、嫌がらせとかはされないだろうし。
　ゴウロの背を追いながら、町を眺めていく。それほど大きな町ではないと思う。人口はたぶん千人に届くか届かないかってとこか。村というには大きく、街というには小さい。特徴的な建物とかない、旅をしている間によく見た感じの町だ。住人の多くが町の周りにある畑に出ているのだろう、人の通りは少ない。
　そんなことを思いつつ歩いていると、町長宅に到着したらしい。

「ディノール様、手紙を」
「ほい」

　手に持っていた手紙をゴウロに渡し、ゴウロは門番に見せる。
　手紙についている公爵家の家紋を確認した門番の一人が、案内役となり俺たちは家の中に入る。
　通された客室でたいして待つことなく、家主がやってきた。
　立ち上がり、一礼する。

「どうぞお座りください。というか私など平民に礼などなさらずとも」
「挨拶は円滑なコミュニケーションの基本ですから」
「いやはや、その通りですな」

　町長が向かいのソファーに座り、俺たちと向かい合う形となる。

「渡された手紙にはあなたはレアミス様の兄上でいらっしゃると書かれていましたが」
「ええ、そうです。ここにきた目的とかも手紙に書かれていたと思いますが……書いてましたよね？」
「はい。ビグウルフの討伐を公爵家の私兵が請け負うので、その援助を頼むと」
「そうですね。俺がここにきたのは手紙を届けるためと、挨拶だけ。ほかにこれといって用事はないので、顔を合わせた時点で俺の目的は果たしたことになる。
　あとはゴウロと援助内容について話し合ってください」
「手紙にはあなたのことを頼むと書かれていましたが？」
「頼む、ですか？　これといって思い当たる節はないのですけどね」
「ディノール様の滞在中の世話をここに頼んでいるのですよ」

　レアに話しを聞いていたらしいゴウロが説明する。

「滞在中の世話？　なんで？」
「なんでと申されましても。一般の宿に泊まらせられないとレアミス様は考えられたのではないかと」
「俺はほかの兵と一緒に野宿するつもりなんだけど」

　そうしないとビグウルフが襲撃かけてきたら、対応できないじゃん。

「ディノール様、ここはレアミス様の考えに従ってもらえますか。
　レアミス様も言っておられたでしょう、軽はずみな行動は慎むようにと」

　めんどくさっ。でもここで下手したら町長さんの責任になるってことだよな……仕方ないか。
　町長を見て、頭を下げる。

「少し世話になる」
「十分なおもてなしできるかわかりませんが」
「では私はこれで」

　そう言って立ったゴウロに話しかける。

「兵たちはどう過ごすんだ？　宿をとるのか？」
「何日も前からここにいた者たちを休ませるために宿は取りますが、基本的に野宿です。
　町のすぐそばにテントを張り、そこを拠点にするつもりです。
　今のところ援助に関しては要望はないので、話す必要はありません。しいていうなら薪や水を分けてもらいたいってところです」

　ゴウロの言葉に町長はわかりましたと頷いた。

「あとでそっちに行くから」
「どうしてですか？　ディノール様の仕事は終わったのですから、ここでのんびり休んでいてください」
「俺もビグウルフ討伐に参加する。
　レアに止められてはいないから参加することに文句は言わせないぞ。手紙にも参加するなと書かれていないはずだ」

　町長を見ると頷く。もしかすると書いてあるかもって少し心配してたけど、書いてなかったんだな、よかった。

「今さっきも言いましたが」
「軽はずみってわけじゃない。ビグウルフとは何度か戦って苦戦しないとわかっているから。
　心配ならルドをお目付け役につけてくれればいい」
「どうして参加しようと思われたのです」
「体動かさないと鈍るし、最近魔物と戦ってなかったから勘も鈍る。
　鈍ったものを取り戻すのは大変なんだ。それはゴウロもわかるだろう？」
「……わかりました。ルディネーシャにもそのように伝えておきます」

　不承不承といった感じで頷き、ゴウロは部屋を出て行った。部屋の準備を命じてきますと言って町長も出て行く。
　やっぱり貴族ってのは性に合わないな。まだそんなに時間は経ってないのに、苦労はあるものの自由に動けていた冒険者時代が懐かしく思える。

「大怪我しても町長やゴウロたちには害が及ばない、自業自得って念書でも準備しとこうかな」

　それがいいと一人で頷いて、案内された部屋で正式な手順に則り、書類を作っていく。有効期間は滞在中のみ、としっかり明記しておく。ないとは思うけど悪用される可能性も捨てきれないからね。
　作ったそれにフルネームでサインして、町長に渡す。念書を受け取った町長は戸惑っていたけど、使わないだろうけど保険として持っておくようにと説得し、大事な書類として保管してもらった。

「では兵たちのところに行ってきます」
「お気をつけて。そうだ、昼食はどうされますか？」
「町中に食べ物屋ってありますよね？」
「はい」
「だったらそこでなにか食べますから、準備はしなくていいですよ」
「わかりました。いってらっしゃいませ」

　町長に見送られて出発する。
　行きに見逃したなにかがみつかるかなと思いつつ、のんびり歩いていく。
　やはり特に変わったものはなく、代わりにみつけた定食屋に入る。少し早いが昼食にするつもりだ。
　店内には客はおらず、店主が暇そうに掃除をしている。声をかけると少し驚いたような表情となったが、威勢よく歓迎してきて注文を聞かれた。お勧めを聞いて、それを頼む。人がいない分だけ早く料理が出てきて、食べ終わるのにそれほど時間はかからなかった。
　店主の声を背に店を出て、町の入り口を目指す。

　兵たちは町のすぐそばにテントを張っている。
　近くにいた兵にルドとゴウロの所在を聞き、そちらへ向かう。話しかけた兵は首を傾げていた。
　その理由は俺にはわかっている。彼は以前レアにくっついてモグラ討伐に行った時、仲の良かった兵だ。変装していたので向こうはこっちのことがわからない。唯一聞き覚えのある声が少し疑問を抱かせたんだろう。

「あ、いた」

　一人で歩いているルドを発見。声をかける前に、向こうも俺に気づいたみたいだ。

「ディノール様」
「やあ、ゴウロからもう話は聞いてる？」
「はい。ビグウルフ討伐に参加すると。そして護衛として私が付くようにと」
「護衛ってわけじゃないんだけど」

　ゴウロからしてみれば当然の処置なんだろうが。

「腕を鈍らせたくないから参加するんだ。ビグウルフとは何度か戦ってるんで、よほどのことがないかぎりは怪我はしないよ」
「そうなんですか？　というかどうして戦闘経験があるのか聞きたいんですけど。病気療養のために家を出たはずじゃ？」
「そういうことになってる、とだけ言っておくよ」
「聞いてはいけないことなんですね」

　理解してくれて助かる。

「となればディノール様がどれだけの技量を持っているのか知りたいのですが」
「模擬戦やってみる？」
「よろしければ」

　一応ゴウロに許可は取っておこう。
　無事に許可はもらえ、どうせなら兵全員に実力を知らせておくということになり、兵たちに囲まれて模擬戦をすることになった。
　目の前には棒を構えたルドがいる。ルドの武器はショートスピアだが、模擬戦に使えるわけもなく同じ長さの代用品を町の住人から借りている。俺も木剣ではなく、剣と同じ長さの棒を使う。さすがに誰もここまで木剣を持ってきてはいなかった。町にも代用品はなく、代わりにこれを使うことになった。
　とりあえずは剣の腕だけでいいかな。魔法を使えるとは伝えてあるけど。
　ゴウロの宣言で始まる。
　一分間ほど互いに動かず見合ったままだった。俺は様子見なんだけど、ルドは貴族ってことで手を出しあぐねているっぽい。なのでこっちから手を出すことにした。それをきっかけにルドも動く。こちらに合わせてかルドも魔法は使わない。どんな魔法を使えるかは聞いてない。でも戦闘系の魔法の一つや二つは使えるだろうから、使ってないのはこっちに合わせているんだろう。
　模擬戦の結果は俺の勝ち。何度かヒヤッとする場面はあったけど、武器を扱い始めたのはこちらの方が早いんだ。この勝ちは予想できたものだった。
　もしかしたらルドも天才の可能性があるかもと思っていたが、そんなことはなく俺たち凡人と同じ努力で鍛え上げた技だった。それでもかなりの努力をしているようで、公爵家の私兵として最低限の力量は持っているように感じられた。
　模擬戦の結果を見た兵たちは、俺の噂に惑わされているようで首を傾げつつ、警戒などの仕事にもどっていく。
　ゴウロの表情にもかすかな戸惑いが見えていた。

「どうだった俺の実力は」
「はい、参りました」
「俺もそれなりに鍛えてあるからね」
「噂とは当てにならないものですね。ディノール様には才はないって聞いていました」
「噂ってのはそんなもんだよ」

　噂を広げたことをすっとぼけ、そう答えた俺に同意するようにルドは頷いている。

「対戦中魔法使わなかったのは俺に合わせたから？」
「私は戦闘に役立つような魔法は覚えてませんから、使いたくとも使えないんです。
　体力作りや槍の技量を上げることに集中していましたか。それに師匠となる人や教本も手元にありませんし」
「じゃあ魔法が使えるって言ってたのは、日常生活に役立つ魔法を使えるって言ってた？」
「はい。明かりや小さな火や凍らせるといったものですね」
「戦闘用も覚えてるんだって思い込んでた」
「だから魔法使わなかったんですか？　私が使わないから」
「うん。今回は武器の技量のみを推し量るつもりなのかなって。
　でも使えないのか……俺でいいなら教えるよ？　たくさん習得してるし」

　俺の基本魔力だけじゃ使えないものも念のために習得したため、本当にたくさんの魔法をみにつけた。根源魔力を使えば使用可能だから、旅をしてて何度も使っているんで無意味にはなっていない。
　あと魔法を教えることも経験ある。傭兵仲間に教えていたからだ。彼らは俺が教える以前は、先輩や同じ傭兵にお金を払って習得していた。
　ただ魂術に関しては習得している人は少なかった。氣術よりも複雑なので、覚えようとする人が少ない。それと苦労して覚えた分だけ求めるお金も多くなり、そこまでして習得しようとする人が少ないせいでもある。
　うちの傭兵団も魂術を習得していたのは俺だけだった。俺が使えるので、率先して覚えようとする奴もいなかった。

「ほんとですか！？　嬉しいな。ありがとうございます。あ、でもお金が」
「別にいらないよ。ずっと教え続けるんじゃなく、習得したいものを三つくらい教えるだけだし」

　合計百個の内の三つだ。しかも攻撃用だけで。生活用や補助も合わせると覚えている魔法は二百を超える。
　その程度教えたくらいでお金を取るつもりはない。

「貸し一つって覚えておいて」
「ちょっと怖いですね。ただより高いものはないですから」

　そうだね。それでも無茶なこと言うつもりは、今のところはないけどね。

「それでどんなものを取得したい？」
「そーですね……盾と遠距離攻撃と遠見かな？」

　盾は自身の前方に固定されるタイプと全方位を囲むタイプ、自身の前方の空間に固定されるタイプがある。堅さは前方固定、空間固定、全方位の順に脆くなっていく。どれも二重三重に重ねることも可能。これは魔力量の関係で俺には無理。空間固定は足場にもなる。
　といった具合に手持ちの魔法からチョイスしたものを説明していく。
　説明した中からルドが選んだのは、空間固定の盾、炎球、上空から地上を見下ろす遠見だ。どれも氣術の中では中級に位置する。

「その三つを魔法を紙に書いて渡すよ。明日になると思う
　とりあえず自分で練習してみて、わからないところがあったら聞きにくればいい」
「本当にありがとうございます」

　そう言って頭を下げたルドのお腹が鳴る。顔を上げたルドの頬に、恥ずかしさからか朱が走っていた。

「そういや昼ご飯まだだったね」

　ルドを探す時に昼食の準備をしている兵を見かけたのだ。

「えっと、ディノール様は？」
「俺はここに来る前に定食屋で食べてきた」
「貴族が定食屋」
「レアは知らないけど、俺は普通に行くぞ？」
「口に合うのですか？」
「店を出すくらいだから、どこも一定のランクは超えてるだろ？　だから問題ない」

　昼食の香りが漂ってきた。そろそろできるっぽいな。
　お腹を減らしたルドを食事へ向かわせ、俺は陣地の中を歩き回る。兵とすれ違うが、声をかけられることはない。かといって無視されているわけでなく、一礼はされる。
　大体一巡りして、陣地内がどんな感じかわかった。

「これは一仕事できたかな？」

　用事ができてゴウロを探し始める。昼食を食べている連中に聞き、見張り台を作っているところへと向かう。
　もうそろそろ完成しそうな見張り台のすぐそばで、部下と話しているゴウロがいる。
　会話が終わったところで話しかける。

「ディノール様どうされました？」
「ちょっと聞きたいことがあって」
「私に答えられることならば」
「この陣地に魂術の治癒陣か休息陣って設置してある？」

　この二つはその名の通りの効果を持つ魂術だ。治癒陣は瞬間的に傷を癒すのではなく、自然治癒を倍以上の速度にする。もう一つの休息陣の効果は疲れを短時間でとるというものだ。治癒陣は効果範囲にいるだけで治療が進み、休息陣はその場に腰を落ち着けてじっとしている必要がある。
　どちらも今回のように拠点を決めて討伐に向かう際、あればすごく便利な魂術だ。
　一通り見て回って、見える範囲にはこの魂術の準備をしているようには見えなかった。テントの中までは調べてないので、そこで準備している可能性もあるんだが。

「いえ魂術を使える者は同行していないので設置はしていません。
　不便と思われるかもしれませんが、無い袖は振れませんのでご了承願います」
「じゃあ、俺が設置しとくよ。陣地内に作っておけばいいね？」
「あ、はい。作ってもらえるのならばありがたいのですが、魂術使えたのですか」
「先生の書斎には魂術の本もあったから。
　用件はそれだけだから、邪魔したな」

　去る俺の背を、ゴウロが戸惑いの表情で見ていたことを俺は本人の口から後に聞かされることになる。

「さってとちゃちゃっと作ろうか」

　今回作るのは休息陣の方だ。二つ同時は俺には無理なのだ。
　休息陣にしたのは、今回戦うことになるビグウルフ相手に大きな傷を負うこともないだろうと思ったから。
　見て回った時にいい条件の場所をみつけておいた。魂術を使う際には、風水みたいに方角や位置に注意する必要があったりする。休息陣もそういったものの一つだ。
　テントを固定する鉄棒の余りを一つ借りて、地面に術言語を書いていく。風が吹いた程度で消えないよう、しっかりと地面をひっかいていく。
　陣を書いている際中に、人が集まってきた。その人たちを代表する形でルドが近寄ってくる。おそらく世話係ってことで、なにをしているのか聞きに行けってことになったんだろうな。

「なにをしてるんです？　いえなんらかの魔法の準備をしてるのだとはわかるんですけど」
「魂術の休息陣ってやつを発動させようと準備中」

　得られる効果を周囲に聞こえるように説明する。

「魂術も使えたんですか？」
「うん。先生の書斎に教本あったしね」

　書きながら、ゴウロに言ったことと同じことを言う。
　話しながら陣を書き上げる。あとは陣の三箇所に媒介として石と水を置いて、根源魔力を注げば準備完了だ。
　これで今日の魂術は打ち止めだ。どういうわけか根源魔力を使えるのは一回のみだ。一度二回使ったことがある。その時はすごい虚脱感を感じると同時に気を失った。魔力に関しては俺はとことん駄目らしい。
　使った石と水は特別なものでなくていい。特別なものでもいいけど、そっちは十五日以上効果を持続させたい場合だ。こっちの陣の効力を持たせたいのなら、一日一回水の交換をしないといけない。交換することで陣は三日間効力を保ち続ける。効果範囲は半径二十メートルだから、陣地を覆える。

「今日は発動させなくていいよね？　たいして疲れてないだろうし」
「はい。明日の朝くらいに発動させればいいかと。最初に使うのは徹夜組と思います」

　了解了解。明日の朝に来て最後の仕上げといこう。
　これで今日できることは終わったかな。見張りに立とうにも許可はおりないだろうし、町に戻るか。散策した後、教える魔法を紙に書き写したり、素振りとかの訓練して時間潰そう。

「んじゃ、帰る。誰も陣には触れさせないで」
「はい、わかりました」

　明日も念のためにチェックするつもりだけど、陣作成に失敗してたら発動失敗どころか根源魔力が暴走して、体調を崩す人がたくさん出ることになる。
　ルドや兵たちに見送られて、町に戻る。予定通り町を散策してみたものの面白そうなものはなく、お土産によさげなものもなかった。

　夜が明け、朝食を町長宅で食べさせてもらい、兵たちの陣地に移動する。
　休息陣にミスがないか見て、魔力が陣に馴染んでいることを確認し発動させた後、ルドを探す。魔法に鋭い感覚を持つ者ならば、陣地を覆った薄い魔力に気づけるだろう。

「おはよう、ルド」
「おはようございます」
「今日はどんなふうに動くんだ？　ビグウルフを探してあちこちに出歩く？」
「いえ、囮を使っておびき寄せることになってます。
　すでに何人かが囮用の家畜を買いに行っています」
「そうなんだ。その人たちが帰ってきたらすぐに動き出す？」
「はい。でも本当に参加するんですか？」
「そうだけど？」
「そうですか。止めても無駄そうなので止めませんが、無茶だけはしないでくださいね？　友達が怪我するのは嫌だし」
「予想外のことさえなければ大丈夫」

　あ、なんだかフラグ立てたような気もするな。依頼を受けると三割程度の確率で、予想外のことが起きるんだよなぁ。主人公体質というやつだろうか？　俺が主人公ってのはないな。主人公ってのはレアにこそピッタリな言葉だし。
　まあ今回は実力者揃いだし、多少のハプニングくらいはなんとかなるさ。きっと多分。

「これを渡しとくよ」
「昨日言ってた魔法ですか！　ありがとうございます！」

　喜んでもらえると、書いたかいがあるってもんだ。
　ルドは渡された紙を読んでいき、疑問に思ったところを聞いていくる。それに答えていると、家畜を買いに行っていた兵が戻ってきた。買ってきた家畜は乳の出が悪くなった牛だった。町を守るために必要と話したら、安めに買えたらしい。
　それを連れてビグウルフがいるっぽい場所まで行く。ゴウロがルドの班員から得た情報を元に絞り込んだのだと、ルドが言っていた。
　囮を仕込む場所は荒地で、三百メートルほど離れた場所に森が見える。周りにはちらほらと姿を隠すのによさげな大岩がある。
　杭を地に打ちつけそれに牛を繋ぐ。そして俺たちはその場から離れて、匂いでいることがばれないように風向きに注意して、隠れていく。俺とルドも近くにあった岩陰に隠れてビグウルフを待つ。
　風の向きが変わるたび兵たちは立ち位置を変えて、風上に立たないよう気をつけていく。
　場所が悪いのか、運がないのか、それともこっちのことを察知しているのかビグウルフたちは姿を見せず、初日は成果ゼロだった。囮として使った牛を連れ帰り、その日の仕事は終わった。

　二日目、今日も同じ場所でビグウルフを待つ。午前中はなんの反応もない。だが午後にビグウルフが七匹姿を現した。
　さあ戦おうと思ってたら、三人の兵が素早く近づいてあっという間に倒してしまった。手伝おうにも苦戦はしていなかったから、手を出すのはかえって邪魔になりそうだったので、戦うところを見てるしかなかった。
　ビグウルフが団体でこないかぎり、俺が戦う状況なんてなさそうだった。

　そんな考えを天が汲み取ったのか、次の日ビグウルフは団体でやってきた、おまけを引き連れて。
　二十五匹のビグウルフの中に、一匹だけ体格が違う奴がいる。ライオンよりも若干大きいか。
　これって一昨日立てたフラグに関連してんのかね。この程度のハプニングなら、何度も経験して慌てることもない。

「ラドンって言ったっけ？　ラドンウルフ」
「あれのこと知ってるんですか？」

　ルドの言葉に頷く。
　ラドンとは獣型魔物の特殊成長した姿を示す言葉。
　通常は一定の大きさになると成長は止まる。ところがラドン種は成長が止まらず、老いによる衰えもなく死ぬまで大きくなり続ける。十分な栄養を取る必要があるという条件付きだが。

「群れのリーダーで、ビグウルフよりも強いってとこ」
「ビグウルフと違った行動をしたりは？」
「しないはず。基本的にはビグウルフと同じなんだ。強さの段階が上がっているだけで」
「あ……ラドンウルフは隊長が相手するそうです」
「使いが来たわけでもないのに、なんでわかったんだ？」
「音を立てられない状況でも情報を伝えられるように、指の形で簡単な会話ができるように訓練受けていますから」
「手話か。なるほど」
「手話って言うんですかこれ」

　名前は知らなかったのか。まあ知らなくても問題はないな。

「ビグウルフの相手をしに行こうか」
「はい！」

　視界の先ではゴウロがすでに突撃していた。
　兵たちも後に続けと動き出している。
　俺たちも隠れていた岩から動き、ビグウルフを相手していく。以前戦ったビグウルフと同じくらいの強さで、苦戦はせず倒すのに一分もかからない。ルドも同じようで怪我なく戦いを終わらせた。
　ゴウロはさすがに瞬殺とはいかないようで、まだ戦っている。でも優勢に見えるから加勢はしなくてよさそうだ。

「ちょっと物足りないな」
「楽に終わるのはいいことだと思いますよ。同意する思いもありますけど」

　ルドの言葉の端が消えるか消えないかといった時、森側から凄まじい殺気が発せられた。冷たい風を全身に叩きつけられたみたいだ。
　それを感じ取ったのは俺だけではない。兵全員が森へと勢いよく顔を向ける。
　ゴウロもその一人で、出来た隙を見逃さずラドンウルフは、ゴウロの肩へと牙を突き立てた。上げる悲鳴。そちらを見たいが、殺気の主から目を離せられない。
　そこにいたのもラドンウルフ。だがこっちでゴウロと戦っている個体とは大きさが違った。象に近い巨体を持っている。巨体を覆う毛皮は赤黒く、獲物と自身の血を全身に浴び続け、あの色合いになったのだろうとなんとなく頭に浮かんだ。

「……ディノール様」

　隣から震えたルドの声がする。

「あれもラドンウルフというものですか？」
「……たぶんな。あれだけ大きいとどれだけ生きたのか。強さも推測できん」

　ビグウルフ七匹を引き連れて、少しずつ近づいてくるラドンウルフに見入って、身動きできない。存在感と殺気がすごい。こんな殺気久しぶりだ。

「……でもいつまでも怖がってばかりじゃ駄目だ」

　震える手をぐっと握る。精一杯の力で握ったため、爪が皮膚を突き破りそうで痛い。おかげで怖さを少し紛らわせて、動けるようになった。

「戦うんですか？」
「戦わないと俺たちの背後には町がある。そこに住む人たちを守らないと」

　戦うという選択肢しかないだろう？　逃げるなんてもってのほか。町民を見捨てられないし。そんなことをすればレアの名に傷がつく。公爵として立ったばかりのこの時期に、失態を犯させるなんてことはさせたくない。
　俺の言葉で、自分たちの背後の町があるということを思い出したのか、恐怖に飲まれていた兵たちは動き出す。誇りに火をつけて、恐怖を跳ね除け、戦いに向けて闘志を漲らせていく。
　そんな兵たちの闘志に反応したか、ラドンウルフは低く唸る。

「皆どうして戦おうって気になれるんですか？」

　ルドはいまだ恐怖で震え、その場から動けていない。

「自分たちが最後の盾だとわかったからじゃないか？　ここが絶対防衛線だと理解したんだ。
　公爵家の兵は領民を守るために存在している。そのことを誇りに思えば、ここでなにもせずにいるなんてことはできない。だから彼らは動き出した」
「負ける可能性の方が高いのに？」
「でもなにかせずにはいられないんだと思う。ここで死ぬかもしれないってことは彼らも理解はしてるんじゃないかな」

　武器を持つ手が僅かに震えてたりするし、顔色もいいとは言えない。

「ディノール様も覚悟決めて？」
「いや俺は怖がってるよ。でもあいつの力を削ぐだろう手段があるから」

　奥の手を見せたくないって言ってる場合じゃないよね。俺の攻撃で効果がありそうなのは、奥の手しかないし。
　効果的な手段があるという言葉を他の兵たちも聞いたのか、視線が集まる。注目を集めたのはちょうどいい。レアのために利用させてもらう。

「手段はあるけど、五分ほど時間が必要。
　だからお前たちに頼む。五分時間を稼いでくれ。
　お前たちならばできると信じている！　レアの下に集い、日々精進してきたお前たちなら！
　領民は公爵であるレアの子供も同じ。子供を傷つけられて、嘆くレアの姿を見たくはないだろう？」

　俺に強さを保証されても何も感じないだろうが、レアの名を出されれば反応せざるを得ないだろう。事実、目に力強い光が宿る。
　その輝きを同意とみて、俺は剣先をラドンウルフに向け、兵たちに命じる。

「行け！　レアの兵たちよ！　鍛え上げた力は魔物に容易く蹴散らされるものではないと思い知らせてやれ！」

　腹の底からの雄叫びを上げ兵たちは、武器を振りかざしてラドンウルフへと向かっていく。ラドンウルフは姿勢をわずかに低くし、向かってくる兵たちを待ち構える。

「……私も行きます」

　少し声を震わせつつもルドが言う。

「大丈夫？」
「はい、とは言い切れません。でも仲間たちとともに戦わなくちゃ、生き残っても後悔しそうだからっ！」
「じゃあ五分よろしく頼む」
「はい。ディノール様もよろしくお願いします」

　ショートスピアを握り締めたルドが、恐怖を振り払うためか声を張り上げ突っ込んでいく。
　ちらりと見たかぎりでは、明らかに劣勢。戦い始めて一分も立っていないのに肩で息をしている者もいる。それでもただ蹂躙されるだけというわけじゃないのは、さすがと言っていいのだろう。ラドンウルフが魔法の盾を叩き割っている様子から、並ではない攻撃なのだろうとわかる。

「こんなことなら魔創剣持ってくるんだった」

　ビグウルフ相手だからってなめてかかるんじゃなかった、と愚痴りながら剣の腹を見ていく。
　これから使おうと思っているのは、俺の切り札の中で二番目に威力のあるもの。名は魔造剣。
　剣の腹にそれを使うための術言語を書き込んでいる。剣を買ったら一番に書き込むようにしている。今回のような、いざという時にとても役立つからだ。
　書き漏らしがないか、どこか消えていないかをチェックして魔造剣発動準備に移る。
　体中の魔力を手に集め、手を通して剣に刻んだ術言語に流していく。すると刀身が白く曇っていく。これは冷気が刀身を冷やしているためだ。刻んだ術言語の中に氷属性のものがあるから、こういった現象が起きる。
　次に発する魔力を、基本魔力から根源魔力に切り替える。そしてその魔力も手を通して、剣に注いでいく。この時、急いで注いでしまうと根源魔力が溢れ出て、魔造剣発動に失敗ということになる。

「……これでよし」

　周囲の音が遠のくくらい集中し、慎重に魔力を注いだ。ここまでで五分弱だ。誰かにフォローしてもらわなければ、戦闘中に使えるものではない。普段は戦闘前に準備を終わらせるようにしている。
　刀身に込めた根源魔力が外へと出ようと暴れている。それを抑えているのは刀身を覆っている基本魔力で、いつまでも抑えきれない。魔造剣は短期決戦用の一度きりの技だ。
　手に持っている剣からは、軽く氷点下を超える冷風が発せられている。根源魔力が刀身の冷気に影響を受けて、氷属性に染まったせいだ。手には簡単な対魔力防護膜を張っているので凍傷になる心配はない。でも腕や胴体までは防御していないので、さっさと手放すにかぎる。

「あとはラドンウルフの死角から奇襲か」

　防御の上から致命傷を負いそうな攻撃を必死に避けて、時に庇い合っている兵を囮にして、ラドンウルフの気を引かないよう注意しつつ移動していく。
　側面を回り、とりあえず斜め後ろに移動はできた。急な動きを見せれば察知されるだろうから、これまでと同じく慎重に進み、ここだという場所でいっきに距離を詰め刺すだけだ。
　焦らないように、自身に言い聞かせて少しずつ距離を詰めていく。その間にも兵が吹っ飛ばされ、叩きつけられ、斬り飛ばされている。その様子は他人事として見ることができていたが、ルドに爪が迫る様子には焦りを我慢できなくなった。

「やらせるか！」

　関わりの少ない兵のピンチは気にしないことができても、さすがに友達がピンチなのは見過ごせなかった。
　ラドンウルフの動きを読まずに攻撃をしかけたので、刺す場所は選べない。どこでもいいから刺さってルドのピンチを救え、と剣を突き出した。
　刺してすぐに離れて、剣から逃げる。近くにいては巻き込まれる可能性もあるのだ。

「浅いか！？」

　ルドのピンチに声を出したことで背後から攻撃を仕掛けているとばれ、ラドンウルフはこちらを確認するために動いた。そのせいで刺さりが浅くなる。
　刺さった箇所は左後ろの太腿。刺さった瞬間剣から今までとは比較にならない冷気が発生する。それに驚いたラドンウルフは激しく動き、刺さっていた剣はその動作で粉々に砕け散った。もともと魔力を溜め込み過ぎてぼろぼろになっていたのだ。だからちょっとした衝撃でも砕け散る。
　魔造剣がもたらした結果は、左後ろ足の完全凍結＋右後ろ足と背中の体温低下だ。ついでに周囲にいた兵たちにも冷気を吹き付けていた。完全に刺さっていれば後ろの両足を凍らせることが可能だったはずだ。それを惜しく思うけど、ルドの無事な姿を見て仕事は果たせたと思うことにした。

「寒さによる体力低下と左後ろ足が使えなくなったから動きは鈍った！　今がチャンスだっ殺せ！」

　といった俺の言葉に従うまでもなく、兵たちは今が一番のチャンスだと判断し死角に回り込み、攻撃を仕掛けていく。
　怪我を無視して無理矢理体を動かしていく様は、まさに死力を尽くすというに相応しかった。
　次々と刺さる武器、それを振り払うかのように暴れるラドンウルフ。弾かれ倒れ伏し、それでも武器を手に体に力を込めて立ち上がる兵たち。
　俺はそれを見ているだけだ。手持ちの武器はないし、魔造剣で基本魔力も根源魔力も使用限界に達している。できることはないのだ。
　そんな繰り返しにも終わりがくる。体力低下と足の使用不可に加え、血の流し過ぎで動きが明らかに衰えた。そこにとどめと兵たちが次々に武器を突き刺し、ラドンウルフは断末魔の一吠えを周囲に響かせ、動きを止めた。
　一瞬静まり返り、兵たちの雄叫びが周囲に響く。それは町まで届き、町民を何事かと慌てさせたらしい。
　もう一匹のラドンウルフとそれに協力してゴウロと戦っていたビグウルフたちは、群れの長の死に動きを止め、次の瞬間には逃げ出し始めた。
　逃走するまでの瞬間に生まれた隙を、今まで防戦一方で耐え続けていたゴウロは逃さず、ラドンウルフと三匹のビグウルフを叩き斬った。逃げおおせたのは僅か四匹だった。

「終わった」

　大きく息を吐いて地面に仰向けに倒れる。ほかの兵たちも同じように倒れている。
　どの顔も生き残ったこと、勝ったことを喜んでいる。
　十五分ほど感慨に浸りつつ休憩したのち皆動き出す。今日はこれ以上戦うのは無理なので、逃げたビグウルフを追うことはせず、陣地に戻る準備を始める。
　互いに支えあっている者がほとんどで、短いながらも激戦だったとよくわかる。
　手当て受ける者、手当てをする者、倒したラドンウルフたちから使える素材を剥いでいく者がいる。
　それを見ていたらあちこちと傷のあるゴウロが近づいてきた。

「ディノール様、頼みたいことがあります」
「なに？」
「陣地に戻ったら治癒陣を使ってもらいたいのです」

　怪我人がたくさんいるから気持ちはわかるが、

「無理」
「どうしてですか？　もしや兵の怪我程度使うに値しないと仰られるのですか！？」

　ゴウロにとって俺はどれだけ評価が低いのか。囮にしたんだから治癒陣くらいは使うさ。

「根源魔力がもう空っぽ。だから陣自体は作れても発動できない。だから無理って言ったんだ」
「……そうでしたか。無礼な発言お許しを」
「聞かなかったことにするさ。
　根源魔力を扱える兵はいないんだっけ？」
「はい」
「ルドを呼んできてくれる？　ちょっと教えてみる。それで扱えるようになったら、ルドに根源魔力を注いでもらえばいい」

　少しだけ考え込んだゴウロはすぐに頷いた。

「わかりました。
　ルディネーシャ！　こっちに来い！」

　少し離れた位置で治療の手伝いをしていたルドを呼ぶ。
　呼ばれたルドは走ってこっちに来た。

「副隊長、なにか用事でしょうか？」
「ディノール様から根源魔力の扱いを教えてもらえ。扱えるようになれば陣地に戻って、治癒陣を使ってもらえるのだ」
「わかりました。ディノール様から根源魔力の扱いを教えてもらいます！」
「頼んだ」

　そう言ってゴウロはこっちに一礼して、ほかの者たちを手伝うため離れていった。

「ディノール様よろしくお願いします」
「とりあえず座って」
「はい」

　真正面に崩れた胡坐で座る。一度ルドの体全体を見て、擦り傷以外にたいした怪我がないようで安心した。

「どうされました？」
「いや、怪我がないようでよかったなと。
　お疲れ様。互いに生き残ってよかった」
「はい。死者がでなくてよかったです。
　あと多分ですが、助けてもらったんですよね？　動きを止めたラドンウルフの向こうにちらりと攻撃していたディノール様が見えました」
「贔屓になるんだろうけどね。でも友達だから、大怪我を負うようなことになってほしくなかった」
「ありがとうございます。おかげでこうして無事でいられます」
「どういたしまして」

　いつまでも無関係なことを話してるわけにはいかないか。
　根源魔力の扱い方の授業といこう。扱い方はそう難しいことじゃない。魔力の引き出し元をちょいっと変えるだけ。電車の線路のように右から左の線路へと切り替えるって感じで、俺は使ってる。
　でもその替え方が掴み辛いらしく、感覚を掴むのに手間取る人がいるとのこと。俺もよくわからず三日ほど悩んだ。結局、今まで魔力を引き出していたところからずらして引き出すようにと意識して、徐々に感覚を掴んでいった。
　その経験からいうと、基本魔力の大元は頭からきているから、そこ以外から魔力を引き出すように意識すればいいんじゃないかなと思う。実際には根源魔力も頭から引き出されているので、理解は難しいだろうなぁ。説明しようとすると感覚的説明になってしまい、誰もが説明や文章化しようとしてもどかしい思いをすることになる。
　今の説明もあくまで俺の感覚からの引き出し方だから、他の人に適用されるかはわからない。
　こういったことを説明し、ルドに実践してもらう。案の定、完全には理解できていないようで難しい顔で魔力を引き出そうとしている。
　帰還準備が終わっても、ルドは引き出せないでいた。そしてそのまま難しい顔で帰ることになる。

　陣地に戻った俺はそのまま治癒陣作成に入り、ルドはその傍で根源魔力を引き出そうと頑張っている。ほかの兵たちは本格的な治療を行うため、町に医者を呼びに行き、ついでに薬や包帯なども仕入れにいった。

「どうですか？　ルディネーシャは」

　一通りの指示を出し終えたゴウロが近づいてきて成果を聞いてくる。

「駄目じゃないかな？　半日もかけずに根源魔力を使えるようになるってのはすごい困難なことだぞ」
「そう、ですか」

　溜息を吐くゴウロ。重傷の部下もいるし、心配なんだろう。
　……俺が使うしかないか。五時間も眠れば少しは回復するし、それと今も少し残ってる根源魔力を使えば、ぶっ倒れるなんてことは起きないはず。使ったあと十時間は確実に眠りっぱなしになるだろうけど。
　陣と根源魔力が馴染むのに三時間ほどかかって、発動はだいたい夜の九時くらいか。それまでは医者と自身の自然治癒力で頑張ってもらうしかないな。
　このことをざっと話して、テントで休ませてもらう。




　テントへと去っていくディノールを見て、ゴウロは難しい顔をしている。
　自身の中のディノール像と今回の任務で見たディノールとの差異に悩んでいるのだ。
　ゴウロはディノールを軽蔑していた。それは同僚や屋敷で下働きする人たちから聞いたディノールが、尊敬するに値しない人物だったからだ。
　ゴウロにとってレアミスは子供の命を救ってくれた恩人だ。その恩人に害をなす存在を尊敬などできはしなかった。
　直接会ったことのない人物を情報だけで判断するということは、普段のゴウロならばしない。しかしレアミスは命を投げ捨ててでも仕える人物だと強く思っていて、その気概が冷静な判断力を奪っていた。
　任務の最中も相手は公爵家の者だからという思いで丁寧に接していたが、心の中では敬意は欠片も払ってなかった。
　今ゴウロは盛大に困惑している。自身で勝手に作ったディノールのイメージが、実際に接したディノールのことを認めようとしないのだ。

「頭が固いとは言われていたが、ここまでとは」

　どうしたものかと溜息を吐くゴウロ。

「ルディネーシャは、今回の任務でディノール様のことをどう思った？」
「そうですね、変わってないなと」
「変わってない？」
「はい。昔から私たちに文字とか計算とか教えてくれてましたし、態度も気安いものでした」

　計算ができ文字を読めるおかげで、働くようになって色々と助かったのだ。それは当時の子供たちの誰もが、感謝していることだった。

「昔から教えたりしていたのか、そういえばそんなことを話していたな。
　……間違っているのはどうやら俺の方らしい。染み付いたイメージを拭うのは難しいが、やらねばならないのだろうな」

　現在の評価はディノールの自業自得だ。それを改善しようと動いていない時点で、ゴウロが悩むのは筋違いなのだろう。ゴウロは頭が固く生真面目なのだ。だからいらない苦労も背負い込む。
　元々不信感を与えるように動いてたのはディノールなので、この気苦労などはディノール自身が負うべきものだ。

「なんとなく難しく考えすぎているのではと思います」

　ゴウロがなにを悩んでいるのかわからないなりにルディネーシャは、ゴウロの現状を推測した。

「副隊長」
「なんだ？」
「ディノール様の警護に立っておきます」
「そうだな。安全だとは思うが、一応警護は立てておいたほうがいいか。
　ではディノール様が起きるまで、お守りするように」
「はい」

　夕暮れ前までディノールは眠る。自然に目を覚まし、量は多くないものの回復した根源魔力を確認し、治癒陣に注ぐ。
　必要分注ぐと、ディノールはいきなり気絶しないまでも、まともに行動できるような状態ではなくなった。ルディネーシャに肩を貸してもらい再びテントで横になる。眠る前に、いつになったら起こしてくれと指示を出し、睡魔に身を任せた。陣に根源魔力が馴染むのに三時間ほど。馴染んですぐに発動できるよう、ルディネーシャに起こしてもらうのだ。
　そして時間は進み、月が指定した木にかかる頃ディノールは起こしてもらい、ルディネーシャの肩を借りて陣の前に立つ。




「これでいい」
「お疲れ様です。しかし本当に大丈夫ですか？」

　何度目の問いだろうな。それだけ顔色が悪いってことなんだろうけど。

「なんとかね。眠れば治るよ。町長さんの家まで戻るのは辛いから、またテントで寝させてもらうから」

　睡眠時間は十分とっているのに、まだ寝たりない。休息陣のおかげで疲れは取れてのに体が休息を求めてる。変な感じだ。

「はい。それは大丈夫です。
　皆もディノール様に感謝しています。ラドンウルフ討伐のきっかけを作ったことといい魂術といい、非常に助かっていると」
「感謝されるようなことじゃないよ」

　俺にとっては借りを返しただけなのだから。

「明日の朝食の時間になっても起きてこなかったら起こして」
「わかりました」
「朝には治ってると思うけどね。
　じゃ、おやすみ」
「良い夢を」

　ルディネーシャの声を合図に、深く深く意識の底に潜っていった。そこで夢も見ずに休息を取る。
　朝になり、兵たちの動く音で目を覚ます。意識ははっきりしていて、倦怠感もなく、体のどこもおかしくはない。

「治った治った」

　と言っても何日かは魂術使わずにおいた方がいいか。
　お腹減ったし、朝飯食べられるかな？

「おはようございます！」

　びっくりしたぁ。テントを出てすぐに、見知らぬ兵にいきなり元気よく挨拶された。

「お、おはよう。
　こんなとこでなにしてるんだ？」
「なにって警護ですが。
　ルディネーシャが立っていると言っていたのですが、徹夜はきつかろうと副隊長命令で夜の内に交代しました」
「そ、それはお疲れ様」

　警護って必要なのかねぇ。陣地内は安全だろう？

「あ、そうだ。ありがとうございました！」
「何に対しての礼なのかさっぱりだ」
「二つの陣です。あれのおかげで昨日の疲れもとれ、傷も治りました！
　重傷者も夜の内に症状が楽になって、穏やかな休息をとれていました」
「そのことか。気にしなくていい。
　それより、もう朝ご飯って食べられる？」
「まだですね。作り始めたばかりだと。言えばパンかなにかもらえると思いますが。
　ただ貴族様の口に合わないかもしれません」
「町の食堂や屋台とかで食べたこともあるし、そこらへんは大丈夫さ」
「屋台？」

　驚いてるな。そんなに珍しいことなのかねぇ。
　パンの一つでももらえるならと調理場に向かう。そこに行くまで、着いてからも兵たちに礼を言われまくった。
　昨日までと違い、兵たちと距離が近くなった。これは認められたってことかな。
　でも少し罪悪感があるな。俺のために利用して、さらにいい感情を獲得したってことになるし。……ちょっと居心地が悪い。
　もういい時間だからミッツァに帰ろっと。そうと決まれば、ゴウロにそのことを話してと。
　近くを通った兵にゴウロの居場所を聞き、笑顔で返ってきた反応から逃げるように足早に移動する。
　朝早くからの訪問に驚くゴウロに、帰ることを告げる。元々帰ることになっていたので、反対されることはなかった。ただついでに書類を持って帰って、レアに提出してほしいと頼みを受けた。その程度ならばと引き受ける。急いで書類をまとめるので、俺は世話になった町長に挨拶してきたらどうかと言われ、もっともだと思ったのでそれに従う。
　早くに帰る俺に、なにか粗相したのかと慌てている町長を宥めることになった。町長を落ち着かせてお礼を言って陣地に戻るのに、一時間近く時間がかかったとは思わなかった。

「時間かかりましたな？」
「誤解されて」

　ゴウロに経緯を軽く説明すると納得した。

「これが渡してもらいたい書類です。どうぞ」
「わかった」

　すぐにリュックにしまってと。

「ディノール様の護衛に、ヤザック班をつけますので、彼らとともにミッツァへとお戻りください」

　ヤザック班ってルドの所属する班だったはず。

「人手足りる？　忙しいなら俺一人でもいいんだけど」
「二つの陣のおかげで十分足りています。
　それに護衛もなしに送り帰しますと、私どもがレアミス様にお叱りを受けますので」

　護衛もなしに動くなど貴族らしくもないってことね。まあ仕方ないか。

「わかった。彼らの準備は終わってる？」
「ええ、十分な時間がありましたから」

　町長の件でか。
　ゴウロと一緒に馬を置いているところに向かうと、ヤザック班がすでにいた。馬は町の厩舎に置かせてもらっていた。ビグウルフ討伐に集中するため世話もしてもらっていた。

「ヤザック班、帰還準備は終わっているな？」

　ゴウロの問いに皆短く声を揃えて応えた。
　町の入り口まで馬を引いて行き、そこから騎乗する。

「では出発します」

　班長のヤザックの先導で俺たちはミッツァへと出発する。
　一度振り返ると、ゴウロがまだ見送っていた。
　帰還の旅は、一度だけ魔物との戦闘があったほかは順調に進んだ。戦闘は俺が手を出すまでもなく、ヤザックたち三人で終わった。ビグウルフよりも手ごわい熊の魔物だったが、三人はたいして苦戦する様子も見せず勝った。
　そうして懐かしのというわけでもないが、ミッツァの街影が遠目に見え、旅の終わりを感じさせた。
　すぐに出ることになるということを思い出すまで、俺はちょっとした感傷に浸っていた。　屋敷に戻り、馬を兵たちに任せて、俺とヤザックは報告のためレアの部屋に来た。
　ノックをすると中から返事が聞こえてくる。
　中に入ると書類を手に持ったレアがこっちを見ている。補佐のためいつも近くにいるガーウェンは出かけているのか、この場にいない。

「お帰りなさい」
「ただいま」
「ただいま戻りました」

　軽く返す俺と違いヤザックは敬礼して返答する。
　手に持っていた書類をレアへ差し出す。それを受け取ったレアは、向こうの様子をヤザックに聞く。
　ヤザックは問いかけられる質問にキビキビと答えていき、それにレアは満足そうに頷いている。

「お疲れ様でした。あなたも部下も休みを取り、疲れを癒してください。下がっていいですよ」
「はっ」

　ヤザックは一礼し、部屋から出て行く。扉の向こうから遠ざかる足音が聞こえてくる。
　扉が閉まり三秒ほどして、レアの表情に柔らかなものが混ざる。

「兄さん、お帰りなさい。無事でなにより」
「ただいま。ちょっと予想外のことがあったけど、兵たちの活躍もあって怪我なく戻ってこれたよ」
「ラドンウルフが二匹出たんだったね。それの戦闘に参加するなんて、話を聞きながら魂が凍る思いだったよ」
「そうは見えなかったけど」

　ヤザックとの会話を思い返してみても、落ち着いた様子だったことしか記憶にない。

「それは部下の手前、慌てた様子を見せるわけにはいかないから。
　ああ見えても心の中じゃ、一喜一憂していたの！　ただでさえ無理しないか心配していたのに、強い魔物との戦いに参加したって聞いてどれだけ慌てたか」

　そう言ってレアは少し頬を膨らませる。
　こういった表情になると幼さが前面に出てくるなぁ。
　思わずレアの頭を撫でる。手は払われず、しばらくそのままでいた。
　表情にどことなく嬉しげなものが見え、満足しただろうと思ったので手を止める。

「ん……ゴウロからの報告書読んじゃうから、そこに座ってて」
「わかった」

　レアは持っていた仕事の書類を置いて、報告書を取り出し目を通していく。
　さっきみたいな表情もいいけど、今の凛とした表情もいいな。
　俺の視線に気づいたのか、レアがこっちを見てどうしたのかと聞いてくる。

「仕事中の真面目な表情も可愛いなと」
「なに言ってるの」

　レアは視線を書類に戻す。照れているのだろう、頬がわずかに朱に染まっている。
　そういった表情を見ているうちにレアは書類を読み終わり、こっちを見る。

「ゴウロが感謝と謝罪を言ってくれと書いていたわ」
「感謝はなんとなくわかるけど謝罪？」

　感謝は魂術でのフォローだろう。そういった感謝は散々受け取ったから報告書に書かなくてよかったのに。

「謝罪は礼を失した態度のことらしいよ。
　噂を鵜呑みにして接したことを謝りたいって」
「態度が硬かったのはそのせいなのか」
「そうなんだろうね」
「それが理由なら特に不快に思うことはないな」
「そう思われるように動いていた兄さんの責任ともいえるし」
「だなぁ……そろそろアンゼのところに行って来る」
「王都へは明後日に出発だからね。
　あとで出発のための準備してもらうから」
「なにか特別に準備することある？　ただ旅の用意するだけでいい？」
「旅の準備はこっちでしてる。やることは向こうで着る服の仕上げとか、礼儀作法の確認とか、任命式のスケジュールの報告とかいろいろよ」

　思わずめんどくさいと思ってしまった。口に出したら説教なのはわかっているので頷くのみだ。

「あと少しで仕事終わるから。終わったら一緒にそういった準備するからね」
「了解」

　頷いて部屋を出る。掃除をしていたメイドたちにアンゼのいる場所を聞き、いる場所に向かう。母上と一緒に庭にいるらしい。
　庭に出ると、アンゼと母上とシャイネとルフが植木鉢に水をやっていた。

「ただいまー」
「あ、パパ！」

　声をかけるとアンゼが走り寄ってきて、勢いよく抱きついてきた。
　しゃがんでアンゼを抱き、そのまま抱き上げる。年々重くなってきてるなぁ。

「お帰りなさい」
「お帰りなさいませ」
「お帰りー」

　三者三様の出迎えを受ける。

「さっきまでなにしてたんだ？」
「パパが出かけた後、お花を植えたの！　それにお水をあげてたんだよ。まだ芽がでないの、いつでるかな？」

　身振りを交えて一生懸命説明してくる。
　母上、以前の約束果たしてくれたんだ。

「そろそろじゃないでしょうか？　聞いた話だとそんな感じでしたね」
「ほんと！？」

　シャイネの言葉に大きく反応する。

「なんの花植えたの？　ひまわり？」
「いえ、マリーゴールドですよ。せっかくだから新しいものを植えてみようと思って」

　母上もアンゼと一緒に花の成長を楽しみたかったのかな。
　俺も小学校で植えたなぁ。花言葉は信頼とか悲しみだっけか？　ほかには朝顔も定番だろう。

「綺麗な花が咲くといいな？」
「うん！」
「あ、でもしばらく世話できないか」
「どうして？」

　アンゼが首を傾げてくる。

「王都に一緒に行こうと思って」

　大きな都市を見せたいのだ。でも発芽が楽しみで残るっていうなら、それも仕方ないかな。

「どうするアンゼ、一緒に行く？　それとも留守番する？」
「えっと、どっちがいいかなぁ」

　王都も行ってみたいけど、発芽も楽しみといった感じで悩んでいるのがよくわかる。
　そのアンゼの頭にポテンとルフが着地する。

「アンゼ、アンゼ。植木鉢をよくみてごらん。小さくだけど芽が出てきてるよ」

　見やすいように鉢を持ち上げる。それを覗き込んだアンゼの表情がぱっと輝いた。
　土を持ち上げている、緑の小さな葉を見つけたのだ。雑草の可能性もあると思ったけど、種を植えた位置らしいので間違いないのだろう。

「芽がでたー！」
「出てるねー。おっとそんなにはしゃいだら落ちるぞ」

　持ってる鉢をテーブルの上に置いて、アンゼを下ろす。
　アンゼはテーブルにしがみついて、鉢を見ている。

「これでアンゼも一緒に来るかな？」
「おそらく。お嬢様の荷物も準備しておきます」
「シャイネにもついてきてもらおうかな。アンゼの世話役として」

　小さい頃に俺の世話役としてついてきてもらったように。
　シャイネもそのことを思い出しのか、懐かしげな表情になる。
　カルホとかエリッサとか元気にしてるかなぁ。王都の屋敷で働いていた二人はその縁が元で結婚した。今では二児の親だ。その子供たちはアンゼの五歳上だっけか。
　エリッサは子育てに専念するため引退したけど、カルホは俺が屋敷を出る前はまだ向こうで働いていた。

「私がついて行ってもいいのでしょうか？」
「一応レアに確認するけど、大丈夫だと思うな。アンゼ連れて行くなら誰かしら付き添いは必要だし」

　これに納得したようで、シャイネはわかりましたと一礼する。
　レアが来るまで皆で雑談して過ごす。天気はいいし、のんびり過ごすにはちょうどよかった。
　そうやって一時間弱ほど経ち、レアがやってきた。

「遅くなりました。急な用件が一件入ってしまって」
「まだ仕事あるなら待つぞ？」
「いえ、終わらせてきましたから」

　無理してないならいいんだけど。
　椅子に座り、シャイネが差し出したお茶を飲むレアに、アンゼとシャイネの王都同行のこと話す。予想通りあっさりと許可が出た。
　三十分ほど仕事の休憩も兼ねてのんびりしたレアに連れられて、針子が待っている部屋にやってきた。
　レアのドレスの最終調整もするらしい。

「ディノール様、こちらが王都で着ていただくことになる服となります」

　針子五人が二着ずつ上着を持ち、立っている。同じ型の服はない。

「レア、十着もいるの？」
「気に入らないデザインがあった時のために、それだけ用意しました」
「そんな我侭言うつもりはないんだけどね。必要なのは何着くらいだろう？」
「予備も含めて六着あれば十分でしょう」
「じゃあ……右から六つ持っていくことにしよう」
「……あっさりですね」

　針子の一人が思わずといった感じで漏らす。表情を見ると他の針子も似たような感想を持っているんだろう。
　でもそんなこと言われてもねぇ、どれも大した違いはないように見えるんだよ。だからいい加減に選ぶしかないさ。
　それに針子もプロだ。変なものは出さないはず。だったらどれ選んでも同じじゃないかな。
　そんな俺の心境を読み取ったか、レアが選ぶと言い出した。

「ではとりあえず全部着てみましょうか、最初はこれをどうぞ兄上」

　着替えを手伝おうとする針子に必要ないと断り、上着を脱ぐ。
　少し冷たいシャツに腕を通し、上着を羽織る。

「どうだ？」
「あ、えっと」

　パクパクと口を開くだけなレア。ほのかに顔が赤くなってる？

「どした？　思った以上に似合わなかったか？　遠慮ない感想言っていいぞ？」
「いきなり裸にならないでください！」

　おう！？　怒られた。
　裸って言っても、上半身だけなんだから怒らなくても。
　針子は平気だろうと見回してみると、皆顔が赤くなってた。……初心な人が多いな。

「次から気をつけます」
「そうしてくださいっ」

　怒られた後、脱いで着てを繰り返し全部に袖を通した。どれもサイズが極端に違うということはなかった。
　全部見終わったレアが指示を出し、必要ない服を仕舞わせていく。
　次にズボンをはく。こっちは一着のみはいて、あとはこれにあわせてサイズを調整すればいい。
　装飾品もあるらしいけど、これは身に着けずレアのセンスで選ばれていく。楽でいいね。
　一通り俺の分を終わらせて、裾直しなどの調整のため持っていかれる。

「これで俺の分は終わりで、次はレアの？」
「はい。といっても先日選んでおいたので、実際に着て最終確認するだけです」

　俺の服を持っていった針子たちが、今度はドレスを持って入ってくる。
　アフタヌーンドレス、カクテルドレス、イブニングドレスそれぞれ三種類ずつと公爵家当主としての正装をあわせて十着だ。

「では着替えてきますね」

　大きなついたての向こうから衣擦れの音が聞こえてくる。
　ここに護衛兵がいればレアの人気ぶりを考えると、不敬だとわかりつつも覗きたいと考える奴がいそうだな。俺もちょっと覗いてみたい。そんなことすれば信頼が地に落ちるのでしないけどな。針子とか使用人からの評判が落ちるのは今更だけど、レアからの信頼がなくなるのは勘弁だ。
　そんなことをつらつらと考えていると、ついたての影からレアが姿を現した。
　普段はポニーテールにしている髪は下ろされ、流れるままにされている。前髪上部に銀でできた小さめのティアラがのっている。ドレスの色は白で、飾りはそれほど多くないシンプルな作りとなっている。

「……どうですか？」

　おずおずといった感じで聞いてくる。感想は一つしかない。

「綺麗だよ。似合ってる。でも首が寂しいと思うんだけど」
「ネックレスつける予定です……似合ってるって綺麗だって言われた」

　ネックレスつける予定だったんだな。指摘するまでもなかったか。あと後半なんて言ったんだろ？　小声になって聞き取れなかった。

「つ、次のドレス着てきます」

　そういってレアは慌ててついたての向こうに消えた。
　よく考えたら俺に見せる必要ないような気がする。俺的には着飾ったレアを見れて眼福なんだけど。センスとかはレアが上回ってるし。意見は参考になりそうにないぞ？
　本当は着る必要もなく体に当てるくらいでよかったのだが、コミュニケーション不足解消のため俺一人だけに開かれたファッションショーだとは、ついに気づくことはなかった俺だった。
　俺がレアの考えに気づかずとも、感想言ってもらえ褒めてもらえたので満足だったようだ。
　上機嫌に衣装合わせは終わり、次は礼儀作法の確認だ。これはレアの仕事部屋で行うらしい。そっちにスケジュール表があるからだとか。
　始めに口調、そして王に対する受け答え、面前での動作などなど、式典で必要と思われるものを次々と行っていく。
　さすがに三年以上使ってないと、ところどころ忘れる部分もあって指摘される。そういったところを思い出しつつ、修正する。一度覚えたものだし、修正はわりと楽だった。
　そうやって懐かしい作業をこなしていると、ドアがノックされた。

「どうぞ」

　レアの許可を受け、ドアが開き入ってきたのはミシュだ。

「失礼します。あらディノール様もいらしたんですねー」
「式典関連で一緒にいたんだ」
「そうなのですか……ああそうだ、お出かけしてらしたんですよね。おかえりなさいませ」

　言いながらいつもと同じように微笑みを浮かべ、ゆっくりと一礼してくる。

「うん、ただいま」
「ミシュはなにか用事があってきたのですか？」
「仕事というわけではありません。クッキーを焼いてきたので一緒に休憩でもどうかと思いまして」

　バスケットを胸元まで上げて見せる。

「……休憩しましょうか」

　レアは少し考えて、一度休憩するのもいいと判断したようだ。その判断は俺にとっても助かるものだった。
　テーブルにミシュお手製のクッキーが並ぶ。並んでいるのはマーブルクッキーとレーズンクッキーと茶葉のクッキーだ。
　この三種類の中なら、茶葉のクッキーが一番好きだな。

「どうですか？　上手く出来たと思うのですが」
「美味しいよ。特に茶葉のクッキーが好き。レアはどう思う？」
「美味しいね。私はレーズンかな」
「よかったです。ところでマーブルを選ばなかったのは形が変だからですか？」

　そんなことはないんだけど。レアも同じようで否定している。

「見た目がおかしいって色合いがずれてるものがあるってこと？」
「はい。どうしてもきちんと揃わないんです」

　たしか揃える方法があったような？　どんなだっけか……なんかの漫画で見たんだよな。

「あ、そうだ。色のついたクッキー生地とそうでないものを切る前に並べて冷やして固めれば、切る時にずれがでないんじゃなかったかな」
「切る前に冷やすですか……なるほどいいかもしれません。今度やってみます」
「兄さん、どこでそのような知識を得たの？　やっぱり旅先で？」
「まあね」

　本当のこと言うわけにはいかず、誤魔化した。
　お茶を飲み、クッキーを食べ、雑談を続けていく。

「そうだ、ディノール様お聞きしたいことが」
「なに？」
「オリジナルの魔法ってどのように生み出したのですか？
　お爺様から、一つオリジナルの魔法を生み出せと課題を出されたのですが、どうすればいいのかさっぱりなんです。
　それができたら仕事を私一人に任せるということなのですが……」

　俺の場合はオリジナルってわけじゃないし、アドバイスしにくいな。

「そうだね、あったら便利だなって感じのことを魔法にしたら？
　俺の魔法剣もそんな感じで生まれたんだ」

　必要は発明の母だっけか。

「あったら便利ですか」

　浮かべていた笑みを消して、難しげな顔となり悩み始める。
　難しく考えたら空回りするだけだと思うな。ヒントという一例でも出してみようか。

「例えば、窓枠とか棚の上に溜まる埃を綺麗に掃除できる魔法とか便利じゃない？
　今だとはたきで床に落としてから箒で集めるよね？　あれって小さな埃を吸い込んで咳き込むことになって不衛生でもあるから、落さずに掃除できたらいいと思うな」
「なるほど、そう言った感じで考えるのですね」

　感心して頷くミシュの横で、レアが首を傾げた。

「私はそういった発想は浮かばないよ」

　レアはそうだろう。掃除はメイドたちがするんだから。家事関連では発想しにくいんじゃないかと思う。
　レアの場合なら、事務関連で考えさせたら思いつきそうだ。判子を押した書類が、勝手に決裁済みの箱に入る魔法とか便利そうだ。
　それを言うとレアも頷いた。

「たしかに便利かもしれない。でもそれくらいなら自分でするけど」
「まあ、一例だしね。ほかは一目見て書類の内容が全部わかる魔法とか、書類を複製する魔法とか、書類の内容で大事な部分が目立つようになる魔法とか」
「あったら便利そう。というかよくそんなに思いつくね」
「仕事しながら思ったことだし」

　そう思ってるなら生み出せばいいのかもしれないが無理だ。必要な言語キーや言語キーをどういった組み合わせにすればいいのか今ところ想像すらできない。こんな状態では作れやしない。作りたいのならもっと知識を深めた方がいい。

「駄目です。どのように掃除するかいまいち想像できません」
「わりと簡単だと思うんだけどな。とりあえず作成可能かどうかは置いといて、想像だけしてみるのも手だよ。
　決まった物だけにくっつく粘液ボールとか、埃とか軽いものだけ吸い込む小さな竜巻を作るとかね」

　埃だけ燃やす炎とかもいいかなって思ったけど、それだと燃えカスが残ると思って言わずにおいた。

「はぁーそういった魔法にすればいいんですね。挑戦してみます」
「えっとそれでいいの？　兄さんの案そのままだけど」
「お爺様は誰かの力を借りてはいけないとは言っていませんでしたし、むしろ実践した者に話を聞くのもいいと薦めていた節があります。
　竜巻の方を作るとしたら言語キーはどうなるでしょう？　風は当然として、風を渦巻きにするために変化も必要。あとは範囲と規模と選択くらいかな？」
「維持も必要かも。ほかは自由に動かしたいなら操作もか？」
「魔法構成は風と変化を最初に置いて、次に操作と選択を同列、その次に範囲と規模を同列、維持を最後でいいと思う？」

　言語キーは先頭に書いたものが一番効力が強く出る。竜巻を使って効果を出したいんだから風と変化を最初に置くのは当然だな。勝手に動かれたら困るし吸い込む物の判別もつけたいから操作と選択を二番目に置くのもわかる。範囲は効果の及ぼす広さで、規模は竜巻の大きさを決めるため、維持は魔法がいつまでもつか。規模を二番目と同列に持っていって、維持と範囲を同列にした方がいいかも。
　基本は（風　変化）（操作　選択　規模）（範囲　維持）で決まりかな。
　ここからさらに言語キーを手前と奥に置く順番もしくは上下にするか決め、イメージ通りの効果が出るまで試行することになる。言語キーが増えれば、組み合わせも増えるので試行回数は増加し、必要魔力も増える。魔力消費関係で言語キーの少ない初級氣術でさえ、完成に十日かかることも珍しくない。人海戦術でいけばそのかぎりではないんだけど。
　頭の中の考えをミシュに話し、魔法談義は進む。
　十分ほど会話が弾んだところで、レアがつまらなさそうにクッキーをつついているのに気づいた。
　ミシュと視線が合い、互いにしまったと思っているとわかった。

「あ、ごめん。レアほったらかしてたな」
「ごめんなさい。つい集中しちゃって」
「楽しそうだったね」
「レアも一年くらい魔法学に習熟すればこれくらいは話せるようになるさ」

　なんていったって天才だからね。

「一年はいいすぎだと思うのですが」
「いやいやレアの才をもってすれば、それくらいで俺たちと同じところに到達できるさ。俺はそう確信してる」
「……ありがと」

　照れて頬を赤く染め礼を言ってくるレア。不機嫌なのはどこかへ吹っ飛んだみたいだ。ある意味安い子だな。

「私はそろそろ戻りますね。ディノール様アドバイスありがとうございました」

　きりがいいと判断したんだろう、言いながらミシュは立ち上がる。
　また話しましょう、と言ってバスケットを持って部屋から出て行った。

「追い出しちゃったかな？」

　ドアを見てレアがポツリと漏らす。

「ちょうどいいと思ったんじゃない？　十分休んだし、クッキーもほとんどなくなってたし」
「そうかな？　うん、私たちも再開しましょう」

　レアの表情と雰囲気が仕事モードへと切り替わり、休み前の続きから始める。
　作法などの確認作業は順調に進み、問題ないだろうと合格点をもらえた。
　そうして準備は整い、出発の日がやってきた。

　朝食を食べ終わり、兵たちの準備が整った後、使用人の一人が出発できると呼びに来た。荷物を馬車の座席下に積み込み、俺たちも乗り込む。
　中は六人乗りでくつろげるように作られており、四人だと広々としている。簡単な飾りつけがされていて、馬車内部だと思わせないような作りとなっている。座席はソファーのようで、座り心地はよい。
　馬車は二台で、一台は俺たちの乗っているもの、もう一台は食料や傷薬といった必要品を載せている。警備のための兵は三十人だ。全員が騎兵で実力も上位の者ばかりらしい。
　俺とアンゼとシャイネとルフは先に馬車に乗り込み、レアは護衛たちに一声かけてから乗り込んできた。母上は留守番だ。父さんが生きていた頃から、あまり王都へと行ってなかったのだけど、当主も変わり本格的に行く必要性を感じなくなったらしく、楽させてもらうわと笑顔で言っていた。
　外から出発という声が聞こえてきて、馬の足音が聞こえてきた。すぐに馬車も動き出した。

「パパ、いつも乗ってるばしゃみたいにゆれないね」
「公爵の乗る馬車だからなぁ。そこらの馬車とは比べ物にならないよ」
「他の馬車ってそこまで揺れるの？　私これ以外の馬車に乗ったことなくてわからなくて」
「うん、すごくゆれる時があってたのしいよ！」

　乗り物酔いする人には辛い乗り物だけどね。

「すごく揺れるって客や荷物は大丈夫なの？」
「たまに駄目な時があるな。でもそんなのは本当に時々だ。土砂崩れや魔物が暴れて道が荒れた時くらい。荒れすぎてる時はある程度片付けられるまで出発を見合わせる」
「報告書で荷物の到着が遅れたって書かれてることがあるけど、そういったことが原因なんだね」

　うんうんと頷くレアを見ていると、アンゼがクイクイと服を引っ張る。

「おそと見たい」
「外？　って言ってもな」

　通常の馬車ならば乗降口から外が見える。でもこの馬車は安全のためか窓はない。貴人護衛用なので、外から中が見えたり、なにかが投げ込めるような作りにはなっていないのだ。空気穴が天井に開いているけど、小さすぎてそこから見ることなんて無理だ。

「ちょっと無理だな。昼とかに休憩するだろうし、その時外見ような？」
「ぜったいだよ？」
「約束だ」

　じゃあそれまでパパの膝の上にいる、と言うアンゼを抱き上げ載せる。

「マジックミラー開発できんかな？」
「ディノなにそれ？」

　思わず出た呟きに、アンゼの肩に座っているルフが反応する。

「外からは見えないけど、内側からは外が見えるガラス」
「そんなのあるんだ。初めて聞いたよ兄さん」

　あー前世の知識だしな。テキトーに誤魔化しておこう。

「前読んだ本に出てきた、滅びた文明にあった道具の一つだよ」
「そんなのがあったんだ」

　感心するルフと同じ反応をレアとシャイネも見せている。

「どうにかして再現できんかなぁ。魔法で同じ効果を持つ幻かなんかをガラスに貼り付けるとか。
　そうすりゃ外の異変がすぐわかるようになる。窓ガラスは分厚く作ったうえで、硬度を増す魔法でもかければ防御的には十分だろうし」

　光を弾く銀の幻影をガラスに貼り付けたらいいのかね？　光全部弾くと真っ暗になるのか？　目が捉えている画像は光が元だったような？　科学だか化学だか、もううろ覚えだわ。

「私は専門外なのですが、できたら便利そうですね」
「ミシュと高度っぽい魔法の話ししてたし兄さんできる？」

　シャイネに同意したレアが聞いてくる。そう聞いてくるってことは実現したら有益だと判断したっぽいな。

「暇をみつけて作ってみようかな。時間かければ似たようなものはできるだろうさ」

　家に帰ってミシュに協力してもらって、家にある魔法関連の本を見ながらならできるんじゃないかと思う。今ここで作れてっのは無理。そこまで魔法知識は深くない。というか手元になにも資料ない状態で作れってのは、誰にでも難題か。
　マジックミラーの話はここまでで、とりとめのない話題に移っていく。そうして昼食のため移動が止まる。
　約束通り、アンゼとルフと一緒に外を散歩する。その間に昼食が作られた。レアは移動中のことを護衛の隊長に聞いていた。特に異変はなかったらしい。シャイネは昼食作りの手伝いをしていた。
　昼食を食べ終わり、再び馬車に乗り込む。少し話していたが、アンゼはお昼寝の時間となり、シャイネの膝枕で眠りだす。少しだけある揺れは眠りを誘う心地よいリズムとなっているらしい。体が小さいこともありアンゼが寝そべっても座席の幅には余裕があった。膝枕をしているシャイネの表情は母性に満ち溢れていた。

「今のうちに話しておきたいことがあります」

　真面目な話なのだろう、地が出せる状況なのに公爵モードになっている。

「アンゼが起きてたら話せないこと？」
「小さい子に聞かせたくないことでもありますし、家ではなくここならば間違っても盗み聞きされていることはないと思うので」
「それほどに重要なこと？」
「重要というか、できれば隠しておきたいことですから」

　話したい内容がわからん。
　そんな俺の表情を読み取ったか、クスリと小さな笑みを漏らして話し出す。

「話したいことは、兄上が戻ってきた時にあった下克上の事後処理です。あんなことがあったとはできれば隠しておきたいですからね。知られれば家臣に余計な不安を抱かせるだけです。
　あの場にいた者たちは公爵への反抗を企てました。それに対し私は罰を与える必要があり、それを行いました。
　一部の者以外は下した罰は同じものです」

　どんなだろうな。レアの性格から言って一族郎党皆殺しってことはないだろう。そんなことしたら噂がミッツァの街に満ち溢れているはずだ。

「やったことは当主の交代及び引退、役職の移動、財産の一部没収、それとこちらの命令を聞かせることです」
「ガーウェンに教えられたことから考えてみると、結構軽めな罰？」

　当主に逆らったんだから、公爵家からの追放もあり得るんじゃなかろうか。

「公爵家に残したんだな」
「あの場にいた十名以上の者たちを追い出してしまうと、穴が開いてしまい運営が滞ってしまいますのでできませんでした。
　ですがそのままで置いておくという選択肢はありませんから、役職を解きました。引退もさせてますから、継いだ者が別の場所で働くことになっても不都合はありません。むしろいきなり前任者と同じ働きをしろという方が無茶でしょう。
　空いた場所には、父上が育てていた後進を置きました。少々経験不足ですが、なんとか前任者に劣らない働きはできると判断しています。
　今のところ不慣れ故の作業速度低下ということ以外は、不都合は起きていません」
「当主交代で新たにやってきた人たちは真面目に働いてる？」
「はい。失態を晒せば家が潰れるとガーウェンが噂を流したおかげで」

　実際潰れてもおかしくはなかったんだ。潰れなかったことを幸運と思って、頑張ってほしいな。そうすればレアが少しは楽になるだろ。

「勤務態度は良いと使用人の間でも話されています」

　シャイネたち使用人の前でも真面目なら今のところは安心かな？　慣れてきたらどうなるかが今後の注目点か。

「次に財産没収です。これはそれぞれの家から一定額を差し出させました。それに際し地元地域の税を引き上げ補填としないよう忠告しました。監視もこれまで以上に放つことにしました。
　もし税引き上げや領民から金銭の巻上げに相当する行為を行った場合、家がなくなる可能性があるとも告げました」

　下克上をやった本人の責が領民に降りかからないようにか。疑問も異論もない。
　まあ生活が苦しくなるほど搾り取るといったことはしないだろう、レアならば。

「そうやって集まった臨時収入は橋や道の整備作成に回すことになっています」
「通りやすくなれば、人の行き来も増えるだろうし、そうすればお金も動いて、経済もそれなりに活性化するってことであってる？」
「はい。以前からやってみたくはあったのですが、見習いだったので大きなことはできませんでしたし、予算の都合もつきませんでした。今回の臨時収入は助かりました」

　元々があぶく銭だから無駄になっても懐はいたくない。利益がでないことを恐れる必要もないか。
　元旅人からしてみれば歩きやすい道ができるのは助かることだ。
　道や橋は国とって必要なもの、ある程度の整備はしなければならないことだしな。ちょっと大々的にやるってことだけか。
　お金を出した者たちのとっても丸損ということではないだろうから、説明すれば反感は少しくらい減るだろう、たぶん。
　あ、あと屋根のある建物もあったら便利だな。暖炉かカマドを置いて、昼時や雨の時に使えるような場所。本格的な建物でなくてもいいから、あとで提案してみよう。

「そういやどれくらいの収入になったんだ？」
「うちの一年分の予算と同額です」
「……わりと大金じゃない？」
「ええ。私も少し驚きました。
　各家の収入を計算し、罰として相応しい金額を集めたらそのようなことに」

　罰金を払った家は十以上だし、集めればそれくらいにはなるのか。
　たしか予算って千億ゼン以上だっけか……途方もねえな。

「その話はこれくらいにして、次に命令を聞かせるというものになりますが、これは監査役を受け入れさせました」
「どんなことを調べたんだ？」
「主にお金関連ですね。使ってもいないのに使ったと言い公爵家に支払う額を誤魔化しているので、一度本格的に調べたかったのです」
「少しくらいの着服は仕方ないんじゃないか？」
「いけません！」

　俺の言葉に怒ったように見えたレアだが、すぐに表情を緩める。

「と言いたいところですが、少しだけならば見逃しています。父上やガーウェンからもガチガチに束縛するのはよくないとアドバイスを受けていますから。
　ですが、そういった『少し』を超える額になると無視はできません。ただ私服を肥やし贅沢をしたいというだけならば百歩譲って大目に見て厳重注意で済ませるんですが、この前のような下克上といった騒動のために貯められては私も領民も迷惑です。
　そういったことに使われていないか調べるため監査役を受け入れさせました」
「レアは公爵って立場にいるんだし、こういった機会でなくとも監査っていれられるんじゃ？」
「年一回の監査はありますよ。ですがそういった監査では詳しい調査は無理ですね。詳しく調べたいということは、なんらかの疑いを持っていると相手に知らせることになったり、内部干渉と受け取られます。反感が生まれる可能性は避けたいのですよ。私は穏便に領地経営したいですから。
　今回は下克上を企てた者たちがほかになにか企んでないかという理由を盾に、詳しく調査することにしたのです。実際に楯突いたのですから、断りにくいです。むしろ無実を証明するため進んで受け入れるでしょう」

　断ればなにか企んでますと主張するような状況だな。これは断れない。

「あとついでに主要道路に手を加えることも通達しましたね」

　さっきの道路の件だな。これについて文句はでないだろう。道が使いやすくなるんだから、反対する方が馬鹿だ。

「とりあえず伝えることはこれくらい？　ほかになにかある？」
「あります。先ほど引退させたと言いましたが、二名こちらがなにか言う前に自ら退いた者がいます」

　退いたってことは俺みたいに執着しなかった人がいることか。誰だ？　というか名前を言われてもわかりそうにないが。
　そんな予想とは裏腹にレアが口に出した二名は、覚えがある名前だった。

「ミハエルとコッソクスです」
「……ほんとに？」

　俺の問いにレアはコクリと頷いた。
　地位に執着しなかったのか、あの二人。ありえないだろう？　コッソクスとは少し付き合いがあって簡単に地位を捨てそうにない奴と判断を下せる。ミハエルも地位とかに執着するから下克上を起こしたんだろう？
　そんな二人が簡単に退いた？　なにか裏があるとしか思えん。

「二人は今何してるんだろう」
「二人とも家を出たようです」
「家を出た？　どこに行ったかは？」
「ミハエルは王都へと、コッソクスは行方知れずです。ですがコッソクスは家を出る際、大量の金銭を持ち出したようです。監査役が金庫などを調べ、お金や高級品がなくなっていることを確認しています」

　逃げた？　持ち出したお金を使って他国で地位を買うつもりか？

「もしかするとコッソクスは自分の領地にいるかもしれません。足跡が綺麗になくなっているので、潜伏している可能性もあります」
「他国に逃げ出せば、多少なりとも目撃証言が出るか」
「はい。以後も情報収集は続けていきます。
　これくらいですね、あの騒動に関わる話は」

　俺が学校のことを考えたり、ビグウルフ討伐についていっている間に色々こなしてたんだな。
　これのほかに本来の仕事もしていたんだろうから、お疲れ様だよほんとに。

「人間の世界はめんどくさいわね」
「精霊から見るとそうかもしれませんね」

　手短に切って捨てたルフにレアは苦笑を浮かべている。
　苦笑を微笑みに変えて、レアは公爵モードからリラックスモードへと移り変わる。

　斥候による情報や先制攻撃のおかげで旅は何事もなく順調に進む。途中で村や町はあったのだが、補給のみ行い滞在することはなかった。レアがいるとわかれば挨拶しようと村長や町長に留められる。そういったことが繰り返されれば式典に遅刻することになるかもしれないのだ。主役が遅刻するわけにはいかず、ほぼ素通りすることになった。
　そして俺たちは予定していた日に王都に到着した。

「お帰りなさいませ」

　先触れの兵が到着を知らせたから、門から玄関の間に使用人たちがずらっと並び頭を下げている。
　その様子を見たアンゼが驚き抱きついてくる。大丈夫だと頭を撫でると、服を掴む力が緩まった。

「ただいま。しばらく世話になります」

　そう答え歩き出すレアの後ろをついていく。
　顔を上げた使用人たちが俺の顔を見て、驚いた様子を見せる。視線が少し鬱陶しいけど無視する。
　こっちではあまり威張り散らすといったことはしなかったから、視線に含まれる感情はほとんど驚き一色だ。
　驚きを見せなかったのは執事の長とメイドの長だけだ。この二人にはレアから俺が来ることを知らされていたらしい。

「お久しぶりです、ディノール様」
「うん。久しぶり、お世話になります。ほらアンゼも挨拶して」
「えと、おせわになります」

　俺やアンゼの真似をして、ペコリと頭を下げた。

「ようこそいらっしゃいました、アンゼお嬢様。本宅と同じようにゆったりお過ごしください」

　執事長とメイド長は笑みを浮かべつつ、レアにしたように丁寧に頭を下げる。おそらく俺のことと同時に、アンゼのことも知らせたのだろう。
　どうすればと見上げてくるアンゼのフォローをしながら懐かしき屋敷へと入る。
　案内された部屋は昔から使っていたところだ。シャイネがいるので、昔のように世話役がつくことはなかった。
　今日は旅の疲れをとるため屋敷でのんびりする。明日以降の予定で明確に決まっているのは、明々後日の式典くらいだ。
　ほかは一応、レアはあちこちに顔を出すことになっていて、俺たちは観光となっている。
　一度王都をゆっくり見て回りたいというレアの願いにより、明後日の観光は昼からになる。それまでに顔出しを済ませるらしい。
　あちこち見て回り、母上や親しい人たちへのお土産を買ったり、露店の料理を食いまくったりして過ごし式典の日が来た。
　屋敷は当然として王都全体もどこか慌しさを感じる。
　朝も早くからシャイネに手伝ってもらい用意していた礼服を着る。服を着た後、髪型をオールバックに整えられた。レアも公爵用衣服の着用を手伝ってもらっている。

「お待たせしました」
「それほど待ってないよ」

　青を基本とした前の閉じないロングコート、絹の白シャツ、薄手の白手袋、銀糸で刺繍の入った濃紺のチュニック、同じく濃紺のロングスカート、こげ茶のロングブーツといった姿のレアが姿を見せた。
　肩にはレア専用の公爵肩章がつけられていて、スカートには右横にスリットが入っている。
　髪は三つ編みにした後、後頭部に一まとめにされている。顔にはうっすらと化粧が施されていて、普段より年上に見える。
　メイク料金も含め、これ一式で軽く家一軒建てられるだけの金額がかけられているらしい。すごいね。

「レアお姉ちゃんきれい！」

　目を大きく見開き驚きを表現しているアンゼだ。アンゼは留守番なので普段着だ。俺の横にいるシャイネも同じく。

「そうだないつもは可愛いといった感じだが、今日は綺麗って言ったほうが合ってる」

　このレアを見れない奴は人生を損している、と言い切れるくらい綺麗だ。
　実際使用人たちも、うっとりとした表情を隠さずレアを見ているしな。

「あ、ありがとうございます。兄上も似合ってますよ」
「そう？　ありがとう」

　俺としては堅苦しくてさっさと脱ぎたいんだけどな。

「馬車の用意ができました」
「じゃあ行ってくる」
「行ってきます」

　行ってらっしゃいと手を振るアンゼとシャイネとルフと使用人たちに見送られ、城へ出発する。

「んーちょっと緊張する」
「そうなのですか？」
「城に入るのって初めてだからな」

　王都には何度も来たけど、城には入ったことないんだよな。城で行われたパーティーには連れて行ってもらえなかった。だから王族に会ったこともない。
　レアは王女に会うため何度も城に行ったらしい。年齢が近いので、父さんが王様に友人として連れてきてくれと頼まれたのだ。父さんから聞いた話だと仲良く友人関係を育んでいたんだと。俺が家を出ている間にトラブルがなければ、今も仲がいいんだろう。

「王族がいるということ以外に特別な場所ではありませんよ。入ってはいけない場所には兵が立っていますし」
「王族がいる時点で特別な場所だろうに」
「王族だからって近寄りがたい人たちじゃないですよ。確かに威厳はありますが、冗談も言う気さくな人たちです」

　プライベートではそうなんだろうなぁ。
　そういった素顔を知れるほどに近寄れたら、王族に物怖じしなくなるんだろう。
　馬車に乗って十五分ほどで到着した。街中での移動だから速度は出せない。せいぜいが人の早足より早い程度か。その速度でこの時間なので歩いてもたいしてかわらない。でも正装で歩いて城に上がるのは貴族らしからぬ行為なので、近くとも馬車に乗る。
　なにが言いたいかというと、すごいめんどいということ。こんなことを思うたびに貴族に向いてないなと思う。
　馬車から降りると、今回の主役と一緒なのですごく注目が集まる。んで俺を知っている人は驚いた表情を見せている。

「どこ行っても驚かれるな」
「三年ほど姿を見せず、死んだという噂も流れたほどですから」
「なるほど、それは驚くわ」

　勝手に死んだことにされて、憶測の自由さにちょっと笑える。

「さあ行きましょう」

　促され城に入る。どこに行けばいいかレアが知っているのでついていけばいい。
　初めて入る城の中を見渡してみる。歩いている廊下の幅は広く、ここからいろいろな部屋に繋がる細めの廊下があちこちに見える。そういった廊下は装飾されていないが、今歩いている廊下は多くの人が通るためか見栄え良くされている。レアが言ったように入ってはいけない場所には兵が立っている。
　あれ？　今のは……ミハエルに似てたな？　すぐに曲がり角の向こうに消えたからいまいちわからない。
　兵の立っている向こうに消えたから確かめにも行けない。
　気になりながらも、歩きながら城内部の簡単な構造説明を受ける。

「まず馬車で外門をくぐり、馬車を置いてきましたね？　あそこらへんは兵と馬関連の施設となっています。そして内門をくぐり、今歩いているここ一階は使用人や下級官僚たちが働き生活している場所です。
　これから向かうのは二階ですね。階段付近には上級官僚の部屋とパーティーなどに使われる大広間があり、その奥に王族の生活のためのエリアや宝物庫があります。
　簡単な説明としてならこれで十分でしょう」

　来る機会はそう多くないから、これで十分だろうな。
　階段を上がり、少し歩くと賑やかな声が聞こえてくる。
　昔と父さんがやったようにレアは部屋入り口に立つ兵に誰か告げると、その兵が部屋の中へ俺たちが来たことを大声で告げる。

「うぅ」

　口の中だけでうめき声を出す。何度経験しても慣れない、この視線の集中は。小さい頃のように後ずさることはないけれど。

「どうしました？」
「いや」

　なんでもないと首を横に振る。
　そうですかと頷いたレアは、俺の腕に自身の腕を絡めて歩き出す。

「なんで腕を？」
「牽制です。兄上に集まろうとする貴族たちに、公爵と親しげな姿を見せて手出しすると痛い目に合うとわからせるためです」

　少し上機嫌に見えるから、楽しんでもいるだろ。
　こういった気遣いされてるんなら、以前付き合いのあった貴族と接触するのはやめとこうかな。繋がりを持ち続けていればなにかの役に立つかと思ってたんだけど、下手な繋がりはレアの邪魔にしかならなさそうだ。
　それにしてもレアと腕を組んだ瞬間会場の雰囲気がざわりと揺れた。男からの視線がきつくなった。貴族の間で以前と変わらずにレアの人気は高いんだなとわかる瞬間だった。兄さん鼻高々です。
　貴族たちはレアに公爵就任おめでとうございますと言い、その後物言いたげに俺に視線を向ける。俺が誰か気づいた貴族は驚きの表情を見せ、気づかなかったりわからなかったりした貴族はそのまま疑惑の面持ちでいた。その人々に説明はせず、レアは進む。
　進んだ先には見覚えのある人とない人が椅子に座っている。
　知っている人は穀物公と呼ばれていたライラ様。知らない人はおそらく野菜公と呼ばれていたカレグレ様の息子グイード様だと思う。

「お久しぶりです、お二方」
「レアミス殿、お久しぶり。公爵就任おめでとう。困ったことがあれば相談にのるわ」

　頭を下げるレアにライラ様が鷹揚に返す。さすが年長者威厳がある。

「久しぶりです。公爵就任おめでとうございます。共に頑張っていきましょう」

　グイード様と思われる人は丁寧に返してくる。

「ディノール殿ですね？　あなたも久しぶりですね、元気になったようでなにより」

　しっかりと俺の目を見て挨拶してくるライラ様に頭を下げる。

「ライラ様お久しぶりです。以前と変わらず壮健そうですね。美貌の方も衰えを見せていないようで」

　これはお世辞ではない。本当に年取ったように見えないのだ。母上よりも年上のはずなんだけどな。四十五手前だっけか？　さすがに皺とか出来始めてもと思うんだ。

「ありがとう。日々努力していますのよ？　その成果が出たようです」
「そのようで」

　ほんとに。

「そちらの方はカレグレ様のご子息グイード様でしょうか？」
「ええ、そうですよ」
「初めまして、公爵家長男ディノール・アウシュラー・センボル・ホルクトーケと言います。カレグレ様には良くしていただきました」
「初めましてグイード・テゴワ・アイワン・ゲダと言います。まだまだ父には届かない公爵ですが、よろしくお願いします」

　カレグレ様引退したんだな。今頃は孫と楽しく過ごしているのか？
　挨拶が終わり、レアが椅子に座る。俺にも勧められたけど、遠慮しておいた。公爵家の居候が、公爵と同じ席に座れないだろうと思ったのだ。レアの斜め後ろに静かに控えておく。
　レアたちが話すのをなんとはなしに聞きつつ、周囲を見渡す。奥の方に玉座が見えた。そこには今はまだ誰も座っていない。
　会場の注目はこの席に集まっている。それで目が合う人が何人もいるけど、それはスルーする。

「いた」

　目を凝らし人違いではないか確認し、間違いないと断定できた。
　話が途切れるタイミングを計って、レアに話しかける。

「昔馴染みに会ってくる。すぐに戻ってくる」
「わかりました」

　短く頷いたレア。ライラ様とグイード様に一礼して、その場を離れる。話しかけてくる貴族たちに断りを入れ、真っ直ぐ進む。

「やあグレンス、ライミット。久しぶり」

　社交界デビューした時に知り合った二人だ。演技していた時は迷惑かけないように軽く接していた。
　よく食べていたグレンスは恰幅がよくなっており、ライミットは日に当たることが少ないのか肌の色が白めだ。

「「お久しぶりですディノール様」」

　声を揃えて丁寧に返してくる。

「そ、そこまで丁寧じゃなくていいよ？」
「いえ、公爵家縁の方に礼を欠いた態度で接することなど」
「そうです。それに私たちなどそれほど付き合いはないでしょう？　わざわざ挨拶することもありません」

　ライミットの言葉にグレンスが追従する。
　これはあれか、迷惑をかけないよう接する機会を減らしたから、友達とは思われなくなったのか。でもパーティーで会うたびに少しは話したんだけどな。三年間の空白で心理的距離が広がった？

「ちょっとこっちの事情で親しくすることは避けてたけど、友達だと思ってたんだけどな。子供の頃はそれなりに親しくしてたろう？」
「事情ですか？」

　不思議そうな顔となるグレンス。

「ん、そう。話すつもりはないけど。
　そんなわけで以前のように適度に付き合ってくれると嬉しいよ」
「まあ、少し話す程度なら」
「俺たちに近づいても大して得することないし、本心なんだろうね」

　グレンスとライミットそれぞれの返答で承諾してくる。
　それぞれの近況を話し、グレンスが各国の料理やお菓子を食べたくて外交官になったとか、ライミットは親の手伝いで城の資料室の管理をしているといったことを聞いた。
　どこの国の料理が美味しかったとグレンスと感想を言い合っていると、グレンスとライミットの動きが硬くなった。

「兄上」

　背後からレアに声をかけられた。レアが近づいていたから二人は緊張したんだろうか。

「レア？　ライラ様たちとの話が終わったのか？」
「はい。そろそろ陛下たちがいらっしゃるようです、行きましょう」
「わかった。じゃあ二人とも、またいつか」

　頷きを返してくる二人に、レアは軽く一礼し歩き出す。
　横に並ぶと声をかけてきた。

「兄上、あの二人とはどういった関係なのですか？」
「友達っぽい関係。三年間の空白で、ちょっと心理的に疎遠になってたよ」
「そうですか、きちんと挨拶するべきでしたね。機会があればしておきましょう」
「すごく緊張しそうだな、あの二人」

　近づいてきただけでわりと緊張してたしねぇ。見惚れもしたのか、顔が赤らんでもいた。
　歩いていると兵たちが陛下たちの来場を告げていた。それに合わせて貴族たちは簡単に整列していく。
　玉座を中心に左右に別れ、最前列は公爵や大臣などの高級官僚が並び、その後ろに彼らの縁者、そしてさらに後ろは役職など関係なく無造作に並んでいく。
　普通ならば俺たちも最前列らしいが、今日は広間入り口で待機することになっているらしい。
　列があらかた整うと、兵の一人が陛下たちの入場を大声で告げる。それに合わせて貴族たちは膝をつく。俺たちも膝をついた。立っているのは兵と玉座横で陛下を待つ宰相だけだ。
　顔も伏せていて玉座は見えないけど、二人分の足音が聞こえてきたので陛下ともう一人王妃か王女が入ってきたのだとわかった。

「顔を上げるがよい」

　渋い声が広間に響く。大声ではないが、良く通る声で聞き逃すことはなさそうだ。

「これより公爵任命式を始める。
　レアミス・アウシュラー・ビーライア・ホルクトーケ並びにディノール・アウシュラー・センボル・ホルクトーケ前へ」

　レアと一緒に入り口から玉座前まで敷かれている真っ赤な絨毯を進み、列の先頭と同じところまで来て再び膝をつく。
　今日はレアが主役なので、俺はレアの斜め後ろを立ち位置にするようになっている。もちろん膝をついた場所もそこだ。
　あと陛下と一緒に入ってきたのは、おそらく王女様だろう。見たところ年が若かったので。若い嫁をもらったといっても、さすがにレアと同い年くらいの嫁はないだろうし。

「レアミスよ、立つがよい」
「はっ」
「私が許した瞬間からお前は公爵となる」
「はい」
「先代の意思を継ぎ、国と領地を良く治める意思はあるか」
「あります」
「国の波乱に立ち上がり、国と領民を守る意思はあるか」
「あります」
「平穏を維持し、国と領地を荒らすことはないと誓えるか」
「誓います」
「この場での約定を破ることはないな？」
「はい」
「それを何に誓う？」
「王と先祖と神に」
「ならば認めよう。新たな公爵の誕生だ。称えよ、祝え！」

　陛下の言葉を受け、その場にいた全員からレアは盛大な拍手を受けている。
　レアは陛下に一礼した後、左右にいる貴族にも頭を下げる。
　俺はずっと顔を伏せたままなので、レアがどんな表情なのか見ることができないでいる。見たかったな。
　陛下がさっと手を振ると、ぴたっと拍手が止まった。

「レアミスよ、下がれ」
「はっ」

　レアが俺と同じ位置まで下がり、膝をつく。

「ディノールよ、顔を上げい」
「はっ」
「ガディノが長子ディノールで相違ないな？」
「はい」
「ガディノからお前のことは聞いておる。長期の療養を終え、健康になったことめでたく思っておる」
「ありがとうございます」
「うむ。お前は今後どのように過ごすつもりだ？」
「父の遺言に従い当主のサポートを」

　この答えを聞いて、陛下は少しだけ考え込み、口を開いた。

「ガディノの遺言とはいえ、元々お前が継承するはずだった公爵位だ。思うところはないのか？」
「ございません。妹の方が相応しいと思っておりますし、私には公爵位は荷が重いとも思っております」
「爵位を継げなかったことに不満はないのだな？」
「はい、少しも」

　そうかと王様が一つ頷いた。
　俺に不満があって公爵家でお家騒動が起こるのを危惧したのかな？

「ところでレアミスよ」
「はい」
「お前の家は男爵位を二つ保有していたな？」

　部下に爵位を与えることを陛下から許可されているのだ。たしか公爵家には二つの子爵位と四つの男爵位が王家から与えられていると、ガーウェンから聞いたことがある。その余りが二つあるらしい。

「はい。たしかにあったかと」
「そのうち一つをディノールに与えるのか？」

　レアは王の問いに答えることができずにいる。考えていなかったことなのだろう。どうしようか考えを巡らせているようだ。
　すぐに考えを出したらしいレアが口を開く一瞬前に、俺が口を開く。

「辞退したいと思います」
「ほう？　爵位はいらぬと」
「はい。今は健康になったとはいえ、また体調を崩すかもしれませぬ。そうすれば領地経営やそこに住む領民に迷惑を与えることになりかねません。それを避けたく思っております。
　それに爵位をもらってしまうと、そちらにかかりきりになってしまい父の遺言である当主のサポートが疎かになると思いますので」

　領地経営なんてめんどいことやってられっか、というのが一番の理由だ。レアの仕事を手伝い、その思いは強くなっている。レアの仕事を手伝えなくなるという理由も嘘ではない。
　それに爵位をもらってしまうと自由に動けなくなる。それは嫌だ。
　体調を崩すかもしれないというのは方便ではない。母方の家系は病弱な人が多い。その血に連なる俺も倒れる可能性はなくはないのだ。そういった傾向は微塵も感じてはないけど。

「しかし爵位無しでは多くの者に軽く見られよう。そのことで不都合があるやもしれぬぞ」
「当主のそばにいれば、軽く見られてもそれだけかと。公爵の目の前で無理強いしてくる恥知らずはさすがにいないでしょうし。
　そうですね、例えば執事としてそばで控えていれば、ずっとそばにいてもおかしくはないかと」

　執事になると聞いて貴族たちから驚きの声が上がる。陛下と王女もまた驚いた様子を見せている。

「執事になるか、お前は貴族だろう？　それに思うことはないのか？」
「無理難題を吹っ掛けられ公爵家に不都合をもたらす可能性を考えれば、私が恥を晒す方がましでしょう。
　今後はパーティーなどに出る機会を減らそうと思っていますので、そのような不都合な事態が起こる可能性は低いと思われますが」
「そうか……わかった、ガディノの遺言に従い良くレアミスを支えよ」
「はっ」
「これにて任命式を終わる」

　陛下が任命式の終了を宣言すると、広間入り口から楽隊が入ってきて演奏準備を始める。次にカートを押した使用人が何人も入ってきて、軽食や飲み物を並べていく。
　このままパーティーへと移っていく。
　次々と貴族たちがレアに祝辞を述べては去っていく。俺は宣言した通り、レアのそばに侍っていた。予想が当たったか、俺に近づいてくる貴族はいない。レアに挨拶するついでに俺にも挨拶してくる程度だ。それ以上話しかけてくることはなく、楽でいい。
　そう思っているとまた一人男の伯爵が近づいてきた。二十歳半ばを過ぎたくらいの渋い系美男子だ。

「レアミス殿、公爵就任おめでとうございます」
「ありがとうございます、バリアドノ伯爵」
「なにか困ったことがあれば、このレミトいつでも力になりましょう」
「ええ、何事があれば頼らせてもらいます」

　その返答にバリアドノ伯爵は満足そうに頷いた。こいつもほかの結婚適齢期な貴族と同じくレア狙いなのだろうか？

「話は変わりますが、今日はシャイネ殿は同行していないのですかな？」
「シャイネは屋敷で留守番です」
「それは残念です。レミトが会いたがっていたと伝えてください。では失礼」
「またお会いしましょう」

　あの男レアじゃなくてシャイネ狙いなのか？

「あの伯爵ってシャイネに気があるのか？」
「はい。一目惚れと言って初対面のシャイネを口説きました」
「それに対してシャイネは？」
「私が見るかぎり乗り気ではなさそうでした」

　その返答に、ちょっとほっとした俺がいる。

「私としてはシャイネが望むならば結婚を祝おうと思ったのですが、望んでいる様子ではなかったので、母専属のメイドですので私からは結婚を勧めることはできませんと、シャイネ共々断りを入れました」
「でも諦めずにいる？」
「はい。会うたびに口説いて、シャイネは困っている様子でした」

　あの伯爵ってどんな人間なんだろう。
　それをレアに聞いてみた。レアも気にして調べたようで、その結果を教えてくれる。

「すでに結婚していますね。ですのでシャイネは妾として欲しているのでしょう。ほかに妾もいたり、声をかけているという情報があります。
　正妻と妾の関係は良好ではないようで、シャイネがそこに加わると苦労する可能性があります。
　私としては今後もこの話は断るつもりです」
「それがいいね。俺としてもシャイネが嫌な思いをするのは避けたい」

　小さい頃から可愛がってもらったのだ、そんなシャイネが苦労するのはな。真面目で一途な貴族が求婚してきたのなら、認めないこともないような気がすると思う。
　そんなことを考えていると違う貴族が近寄ってきた。
　挨拶が粗方終わると、近衛兵らしき人が近づいてきた。

「お二方、陛下がお呼びです。ついてきてください」

　玉座にすでに陛下と王女様はいない。俺たちと同じように挨拶を受けた後、奥に引っ込んだんだろう。
　近衛兵の案内を受けて、玉座の横を通り、近くにある部屋に入る。そこでは陛下と王女様が椅子に座り、ゆったりとお茶を飲んでいた。
　部屋の調度品はどれも品が良く、この部屋だけの価値で一般人どれくらい働かずに暮らせるんだろうか。確実に年単位ということくらいしか想像できない。

「来たな、空いている椅子に座るといい」

　空いている四つの椅子の一つにレアが座り、その横に俺も座る。
　それを確認してメイドが俺たちの前にお茶とケーキを置く。

「久しぶりですわ、レア」
「久しぶり、エイム」

　エイムというのが王女様の名前。フルネームはエイム・リムルイート。陛下はオライル・リムルイートだ。
　王女様の外見は、深緑の少しウェーブのかかった長髪、磨かれた黒曜石を思わせる目、可愛いというよりは綺麗と思える鋭さのある顔立ち、運動は得意そうには見えない柔らかそうな肉つきといった感じだ。
　陛下と髪や目の色は違うので、母親の血が濃いのかもしれない。

「ディノール様は初めまして、レアから色々と話は伺っておりますわ」
「初めまして王女様。どのようなことを話したのか、少し興味湧きますね」
「そうですね、三年前より以前は愚痴が多かったかしら、その後は惚気でしょうか」

　惚気て、ほんとになにを話したんだ、うちの妹は。
　そんなことを考える俺の表情を読んだのか、王女様は内容と話そうと口を開きかける。それを阻止しようと恥ずかしさから頬を少し赤らめたレアは、フォークで削ったケーキの一部を王女の口の中に投げ入れる。

「ちょっ！？」

　なにしてんの！？　無礼だと陛下が怒ってるんじゃないかとそちらを見てみると、ニコニコと笑みを浮かべていた。回りにいるメイドや兵も騒ぎ立てることなく、平静を保っている。
　もしかして珍しい光景じゃなかったりするのか？
　王女は口の中のものをよく噛んで飲み込み、何事もなかったかのように話し出す。

「三年前以前は、兄さんに嫌われているのかと不安を口にしたり、昔遊んだことを懐かしげに語ってましたね。
　それ以降は、嫌われてなかった、自分のことを考えてくれていた、大切に思ってくれていたと、それはもう嬉々として聞き飽きるほどに語りましたわ。
　時々そういった気遣いはいらないから、相手してほしかったと拗ねたように話してもいましたが。
　その様子からはディノール様への親愛がこれでもかと感じられて、嫉妬してしまいましたわ」

　……一瞬だけ王女様の目が強い光を放ったよ？　嫉妬したってのは本当らしい。

「レアが公爵を継ぐと聞いて残念に思いましたのよ？」
「残念ですか？」

　なぜに？

「レアがそばにいてくれる可能性がなくなったとわかりましたから。
　この国、いえ世界で一番とも言えるほど愛らしいレア。思う存分愛でたいと思うのは自然なことでしょう？
　ディノール様が公爵となってさえいれば、レアは私の傍仕えか近衛騎士となることができましたのよ。そうならないことが本当に残念でたまりませんわ」

　王女様からレアに対して、なんというか親愛以上の感情が感じられますな。

「陛下」
「なんだね？」
「王女様もしかして、同性愛者ですか？」
「……少々その気があるのは否定できんよ」

　否定しないんだ。跡継ぎの問題とかあるのに。

「跡継ぎのことならば問題ない。エイムも王家の者として自覚はある。王家存続のため、自身の趣向を抑えると明言している。こういった面を見せるのも親しい者の前だけだ」
「そうなのですか」

　場を弁えたり、子供は産むと宣言してんなら、変わった趣向をスルーしてもおかしくはないか。

「ディノール様、今からでも公爵となりませんか？」
「いやいやいや！？」

　無理だ！　陛下に認めてもらったばかりだろう。今さら爵位を狙うとか、王の決定の反旗を翻せってか。

「冗談ですわ」

　ほほほほと笑っているけど、何割かは本気だったじゃないかなぁ。

「公爵位を狙えとは言わないが、男爵位すら断ったのには驚いた」
「私もですわ」

　陛下の言葉に王女様も同意する。

「さらに執事になるとまで、公式の場で宣言した。
　それによって公爵家に兄妹による争いはないと貴族たちに示そうとしたのだろう？
　おかしな考えを持ち近づこうとした者は、あの会話でディノールに接近しても利は薄いと判断したはずだ。
　やりすぎな感は否めないが、公爵家の平穏を維持するのにはいい考えだと思うぞ。よくぞ決断したものだ」
「え？」

　深読みですよそれ。そこまで考えてないっす。

「えって、どうして不思議そうにしているのですか？」
「おそらく兄上はそこまで考えてなかったのだと。単純に父上の遺言を守ろうとした結果があの会話なのでしょう」

　さすがレア、全部ではないけど当たっている。俺の仕事の出来具合を知っているから、深慮遠謀なんぞないってことを知ってるね。

「考え過ぎだったのか？」

　確認してくる陛下に頷きを返す。

「はい。まあ貴族たちがそのように勘違いしてくれるのなら儲けものです」
「だとしたら爵位をいらぬのは本心なのか？　公爵家のことを考えてではなく」
「はい。あの時言ったように爵位を得てしまったらレアの手助けができませんので。といってもレアは俺の手助けなどなくても立派にやってますが」

　さすがに領地経営めんどいとは言えない。自重した。

「ガディノから息子が自ら継承権を捨てたと聞いて耳を疑ったが、此度のことも合わせてつくづく変わっておるな。
　お前のような貴族は初めて見たわ！　家督争いしている奴らに聞かせてみたい話だ」

　陛下が心の底から面白そうに笑っている。
　王女様からも、自分も変わっているがあなたも変わっていると変人指定を受けた。
　王女様、自分が変わっているって自覚あったんだなぁ。
　陛下が笑い終わったところで、レアが話しかける。

「今家督争いしているところってあるのですか？」
「国内では、男爵家と子爵家で少しごたついているところがある程度だな。国外では、トーホルム森林国の公爵家で激しい争いが起こっている。
　わしが知っているのはこれくらいだ」

　他国にまで知られているんだから、相当に激しい家督争いになってんだろうな。小説とかで読んだ血で血を洗う状況とか。こっちに飛び火しないことを祈ろう。ふりじゃないからね？　ほんとにこっちくるなよ？

「男爵家と子爵家ですか。王家は介入するのでしょうか？」
「争いが激化するならば介入するが、集めた情報から推測するにそろそろ決着がつく。ほかの者も同じ意見だ。だから放置だな」
「そうですか」
「ほかになにか聞きたいことはないのか？　頻繁にはこっちに来れないのだから今のうちに聞くといい」
「でしたら一つ聞きたいこととお話ししたいことが」

　なんだろうな？　聞きたいことと話したいことって、俺はそれらについて聞いてない。

「なにかね？」
「シュベルスタ山の主は動きましたか？」

　シュベルスタ山の主っていうと……たしか超大型のラドンウルフだったか。人々が知るかぎりで最大の体を持つと言われている。訓練を受けた兵の団体でも手出しできない魔物らしい。
　山はここリムルイートと東にあるトーホルムの間にある。主がいるせいで人間はそこらへんに近づくことはない。

「いやそのような報告はないが。どうしてそのようなことを？」
「うちの領内で平均を超える大きさのラドンウルフが発見されたので、もしかしたら主かと思ったのです」
「そのラドンウルフはどうなった？　居座っておるのならば騎士団を派遣するぞ。まあ落ち着いているところを見ると答えはわかっておるが」
「はい、ご想像通りかと。公爵家の兵でなんとか退治したと報告が入っております」
「主ではないだろうな、人の手で倒せたのだから」
「ですね」

　レアも違うと予想できていたのだろう、落ち着いた様子で相槌を打っている。
　じゃあどうして動いていないかとか聞いたんだろうな？

「主に縁のあるラドンウルフかと思ったのですよ」
「考えを口に出した覚えはないんだけど」
「顔に出ていました。
　主に縁のあるラドンウルフを殺したとなると、主がなにか動きを見せるかもしれないと思って、王様に主の動向を聞いたのです」
「で聞いた結果どう思った？」
「無関係もしくは関係あっても追い出されたはぐれ、といったところでしょうね。殺したところで主がどうこう思うことはないでしょう」
「領地に危険はなしと」

　俺の言葉にレアは頷いた。

「聞きたいことはこれで終わりだな？　では次の話したいことを聞こうか」

　陛下の促しにレアはちらりと俺を見てから口を開く。
　こっちを見たということは俺に関係ある話なんだろうか？

「平民を教育するための機関を作ってみてはという案が出ているのです」

　学校のことをここで話すのか！？
　後で聞いたけど、ここで話したのは陛下に話を通して公認を得たかったらしい。それだけ公爵家が力を入れている企画だと示し、その企画が公認を得て成功すれば、発案者である俺に貴族として箔がつく。失敗しても陛下にだけ話してほかの貴族に知られていない現状であれば、イメージなどの損失は少ないということらしい。
　そこまでしてもらって悪いけど、箔を必要としてなかったりする。これは俺が執事になるとか言ったことで気づいているだろう。だからせめて低く見られないようにとレアは考えを変えていた。

「平民をか」
「はい。簡単に言いますと、平民の質を上げ国力を底上げしようという試みです」

　本当に簡単に説明したな。俺の言いたいことと間違ってないし、それで文句ないんだけど。

「私は知らなかったのですが、多くの民がまともな教育を受けていないそうです。親からの簡単な教育を受けて、読み書きすら不十分なまま働きだすと聞きました。
　平民出身の部下数人に聞いたところ、それに違いはないという返答でした。
　平民の中にも優れた資質を持つ者はいます。ですがよほどの機会がなければ資質を見出し生かすことはありません。
　それはもったいないのではと言い、教育機関設立案を出したのが兄上です」
「ほう、ディノールの案か」

　陛下の視線がこっちに向いた。表情は笑みで、目には興味の色がある。でも王という立場で腹芸ができないわけがない。見えている感情が本物かどうかは俺には見抜けない。一応、頷きを返しておいた。

「いきなり案そのままに実行するつもりはなかろう？　最初はどのように行うつもりだ？」

　レアが答えるかなと思ったら目配せしてきた。俺が答えるのか。

「使用人の兄妹や子供を十五人ほど集めて、個人個人の学習速度の違いや教え方のノウハウ収集、ある程度の知識を習得する必要日数の調査、学んだことによる意識変化調査を行っていくつもりです。
　この調査期間でやっていけないと結果が出たら、案は却下といった感じで考えてます。　
　利益は長い目で見ないとでないしょう。少なくとも短期間での利益獲得は俺は無理だと思っています。
　教える代わりにお金をもらう、とも考えましたがそれをすると子供は集まらないでしょうし。お金がかかるなら通わせないでいいと考える親は多いでしょう。
　詳しいことはレアに企画書を提出していますので、そちらをご覧になってください」

　陛下は無言で反応を返してこない。五分ほど静かな間が続く。大広間から貴族たちの声が遠く聞こえてくる。

「育ったとしても平民だろう。平民が出しゃばることを嫌う貴族はいるぞ？
　まあ、優秀な者は多ければ多いほどいいというのはわからんでもない。
　レアミス、企画書をこっちに送ってくれるか？　そして調査結果もこっちに提出してくれ」
「わかりました。企画書は王都に持ってきていますので、明日にでも」

　持ってきてたのか。話すつもりがあるなら持ってきて当然か。

「上々の結果が出たのならば、国から費用を出そう。励んでみるがよい」

　利益があるかもしれないと判断したのかな？
　とりあえずレアと二人でお礼を言っておいた。
　仕事の話ばかりでつまらないと王女様が言い出したので、固い話はこれまでとなった。
　レアは王女様と話し出し、俺は陛下と話す。
　継承権を放棄したことだけでなく家出をしたことも陛下は父さんから聞いて知っており、どこに行っていたのか聞いてきたので正直に答えていった。情報は古いが、各国の生の状況を知ることができたと満足そうに礼を言われた。
　レアの言うとおり、接してみると陛下も王女様も人間味のある人たちだった。
　そうして一時間ほど過ごし、陛下が仕事があるからと立ち上がる。ちょうどいいからと俺たちもお暇することにした。
　レアとの別れを惜しむ王女様に別れ告げ、馬車に向かう。
　こうして初めての登城は終わったのだった。
「おそと～おそと～」

　アンゼが自分で考えた歌を口ずさみ歩いている。それをルフとシャイネは微笑ましそうに聞いている。
　ルフはいつものようにアンゼの肩に乗り、シャイネはアンゼと手を繋いでいる。三人から少しだけ離れた場所には、ボディーガードが控えている。
　ディノとレアが城へ向かった後、午前中は屋敷で大人しくしていたアンゼが外に行きたいと言い出した。元気のいい子供がずっと屋内にいれるわけもなく、大人たちは仕方ないかと許可を出した。
　有名所はディノと一緒に見て回ったので、今日はただの散歩だ。ふらふらと歩いて見て回り、最後は子供が集まる広場でアンゼを子供たちと遊ばせようというのがルフとシャイネの考えだ。

「あら？　もしかしてシャイネさん？」

　正面から歩いてきた親子連れに、シャイネが声をかけられる。
　一瞬誰だろうと思ったシャイネだが、すぐに思い出せた。

「エリッサさん。お久しぶりです」

　ディノが子供の頃とは違い、すっかり母親の顔つきになったエリッサに頭を下げる。

「久しぶり。今日は王都になにか用事で？」
「当主様がお城へ行く用事があって、そのお供として来たのですよ」
「当主様交代したって聞いたけど、それ関係でお城に行ったのかしら？」
「カルホさんから聞いてないんですか？　任命式があるんですよ」
「聞いてなかったわ。そうなの任命式がねー。
　新たに当主になったのはレアミス様でいいのよね？」
「はい」
「以前会った時親切にしてくださって、人が出来てると思ったものだわ。
　今もお変わりになられてないようで安心だわ」

　小さくとも礼儀正しく賢こそうな様子には驚かされたものだと、懐かしげに思い出している。

「確かに変わってはいませんけど、どうしてそう思ったの？」
「え？　だってお子さんを伴っての同行を認めてくださったのでしょう？」
「お子さん？　……あ」

　シャイネの視線が下がりアンゼを捉える。見られた側のアンゼは不思議そうに見上げている。

「この子は私の子じゃなくて、ディノール様のご息女なのです」
「ディノール様の？　ディノール様どこかへ静養に行ったとか、帰ってこられたの。
　というかディノール様って二十歳前、だったわよね？　見たところ五歳前後、ずいぶん早くに子供をつくられたのねぇ」

　貴族ってそういうものなのだろうかと、エリッサは内心考えている。
　なんとなくエリッサの考えていることをシャイネは察するも、特に指摘することなく勘違いさせたままにする。

「エリッサさんの隣のお子さんは下の子ですか？」
「ええ、今年で九歳なの。上の子は十になったわ。やんちゃに育って困ってるのよ」

　そうは言うものの元気に育ってくれたことを喜ぶ表情を浮かべている。
　子供は挨拶なさいと頭を下げさせられている。
　そんな様子をアンゼは少しだけ羨ましそうに見ていたが、すぐにそういった感情は消えた。母親はいないが父はいるし、兄姉代わりはたくさんいて寂しさを感じる暇はなかったのだ。
　買い物の続きをするからと去っていく親子を見送り、一行は散歩を再開する。

「あ、ネコー！」

　アンゼは路地へと続く影で涼を取っている猫に気づき駆け寄る。
　白黒半々模様の猫は人に慣れているのか、近寄ってきたアンゼから逃げることなく寝転んでいる。

「さわっていいのかな？」
「いいんじゃない？」

　ルフの言葉に押されるように、そっと腹に触れる。触れた瞬間、猫は顔を上げてアンゼを見る。害意がないことを確認したのか、顔をコテンと下げる。
　ふわふわーと十分感触を楽しみ、バイバイと告げてシャイネの横に戻る。

「アンゼ様は猫がお好きですか？」
「ネコもイヌも好きだよ！」
「触れそうな奴らを見つけたら絶対触りに行くからね」

　危なそうな犬猫はディノやルフが近づけさせないし、アンゼ自身が近づかない。なんとなく大人しい犬猫がわかるらしい。

「飼いたいとは思わないのですか？」

　それにはアンゼの代わりにルフが答える。

「思ってると思うよ。でも私たちあちこち行ってたからね、連れまわせない。
　魔物との戦いにも耐えられるよう訓練された動物ならディノも許可するんだろうけど、普通の動物は無理だよ。
　一度怪我した子犬を拾ったことあって飼いたいって言ったけど、ディノがそういった理由で駄目だって言ったんだ」

　その犬は、近くにあった村で飼ってくれる人を見つけ渡した。
　村に着くまでの二日間、アンゼはその子犬をとても可愛がったので分かれる時アンゼが大泣きして、ディノとルフは宥めるのにすごく苦労したのだ。

「屋敷に犬か猫がいればよかったのですが」

　以前はいた。ディノの生みの親ホリィが小さい頃から飼っていた犬が。
　公爵家に一緒に連れてきた時点でかなりの老齢であったため既に死んでいる。ホリィが死んだすぐ後に主人を追うように死んだのだ。
　ディノも見知っていてはいるが今は忘れている。接点がそれほどなかったため記憶に残っておらず、指摘されなければ忘れたままだ。

「ウマさんがいるよ！」

　ディノやアンゼが飼っているというわけではないが、いつでも触れるので満足していたりする。
　特に気に入っているのが、ディノに乗せてもらった馬だ。アンゼが近寄ると嫌がるどころか、むしろ触れと近づいてくるのが嬉しいのだ。
　毎日厩舎に通うおかげで、そこで働く人々とは顔見知りになっているアンゼだ。
　それを知ったレアとディノは、近いうちにアンゼ用の子馬でも用意しようかと話し合っていた。

　歩く一行の目に目的地である広場が見えた。離れていても子供たちの笑い声が聞こえてくる。
　その声に惹かれるようにアンゼの表情もうきうきとしたものになる。

「私はあちらのベンチにいますから」
「うん」

　シャイネはベンチの一つに向かい、護衛たちは広場周辺に見回りに向かう。
　アンゼは子供たちに混ざろうとして足を止めた。少し離れた位置でじっと子供たちを見ている、同年代くらいの女の子に気づいたのだ。
　子供たちへと向かうのを変更し、その女の子に近づく。クリーム色の肩までの髪をツーサイドアップにして、黒に近い灰色の目を持ち、どこか大人しそうな雰囲気をまとっている。
　近づいてきたアンゼに戸惑った表情を見せている。

「みんなといっしょにあそばないの？」

　首を傾げ聞いてくるアンゼから、目を逸らすように俯く。

「まぜてくれないもん」

　一度頼んで拒否されたのだろう。それでも諦めきれず少し離れたところから見てたのか。
　拒否された理由をルフは察することができた。目の前の少女は魔族なのだ。見た目は人間そのものだが、雰囲気がどことなく違う。それを子供たちは敏感に感じ取って拒絶したのだろうと推測する。
　アンゼが反応しないのは、日頃から様々な人と接していてここらの子供たちに比べ視野が広くなっているからだ。魔物を見るのは日常茶飯事だし、最も親しい一人のルフは人外だ。それらに比べたら魔族など気にならない。

「じゃあわたしとあそぶ？」
「……いいの？」
「うん」

　女の子はアンゼの言葉に嬉しそうな顔となった。
　アンゼが女の子を誘ったのは寂しさを共感できたからだ。ディノたちと一緒にあちこち旅をしていて、余所者ということで仲間はずれにされたことがあったのだ。その時の寂しさを覚えているから、遊ぼうと誘った。二人でできることは少ないが、一人でいるよりはましなのだ。

「わたしはアンゼリータ。アンゼでいいよ」
「わたしはシャロット。シャロって呼んで」

　隠れているルフのことは紹介しない。隠れている時は誰にも言わないようディノから言い含められているのだ。

「なにしてあそぼうか。ふたりだからできること少ないねー」
「うん。あ、えっとねひも持ってる」

　ポケットから両端を結んだ毛糸を取り出す。

「あやとりができるね」

　アンゼの言葉にシャロは不思議そうに首を傾げた。

「あやとり知ってるの？」
「パパがおしえてくれたよ？」

　シャロが不思議そうな表情になったのは、ここに来るまでに立ち寄った村や街では誰も知らなかったからだ。
　そのことを気にかけず、知ってるのなら話は早いと一番最初の形を作り、アンゼに差し出す。
　少女二人が小さな手でチョコチョコと毛糸の形を変えていく。パターンがループしたり、形がおかしくなって続けられないといったことを繰り返しながらも、それなりに楽しんでいる。
　そんな様子を離れた位置からシャイネは微笑ましそうに見ている。
　シャロを迎えに来た男女二人組みが広場入り口に来ているのだが、笑顔を見せているシャロを見て驚いている。今日も寂しそうな表情で一人でいるのだろうと思っていたのだ。どうやって慰めようかと思っていたところにあの笑顔だ、邪魔する気にはなれず気配を抑えてベンチに座り、シャロたちの様子を見る。
　二人組みは自分たちが異質だと自覚があり、目立たないよう気配を抑えるのが当然だという考えを持っている。その考えはシャロにはまだ理解しづらいもので、故に子供たちに混ざれないといった状況が生まれた。
　あやとりが終わり、お喋りも楽しみ、もういいだろうと判断した二人組みがシャロに近寄る。

「シャロ、帰るよ」
「あ、お姉ちゃん。もう少しだめ？」

　上目遣いに聞いてくるシャロにすまなさそうな表情を向ける。

「出発の準備をしないといけないから。ごめんね、せっかく友達ができたのに」
「ううん」

　首を横に振り、シャロはアンゼを見る。

「もうかえらないと。あそんでくれてありがとう」
「たのしかったよ」
「わたしも」

　シャロは姉と呼んだ女と手を繋ぐ。バイバイと手を振り去っていく。
　女は一度振り返り、アンゼに遊んでくれてありがとねと告げた。その時視線が一瞬ルフへと向けられる。それにアンゼは気づかず、ルフは偶然だろうと判断した。
　残されたアンゼは仲の良い二人を少し見送り、シャイネの元へ駆けて行く。

「ただいま！」
「おかえりなさい。楽しかったですか？」
「うん！」

　本当に楽しんだとわかる眩しいほどの笑みを浮かべた。
　それは良かったとシャイネも笑みを浮かべる。
　そしてあの二人のように手を繋ぎ屋敷へと帰っていく。
　アンゼは一日だけの友達の話や猫に触ったことをお土産に抱える。大人にとっては何気ないことだが、アンゼにとっては大きな出来事。ディノやレアにそれらを話すことを楽しみにしている。


「シャロ、楽しかったか？」

　姉と上機嫌そうに歩くシャロを、口を笑みの形に変えた男が聞く。
　それにシャロは頷いた。

「もう少し早くあの子に出会えたらよかったな」
「それは言っても仕方ないことでしょう」
「まあ、そうだがな。ここでの思い出が悪いものだけで終わるよりはましか」

　よかったなと、シャロの頭を撫でる。シャロは目を細めて受け入れる。

「しかし珍しい子供だったな」
「そうなのですか？」
「おそらくだが、肩に精霊がいたぞ」

　男はルフの姿を捉えたわけではない。力をアンゼの肩当たりに感じ取った。それが以前見た精霊と似ていると気づいたのだ。

「あの子の肩になにか感じましたが精霊だったのですか。たしかに珍しいですね」
「契約を交わしているようには見えなかったな。おそらく野良精霊が懐いて一緒にいるか、契約者が護衛として一緒につけていたか」
「シャロはあの子にどこかかわったこと感じた？」
「かわったこと？　……あやとり、わたしの知らないあやとりのかたち知ってたよ」
「あやとりを知っていること自体、珍しいことよね」

　だがそれだけの情報では詳しいことはわからず、風変わりな子供という印象を抜け出すことはない。

「お姉ちゃんはおしごとどうだったの？」
「上々といったところね。標的は絞れたし。餌としても戦力としても期待ができるわ」

　ホルクトーケ公爵で決まりかしら、といった最後の部分はシャロに聞き取れないほど小声で呟く。
　男の耳は微かに聞き取っており、心の中で同意する。
　そして男は空を見上げる。浮かんだ雲、青い空、それらのさらに先を見ている。
　そこでははるか昔から続く戦いが今でも起きていて、それを男は知っている。すぐに終わるようなことでもないことも。




「失敗か」

　付き従った部下からの報告を受けたコッソクスは誰もいなくなった部屋で呟く。
　部外者にコッソクスがここにいると知られないよう、常に地下部屋で寝起きしていた。
　自身の家から出たコッソクスが潜んだのは、権力奪取失敗も考えこっそりと買っていた古い屋敷だ。
　再起を考えての逃げ場所ではない。部下たちはそう思っているようだが、コッソクスは一泡吹かせるための隠れ家と考えていた。
　公爵に害意を示し家を出た時点で再起など不可能とわかっていた。万が一レアを退けることができても王家からはただの反逆者と見られるだけだ。つてを頼れば多少の権力は発揮できるだろうが、その程度の権力で王に認められるよう根回しをすることなどできはしない。

「次はどこかを……そうなると戦力を集めて……資金的にこれで最後か」

　しばらくこれからの行動を考え、顔を上げる。
　傷つけられたプライドの借りは絶対に返すと、暗い思いが込められた声が部屋の空気に消えていく。　王都での用事は終わり、さっさと帰ったかというとそうでもない。レアが姫様に捕まり、さらに四日王都に逗留することになった。
　レアが城に行っている間、俺は特にこれといった用事はなく、アンゼたちと一緒に過ごしていた。
　王都での冒険者の仕事はどんなものがあるか興味があり仲介屋に足を運んだり、カルホたちが会いに来たといったことくらいか変わったことといえば。
　城に行って王に会ったこと以上の出来事はなく、無事に家に帰ってきた。

「賊が屋敷に入った？」
「はい」

　レアの確認にガーウェンが頷いている。
　王都から帰ってきてすぐにガーウェンから留守中の報告を受けている。
　ガーウェンに任せていた仕事のことや周辺地域のことを聞いた後、賊の侵入について話しが出た。

「誰か怪我をしたり、盗まれたりしたの？」
「警備をしていた者一名が軽症を負った以外に被害はありません」
「よかった。賊はどうなりました？」
「四人で侵入しようとし、三人を捕まえ、一人は逃がしてしまいました」

　公爵家に侵入とか実力のある奴かよほどの馬鹿なんだろうなぁ。

「その三人は？」
「情報を吐かせる際に行ったことが原因で死にました」

　情報を吐いたってことは馬鹿の方なのかね？　一流なら情報吐かずに死ぬか、偽の情報を吐くってイメージが。
　いや拷問受ける前、捕まった時点で自決するか？　身元がわかるような物や雇い人に繋がるような物は持ち歩かないだろうし。

「……そうですか。死体は埋葬してあげてください」

　少しだけ迷う様子を見せガーウェンは頷いた。ガーウェン的には犯罪者は森か川にでも捨てられて当然って考えのかもしれないな。レアになにも言われなかったら三つの死体が人知れず処理されてたのか。

「得た情報からどうしてここに侵入したのか、誰が指示したのか、わかりましたか？」
「コッソクスの指示だと」
「コッソクス？」

　思わず声が漏れ出た。どこに行ったかわからないあいつの名前がここで出るとは思わなかった。

「なにを企んでいるんだろ？」
「狙いは奥様殺害だったようです」
「母上！？　コッソクスって母上に恨み持ってたか？」
「恨みどころかお母様とコッソクスに面識が会ったかどうかも怪しいです。公爵家の仕事にあまり関わりはありませんから」

　それでなんで母上を？　母上に聞けばなんらかのヒントくらいは分かるか？　いや聞くわけにはいかないだろうな。母上は荒事には縁がないから、不安与えるだけだ。レアならそれとなく聞きだせるかもしれないが。

「母上に心当たりあるか聞いてみた？」
「いえ、不安を与えることは避けたく思いまして、当主様が帰ってくるまで狙いが奥様ということは伏せておきました」

　俺と似たような考えか。

「当主様どうしますか？　お聞きになられますか？」
「今後似たようなことがあるかもしれないので聞くことにします。不安を与えないようにという点ではガーウェンと同意見ですから、直接尋ねるようなことはしませんが。
　ほかに得られた情報はありますか？　コッソクスの居場所を知っていたりは？」

　ガーウェンは首を横に振った。

「得られたのは侵入目的と高額の報酬に釣られて依頼を受けたということのみです。
　一応依頼人のことも聞いてみたのですが、顔のほとんどを隠され見えなかったと」

　依頼を受けた場所近くにコッソクスが潜伏してる可能性は低いんだろうなぁ。灯台下暗しといった可能性もあるんだろうが。

「打つ手なしですか」
「一つあります。確証はないので私とディノール様で調べたいのですが、よろしいでしょうか？」
「兄上と？　……急ぎの仕事はありませんからかまいません。
　兄上もそれでいいですか？」
「いいよ」

　俺の仕事能力を知っているガーウェンの誘いだ、居て邪魔になるようなことはないのだろう。

「では明日にでも動きましょうディノール様」
「わかった」

　今日はこのままここで仕事だ。
　俺がやることはレアやガーウェンの手伝いじゃなく、学校計画の見直しだけど。
　王に提出したのは全体図で、前身となる試作学級の細かい部分はまだまだ荒い。いくつか駄目出しも受けたし。俺の考えていた学校像は自身が通っていたところと同じ民中心で、社会を動かす動力も民中心となるように指導する感覚だった。でもこの国を動かしているのは貴族だ。そこのとこの違いに注意していないと学校で学んでも社会不適合者が生まれるだけだ。国が荒れているなら貴族に立ち向かおうとする民中心の考え方でも問題はないんだろうけど、今は問題なく治められている。ならば民主の考え方は邪魔でしかないと指摘されて気づいた。
　そう言ったズレに注意しつつ見直していくのだ。

　仕事を終え、アンゼのところへ向かう途中でミシュに会う。
　休憩を終えて部屋に戻る途中だったらしい。

「ミシュは賊が入ったこと聞いた？」
「はい、聞きましたよ。使用人の方たちには説明はありませんでしたが、私は屋敷の守りに関係してますので一応説明受けました」
「あ、そうか魔法でも守ってたんだっけ」

　となるとそれらを越えた賊ってそれなりにできる奴らなのか？

「屋敷を守るために使ってる魔法ってどんなやつなんだ？」
「種類ですか？　高品質の媒介を使った魂術で、警報と対外魔法障壁と対外物理障壁と屋内侵入阻止の四つです。
　警報は夜間に正規の出入り口以外を通った者がいる場合、当主の部屋と兵舎で音が鳴るようになっています。
　二つの障壁は塀に沿って発動するようになっていて、魂術クラスの攻撃魔法でも三発までなら余裕で耐えられるようになっています。
　屋内侵入阻止は屋敷の壁に沿って障壁を張ります。
　前述の障壁と後述の障壁は種類が違うもので、前述のものは通り抜けることが可能で、後述のものは攻撃を通すようになっています」
「その両方を兼ね備えた障壁ってある？」

　この問いにミシュは頷く。

「なにものも通さないといわれる絶対障壁があります。ですがこれの効果範囲は精々縦横二メートルなのです。媒介を使っても一般家屋を覆えるほどには広がりませんし、効果時間も三分程度が限界です」
「欠点のない完璧な防御はさすがに無理なのか」
「現時点ではそうですね。いずれ作られるかもしれませんが。もし作られたとしても使用は容易ではなさそうですね」
「すっごい先のことなんだろうなぁ」

　十年二十年じゃ作られそうにないな。百年いや五百年後くらいにはできてそうだ。まあ、そんな先まで生きてないから確かめようもないけど。

「そういや魔法っていえば、セイルマンから出された課題はどんな感じ？」
「とりあえず完成はさせました。でも見直す点ばかりでお爺様に提出はまだまだできません。
　使ってみた感じ、無理矢理発動させてる感じがしているんですよ」
「一回使ってるとこ見てみたいな」
「いいですよ。部屋に行きましょう」

　アンゼに会いに行くことから変更し、ミシュの魔法開発に付き合う。
　ミシュが作ったのは掃除竜巻だ。ミシュが使っているところを見て、魔法を教えてもらい、自分でも使ってみた。ミシュの言った通り、スムーズに使えているとは言えなかった。
　魔力消費も多めだし、竜巻を移動させる時もワンテンポ遅れた。持続時間ももう少し長い方が便利だろう。
　二人してあーだこーだと調整していき、あっという間に一時間が経過する。
　その間ミシュは仕事を少しも進めておらず、そのことを思い出し改良はここまでとなった。

　アンゼを探して歩き出すと、今度はシャイネに会った。
　どこかに出かけていたのか私服姿で、手提げバッグを持っている。

「外に出てた？」
「はい。布地と糸を買いに」
「服とか作るため？」
「いえ、刺繍用にですよ」
「刺繍？　シャイネって刺繍してたっけ？」

　付き合い十年以上になるけど聞いたことないな。

「ディノール様が屋敷を出た後に始めたことですからね。暇な時にのんびりとやっているんですよ。ディノール様が帰ってきてからは、暇は多くありませんでしたから、見かけることはなくて知らなくて無理もありません」

　俺とかアンゼの世話で時間を削ったってことかぁ。頼りすぎなのかな。

「もっと自由な時間ができるように、自分たちのことは自分たちでやろうか？」
「気を使わずとも大丈夫ですよ。お二方の世話は楽しんでおりますから。それに世話が私の仕事なのです、仕事をなくされると困ります」

　微笑んで言われた。表情のどこにも陰りとかないし、本当のことなんだろう。エスパーじゃないんで、心の内まではわからないけど。
　そんな俺の表情を読んだのか、本当ですよと親愛を込めた笑みを浮かべた。
　俺も嬉しさから表情が笑みに変わる。

「ありがとう」
「どういたしまして」

　これでいつか、すべては演技だったのさゲハハハー、とか言われたらすっごいへこむな。
　そんなしょうもないことを考えつつ、アンゼを探すため別れる。
　その後アンゼは見つかった。わかりにくい場所で遊んでいたということはなく、母上と一緒にいた。
　植えた種の成長具合を見たり、王都や行き帰りの道中であったことを話して過ごしていたらしい。
　王都でのことはそうでもないけど、行き帰りにあったことは話すようなことないんじゃないかなと思ったけど、子供特有の観点で色々なことを発見していたようで、一生懸命にそれらを説明する姿は愛らしかったと母上から聞いた。

　夕食後いつものように鍛錬のため庭に向かう途中で、槍を持ったルドに会った。王都への護衛に同行してなかったから約二週間ぶりくらいかな。

「や」
「ディノール様？　お帰りなさいませ。
　こんな時間になにを？」
「鍛錬をしようと思って」

　剣を持ち上げて見せる。

「ルドも鍛錬？　もしくはその帰り？」
「私は見回りです、臨時のですが」
「そうなのか」
「賊の侵入があったので、警備強化のため人数が増やされたのですよ」
「賊か、話に聞いたけど。お金もらえるからって、警備のしっかりとした公爵家に入るなんて馬鹿としかいえないよな？」
「そうですね、と頷きたいところですが、大金もらえるならなんでもするという人々はやはりいるものですよ」

　冒険者なんてしてたからそういう人種がいるのは知ってるけど、でもさすがにここに入るのはどうかと思う。
　なんでもするってことで思い出したけど、お金にがめつかったシスターさん元気かな。
　コンビを組んだ際、養う家族がいるんだって依頼料を少しでも多く持っていこうと粘り強い交渉してきたのは思い出深い。俺も旅の資金に困りたくないからなんとか言い返したけど、それでも４：６になったからなぁ。腕が良かったのが救いだった。あれで足手まといだったら詐欺でしかない。

「ディノール様はいつもここで鍛錬されているので？」
「うん。時々レアも混ざるよ」
「話をしたかったり、魔法に関して聞きたいことがあればここにくればいいんですね」
「歓迎するよ。せっかく再会した友達だしね」
「ありがと」

　友達としての礼なんだろう、敬語ではなかった。
　その後は根源魔力の扱いに関して少し話し、ルドは警備に戻っていった。


　翌日、朝食後ガーウェンに誘われて屋敷から出る。昨日言っていた賊に関しての仕事で、街に出る必要があるのだという。
　馬車での移動は目立つので避けるといって、頭を下げてきたガーウェンに気にしないように言い、二人で街中を歩く。こうしてガーウェンと街を歩くのは初めてだ。屋敷から徒歩十五分ほどで目的地近くについた。

「ここって歓楽街だっけか」
「はい」

　ここらは夕方から夜が稼ぎ時だから、今はわりと静かだ。閉まっている店もちらほら見える。
　他所の街だと酒場に行ったことがあるけど、この街では初めてだったりする。そこまで酒を飲む方じゃないからなぁ。娼館は他所でもここでも行ったことはない。一度くらいは行きたかったけど、公爵家の種がどこかで芽吹くと問題になるのはわかっていた。それにアンゼの世話で行く暇なかったんだよな。

「こんなところになんの用事が？」
「ついてくればわかりますよ。外で口に出すことでもありませんし」

　歩き出したガーウェンの横を歩く。
　朝帰りの冒険者、仕事を終え家に帰るホステス、酒や料理を届ける配達人、掃除人などとすれ違いながら静かな歓楽街を進む。

「ここが目的地です」

　ガーウェンが足を止め指し示す建物は、老舗って雰囲気を感じさせるところだった。
　扉や窓が締め切ってはいないが、扉のすぐ横にクローズの縦看板が立っている。

「ここはこの街ができた頃からある酒場なのですよ。人気もトップクラスですね」
「そして裏社会のトップでもあるって感じなのかな？」

　ガーウェンが頷いた。ゲームとか漫画とかで見た設定を思い出して言ってみたら正解だったか。

「おおっぴらに言うことではありませんので」

　と言って人差し指を口に持っていく。秘密ってことか。
　頷き返すと、ガーウェンは店に入る。
　扉の開く音で作業をしていた店員が顔を上げる。

「まだ開いてないので……ってあなたですか」

　ガーウェンと顔見知りらしいな。何度も来たことあるのなら当然か。

「オーナーはいらっしゃいますか？」
「はい。そっちの人も一緒に連れて行くので？」
「ええ、今日来たのはオーナーへの顔見せも兼ねてますから」

　頷いた店員の先導で店の奥へと入る。
　オーナーの部屋に行くのかなと思ったら、なぜか酒蔵に連れて来られた。内心首を傾げていると、店員が棚の一つをスライドさせた。そこに影になっていて分かりづらかったが、下りの階段があった。
　店員が明かりの魔法を使い下っていく。その後を追い十五段下った先に黒く染められた木製の扉があった。扉を開くと、明かりが向こうから漏れてくる。

「ゼッフェル様、ガーウェン様がいらっしゃいました」
「ガーウェン殿か、来ると思っていたよ。入ってもらえ」
「はい」

　中へ、と勧めて俺たちが入ると店員は扉を閉めて去っていく。
　部屋の中には四十半ばくらいの男がいる。白髪交じりの短髪をオールバックにして、無精ひげを生やした渋い男だ。大きめの机に書類や水差しなどが載っている。

「久しいな？」
「ああ」
「まあ、そこに座れ。あんたも」

　俺にも視線を向けてソファーを勧める。ゼッフェル自身も机から移動し、向かい合う形で座る。

「今日来たのは屋敷への侵入の件だろう？」
「それとこちらの方をお前に会わせるためでもある」
「あんたがそういう言い方をするってことは、先代当主の息子か。たしか名はディノールだったか」
「それで合ってるよ。初めまして、ゼッフェルさんでいいんだよな？」

　頷きを返してくる。

「ゼッフェル・シュトルケルン。ここ虹の花亭のオーナーだ」
「そしてこの街の裏の代表者でもあります。あと一年で交代するかもしれませんが」

　どうして交代するのか聞くと隠すことでもないのか、それとも俺に知っておいて貰いたいのか、ガーウェンは説明してくれた。
　ずっと同じ人物をトップに置いていると、どうしても判断に偏りが出てきたり、気に入った人への贔屓などが出てくる。特定の集団にのみ利益がいくことを防ぐため、三年に一度裏の有力者が集まりトップを決める会議を開く。
　かもしれないと断定しなかったのは、会議で続投が認められることもあるかららしい。代表の時期に公正な判断を出していれば認められることが多いらしい。公正でいても代表になりたい者が反対意見を出すこともあるので、確実ではない。

「ガーウェンから見てゼッフェルさんは続投すると思う？」
「そうですね……七割ほどで続投と見ますね。就任してから大したミスはしていないようですから」
「三割分はどうして引かれたんだ？」
「私も彼らの全てを知っているわけではないということと、強烈なカリスマを持っているわけではないという理由ですね」
「本人を前にしてカリスマがないとは、よく言う」

　自分もそう思っているのか苦笑を浮かべ、肩を竦めている。

「俺のことはもういいだろう。次はそっちの番だ。
　俺の知っている長男坊の情報とは受ける感じが違うんだがどうしてだ？」
「ちなみにそっちの知ってる俺のことって？」

　以前俺が演じていたこととそう変わりない説明を受けた。

「ガーウェン、俺の事情って言っていいのかな？」
「構わないでしょう。まあ、口止めする必要はありますが」

　ガーウェンがゼッフェルに視線を向け、ゼッフェルは頷く。了承したってことなんだろう。
　演じていたことと、どうしてそんなことをしたのか説明していく。
　これを聞いてゼッフェルは微妙な顔になった。

「どうかした？」
「権力が欲しい俺としては、あんたがやっていることは共感できないことだと思ったんだよ」
「俺が後を継いだら公爵家にとってマイナスだと思うんだけど。俺個人にその結果が降りかかるなら自業自得って思える。でも俺がミスったら領民にまで被害が行くから、俺より上手く動かせる人がいるなら身を退くのはありじゃないか？」
「あんた一人で公爵家を動かすわけでもなし、優秀な者が身近にいるなら協力してもらえばいいだけだろう？」
「そうするとレアが動きにくいと思わない？　レアの能力を十分に生かすには公爵の地位に着くのが一番だと思う」
「まあ、それはそうだろうが」

　頷きつつもまだ納得していない表情だ。

「共感できない部分はほかにもある。
　俺は力ある者はそれなりの責任を負うと考えている。力ってのは戦う能力の高い者だけを示してるんじゃなくて、権力財力とかもな。
　お前はその責任を放り出している。お前はその力のおかげで助けられたことがあるはずだ。幼い頃からの生活で安全に裕福な暮らしをしていただろう？　庶民と比較するまでもないそんな生活を」
「確かにしてきた」
「ならば受けてきたものを返すべきだ」

　それはまあわかってる。

「でも俺が公爵家にいることでレアの負担になる可能性があるだろう？
　利益を追求する者は、レアよりも俺の方が相手取るには容易いと考え傀儡にしようと策を巡らすかもしれない。
　公爵家で揉め事があれば、それは街の運営に悪影響を及ぼすことになる」
「それは周囲の者が防ぐだろうし、自身がそうなりたくないと考えていれば致命的なことは起こりえないはずだ」
「俺は優秀ではないんだ。知らないうちに致命的な失敗しそうなんだよ。だから公爵家の弱点にならないために出たんだ」
「先代やガーウェンならば弱点を囮に使いそうなんだがな。実際、小さいお前を囮に使ったことがあるように。
　今の当主にお前を使いこなせないと思っているのか？　ならば矛盾するだろう？　当主は誰よりも優秀なのだと言ったのはお前だ」

　反論できねぇ。
　今でもレアは誰よりも優秀だと思っている。王に会った時もレアを初めて見た時ほどの衝撃はなかった。
　そんなレアが俺を使い切れないとは思えないし、俺を利用しようとする者たちから守りきれないとも思えない。
　だけど俺は外に出た。レアの邪魔にならないようにといった思い以外に、責任など放り出してファンタジー世界を満喫したかったという思いもあったから。
　自分勝手と言われてしまえばなにも言えない。

「それくらいにしておいてください。
　これは公爵家の問題であまり外部から突かれたくはありませんので」
「そりゃそうだな。言いたいことは言ったし、さっさと次の用件に入るか」

　あまり真正面から言われることない、駄目というか目を逸らしている部分を指摘されると堪える。
　レアのためと言いつつ、それを言い訳の理由にしてるなんて、妹好きとしては失格だろうし。
　これから挽回していけばいいのかもしれないが、また出て行こうと考えてる時点でやっぱり無責任なんだよね。
　せめてレアに相応しい婿が現れてくれれば、大手を振って出て行けそうな気もする。
　そんな奴が現れたらとりあえず一発殴るが。父さんの分も合わせて二発になるかもしれない。
　相応しいってのはハードルが高いかもしれないな。相応しくない駄目人間でもレアがこの人と決めれば駄目だとは言えないんだろうなぁ俺。

「用件である侵入に関してだが、俺は無関係だ。ほかの奴らにも聞いてみたが俺と同じように無関係だと言っている。
　それが本当かはわからないが、俺は信じられると考えている。先日あった集まりでの様子を見るに現状で公爵家に不満を持っている者はいないし、下手打てば自身も組織も滅びる。
　まあ、少なくとも賊どもはこの街の人間ではないはずだ。さすがにこの街の人間が公爵家に入ろうとは思わないだろう」
「おそらくそうではないかと思っていましたが、これで確定と見ていいのでしょうね。
　他所の街の情報は得ていますか？」
「いんや、情報が欲しいならあと三日は待ってもらいたい」
「とりあえず賊たちの似顔絵を渡しておきます。あれば役立つでしょう？」
「助かる」
「あと頼んでいたコッソクスの情報はなにかありますか」
「そっちも進展はないな。これだけ目撃証言が集まらないってことは、行動は部下や雇ったごろつきに任せて、自分は隠れてまったく表に出ず指示出すだけなんだろうな」

　変装して外に出ることすらしていないのかもね。そんなことしたらたちまち見つかるってのはわかりきってることだしするはずないか。下克上とか母上殺害とかしようとする人がそんな凡ミスするとは思えないしね。
　必要な情報をもらった俺たちは早々に店から出る。
　その帰り道で、ふと疑問に思ったことをガーウェンに聞く。

「顔見せって俺じゃなくてレアがしておいた方がよかったんじゃ？」

　その方がつてとかコネとか得られると思うんだけど。

「先代と話し合い、当主には関わらせないと決めました」
「……どうして？」
「お嬢様は優秀ですし、きっと裏の方々との付き合いも上手くこなすでしょう。それは先代もわかっておられました。
　裏の方々と付き合いを持てば、少なからず影響を受けます。それはいい影響とは呼べません。
　お嬢様は明るい場所でより一層輝くお方。暗闇と関わりを持ち、輝きを鈍らせることはもったいないと私と先代は判断しました。
　だから公爵家の暗い部分は私たち部下が受け持つことにしたのです」

　ようは綺麗なままでいてもらいたいってことなのかな？　領主に暗い影がなければ領民も安心するだろうし。

「レアは公爵家がああいった人たちとの付き合いがあることを知らない？」
「いえ、知ってはいます。報告してますから。
　当主が自身の家のことで知らないことがあるというのは駄目ですからね」
「レアは納得してんの？」
「先代の遺言みたいなものですから、今のところは」

　遺言かぁ、それなら従うか。
　俺が連れていかれたのは汚れてると判断されたからか？　なんてそうじゃないのはわかってる。サポートを明言したからだろう。俺の能力じゃ上手く渡り合えそうにないのはガーウェンも知ってるし、本当にいつかのための顔見せと考えてよさそうだ。

「俺もあまり関わりは持ちたくないなぁ」
「それがいいでしょう。私たちも積極的に関わっているわけではありませんから」
「なんというかああいった存在をなくしていこうとは思わなかったの？」
「なくすのは危険だとわかっていますし、なくしたところで別の者たちがまた集まってくるだけです。
　あの者たちが原因で、殺人強盗麻薬関連の事件が起こるのはわかっています。私たち街の治安を守る者たちとしては見逃せない者たちです。しかしあの者たちが下っ端を御していることで、事件が抑えられてもいるのです。いなければ荒くれ者たちが好き勝手暴れて、うちの兵たちだけでは収拾つかないといったことになるでしょう。
　そういったことになるなら、多少の便宜を図り暴走しないようにする方がよほどましだと思いませんか？」
「納得はできる」

　毒をもって毒を制すってこと？　ちょっと違うかな？

「公爵家に認められたって勘違いする人が出てくる可能性ある？」
「いるかもしれませんが、周りに諭されるのではないのしょうか？　それでも勘違いし続けて好き勝手やれば、私たちやほかの者によって罰せられるかと」

　出る杭は打たれる。今度は合ってるかも？
　多少のことは見逃すけど、全部許すほど甘くはないか。それが原因で領地が荒れれば王から厳重注意がくるだろうし、王と裏とはいえ街の一住民じゃあ、どっちが優先されるかは決まりきってる。

「今まで罰せられた奴っている？」
「私の知るかぎりではいませんね。ゼッフェルたちから報告がきてないだけかもしれませんが」
「いた可能性はある？」
「昔のことも合わせたら、あると考えていいでしょう」

　レアが当主のうちはそういった奴が出てこないといいな。
　平穏無事に日々が過ぎれば、それだけレアも穏やかに暮らせるんだし。　王都から帰ってきて一ヶ月弱ほど時間が流れた。
　その間これといったハプニングはなく、穏やかに過ごせた。
　アンゼとルフと庭の木陰で昼寝してたら、いつのまにか隣でレアが寝ていたり。シャイネと一緒に買い物に出かけ、シャイネがレアに羨ましがられたり。ミシュと一緒におやつを作ってレアに持って行ったら、ミシュがレアに羨ましがられたり。ルドと稽古をしていたら、どこからか聞きつけたレアが一緒にすることになってルドが緊張して稽古にならなかったり。母上といつもお茶会をして何事もなかったり……思い返してみるとレアと二人でなにかしてないな。いや仕事でいつも一緒だし、コミュニケーション不足ってことはない、はず。
　お出かけは難しいけど、おやつ作りくらいならやれるだろうし、今度誘ってみようかな。俺はもちろんだけど、母上とかアンゼも手作り菓子を喜びそうだ。

　この一ヶ月でやった仕事は主に学校関連と費用計算。
　困りごと解決な仕事も少しやったっけ。ガーウェンから見て簡単なものを、部下からわざわざ譲り受けて仕事として三つ渡された。リハビリを兼ねた仕事だった。ガーウェンから見て簡単なものであって俺や新人には難しかったりしたが、ガーウェンがチェックし間違っていると思われる箇所は解説してくれたので大変勉強になった。

　一つ例にとってみると、特定地域の農業における収穫量調査にどういった人材を派遣するかといった仕事だった。ただしわざと情報を制限されていた。違和感に気づき、正しい判断を下せるかを見るためらしかった。
　俺としては去年行った者と新人を派遣するといった答えを出した。新人だけではわからないことも、経験者が同行することでスムーズに調査が進み、学び経験を積むことができるといった理由だ。でも調査頻度や地域情報や調査品種のこと考慮していないせいで正解はとはいかなかった。
　調査に行く場所は領内の端にある谷底。道は険しく案内人なしでは危険な場所。品種は環境が整っていれば勝手に育つ薬草。これの調査は去年行っていて次は来年の予定だった。いつもの調査目的は、上がってくる報告と現地情報に差異がないか。今回は二週間ほど前にあった大雨の影響で薬草がどうなっているか調べるというのが目的。
　このことからいつもと違う調査になることがわかる。ならば新人を連れて行っても学ぶことは違うことになり、俺の出した答えでは次回の仕事に十分生かせる経験を積めないのだ。

　こんな感じの仕事をこなしていき、今日は休みをもらいアンゼとルフと一緒に街に出ている。
　これといった用事はない。ただアンゼを外に連れ出し、街の子供たちを遊ばせようと思っただけだ。いつもはシャイネが連れて行ってくれている。

「その帽子久々に見た気がするな」

　もらい物の獣耳帽子だ。狐をイメージしているのか金毛の耳がピョコンと立っている。見たのは王都に行く時以来だ。

「最近一緒に出かけてなかったからね。いつも外に行く時はかぶってるよ」
「そうだよー。パパいそがしくてあそぶときはおうちの中ばっかりだったから」
「そうだったな」

　まあ不満そうな顔を見せてないし、スキンシップ不足ではなかったみたいだ。
　いつも行っているという広場に案内してもらい、子供たちの混ざるアンゼを見送る。

「こんにちは、今日はシャイネさんではないんですね。あなたがアンゼちゃんのお父さん？」

　子供の親の一人かな？

「こんにちは。そうですよ。仕事が休みになったんで、今日は俺が連れてきました」
「ずいぶんとお若いですねー、羨ましいわー」
「いえいえ奥様もお若いでしょう」
「あらそう？」

　どこの世界でも年齢のことは気になることなんだなぁ。今のは世辞を言ったわけじゃないんだけどね。
　こんなふうに世間話をしながらアンゼの様子を見て十分二十分と時間が流れていく。奥様方は話題が豊富で喋りが止まらない、俺からは話題を振らずにずっと聞き手に回ってた。

「あーっ！　いたーっ！」

　誰かが大声出してるな。探し人が見つかったらしい。

「誰か見つかったらしいわね」
「そうですね。この街広いですから、はぐれたりしたら大変なことこの上ないでしょうねぇ」
「そうねぇ、住民ならまだなんとかなりそうだけど、外から来た人なら苦労も増すと思うわ。ところであなたの後ろ……」

　奥様の一人が俺の後ろを指差した直後、背中に衝撃を受けた。

「師匠ー！　やっとみつけたっす！」
「ムクール！？」

　振り返り見るとそこには赤馬隊の一員で、俺が世話していた奴が少しぼろい感じを漂わせ立っていた。
　褐色の肌に青灰色のショートカット、ルフと同じ空を思わせる蒼穹の目、やんちゃさを感じさせる可愛いといえる容姿を持つ十七才の少女。それがムクール・パムだ。
　ちなみにアンゼは遊びに夢中でこっちに気づいていないようだ。

「探してたのってあなたみたいね？　会話の邪魔にならないように外すわ」
「気を使ってもらいありがとうございます」

　去っていく奥様方に頭を下げた後、ムクールに向き直る。

「久しぶり」
「四ヶ月ぶりくらいっすか。会えてほんとに嬉しいっすよぉ」
「俺も嬉しいんだけど、なんでここに？　なにかこっちに来る依頼でも受けた？」
「違うっす！」

　なんでか怒ったような顔を見せる。

「三人が抜けて、私らがどれだけ苦労したと思ってるんすか！」
「いや知らんがな」

　俺たち三人が抜けただけでそうそう大事にはならんだろうに。
　アンゼはちょっとした手伝いをしてたけど、いなくなっても少し仕事量が増えるだけ。ルフは基本的にアンゼに付き添って仕事はなかった。俺が抜けたら戦力ダウンかもしれないけど、そこを踏まえて仕事を請ければいいだけ……ん？　もしかして、

「ガイクルが暴走した？」
「しました」
「でもナィチが止めるんじゃ？」

　ガイクルは赤馬隊のリーダーで、ナィチはガイクルの相棒兼ストッパーだ。幼馴染らしくて、昔からストッパーをしていたと聞いた。よく付き合うもんだ。惚れた弱みと言っていたのを聞いたことがあったか。

「最初は止めてたんですけど、ぶっ倒れて……」
「倒れるって、以前は問題なく止めてたんだろうに」
「本人から聞いた話だと、楽を覚えたから余計にストレスが溜まったとかなんとか」

　俺というストッパーが加わって負担が減って、その状態に慣れきった頃、元通りになってストレス許容量をいっきに突破したのかな。
　アンゼを可愛がってたし、癒しがなくなったことも関係してそうだな。

「そんなわけで以降は止められる人がいなくて」
「殴ってでも止めればいいのに」
「悪意があるわけじゃないから殴るのは皆気が引けて」

　よかれと思って無茶な依頼取って来るからたちが悪いんだよなぁ。しかも皆の実力を把握したうえで、ギリギリのラインを見極めるからなあいつ。その実力は健康体の時のもので、疲れてる時のことは考慮に入ってないし。
　強くなるためには困難な状況を突破するのが一番という考えは間違いではないと思うんだが、いつもそんな状況というのは勘弁願う。皆のためを思う心があるなら、そこらへんをいい加減学べと。
　戦う時に無茶するのはナィチからのフォローがあると心底信じてのことなんだろうけど、信じすぎて無茶しすぎなんだよな。そのせいでナィチもつられて無茶することになる。

「そのつけがナィチに行ったんだろ。がつんと言ったら止まるんだからさ、言えばよかったんだ」
「う、すみません」
「ナィチに謝ろうな？」

　被害受けたのは俺じゃないし、俺に謝られてもな。

「既に謝ったっす」
「ならいいんだけど。で結局こっちに来たのはなんで？」
「皆で相談したっす。私たちだけじゃあどうにもならないって。ナィチさんが回復すればなんとかなるかもしれないけど、また倒れるというのはわかりきったこと。
　どうすればいいか考えて、師匠を連れ戻せば万事解決と結果がでたっす。
　それで始めは誰か代表で来させようとしたんです。でもその間にさらに人数減った状態でリーダーを御せるかというと自信がなくて、いっそのこと皆で行くかと」
「皆で来たのか！？　拠点変えることになったのか」
「はいっす。師匠の故郷は大きな街だって聞いてたから、仕事に困ることはないだろうと判断したっす。
　ナィチさんの許可ももらいました」
「確かに困ることはないだろうけど、大きな仕事は請けられないぞ？　もとからここを拠点にしている奴らもいるし、実力のある傭兵団もいるし」

　言うように大きな街だから仕事はあるけど、それを狙って冒険者も集まっている。楽に大きな仕事が請けられるということはないのだ。それにこの街で一番高い実力を持っている集団は公爵家私兵たちだ。大きな仕事は私兵たちに回されることがよくある。より確実に解決してもらいたいならば、一番強い者たちに頼るのは当たり前だろう。

「それはわかってるっす。でも向こうと同じように少しずつ認めさせれば、いずれ大きな仕事できますよね？」
「そこをわかってるならいい」

　いつになるかはわからないけど。ガイクルが落ち着かないうちは駄目だろうなぁ。

「事情はわかった。戻るかは置いといて、皆に会いに行くか」
「戻ってきてくれないんすか！？」
「現状だと難しいんだ」

　レアが許さないだろう。赤馬隊がこっちに来たから俺が街を出て行くことはない。でも戻れば赤馬隊にかかりきりになるから、レアのことはほったらかしになるだろう。
　そこらへんを思い浮かべると、レアが頷く姿が想像できない。俺自身も今は公爵家を出て行く気はない。

「とりあえず、もう少し待ってくれ。アンゼがまだ遊んでるから」
「アンゼちゃんとルフさん元気っすか？」
「元気だぞ。わかれてから病気一つならなかった。今も健康管理しっかりしてもらってるから病気になりようがない」

　アンゼが遊び終わるまで、この街に来るまでのことやムクールたちのことを聞いて暇を潰す。皆は四日前に到着していたらしい。仕事はせず俺たちを探すことを優先したのだと。
　話している間に子供たちの遊びは次々変わり、鬼ごっこやボールを使いキャッキャと遊んでいる様子は平和そのもので、ムクールもそんな様子を見て和んでいた。
　アンゼたちが遊び終わったのは二時間ほど経ってからだ。

「あーっムクールお姉ちゃん！」

　こっちに戻ってくる途中でムクールに気づいたアンゼが嬉しげな表情を浮かべて駆け寄ってくる。その笑顔にムクールも嬉しげ笑みを浮かべる。

「久しぶり！　元気なようでよかったす」
「うん！　わたしもルフもげんきだよ！　みんないるの？」
「宿にいるっすよ。これから会いに行くことになってるよ」
「わー！　はやくあいたい！」

　久々に皆に会える喜びを体全体で表してる。当然だな、皆と仲良かったし。
　子供たちに別れを告げて、ムクールの案内で宿へと向かう。
　道々、赤馬隊の現在の行動を聞いた。ガイクルは宿で待機。これはナィチの看病でだ。そのナィチは旅の疲れが出て休息中。残りメンバー八人の内六人で俺たちを探し、二人は依頼を探すといった行動だったらしい。
　奥様方とも話したけどこの街広いからな、探すのには苦労したんだろうなぁ。
　滞在している宿は街の外縁部にある安めの宿だった。中部屋二つを借りて、男女に分かれて泊まっている。ガイクルの馬は街外の牧場で預かってもらっているとのこと。
　男部屋には誰もおらず、今は皆女部屋に集まっていた。

「おー揃ってんなー」

　そう言いながら部屋に入ると、ノルさんと一斉に声が上がった。

「もやし！　いきなり抜けるってどういうこった！」
「うるせーっ考えなし！　無茶すんなってあれほど言ったろうが！」

　俺のことをもやしと呼んだのが、ガイクルだ。赤みがかった茶髪を五分刈りにし、意志の強い黒の目を持つ、体格に恵まれたどこか泥臭さを感じさせる男だ。年は二十三で、赤馬隊の中で三番目に年を取っている。一番上が二十七で、その次が二十四だ。ナィチはガイクルと同じ二十三。
　俺たちは喧嘩腰のように言い合ってるが、ある時期からこれが通常になっていて喧嘩しているわけじゃない。証拠にアンゼも驚くことなく俺たちのやりとりを聞いている。これも遠慮がないといえる関係なんだろう。
　こんな関係になったのはガイクルの勘違いが原因だ。

　ナィチはアンゼを可愛がっており、アンゼを構うことで苦労して溜まったストレスを解消していた。一緒に寝たり風呂に入ったりもしていて、それが日常の一部になっていたほどだ。そして酒に酔っても同じ行動を取ることがあった。
　俺が朝起きたら、アンゼを挟んで一緒のベッドで寝ていたなんてこともあった。一回目二回目は俺もナィチも驚いたが、それが三回四回と続いていくとまたかと流すようになり、笑い話にもするようになった。
　それを聞いたガイクルが俺とナィチの仲を勘違いし、決闘だと言って襲い掛かってきた。まあ、一緒のベッドで寝たって聞いたらそう思うのも無理はないかなと思うけど。実力はガイクルの方が上なんで終始防戦だった。一生懸命防ぎながら、いきなりそんなことしてきた理由を聞くと、俺にナィチを任せられるか知るためとか言ってきたんで思わず防ぐことも忘れてぽかーんとしたなぁ。あの時は命の危機を感じたね。
　それからナィチと一緒に誤解を解き、その過程でガイクルとナィチが両想いとわかった。
　んで付き合うってことになりかけて、皆が止めた。不思議がる二人に、このまま付き合ったらナィチがさらに苦労することになると説明し、ナィチが思わず納得してしまい。付き合うことは取り消しになった。
　不満をあらわにするガイクルに、もう少し落ち着けと皆が声を揃えて言ったのだった。皆が認めるまで付き合うことは延期になったのだった。
　以来、命を賭けた決闘もどきをやらかしたこともあって俺は遠慮せずガイクルを止めるようになり、ガイクルもまた遠慮せず反応を返すようになり、今に至る。
　ガイクルが喧嘩腰なのは、ナィチのアンゼの寝床に入ることが止まなかったこともちょっと関係していると思う。

「む、無茶じゃねえよ！　ちょっと判断間違えただけだ！」
「どもってる時点で自分も認めてるようなもんだろうが。
　ほんとに落ち着けよ。苦労全部ナィチに行くんだから」
「わ、悪いとは思ってるさ」

　威勢をなくした表情で言い返してくる。
　まったくこのままじゃ、いつまでも経っても結婚どころか付き合うこともできないぞ？
　軽くガイクルの後頭部を叩き、会話はひとまずここまでとして、ナィチのお見舞いといく。
　ベッドに入り半身を起こしているナィチに近づき手を上げると、ナィチも上げ返す。
　ナィチは暗い金の長髪で、赤い目をしている。際立った美人というわけではないが、美人の範疇に十分入ると思う。デフォルトになっているどこか疲れたような雰囲気を漂わせてなければ、もっと美人に見えるんでないかと思っている。

「やあ、わりと元気そうでよかった」
「お姉ちゃんびょうきたったの？」
「久しぶり二人とも。ずっと休みっぱなしだったから元気にもなるさ。
　病気というわけじゃないよ、アンゼこっちに来てくれる？　いつもみたいに抱きしめさせて？」

　そう言ってナィチは腕を広げる。慣れたことなのでアンゼも素直に近づきベッドに上がる。

「久々ー、柔らかいし暖かーい」

　至福といった蕩けるような表情でアンゼを抱きしめている。ガイクルがなにかナィチを喜ばすことをしても、あの表情は見れないんだよね。
　こうなったナィチはアンゼ以外の外部からの声に反応しなくなる。回りの人間もナィチの邪魔しないようにするため、アンゼが疲れて離れたがるまでずっとあのままだ。
　何十何百と抱きしめてきたので、抱き加減は絶妙。アンゼが苦しまないように適度にギュッと抱きしめ、頬をゆっくり擦り合わせている。
　もしも抱きしめ大会といったものがあれば、対象が子供の部門ならば優勝を狙えるんじゃなかろうか。そんなことを思わせる。

「ああなったらしばらく離さないわね」

　周囲には見知った者ばかりなので、姿を現したルフが俺の肩に座り呆れ顔で言う。抱きしめる際にアンゼのことは考えても、ルフのことは考えないので避難してきたのだ。

「好きにさせればいいさ。アンゼも嫌がってないしね」
「まあナィチがアンゼの嫌がることはしないってのはわかってるけど」

　時々甘すぎて注意することがあるくらいだしねぇ。

「おい、もやし！」
「なんだよ、考えなし」
「戻る気がないってのは本当か？」

　あ、ムクールから聞いたのか。

「本当。家を手伝うって妹に約束したし、それを破る気はないから」

　ルフとアンゼとナィチとムクール以外が驚く。
　一斉に戻ってくるよう頼んでくる。聖徳太子じゃあるまいし、聞き取れないよ。あ、煩さにルフが顔をしかめている。

「皆、師匠たちに戻ってきて欲しいんす。戻ってきてください」
「ガイクルのストッパーとしての思いが大部分だろう？」

　図星だったか、ほとんどの者が言葉に詰まる。

「私は師匠がいなくて寂しいっすよ！」
「僕も先生にまだまだ教えてほしい魔法がある」

　ムクールに追従するように声を出したのは、弟子二号。
　名前はジテンド。家名は言いたがらない、なにか理由があるんだろう。本人が言うまでは聞かないで置こうと皆で話して決まった。
　年はムクールと同じ十七。白い肌に、漆黒の短髪、灰色の目を持つ穏やかな人物。顔も整っていて、以前の拠点では何人かの決まった女によく声をかけられていた。本人はその人たちと付き合う気はないようで、付き合いは距離を置いていたように見えた。
　今は異性との付き合いよりも、魔法に興味があるらしく俺に弟子入りし魔法の勉強を楽しそうにしていた。俺以外に魂術を使える人物だ。といっても環境調節陣の一つしか使えないけど。
　環境調節陣ってのは、範囲内の気温調節や雨風虫の侵入を防ぎ野営に適した状況にできる魂術だ。野営中でも快適空間で休めると疲れの取れ具合がかなり違う。

「二人とナィチには謝るしかないな。時間の都合を合わせれば会うことはできるし、それで我慢してほしい」
「妹さんに直談判したいっす！　師匠がこっちに来てくれるように」
「難しいと思うけどな。それにレアを説得しても、俺に戻る気がないし」
「人間社会のことは詳しくはないけど、私も難しいと思う」

　一緒に過ごしたルフも同意する。レアも俺も一緒にいれることを喜ぶ様子見てるしな。

「会って言ってみないとわからないっすよ！　というか師匠は私たちよりも妹さんを選ぶっすか！？」
「うん」
「でしょうね」

　即答と同意にムクールが口をパクパクと開き閉じている。こうもあっさり仲間より妹を選ぶとは思ってなかったのかな。ほかの奴らも驚いた表情だ。
　でも俺としては当然なんだ。レアが一番で、その次アンゼ。これは決まりきったこと。

「……一緒に過ごした日々を否定された気分っす」

　すっごい落ち込んだ。目の端に光るものも見えたような。

「いやいや否定してないからな？　皆と一緒で楽しかった。それは嘘じゃない。ムクールと一緒に買い物したりお菓子食べ歩いたのもいい思い出だ。
　でもそれ以上に妹が大切なんだよ」
「もやしはシスコンなんだなぁ」

　頷きつつどこか呆れた感じで言われたけど、シスコンは俺にとって褒め言葉だ。

「これを機に妹さんから離れてみては？」
「冒険者してた頃離れてたろう？」

　そうですねとジテンドは頷く。それで治ってないのだからどうこう言っても無駄っぽいなとか聞こえた。
　ジテンドの言うとおり、このシスコンは中々治らないだろうね。レアを任せられると確信を持てる人が現れるか、俺が心の底から惚れた人が現れないかぎり。
　惚れた経験は生まれかわってから二度しかない。誰にかというとレアとアンゼの産みの親だ。母親の子供を命がけで守っていた様子は心を奪うに十分なものだった。

「妹さんからこっちに戻るように言われたら、戻ってきます？」
「それなら戻るだろうけど、ほぼ無理って思っておきなさいよ？」
「そうなんですかルフさん？」
「レアはノルが家に戻って仕事を手伝っていることをすごく喜んでいるもの。家から出て行けとはよほどのことがないかぎり言わないわ」
「よほどのことって仕事で大失敗とか？」
「それくらいなら注意で済ませるんじゃないかしら？」

　レアやガーウェンが出来具合を確認するから失敗するってことはないんだけどね。

「どうしても一度会って話したいっす！　私たちがどれだけ師匠を必要としているか伝えたい」
「会うことも含めてさっき難しいって言ったのよ。レア忙しいから」

　それにただの冒険者が会おうとして会えるものでもないしな。

「それじゃあ僕たちを雇ってもらうってのはどうです？
　こっちに来てもらえないのなら、こっちから押しかけるってのは。俺たちにとっても固定の仕事ができて嬉しいし、そちらにとっても便利だと思います」
「もやしの家に雇われるのか？」

　不満そうだな、おい。
　俺の家が商家なら、わりといい考えだと思うんだよな。いつでも好きなように使える戦力ってのは便利。仲介屋を通さないから、仲介料の分お得だし。そのかわり信頼なくすとすぐに放り出すけどね。でもうちには既に街一番の戦力が揃ってるわけで。

「専属の戦力はあるから、これ以上は必要としないよ」
「既に持ってるんですか。だとすると……まさか、いやいや」

　なにを否定してんだろうな？

「もやしの妹ってどんなやつなんだ？」
「聞きたい？　聞きたい？　言っておくけど冗談抜きで丸一日語れるからな？」

　俺が身を乗り出すと、皆一歩退いた。
　ちなみにアンゼのことだと、半日話せる。ナィチと一緒なら一日に伸びるかもしれない。

「く、詳しく話すんじゃなくて一言で表現するなら？」
「パーフェクト」
「完璧ってことだよな？」
「正確に言うなら完璧になる手前なんだけどな。あと五年も経てば完璧と言ってよくなると思うぞ？　五年もいらないか？」
「身内の贔屓なんじゃないか？」
「何を言う！　現時点で家の者誰もが認めるほどに、賢く優しく強く可愛いんだぞ！？　年月が経てば成熟してより良くなるに決まってる！」

　断言できる！　二十歳過ぎればただの人なんて言うが、レアにはそれは当てはまらん！　ただの人というのは俺のことを言うんだ。

「……師匠思い込めすぎで少し気持ち悪いっすよ？」

　ムクールの言葉に皆コクコク頷いている。

「……正直に言われるとちょっと傷つく」

　少しだけだけどな！

「今何歳なんすか？」
「十六だ」
「なにをしてるんすか？」
「家業を継いでいる。周囲の手を借りて、上手くやってるよ」
「先生って貴族ですか？」
「う、いや、違うぞ？」

　ジテンドがムクールの質問に混ぜるようにさらっと聞いてきて、頷きそうになった。
　否定の言葉に若干上ずったし、怪しまれたか？
　正体をばらすことのメリットとデメリットを考えてみようか。
　……メリットないなぁ。こいつらがもう少し強ければ、領内の巡視に推薦できるかもって感じなんだけど。一番強いガイクルが私兵隊に入れるってレベルで、あとはルドのような特例がないかぎり無理だ。
　デメリットは権力者に近いってことで変な欲を出すかもしれない？　そんなことになればレアの仕事が増えそうだし、余計な気苦労も増えるか。
　こいつら経由で、療養していたはずの俺が冒険者をやっていたとばれるのも、少しまずいかもしれない。その情報を俺には思いつかない発想でレアを攻撃する材料にするかもしれないし。
　今のところデメリットしかないと。

「もやしが貴族ってあるわけねーよ。だいたい貴族がなんで冒険者なんてなるんだ。安全で豪勢な暮らしができるだろうが。そんな暮らしを捨てて博打な暮らしに身を投じるってないだろ」

　もっと言ってやれー！　でも完全に安全な暮らしができるわけじゃないけどな！

「いえ実際に貴族が冒険者になってる実例知ってるんで」
「そんなやつがいるのか！？　なに考えてんだか」
「跡目争いが嫌になったと聞いてますよ。暗殺謀略で血が流れるのは日常なんだとか」
「そりゃ物騒だな」

　本当に物騒な世界だなって、父さんもそれに近いことだったんだよな……。

「師匠どうしたんすか？」
「……嫌なこと思い出してね」

　首を振って思い出したことを振り払う。

「先生を探すついでに街の情報も集めたんで、それらをまとめて出た結論聞きます？」
「聞いてみようか」
「では、なにあちこちうろついてるんですか公爵家長男」
「公爵家長男ってあるわけないない」

　そう言って手を振り笑ってるのはガイクルだけで、ほかの人たちはポカンと呆けた表情で俺を見てる。

「どうしてそんな結論が出たんだ？」

　今度は不意打ちじゃないから、心底不思議そうな演技は出来た。演じ続けて磨かれた演技力は見抜けまい。
　ジテンド以外はそんな表情に騙されている。

「ジテンドの勘違いじゃないっすか？」

　ムクールを無視してジテンドは俺と目を合わせ続ける。

「どうしてそう思ったか。きっかけは雰囲気でした。
　初めて会った時から、一般庶民とは違う雰囲気を感じてました。そしてすぐに知り合いの貴族に近いと気づけました」
「たしかにもやしの雰囲気の違いは俺も感じてたが」

　俺にも貴族的な雰囲気ってあったのか。
　ガイクルは仲間をよく見てるから違いに気づいてもおかしくはないんだよな。無茶なだけがガイクルの性格ではないのだ。人を気遣うことはできるし、人を惹きつけるものを持ってるからリーダーなのだ。

「まあ、貴族っぽいってだけで貴族そのものからはズレてましたが」

　ぱちもん扱いか！　でも納得できてしまう。表情には出さず、心の中で爆笑してしまった。
　ジテンドは俺を観察するようにまだ見ている。けなすようなことを言ってプライドを刺激し、変化を見極めようとしたのかな？

「ほかにヒントは色々なことを知っていたということです。
　平民出ならば知らないことも知っていたでしょう？　勉学に励むことができた証拠で、貴族か名家か大きな商家くらいでしょ？　そんな教育を施すのは。
　あとは魔法もそうですね。氣術知識はまだ言い訳できるけれど、魂術知識の豊富さは平民出にしては不自然すぎ」

　経営学以外の地理や歴史といった学問はなにかの役に立つかとおもって真面目にやったんだよな。レアやガーウェンと話したように、平民は学問を学べる立場にいないからたしかに不自然に感じるか。ずっと冒険者でいるって考えてたから特に隠すことはなかったのが、今になって不利に働くとは。

「最後に、これはこっちに来て調べて先生の話を聞いてわかったことなんだけど、領主の名前がレアミス様っていうらしい。
　それで先生って妹さんの名前レアって呼んでましたよね？」
「レアはレアでも妹の名前はレアーヌって言うのさ。似てることを喜んでいるよ」
「そうですか……よく考えたら先生が貴族かどうかなんてどうでもいいことではあったんですが」

　んー？　本心か？　他人の演技を見破るのは得意じゃないんだよな。

「俺は最初からどうでもよかったんだけどな。
　ほかにもやしに聞きたいことがあるんだが」
「なに？」
「この街出身ってことは、稼ぎどころとか知ってるんじゃないか？　そこら辺の情報がほしい」
「そうだねぇ、常に募集がかかってるのは果樹園の警備。この領地は果物栽培が活発で、年中なにかしらの果物を作ってるんだ。それを獣とかに食べられないよう警備を募集してる。
　ほかは商隊の護衛もよくある。大きな街だから周辺地域からの荷の行き来が多いんだよね。
　細々とした依頼も多い。
　逆に少ないのは魔物討伐系。特に強い魔物とか集団の討伐は、冒険者に依頼がこないで領主所有の私兵隊に依頼が行く。この街で一番強い集団だから無理もないよ」
「討伐系が少なめなのは助かるっす。リーダーの無茶が減ることだから」
「言うじゃねえか、ムクール」

　睨まれたムクールが俺の背に回り盾とする。

「事実だから仕方ないだろうに。
　前の拠点に比べたら依頼はたくさんあるし、依頼を好き嫌いしなけりゃお金に困ることはないだろうさ」
「金が足りないなんてことにならずに済むのはいいな。
　んで最後にちょいと頼みがあるんだが」
「頼みねぇ」

　なんだ？　さっきまでの話題で戻って来いってことじゃないだろうし。どこか言いづらそうにしてるな？

「金貸してくれ！」
「ついさっき金に困らないで済むのはいいとか言ってなかったか？　既に困ってる状況で言えるセリフじゃないよな？」
「ないものはないんだ。宿の料金五日分でいいんだ。必ず返すから頼む！」
「いくら？」
「五万ゼンもありゃ十分なんだが」

　手持ちが二十万あるから余裕、とはいえいつもなら皆もこれくらい持ってるのにな？

「大金ってわけじゃないのに、皆持ってないのか？」
「ここに来るまでの旅費で、底を尽きかけたんだ」
「それプラス、リーダーが無茶したせいで収入がなかったっす。だからお金借りなきゃ後二日宿にいるのが精一杯」
「五万なら小さな仕事でも二つ三つこなせば稼げるからいいけど。
　じゃあちょっと取ってくる。ルフはアンゼのそばにいてくれ」

　小さく公爵家のことは、ばれないようにしてくれと頼む。アンゼは聞かれれば答えてしまうだろうから。

「わかったわ」

　ついでにアンゼの着替えとかも取ってこないと。ナィチが離さず、泊まることになるだろうし。
　宿を出て、つけられてないか何度も周囲を確認し、遠回りもして屋敷に戻ってきた。
　財布を持って部屋から出ると、レアが近寄ってきていた。

「あ、兄さん。お帰り」
「ただいまって言ってもまた出るけど」
「また？　なにしに出るの？」
「以前話しただろう？　赤馬隊って仲間がいたって」
「はい」
「そいつらがこの街に来てるんだ。んでここに来るまでの旅費でお金が底を尽きかけてるんで、俺が貸すことになった」
「へー赤馬の皆さんが。ついて行ってもいい？　一度挨拶したいです」

　ふむ。どうしようか……少し悩む。
　正体を隠していることを告げて、その設定に合わせてくれるように頼んだ。

「わかった。レアーヌで、商家の家長ってことになってるのね？」
「そういうこと。嘘つかせることになってすまない」
「別にいいよ。その人たちと対等な付き合いをこれからもしたいんでしょ？」
「え？」

　対等？　首を傾げた俺をレアは不思議そうに見ている。言われてみれば思い当たる気がしないでもない。
　公爵家出身と知って態度が変わったらショックを受けるだろうな。
　レアに不利な状況を引き寄せたくないというのも本心だけど、心の奥底ではあいつらとこれまで通り付き合いたいという思いもある。

「レアはやっぱりすごいな。俺が気づかなかった俺の思いに気づくんだから。
　ありがとう」

　気づかせてくれたことへ礼を言いつつレアの頭を撫でると、嬉しそうに恥ずかしげに顔を少し赤らめる。

「じゃあ準備してくる。変装しないで街を歩いたら大変なことになるし」

　レアの顔は街の人々の多くが見知っている。幾度か部下たちを連れて魔物討伐に出ているし、街の見回りにもでているからだ。
　多くの者に好かれ人気が高く、素顔で歩くとたちまち囲まれることになるのは、簡単に想像できる。だから変装は必要なのだ。
　レアの部屋の前までついていき、そこで着替えを待つ。二十分ほど経ち、扉が開いた。
　いつもはポニーテールにしている髪を白っぽいクリーム色のキャスケット帽に入れて、伊達メガネをかけ、薄い青のチェック柄シャツと黒のパンツを着たレアが出てくる。少し化粧もしていて実年齢よりも上に見せている。胸の膨らみと化粧がなければ童顔の男に間違われたかもしれないな。

「初めて見る服装だな。そういった服装も似合う、というかなに着ても似合いそうだ」
「ありがと。さあ、行こ？」

　レアに手を取られて屋敷を出る。一応ガーウェンに街に出ることは伝えておいた。護衛をつけるとは言い出さなかったが、レアの話だと隠れてつけている者が数人いるらしい。
　日常的にレアを見ている兵たちの中には変装しているレアに気づく者もいた、だが屋敷外の人々は気づいた様子を見せなかった。美形がいるということで注目は集まったけど。

「あ、おかえりっす……隣の人は？」

　俺が口を開く前にレアが一歩前に進み、帽子を取って頭を下げた。金糸を思わせる髪がさらさらと流れる。

「初めまして、レアーヌと申します。兄がお世話になっております」

　そう言って微笑んだレアに皆見惚れていた。一名ほどアンゼを抱いたまま気づいていない人がいるが、あれは予想の範囲内だ。

「おおおお俺は赤馬隊のリーダーでガイクルという！　もや、じゃないノルには俺たちも世話になった」
「どもりすぎだろ」
「仕方ねえじゃねえか！　こんな美人は初めて見るんだ！　緊張の一つもするに決まってんだろ！」
「ありがとうございます」

　褒められたことに笑みを浮かべて言った礼に、皆再び見惚れた。

「……師匠の妹自慢で誇張入っていると思ったのにまったく誇張されてなかった件について」
「まさか本当に言葉通りだとは。あれならシスコンにもなりますね」

　弟子コンビの言葉に皆頷いている。

「いや強いという部分が本当かはわからないぞ」
「戦ってみて確かめてみるっすか？　さすがに冒険者相手には無理だと思うっす」

　ガイクルの言葉にムクールがそんなことを言った。
　強いといっても一般人の範囲内でと捉えたんだな。まあ、商会のトップが領内一の実力者とは考えるのは難しいか。

「言っとくけど、俺は負けたからな？　妹だからって手は抜いてない」
「師匠が負けた？　魔法ありで？」
「いや剣だけ」
「それだといまいちじゃないか？　もじゃないノルは剣だけだとそこまで強くないだろう？」
「お前を基準にした判断だろ、それ。実際に模擬戦やってみるか？」

　この中の誰が相手でも触らせずに勝ちを収めるだろうと確信持ってるぞ。
　あとたしかに俺は強い方じゃないが、それでも一般人には余裕で勝てるからな？

「勝手に話が進められているっすけど、レアーヌさんはいいんですか？」
「私ですか？　かまいませんよ」
「じゃあ、ムクール相手してみろ」
「私っすか！？　手加減とかできないっすよ！？」

　甘く見すぎだ。調子にのって魔物と戦い痛い目見たことから学んだ慎重さを思い出してほしい。そんなんじゃまたいつか痛い目見そうだ。ここで負けてしっかり思い出してもらうのがいいか。
　でも忠告くらいしとこうかな。

「ムクール。全力で行け。でないとなにもできないまま終わるぞ？」

　全力で行っても同じ結果になりそうだけどね。

「本当に全力でいくっすよ？」
「何度も言わせるな。一撃でも当てたいなら全力を振り絞れ。ちょうどいいからはるかな先の高みというやつを経験してみろ」
「師匠自慢の妹さんとはいえ、同業者でもない人に負けるわけにはいかないっすよ！」

　皆で宿裏の庭に移動し、レアとムクールの模擬戦を見物する。
　ナィチは相変わらずアンゼを抱いたままで、そのまま移動していた。
　二人が三メートルほどの間を置いて向き合う。手にはそこらに落ちていた木の棒。
　ルールは単純、有効打を先に入れた方の勝ち。

「妹さん、一つ提案があるっす」
「なんですか？」
「私が勝ったら師匠を赤馬隊に戻してほしい」

　あ。これはムクールの低い勝率が完全にゼロになった。さっきまでは俺の仲間ということで、相手に花を持たせる可能性も低いながらあった。でも俺が一緒に仕事できなくなるのは、レアにとって望まぬことだ。それを条件に出されたら、レアは手は抜かないだろう。
　その証拠に穏やかだった雰囲気が引き締まってる。

「……いいでしょう。ですがそれは叶わぬ願いだと思い知ってもらいます！」

　レアから放たれた気迫に地面に生えていた雑草が風もないのに揺れる。
　そんな気迫を受けた皆のレアを見る目が変わる。誰もがレアを甘く見ていたのだろう。

「兄さん、合図をお願いできますか？」
「じゃあ、この石が地面に落ちたら」

　足下にあった石を広い、軽く上に投げた。
　石が土に触れたと同時にレアは動き、手にしていた棒はムクールの額に当てられた。
　今の動きを見切れる者はどれだけいるだろうか？　レアが卓越している技量を持つとわかっていて油断なく見ていた俺でさえ、レアの動きを捉えることはできなかった。甘く見ていた皆が見切れたはずはない。公爵家の兵たちでも見逃す奴はいるんじゃないだろうか？
　今の動きを無拍子と言われたら俺は疑うことなく信じる。妹が可愛いからという欲目なく、純粋にすごかった。
　しかもだ、あれほどの動きをしておきながらムクールになんの衝撃も与えていない。ムクールが驚いているのみで、痛みに顔をしかめるような様子を欠片も見せていないのだ。当たる瞬間力を抜いたのだろう。完全に自身の動きを制御しきっている証拠だと思う。

「勝負あり、ですね」

　棒を突きつけたまま言った。

「え？　……強い」
「だから言ったろ強いって」

　この場合、強いというよりすごいって感じだけど。

「たしかに聞いたっす。でもこれは想像以上……っ！？
　もう一回！　もう一回お願いするっす！」
「いいですよ」

　棒を引いて、元いた位置に戻るレア。
　気合の入ったムクールと、気負いのないレアが再び対峙する。今度は皆、レアの動きを見逃さないようにと集中している。
　また石を投げ、合図を出す。
　今度はレアは動かず構えもせず、ムクールの動きを待っている。ムクールは先ほどの一戦で実力差を感じ取り、動くに動けないのだろう。棒の先をレアに向けたまま、真剣な表情で見つめている。
　二人が動かないまま一分が流れ、ムクールが静寂に耐え切れなかったか動きを見せた。といっても大きなものではなく、じりじりと足を擦らせて少しずつレアに近づくといったものだ。緊張ゆえか一筋の汗を流し、後一歩で棒先がレアに届くというところまで近づいた。
　ここまできてもレアは涼しげな表情を変えず、相手の動きを待っている。
　一度動きを止めたムクールの足がピクリと動く、そこから腰、肩、腕と動きが繋がっていきレアへと目掛けて刺突が放たれる。その一撃は甘さなど一片も含まれておらず、俺が今まで見たムクールの攻撃の中で一番の冴えを見せていた。

「当たる！？」

　誰かの声が上がる。
　迫る棒を前にレアはやはり表情を変えない。レアの腕が霞み、迫る棒をなんなく払いのける。ムクールの手から棒が離れ飛ぶ。
　レアはそのまま振り切った腕を返し、ムクールの首に棒をピタリと当てた。カランと落ちた棒が音を立てる。

「……参りました」
「レアお姉ちゃんつよーい！」

　アンゼの無邪気な拍手がぱちぱちと庭に響く。
　それにありがとうと返してレアは俺の隣に移動する。

「お疲れ様、でいいのかな？」

　正直少しも疲れてはないと思う。

「知らない人とたまに戦ってみるのも新鮮でいいです」
「見た感じ本気一歩二歩手前ってところ？」
「はい。そんな感じでした。万が一にも負けたくはなかったので」

　だろうなぁ。

「ムクール。高すぎる壁はどうだった？　今の二戦でなにかしらを感じ取れたなら、もっと強くなれると思う」
「……感じ取れって言われても、なにがなんだか！」
「あっ」

　ムクールが走り去る。
　違いすぎる実力を前に、積み上げてきたものを否定されたように感じた？　フォローしといた方がいいか。

「ちょっと追いかけてくる」
「兄さん、私は家に帰ってますね」
「わかった」
「では皆さん、いつかまた」

　優雅に一礼しレアは家の方向へと歩いていく。そんなレアを驚愕の表情で皆は見送っていた。
　俺もムクールが走っていった方向へと走る。そこらにいた人たちにムクールの特徴を伝え、あとを追っていく。そうして人気の少ない倉庫街に着いた。
　ムクールは物陰に座り込み、俯いている。
　話しかけづらいな。とりあえず隣に座ってみるか。
　近くまで寄ると微かに肩が震えているのがわかった。泣いてる？　余計に話しかけずらい、しばらく無言な状態が続く。
　やがてムクールが顔を俯かせたまま、口を開く。

「……どうして追いかけてきたんすか。レアーヌさんと一緒にいればいいのに」
「いじけてんのか？」
「ち、違うっす！」
「心配してきたんだよ」

　レアーヌが一番だけど、ムクールたちも大事には思ってる。心配するのは当然だ。

「……師匠はもう少し私たちを省みるべきっす。
　家族が大切なのはわかるっすけど、私たちだって苦楽を共にした仲間っす。もう一つの家族って言ってもいいはずっす」
「たしかにそう言えなくもないかな？」

　ナィチなんかはアンゼを年の離れた妹って捉えてそうだし。

「隊から離れるって聞いて悲しかったし、また会えると聞いて嬉しかったんですよ。
　離れていた間も稽古欠かさずにいて、その成果見てもらおうって思ったのに恥じかいただけだったし」
「あの突きは今までで一番良かったぞ？」

　ぐりぐりとムクールの頭を撫でる。払われるかもと思ったがされるがままだった。
　しかし実力差を恐れたんじゃなくて、成果を見せられず不甲斐ない結果で終わったことを恥じて逃げたのか。

「……師匠」
「なんだ？」

　顔を上げてこっちを見る。涙の跡があり、目も赤い。

「戻ってきてくださいよぅ。また皆で過ごしましょうよぅ」

　指先で俺の服をちょんと掴んで、寂しそうに言ってくる。
　心が揺れる。でも寂しかったのはレアも一緒なんだし、首を縦に振ることはできなかった。
　じわりと目に涙を溜め、ゆっくりと服を掴んでいる指を放す。

「……そうっすか」
「暇を見て会いに行くから。それで納得してくれないか？」
「う゛ーっ……わかりたくないけど仕方ないっす、それで納得します。
　でも一つ答えてほしいっす。レアーヌさんを優先するのは家族だからって理由だけじゃなくて、なにかほかに理由がありそうっす。
　どうなんですか？」
「なんでそう思う？」
「根拠はないっす。なんとなく」

　涙をぐしぐしと拭いつつ、言い切る。
　なんだろうな？　乙女の勘というやつなんだろうか。
　んー……回りに誰か隠れているような気配はないな。

「秘密にできるなら話すよ。複雑な理由でもないんだけどな」
「秘密にするっす」
「本当に？」
「本当に」

　じっと目を見ると、逸らさず見返してくる。

「ぶっちゃけてしまえば家族だからってことになるんだけどね。
　レアには寂しい思いをさせ続けてきたから、その思いが晴れるまではそばにいてあげたいっていうのかな。押し付けたこともあるし」
「それが秘密にすることっすか？」
「いんや。ジテンドが言ってたな、俺が公爵家長男だと」
「否定してたじゃないっすか」
「あれな、本当なんだ。こっちが秘密にすること」

　ぽかんと口を開けた表情で固まるムクール。徐々に表情が動いていき、驚きの声を上げようとした瞬間、それが予測できていた俺は手でムクールの口を塞ぐ。
　ふがふがと声を上げ、少しして落ち着いたのを確認して手を放す。

「大声出したら秘密にするって約束破ることになるだろう？」
「ごめんなさい。でも驚くことっすよ！　なんで冒険者なんかやってるんすか！？」
「簡単に言うと、レアに家を継がせるために邪魔になりそうな俺は家を出た。んであちこち見てみたいというのと、生きていくためにお金を稼ぐってことを両立するため冒険者になったとさ」
「師匠は家を継ぎたくなかったんですか？　冒険者なんかやるよりいい暮らしができると思うっす」

　いい暮らしはできても、暗殺される心配とかあるしなぁ。

「レアが色々とすごいのは理解しただろ？」

　ムクールがこくんと頷いた。

「初めてレアを見たとき一目惚れしてなー、この子に家を継がせた方がいいと心の底から思ったんだ」
「一目惚れ？」

　なんかテンション下がった声だな？

「そう。赤子のレアを見て可愛いと思う前に、その身に宿る才に圧倒されたんだ」
「赤子の時の話っすか……ん？　その時師匠何才っすか？」
「三才くらい」
「三才児がそんなこと考えたの？」
「俺も一応いいとこの出だから教育は受けてて、それなりに優れた部分はあったんだぞ？」

　いまいち信じられないような作り話だと自分でも思うが、転生したと答えるよりも信憑性あるだろ。

「そんなものなのかな？」
「そんなものだ。
　話を戻すぞ？　レアに家を継がせようと思って、俺の評判が落ちるように動いたんだ。レアが俺に遠慮しないように冷たく接していた。それを十年ほど続けた」
「寂しい思いをさせたその十年があるから、レアーヌさんを優先するってことっすか？」
「そんな感じ。付け加えるならシスコンだからってのもある」
「……シスコンかぁ」

　結局はその一言に尽きるんだろうな。

「俺のことは秘密にな？　信じて話したんだから」
「ういっす。信じてもらえて嬉しいです！」

　嬉しげに頷き、にぱっと笑う。沈んだ様子はどこにもなくて、フォローに成功したらしい。
　立ち上がり、座ったままのムクールに手を差し出す。その手を掴んでムクールは立ち上がった。

「もっともっと強くなるぞーっ！」

　宣言するように空を見上げ大声で言い放った。
　レアには届かないだろうけど、修練を欠かさずにいれば一流の域にも踏み込めるんでないかな。
　この世界の人って身体能力優れてるし、鍛錬による身体能力の上昇も前世の世界よりも早いしな。魔物とかいるし、生き残るためにそういうふうに進化してきたのかねぇ。

「励み続ければどこまでだっていけるさ」
「はい！　だから師匠これからもよろしくお願いします！」

　俺よりはガイクルに言った方がいいセリフだな、それは。
　俺に師事したところで、強くはなれないと思うぞ？「泣き虫を連れて帰ってきたぞー」
「師匠っ」

　痛いっ！　泣いていたことをばらされてムクールに強く背中を叩かれた。言わなくても目が赤いし、ばれると思うんだけどな。
　皆微笑ましそうにムクールを見ている。それを受けてムクールは顔を赤くした。

「ノル」

　アンゼを抱いたままのナィチが声をかけてくる。

「なに？」
「今日、アンゼこっちに泊めてさせてくれる？　久しぶりに一緒に寝たくて」
「アンゼはどうしたい？」
「んー……うん。あたしもお姉ちゃんと一緒にいる」
「パパは帰るぞ？　一人で大丈夫か？」
「ひとりじゃないよ！　皆がいるもん」
「私も残るしね」

　アンゼの肩にいるルフが胸をはる。

「そっか。そうだな。皆、アンゼのこと頼んだ。泣かせたら魔造剣ぶっ放すからな？」
「先生、目がまじです」

　本気だからな。まあ、そんなことにはならないと信じてもいるけどな。

「シスコンで親馬鹿か、もやしは駄目駄目だなぁ」
「はっはっは、お前の考え無しも相当なもんだけどな」

　いつもどおりの荒っぽいコミュニケーションをとり、部屋の中を数ヶ月前の雰囲気が包む。
　日が暮れる前まで皆との会話を楽しみ、一人で屋敷に帰る。

「ただいま」

　仕事部屋に行き、レアに帰ってきたことを知らせる。

「アンゼが向こうに泊まることになった。ルフも一緒だ」
「兵を派遣してそれとなく守るよう手配しますね」
「それはしなくていいと思うぞ？　賊に入られても赤馬隊の奴らもいるし」
「公爵家縁の者ですからね、一応手配はしておいた方がいいのです」

　レアの方がそこらへんは詳しいし、従うか。念には念を入れておいた方がいいってのも事実だしな。兵たちの仕事増やしちまったな、少しだけ申し訳ない。
　ん？　レアがなにか笑みを浮かべて思案げな顔つきになってる。

「アンゼちゃんもルフさんもいないのか……兄さんを独り占めできる？」

　後半は呟きだから聞き逃しかけた。嬉しそうだから変なことを考えているわけではなさそうだ。
　そのままうきうきと仕事をこなしていくレアの様子を、脳内ハードディスクに収めていく。

「仕事はこれで終わり。夕食まで話しましょう！」
「別にいいけどなにを話そうか」
「なんでもいいですよ」

　なんでもいいって言われてもちょいと困るな。あっ聞きたいことがあったわ。

「仕事手伝ってるわけだけど、給料って出るのか？」
「給料ですか？　なにかほしいものでも？」
「ラドンウルフを倒した時に剣を壊して、新しいのがほしいんだ」
「それでしたら公爵家に武具を卸している商店に連絡をとって用意しますよ？」
「それは遠慮しておくかな。俺の戦い方だと剣を使い潰すことがわりとあるんだ。だから手ごろな値段の剣の方がいい。んで手に馴染むものを選びたいから自分で買いたい」

　公爵家で使われているものは、新人でもそれなりの物だろ。そんな物を使い潰すのはちょっと気が引ける。
　かといって安物すぎるのもすぐに壊れて困る。安すぎず高すぎずといった剣を使っている。丁寧に造られた鋳造品が一番だな。もう少し技量があがれば、使い捨て剣と使い続ける剣を持つのもいいかなって思っているけど。

「そうですか。仕事をしているのは事実ですからお金は出せます。いくらくらい必要ですか？」
「五万もあれば十分だ」
「そんなに安い剣でよいのですか？」

　使い潰すこと前提だからな。安いっていっても平民の生活費半月分くらいだし、それに上等な剣は俺の腕にはもったいない。
　レアの使っている剣は思いっきり高そうだな。いくらくらいなんだろうか？　最低でも五十万はいってそうだ。まあ、安物でも魔物とかそこらの二流三流を圧倒できるんだろうが。

「それで十分だよ」
「それくらいでしたらすぐにでも渡せます」
「んじゃ、明日の昼過ぎにでもアンゼを向かえに行くついでに買ってくる」
「では明日の朝に渡すことにします」

　この後はなんでもない話に移っていく。夕食を食べる時に、母上にもアンゼのお泊りを知らせておいた。
　夕食後もレアと一緒にいて、鍛錬も一緒にやり、寝る前まで話し続ける。

「ふあぅ、そろそろ寝る時間ですか、もっと一緒にいたいんだけど」

　小さく欠伸をしたレアが残念そうに言う。ちょっとからかってみるかなー。

「そんなに一緒にいたいなら、今日は一緒に寝るか？」
「え？　一緒にですか……そうしましょう」

　え？　てっきり照れながら断られると。承諾が返ってくることに驚きだよ。

「せっかく独り占めできるんです。もっと一緒にいたいですから」

　俺の表情を読んで、ほんのり頬を赤くしつつ理由を話してくる。
　着替えてくると言ってレアは上機嫌に部屋を出て行った。
　妹大好きな兄に訪れたご褒美？　といっても小さい頃に何度か一緒に昼寝したことはあるんだけど。レアは覚えてないだろうな。今でも鮮明に思い出せる、あどけないレアの寝顔！　アンゼやルフの寝顔も天使だけどな！

「明日の朝は脳内ハードディスクに新しい画像が追加されそうだ」

　楽しみだと思っていると、レアが戻ってきた。上は半袖、下は八分丈な白のフリルつきのパジャマで、すごく似合っている。レアならどんなパジャマでも似合うだろうが。反論は聞かないっ。

「なんだか、楽しそうですね？」
「小さい頃、レアと一緒に昼寝したことを思い出してた」
「……むー覚えてない。兄さんばかり覚えててずるい」

　思い出そうとしたみたいだけど、できなかったようで軽く睨まれた。

「先に生まれた者の特権だ」
「いいもん、これから思い出作ればいいんだから」

　言いながらベッドに乗る。

「明かり消すからな」
「いいよ」

　暗くなった部屋を歩き、ベッドに入る。
　すぐにレアが俺の手を取ってきた。暗いながらも笑みを浮かべているのがわかる。

「いい夢見れそうです」
「俺もだよ」

　暗いなかしばらく話を続けて、一時間後に眠る。
　朝起きると、レアが俺の腕に抱きつく形で寝ていた。鍛えているのにそれを感じさせない肉体の柔らかさが女の子だと主張している。女なのは当たり前だけど。
　狸寝入りしている様子はなく、熟睡している。少し動いても起きないってことはそれだけ気を許してくれているってことだろう。小さい頃と変わらない寝顔を堪能し、レアを起こす。

「おはようございますぅ」

　少しだけ寝ぼけたレアに挨拶を返し、軽くストレッチして体を解す。
　そうしていると扉がノックされて、シャイネが洗面器とタオルをキャスターに載せて入って来た。

「おはようございます、若様、当主様」
「「おはようシャイネ」」
「当主様は朝から上機嫌ですね」
「ええ、兄さんを独占できたからね」

　顔を洗い、完全に目を覚ましたレアの表情には笑みが浮かぶ。

「着替えてきます。また後でね」
「あいよ」

　俺が顔を洗っている間に、シャイネが着替えを用意する。着替え終わった頃には、脱いだ着替えをまとめてキャスターに載せていた。

「では失礼します」
「うん、いつもご苦労様」

　笑みを浮かべて部屋を出て行くシャイネ。俺も食堂に向かうかな。
　レアの部屋の前を通ると気配は中にあった。準備はまだまだかかるか？　少し待って一緒に行くのもいいな。
　近くの窓のそばに立ち、兵たちの様子を見ていると、背後から扉の開く音がした。

「兄さん？」

　きちんと服を着こなしたレアが少し驚いた表情で俺を見ている。

「先に行ってよかったのに」
「まあ、一緒に行きたくてな」
「じゃあ、一緒に行きましょう」

　声が少し弾んでたな。
　食堂には母上が既にいて、白湯を飲んでいた。
　レアと一緒に挨拶すると、微笑みを浮かべて返してくる。
　すぐに朝食が並び、レアの挨拶を合図に食べていく。母上は俺たちが一緒に寝たことは知っていて、懐かしそうな表情となっていた。母上も俺とレアが昼寝したことあるのは知っているからな。

「お母様もそのことを知っているんですね」

　ずるいと呟くレアを母上は笑みを浮かべてみている。

「ええ、とても愛らしい光景でしたよ」
「ぜんぜん覚えてない」
「小さい頃のことだし、無理もないわね。でも昨夜久しぶりに添い寝してもらったのでしょう？　今度はきちんと覚えていられるじゃない」
「……そうなんだけどね」

　いつまでも残念がっても仕方ないと思ったのか、レアはお茶とともに気持ちを飲み込んだみたいだ。
　添い寝したことを聞いた使用人たちは、驚いた顔をしたり、心底羨ましそうな視線を送ってきた。中には俺と添い寝したことを喜ぶレアを不思議そうな目で見ている者もいた。
　それは俺の評判を変えてないせいだ。以前のような態度は見せていないから評判が悪くなることはないが、それでも一度聞いた評判を拭って俺を見ることは難しいので評価は一部以外低いままだ。
　一部とはラドンウルフ討伐を一緒にやった兵たちだ。彼らはある程度の敬意を持って接してくるようになった。

「さあ、お仕事です！」
「昨日言ったけど、俺は昼までだからな」
「ええ、覚えています。ではお母様、失礼します」
「母上、いってきます」

　屋敷内にいるんだからいってきますはおかしかもしれないが、母上はいってらっしゃいと返してくれた。
　当主の部屋に入りレアから五万ゼンをもらい、書類に目を通す。……ガーウェンめ、微妙に回す仕事の難易度上げてるな。昼まで頭を悩ませるとするかぁ。
　緊急を要するわけではない書類をある程度まとめ、昼食を食べた後、屋敷を出る。
　服装は高いものから、旅をしていた間着ていたものに着替えている。シャイネが洗濯し、ほつれを修繕してくれたからみすぼらしさはまったくない。感謝感謝だ。
　屋敷を出て、最初に見かけた武具店に入る。よりより性能とかたいして気にしなくていいので、どこでもいいのだ。

「いらっしゃーい」
「剣を見せてもらう」
「どうぞー」

　手ごろな値段の剣を見ていき、実際に持って手に馴染むものを選ぶ。
　特に変わったところのない数打ちもののブロードソードを持って、カウンターに行きお金を渡した。値段は４万３千ゼン。中級者になりたての者が使う剣だ。俺にはお似合いだろう。
　気合の入っていない店主の声に押されて店を出る。高級品を求めてないと見抜いて気合を入れなかったのか、それとも常にあれなのか、どっちなんだろうなぁ。

「あとはアンゼを迎えに行ってと……ん？　あれはルドか？」

　視線の先に私服姿のルドがいた。薄手のブラウンのブラウスに、黒に近い紺のロングスカートといういたって普通の服装だけど、兵装が見慣れているからかえって新鮮だ。昔は変装していたせいで中性的だったが、今は美少女って感じだな。ちらほらとルドに視線を送る奴もいる。

「おーい、ルド」

　声をかけると俺に気づいて、近寄ってくる。

「ディノール様」
「今はディノでいい。貴族だとばれたくないし」
「ごめん。じゃあディノ、こんなところでなにを？」
「アンゼを迎えに行くついでに、剣を買いにきたんだ。ラドンウルフ戦で剣壊しただろ？」
「ああ、そういえば。でもお嬢様に言えば代わりを用意してもらえたんじゃ？」
「用意すると言ってたけど、高い物は俺の技量には合わなくてな。それにまた使い捨てにするだろうし」
「あの時の攻撃かぁ。どんな攻撃かはわからないけど、武器一つ捨てても惜しくない威力だったもんね」

　あの時の威力を思い出したのか、うんうんと頷いている。

「ルドはなにをしてたんだ？」
「私は家にお金を渡して、友達のところに行く途中だったよ」
「友達って俺も知ってる奴ら？」
「そうだね……うん、知ってる。レイボックとミシェラ、覚えてる？」

　名前を聞けば、灰色の髪の少年と黒髪の少女の顔が浮かんできた。それを伝えるとそうそうと頷きが返ってくる。

「懐かしいな、俺も会いに行っていい？」
「いいけど、娘さん迎えに行くところだったんじゃ？　遅くなっていいの？」
「長居はするつもりないから」
「そう、じゃ行こう」

　こっちだよと先導されて歩く。向かう先のことを聞き、二人が酒場で働いていることを聞いた。レイボックは店長代理として、ミシェラはレイボックを追って酒場で給仕をしているのだという。告白してそろそろ結婚も間近なのだとか。
　そういったことを聞いていると、ルドが指差した先に酒場が見えた。

「こんにちはー」
「酒場は夕方からってルドじゃない、元気にしてた？」
「元気よ。そっちは？」
「私もレイも元気よ。そちらは誰なのかしら？」
「忘れちゃった？　ディノだよ。十才まで遊んでた」

　ミシェラがじっとこちらを見て、あっと呟いて手を叩く。

「久しぶり！　また会えるなんて思ってなかったわ」
「久しぶり」

　笑みを向けてくるので、笑みを返す。

「どうしてルドと？」
「私も偶然会ったんだよ。旅先から帰ってきたばかりだったんだって」

　貴族ということは言えないので、どこで再会したかはぼかしたみたいだ。

「旅に出てたの？」
「三年ほどね。森林国とか砂国とかに行ってたよ。そこで傭兵とかやってた」
「そうなんだ。あの時の友達にも傭兵になった子がいてね、死んじゃった子もいるんだよ。生きて再会できて嬉しいよ」

　そう言ってミシェラは首を傾げた。なにか疑問が湧いたらしい。ルドも似たような表情だ。

「でもディノってお金持ちの息子だったよね？　なんで傭兵に？」
「跡継ぎは妹に譲ったんだよ。んで俺は各国の情報収集も兼ねて国を出たんだ」
「そうなんだ」

　ミシェラは疑問が晴れてすっきりとした表情となったが、ルドはまだ首を少し傾げている。なにかおかしなところがあったか？

「おーいミシェラ誰と話してるんだ？」

　店の奥から男が出てきた。レイボックだな、小さい頃の面影がある。

「ルドとディノが来てるのよ！」
「ルドはわかるけど、ディノ？」

　やっぱりしばらく会わなかったから忘れられてるか。と思ったらそうでもなかったらしい。
　急に姿を見せたことに疑問を抱いただけで、顔も名前も覚えていた。

「なんで覚えて？　会わなかったから忘れられてるだろうなって思ったんだけど。いや覚えていてくれて嬉しいんだけどさ」
「店長代理になれたのは、文字の読み書きと計算ができるからだ。それらを教えてくれたお前を忘れるわけがないさ。いつか礼を言いたいと思っていたんだ」
「あの時教えたことが役に立ったんなら嬉しいよ」

　教えたのは深い意味のない、気まぐれみたいなものだしな。忘れずに活かしたレイボック自身を褒めるといいよ。
　レイボックに誘われ、カウンター席に座る。

「一杯だけだが、再会を祝して酒を飲まないか？　酒が苦手ならジュースを出すぞ？」
「いやいける。ただ弱めで頼む。酔っ払うわけにはいかないからな」
「わかった」

　四人の前にグラスが置かれて、シードルが注がれる。
　それを手に軽くグラスをぶつけ合う。久々に友達とあった嬉しさから酒が美味かった。
　酒をちびりちびりと飲みながら、今までなにをやっていたのか話し、三十分が過ぎる。そろそろ店を出ようかなと思っていたら、入り口から誰か入ってきた。そっちを見ると、焦った感じの四十過ぎの男がいた。

「今日も早いな、ヤンド。料理の仕込みを頼む」

　店員なんだろう、レイボックは親しげに片手を上げて出迎える。ヤンドと呼ばれた男は表情が固いままだな。

「代理、今日も頼みます。給料の前借をさせてください！」
「その話か」

　ヤンドは土下座しそうな雰囲気で、レイボックは困ったように表情を歪ませる。

「何度も言っているように無理なんだ。貸してやりたいのはやまやまだが、必要額が多すぎる」
「そこをなんとかっ」
「すまんな」
「……いえ無茶を言っているのはわかっているので、仕込みに行きます」

　視線を地面に固定したまま、ヤンドは厨房へと入っていった。
　できるなら貸してやりたいってことは、キャンブルにつぎ込んでいるとか駄目な理由じゃなさそうだな。
　あの雰囲気や必死さは見たことあるし、ちょっと気になる。

「今の男ってなにか事情があるのか？」
「まあな、ミッツァから徒歩二十日の村から出稼ぎに来ているんだ。村での稼ぎが悪いわけじゃなくて、下の子供が病気らしくて薬代を稼ぐために大きな街に出てきたんだとさ。出てきてここで働き始めた当初は店員からの評判は悪かった。仕事ぶりが悪いわけじゃない。真面目で必死だった。だが飲み会といったコミュニケーションの場には出てこなくて、付き合いが悪いってな。少し愛想が悪かったのも、マイナス点だったか。でも当然だよな。少しでもお金が欲しいんだ、飲み会で使っちまうわけにはいかない。それを上の子供がやってきた時に知って納得した」
「少しくらいは説明してくれてもって思うんだけどね。それだけ周囲を見る余裕がなかったんだと思う。事情を知った皆が少しずつお金を出し合って飲み会に誘ったら、申し訳なさそうにしてたわ。子供の病気が治って収入に余裕が出たら、今度は自分が全員に奢るって言ってる」

　事情はわかったけど、それだけなら前借はしないよな？　子供の容態が急変したのか？
　聞いてみると頷きが返ってきた。どんどん悪化の方向に向かっていると、手紙が知らされたらしい。どうにかするには高い薬を長期間飲ませる必要があるため、給料の前借を願うようになったとのこと。
　店員のかんぱでどうにかなるかと値段を聞いてみたら、どうにかなる額でもなかったらしい。

「俺も店長に交渉はしてみたが、無理の一言で断られたよ」
「そっか、似てるな」
「似てるってなにが？」

　ルドが首を傾げる。

「旅先で会った男にな。ちょっとあの男を呼んできてもらえないか？　聞きたいことがある」
「いいが、どういうつもりなんだ？」
「ヤンドの手助けができるんだが、それを受けるかどうか聞こうと思って」
「金を渡すつもりか」

　驚いてるな。まあ当然か、見ず知らずに男に大金を渡そうっていうんだから。でもこれから渡す物は俺じゃ使えないものなんだ。

「ちょっと使い所に困った宝があるんだ。それを渡してもいいんじゃないかって思った、ヤンドになら。詳しいことは会話を聞いていればわかるさ」

　ミシェラに連れられてヤンドが不思議そうな顔でやってくる。

「呼び出してすまんね。レイボックに聞いたんだが、子供さんが病気で重体って本当？」
「ああ、本当だが。あんたには関係ないことなんじゃ？」

　そう思うのが普通だわな。
　首に常にかけているお守りよりも少し大きな袋から、一枚のコインを取り出す。表に翼を閉じた鷹、裏にはバラが彫られている。丁寧な仕事で、これの価値を知らない人でも美術品としてそれなりの値段をつけるだろう。
　首に下げている袋には大事なものを入れている。アンゼの母親が身につけていたネックレスもこの中に入っている。いつか母親について話す時に渡そうと入れているのだ。

「このコインは昔に作られた記念硬貨で、純度百パーセントの金だ。そして発見されている数は少なく、コレクターの中には大金で引き取りたいという奴もいる。これをあんたに渡そうかと思っている」

　手に持つコインにヤンドだけではなく、三人の視線も集まる。

「ほ、本当ですか！？　それをもらえるなら息子が助かる！　それをもらえるなら何でもします！　どうかお願いです、俺にください！」

　ヤンドが必死に頭を下げる。
　やっぱり雰囲気が似てる。あの男も我が子のことを強く思ってた。
　これだけ似ているんだ。話に少しも嘘はないのだろう。演技だったら見抜けなかった俺が馬鹿なだけだ。

「渡す前にこれにまつわる話を聞いてくれ。それからこれを受け取るか、決めてくれ。俺が望むのはそれだけだ」
「はい」

　真剣な俺の声を受けて、ヤンドも真剣な声と表情で頷く。

「これを手に入れたのは一年と半年くらい前だ。当時俺はイツセ砂国に入ったばかりだった。旅費を稼ぐために一つの依頼を受けたんだ」

　話し出した俺の声をヤンドだけではなく、三人も静かに聞いていく。
　受けた依頼はありふれた魔物退治。宿に多めにお金を払いアンゼを預けた俺は、数人の冒険者と一緒に魔物が潜む林に向かった。魔物の情報はわかっていて、戦い方や特徴もわかっていたので、そこまで難しい仕事ではないと考えていた。それはほかの人たちも同じだった。
　けれどそういった予想は外れた。タイミング悪く、その魔物のほかに別の魔物も林に入ってきていた。受けた依頼は元からそこにいた魔物退治ではなく、林にいる魔物退治なので、あとからやってきたそれも退治しなければならず、情報を集めながら戦う羽目になった。
　苦戦しながらも俺たちはなんとか依頼を達成したが、一人傷を受けた箇所が悪く死んだ男がいた。その男がコインの持ち主だ。
　男は村での治療のかいなく死んだが、治療のおかげで生きている時間は延ばすことができた。
　その時に男の事情を聞かされた。男は子供の医療費のため冒険者として出稼ぎに出ていたのだ。そしてコインを見つけて、あとは帰るだけの旅費を稼ぐだけだった。
　男は死に際に俺に頼んできた。子供を持つ俺になら、コインを託せて村まで届けてくれるのではないかと。それを断れるはずもなく頷く俺に、村の名前と場所と家名を告げると、息を引き取った。
　俺は男の死後、聞いた村へと向かった。教えられた場所に村はあり、そこに住んでいた人たちに男の名前を告げて家の位置を聞いた。
　返ってきた言葉に俺は、やりきれないものを感じたよ。
　男の家族は皆死んでいた。子供のみならず妻も父母もだ。死んだのは男が村を出た一年後。魔物が村を襲ったらしい。逃げることができた者もいたが、男の家族は皆殺された。
　そのことを村人は男に知らせたかったが、居場所がまったくわからず連絡の取りようがなかったらしい。
　家は廃墟となり、襲われ壊れたままだった。墓は村人が作っていた。そこに行って男が死んだことを報告した。あの世という場所があるなら、既に再会していたのかもしれないな。
　俺には託されたコインが残された。どうすればいいのか困ったよ。強い思いの篭ったそれを俺のものにはできなかった。村人に渡すのもなにか違うと思った。
　その日から俺はコインを大事にしまい、使いどころを探していた。

「そして今日ヤンド、あんたに出会った。似たような境遇のお前さんに渡すのが一番だと思えたんだ。あんたに渡して、あんたの子供が助かればあの男も満足できるんじゃないかって思った。どうする？　これを受け取るか？」
「……」

　ヤンドはじっとコインを見ている。

「これを受け取るからには絶対子供を助けないといけない。あの男がこれに込めた思いを受け継ぐってことだからな」

　念を押すように続ける。
　ルドたちはヤンドの決断をじっと待っている。

「……受け取りますっ！　それの持ち主が満足できるような結果をもぎ取って見せます！」
「そうか、これはお前のものだ！」

　差し出したコインをヤンドはしっかりと握り締めた。
　なんだか一つ荷物を下ろした気分だ。

「よかったじゃないかっヤンド！　これで子供も助かる！」

　レイボックも嬉しげにヤンドの肩を叩く。それに目を潤ませてヤンドは何度も頷きを返す。

「私も嬉しいんだけど、ちょっと疑問」

　ミシェラが口を開いた。

「ヤンドってそれを売る相手いるの？」
「……いない。でも探し出して見せます！」
「ああ、ルドの働き先なら買い取ってくれるんじゃないか？」
「え？」

　私？　と不思議そうに首を傾げる。そんなルドに話しを合わせるようにウィンクを一つ送る。
　ここで話を合わせてくれれば、あとは俺からレアに話しを通すつもりだ。

「ルドは公爵家勤めだし、買ってくれるかもしれないわね」

　納得したようにミシェラが頷く。

「お願いできますか！」

　ヤンドの強い頼みに思わず一歩引いてルドは頷いた。

「頼んでみる。明日またここに来るから、コインを盗まれないよう大事にしまっておいて」
「わかりました」
「店の金庫にでも入れておくか？　鍵は俺と店長しか持っていないぞ？」
「お願いします」

　ヤンドがコインを差し出し、レイボックは受け取るとすぐに金庫に入れに行った。
　用事は終わったし、そろそろ帰るかな。

「帰るよ。この後も用事があるし」
「私も帰るよ」

　席を立つと、ヤンドが頭を下げてくる。
　礼は子供が助かってからにしてほしいと言うと、必ず報告しますと返してくる。
　戻ってきたレイボックに帰ると告げて、三人に見送られ、俺とルドは酒場を出た。
　酒場から十分離れると、ルドが口を開く。

「咄嗟にあんな作り話をよく思いつけたね？」
「作り話？　いや違うけど？」
「え？　でもディノって静養していたはずだから、イツセとか行けないんじゃ？」

　ああ、俺が家を出た事情は知らないから作り話と思ったんだな。だから俺が傭兵になったことをミシェラが疑問に思った時に首を傾げてたのか。

「ちょっとした事情があって、あれは本当のことなんだ」
「えっと、あちこち行っていたのが本当ってことよね？　じゃあなんで静養に行ってたって皆は言ってるの？」
「詳しくは話さないけど、俺の行き先を知らなかったから静養に行ったって広めてたのさ」
「なんでそんなこと？」

　わけがわからないと首を傾げている。
　妹に爵位を譲るためとか想像しにくいか。
　いつか話すかもと言うと、悩んでいるのを止めた。
　そのまま話しつつ歩いていると背後から声をかけられた。

「師匠？」
「ん？　ムルークか、どこか行くのか？」
「いや、仕事を探した帰りっす。そちらさんはどなた？」

　ルドを指差す。ルドもムクールが俺を師匠と呼んだことに首を傾げている。

「昔からの友達だ。名前はルディネーシャ。俺の家に雇われている私兵でもあるな。んでこっちはムクール。俺がいた傭兵隊の一人で、弟子だ」

　互いによろしくと頭を下げている。

「ディノ、私はあっちだから」
「また明日」
「うん」

　ムクールにもう一度頭を下げて、去っていく。気を使わせたかと思ったが、後日話して本当に用事があったのだとわかった。

「私兵って、貴族に雇われているんですよね？　強いんすか、あの人」
「強さでいえばムクール以上、ガイクル以下だな。現在修行中だ。兵を募集していた時に特別枠で拾われたんだ」
「いつか手合わせしてみたいっすね。それはそうと仲良いの？」
「友達だし良いと信じたいが」
「友達っすか」

　なんでほっとしてんだ？　俺にも友達がいたことに安堵したのか？　弟子にぼっちだと思われていたのだろうか。友達少ないけどいたよ。ぼっちじゃないよ。

「ああ、友達だ！」
「なんでそんな力を込めて？」
「いや俺にも友達がいるんだとわかってもらいたくてだな」
「はあ。それはわかったっすけど」

　わかったのならいい。
　んじゃま、アンゼを迎えに行くとしようかな。遅いとパパ大嫌いって言われるかもしれん。レアに兄さん嫌いって言われる次くらいに精神的ダメージが大きそうだ。それは避けねば！

「よーし、走るぞ！」
「なんで！？」
「アンゼが待っているからさ！　置いてくぞーっ」

　ムクールの声を背中に聞きつつ、宿へと走る。
　風になるんだとテンション上げて走り、アンゼの前に立ったら、ルフにテンション高くてキモイと言われたでござる。
　ちなみに数ヵ月後、ヤンド⇒レイボック⇒ルド経由でヤンドの子供が助かったことを知ることになる。