ギルドのチートな受付嬢　俺――秋野友昭は普通の家に生まれ、普通に生きてきた。
　そんな俺が就職したのは、ブラック企業。当時の俺は社畜だということにも気付かず頑張って働いた。なんの疑問も抱かず、それこそ家畜のように。ブヒ。
　久しぶりに終電以外で帰れて、夜寝て起きたらいきなりチカチカするような空間にいて、光の玉が目の前にあった。

「ワリ。同姓同名の人と間違えちゃった」

　寿命で死ぬはずだった同姓同名の人と間違えて、俺は死んでしまったらしい。

「新しい人生、始めてみない？」

　俺は迷った。
　自分の人生を振り返って、自分が幸せになる姿が想像できなかったからだ。

「今ならチートし放題！」
「のった！」

　俺は即答した。
　普通の容姿、普通の能力だからダメなら、チートならいいじゃないか、と。
　転生先は、夢と魔法の国……じゃなくて、剣と魔法の世界。
　話を聞くと、どうもレベル制とスキル制のＭＭＯＲＰＧをごちゃ混ぜにしたような世界らしい。

「君がいた世界も私から見るとそんなもんなんだけどねー。あ、君は全スキル適正無しの限界値３。固有スキル無しの何をやっても普通人間だったね」

　やかましいわ。
　今思うと挑発だったのか、もうありったけのチート能力を付加させてやった。
　超人・俺の誕生だ。
　次に問題になったのが容姿。

「ありとあらゆる種族がいるよ。獣人魚人鳥人、竜にエルフに鬼にドワーフ。妖精だってなんだってありさ～」

　俺は悩んだ。
　強かったら絶対戦闘に駆り出される。なら、戦闘が少ない種族がいい。それと、獣の一部が混じってるなんてダメだ。それが許されるのは女の子であって野郎じゃない。

「……エルフで」

　だいたい人里から離れてるって設定だし、何より女の子に美人が多い。

「容姿は？」
「超絶イケメンの細マッチョ！　ついでにナニも大きく絶倫で！」

　今思い出すと、俺って本当に最低だと思った。
　だけど、チート内容にばかり気を取られて俺は失念していた。
　気づくべきだったんだ。

「じゃあいてら～」
「はい！　ありがとうございました！」

　おそらくいってらっしゃいと言った神様（？）に感謝なんかしてないで、

「……あ、やべ」
「え？」
「しくった。エルフの女の子になっちった」
「なにぃぃいいいいいいい!?」

　この神に、ドジッ子属性がついていることを指摘してやらなきゃいけなかったんだ。
「いらっしゃいませー……」

　私は覇気なく来店した客を出迎える。
　やってきたのは四人。
　見たことない顔の一見様。
　脳筋っぽい剣士。根暗っぽい魔術師。腹黒そうな回復術師に、下卑た笑顔の盗賊。
　盗賊といっても犯罪者じゃなくて職業……クラスだ。
　クラスやレベル、ＨＰやＭＰみたいなステータス。その他諸々が私の視界に表示されている。
　鬱陶しいが、ここでは重宝してるから我慢だ。

「おうねぇちゃん。依頼確認してぇんだけどよ」

　脳筋剣士がカウンターに身を乗り出して聞いてくる。
　人に聞く前に一回探せやボケ。
　のど元まで来た言葉を飲み込み、左の窓際を手の平で示す。

「あちらに一覧がございますのでー……」
「おう、わりぃわりぃ！」

　ぞろぞろと四人組は依頼が張り付けてある掲示板の元へと歩いて行った。
　脳筋剣士が退いたおかげで開けた視界には、幾つものテーブルと椅子が並んでる。

　ここはギルド連合のリュネヴィル支部。
　ギルド員の登録や所属ギルドへの斡旋と仲介、依頼任務の受注と斡旋、それに達成確認なんかが主な仕事内容だ。

　で、話は戻って目の前ホールに広がるテーブルと椅子の用途だけど、ギルド支部はギルド員の休憩所や情報交換の場も兼ねてたりする。
　でだ。

「仕事しなよ……」

　そのテーブルは現在満席。壁に凭れ掛かって立ち食い立ち飲みなんかしてる奴もいる始末。
　ここはそーいう機能はあっても居酒屋じゃねーんだぞ。
　私の怨嗟の声に、カウンター席に座ってるおっさん剣士がガハハと笑う。

「そりゃ無理だ！　この街にゃ酒場も食堂もほとんどねーんだから！」

　うるせぇよ酔っ払い。こういう輩は構うと付け上がるからな。無視するに限る。
　と無視しようとしたら、隣のおっさんが便乗した。

「安い！　美味い！　それよりなによりイリアちゃんみたいな美人がいる！」
「リュネヴィル支部最高！　イリアちゃん様様！」

　酔っ払い共はジョッキを突き出しあってさらに盛り上がっている。
　相手にしなくていいならどうでもいいや。
　でも、この酔っ払い共の言うとおり、この街リュネヴィルには飲食店が少ない。
　正確には少なくなってしまった、って言うべきだろう。
　しかも、その原因は私のせい。本当に申し訳なく思ってる。
　……のに。

「イリアちゃんも一杯どう!?」

　なんておっさん剣士の横で飲んでるおっさんが元酒場の店長だったりする。
　言っておくが、ダメ人間になって飲んだくれてるわけじゃない。
　もともと酒が好きで酒場をやっていたらしいんだけど、この支部のせいで売り上げが落ちてきたから店をたたんだ。
　そこで私が頼み込んで、その仕入れ先との繋がりをウチで生かして貰うことになった。
　所謂商業ギルドに所属した形だ。
　おっさん剣士と仲間が行商の護衛について酒を運送してきてくれたのが今日。
　今は打ち上げの真っ最中というわけだ。

「うちのババアはちゃんとやってんのかねぇ」
「勿論です。セシリータさんの包丁捌きは絶妙ですから」

　今度は真剣な話っぽいから真面目に答えておく。
　本当に助かってるから、辞められちゃっても困るんだ。けっこうマジで。

「ほんとイリアちゃんには感謝してもしきれないよ……」

　酔っ払いの躁鬱ってホントめんどくさい。
　それに、感謝したいのはこっちだ。
　セシリータさん以外にも、もともと飲食業を営んでた人たちがこの支部で働いてくれてる。
　こっちが客を攫ってったのに、恨み言一つ言わずに、だ。

　飲食店が潰れていくって聞いた私の頭に浮かんだのは、前世の記憶。
　慣れ親しんだ商店街に人が通らなくなって、色鮮やかだった商店街がシャッターの灰色や白に埋まってしまった光景だ。

　その二の舞を私は必死で止めたくて、支部長には支部の増築を、飲食店で働いてた人たちにはそこで働いてもらえるよう頼み込んだ。
　ここの人たちの気性なのか、皆受け入れてくれて……というかむしろ働かせてくれって言ってきてくれて、今では健全な雇用体制に落ち着いている。

　そうしてできたのが今の支部。
　リュネヴィルなら美味い郷土料理と見たことも聞いたこともない料理も食べられる。
　そんな触れ込みが今では定着してしまっているらしい。
　そのおかげでこの有様。
　ギルド支部としてより飲食店として儲かってるってどうなんだ。

「ねえちゃん、この依頼受けるぜ」

　我に返ると、目の前には脳筋剣士。
　掲示板から剥がしてきた依頼表を差し出してきた。
　依頼表を受け取り、手元にある二枚のガラス盤の間に挟み込んでおく。

「魔物の討伐依頼ですね……。では登録証の提示をお願いします」
「おう！」

　提示された４枚の登録証を受け取り、ガラス盤に翳す。
　魔力を込めると、淡い光がガラス盤を包む。
　ガラス盤は魔道具で、所謂スキャナーだ。違反歴やランク、登録ギルドの契約を照らし合わせて依頼の受注が可能かどうかを判定してくれる優れものだ。
　受注完了を示す青い光へと変化し、発光は消えていく。因みに受注不可は赤い発光に変わる。
　依頼表の裏に４つの文字列があることを一応確認。
　登録証の裏も見て、簡潔な依頼内容と討伐数が記入されていることを確認しておく。
　よし大丈夫。
　これで何かあっても私のせいじゃない。不思議技術万歳！

「受注登録が完了しました」

　登録証を脳筋剣士に返却する。

「該当地域以外での討伐はカウントされませんのでご注意ください。……御武運を」
「おう！　いくぞ！」

　４人組を見送りながら私はそれを眺めていた。

「どうしたんだいイリアちゃん。……まさかあーいうのが好みなのか!?」
「まさか。あの人たちの能力なら二手に分かれてもう一つ受注したほうがいいのになーって思っただけです」
「あー……言ってやりゃいいのに」
「勤務内容にないので」

　そんな面倒なことしてられるか。
　誰だって自分の戦闘能力を数値化なんてできないから、今みたいな勿体無い人たちや死に急ぐ人たちがいるわけだ。
　さすがに死なれると後味が悪いから後者は忠告するけどね。
　ほとんど無駄だったけど。
　まぁ無駄だったのは本人たちだけで、周りにいた人たちはちゃんと忠告を聞いてくれるようになったりした。

「イリアちゃんにかかればなんでもお見通しだからなぁ」

　そう苦笑するのはボリスさん。傭兵ギルドの一員で、職業は剣闘士だ。
　低レベルで飛龍退治なんて無茶なことをして死んでしまった人たちを一緒に止めてくれた良い人。

「なんでもは知りませんよ……」

　人の過去とか気持ちとかは表示されないし。

「またまたご謙遜を」

　ボリスさんは好物のから揚げに齧り付く。
　敏捷性やスタミナといったステータスに微妙な変化が生じた。簡単に言うと、食ったら胃もたれするし消化にエネルギー使うからいつもより体力持たないよ、ってことだ。

　固有スキル【神の目】スキルレベル10
　効果：見たもののステータス・スキル・潜在適正・状態・装備内容が詳細に表示される。

　敵のスキルとかステータスも分かる。敵の残り体力なんか分かると戦う方は楽だよね。あと状態で体の弱点部位とかも。
　私はもう絶対戦わないけど。
　なんで転生してまで辛い思いしなきゃいけないんだ。


　今の私はイリア・シュルツ。
　家畜みたいに他人のために働かされた平凡男子、秋野友昭じゃない。


　生まれてから、私は違和感と戦いながら必死に生きてきた。
　何故必死だったか。
　女の子の体に慣れなかったから？　ちがう。そこは結構すぐ慣れた。というか子供にはほとんど違いなんかない。
　両親が私を恐れて育児放棄したからだ。
　襲ってきた人間を撃退したのに、逆に追い払われるとは思わなかった。
　もうエルフなんか頼らない。しかもエルフの里って森の中だから、虫がそこらじゅうにいるんだよね。
　虫は前世でも現世でも大嫌い。
　たぶん育児放棄されてなくても出てったと思うわ。
　で、次に生きる場所を探さなきゃいけなかったんだけど、最低条件として安心・安全という２つの柱があった。
　魔物をなぎ倒し、犯罪者のほうの盗賊をぶっ飛ばしながら世界を安息の地を求めて彷徨った５年間は黒歴史。チート能力を抑えるのに二年もかかってしまったのが最大の原因。もう何も殺したくありません。

　最終的に行き着いたのはリュネヴィルのギルド支部だった。
　リュネヴィルがあるロンドヴィル王国は凶悪な魔物の生活圏は人の生活圏から遠いし、種族同士のいがみ合いも少なくて、他国との関係も悪くない。
　ギルド支部は強盗に襲われる心配もないし、住み込みもできるうえに給料も悪くない。
　すぐに支部長に相談して雇ってもらえたところまでは良かった。
　問題は、気に入られようと思ってスキル全開で作った料理だった。
　これでギルド支部は大繁盛。

　で、さっきまでの話に繋がるわけだ。

「イリア。お疲れ様」
「あ、お疲れ様」

　カウンター裏の事務所からリアが顔をだす。
　黒猫の獣人で、耳と尻尾が生えている以外はほとんど人間と変わらない美少女。黒髪のセミロングがところどころ跳ねていて可愛い。もふもふしたいお。

「リディさん５番だから、厨房入ってくれる？」
「わかった」

　５番は退勤。因みに７番はトイレで10番は犯罪者のこと。
　リディさんは昔定食屋をやっていた女将さんだ。定食のメニューはそのまま支部でもやってもらってる。私が鑑定スキルと調合スキルを使ってほんのちょっと味付け変えたけど。
　リアに受付を任せて厨房へ。

「イリアちゃんが厨房!?」
「聞いたか野郎ども！」
「「「「　うおぉぉおおおおおおおおお！　」」」」

　後ろで変な雄叫びが聞こえた気がしたけど気にしない。
　エプロンを交換して手を洗い、厨房に入るとリディさんに会った。

「今日もありがとうございました」
「やだよ。雇われてるのはあたしだよ？」

　快活に笑うリディさんに、厨房にいた人たちもつられて笑う。

「いつまでも他人行儀はおよしよ」
「感謝してるのはこっちなんだから！」
「ほんとほんと！　うちなんてもともと潰れてたようなもんだったんだから！」
「「「あはははは」」」

　重なり合う笑い声に、私は少しだけ心が温かくなった。

「イリア！　オーダー！」
「あ、はい！」

　ホールで給仕をしてる子から切羽詰った声が厨房に響いて、慌てて持ち場に走る。
　私が入るのは炒めたり焼いたりする焼き場。鑑定スキルのおかげで微妙な焼き加減が簡単だからだ。それに、味付けの微調整もしやすい。

「イリアちゃん、受付にいるときと比べて活き活きするわね！」
「本当に料理が好きなのね～」

　こんな会話をしながら、手元ではガンガン料理を進めていく奥様方。この辺りは完全に経験値で負けてる感じだ。

「あんなむさ苦しい男ばっかりじゃ愛想も振りまきたくなくなるか！」
「あはははは！　違いない！」

　ええ全く。男に愛想振りまくなんて御免です。
　むしろリアたちとイチャイチャしたい！
　イチャイチャどころか火と格闘すること４時間。

「チョコバナナパフェ、バニラアイスできました～」
「はいは～い」
「……終わった～」

　食堂の時間は終わって、これからは酒がメインでおつまみとか軽いメニューだけ。
　奥さんたちにも自分たちの生活があるから、食堂メニューラストオーダー１時間前には皆あがってもらってる。
　体力的には大したことないんだけど、精神的な疲れはどうしようもない。
　読み書きや発音は勿論異国のものだから、翻訳スキルがなくて知らない言葉だらけだったと思うとぞっとする。

「イリア、お疲れ様」
「あ、はい」

　夜の部で厨房に入ってくれるフランクさんだった。
　普人にはよく見られる茶髪に碧眼。いつも優しげな微笑みを浮かべてる皆のお兄さんタイプの人だ。
　皆この人を虫も殺せないような人だって思ってるらしいけど、私はそうは思わない。
　だって、ギルド支部長だし。レベルもスキルも王国騎士団以上だし。何より、リュネヴィルにいた盗賊ギルドを排除した張本人の一人みたいだし。

「今日はもう休む？」
「いえ、明日の仕込みはやっておきたいので」

　この人には雇ってもらった恩があるから未だに頭が上がらない。

「そっか。いつもありがとう」
「いえ……」

　ありがとう。
　感謝の言葉を聞くたびに、私はちょっとした罪悪感に襲われる。

　ステータス：魅力……9999

　サブでもカテゴリがステータスだから鍛えれば（磨けば？）上がるし、魅了の邪眼とか魅了の黒子とかのスキル効果以外に魅力にボーナスポイントが加算される。
　だけどね、サブステータスの上限って99なんですよ。
　なんだよ9999って。ＦＦか。
　一応9999の効果としては、常時発動・強度[Ｓ]・耐性無効。所有者が見たもの、所有者を見たもの、所有者の声を聞いたもの（省略）邪眼とか黒子とか声とかの魅了系スキルがレベル10の効果も全てありますよ……ってもう呪いだろそれ！
　おかげで、ですよ。

　固有スキル【神王結界】スキルレベル10
　効果：彼我のあらゆる物理攻撃・魔術・精霊魔術・古代魔術・神聖術・呪術・の各スキルを無効化。状態異常・状態変化・精神干渉のスキルを遮断。消費ＭＰ＝999/sec

　1秒間に999だよ!?　カンストした普通の化け物でも十秒しか持たない最強の結界を常時発動してなきゃいけないっていうね。
　何の罰ゲームだよ……。
　自分も相手も無効にする術って、使い道あったんですね。
　前世の時なんかＲＰＧで一回も使わなかったわ！
　使いまくったおかげで自分の体の形に結界張れるようになったわ！

　当然そこで問題になってくるのが、私のＭＰだ。
　私のＭＰは、数値化できる99999999を超して測定不能。
　それと、

　スキル【魔力回復】スキルレベル99
　効果：毎秒最大ＭＰの九割九分が自動的に回復。状態を問わず常時発動、無効不可。

　ってことで寝てても大丈夫！
　大丈夫なんだけど、ＭＰの上限がわからないから最初はちょっと不安だった。回復量は神の目でも見えないから逆算することもできないし。
　神様も、せめて数値化してくれればよかったのに。

　で、だ。
　呪いみたいなステータスとスキル効果を打ち消すためにスキルを自分にかけたりしても、それでもやっぱり優しい声をかけられたりすると魅了効果が漏れてるんじゃないかって不安になる。
　なんか、騙してるみたいで。

　まぁ魅了を抑えられてなかったら捨てられたりしないんだけどさ。

「イリア？」
「へ？」

　気づいたら、フランクさんが心配そうな表情で顔を覗き込んでいた。

「大丈夫？」
「あ、すいません。ちょっと考え事しちゃって」

　仕込み仕込み！
　味噌と醤油は……ちょっと心許ないかな。他の人だと駄目だけど、フランクさんなら【錬金術】スキルと【調合】スキルを私が使えること知ってるから、気兼ねなく補充できる。
　本当は熟成と発酵に古代魔法の時空魔術も使ってるんだけど、錬金術ってことで納得してもらってる。古代魔法は現代人には解読できなくて、一応世界で二人しか使えないってことになってるし。中でも時空魔術は禁術指定だし。
　できる限り迷惑はかけたくないから、農業ギルドの人に頼んで味噌と醤油、あと日本酒と酢も作ってもらってるけど、まだいい成果はでてないみたいだ。

「これでよしっと……」

　アイスの追加にプリン、ティラミスとクレームダンジュとかのデザート系も完了。あとは冷やしておけば明日出せる。野菜やお肉、ケーキとタルトは朝の仕込みだから大丈夫。

「支部長、先にあがらせていただきます」
「うん。お疲れ様」

　ああん？　俺より先にあがるつもりかぁ？
　とか言う上司じゃなくて本当に良かった。

　三階の一室が私の私室。
　増改築前は事務所の奥に宿直室みたいなのがあって、そこに寝泊まりしてたんだけど、支部長に押し切られて立派な一室を使わせてもらってる。なんと浴室とトイレ付。

　因みに、三階の他の部屋は支部長の私室に執務室、それと応接室に資料室だ。
　二階はフロア四分の三が食堂で、残りが個室。
　一階がギルド事務室と更衣室と受付、待合室兼集会所兼食堂、それと厨房。
　ギルド本部の中でも結構大きめ、支部の中では最大級らしいけど、抱えてるギルドの規模とか常駐してるギルド員の数じゃなくて食堂としての規模っていうのが悲しい。

　傭兵ギルドとしては比較的平和。
　商業ギルドが頻繁に訪れる程の特産品もなければ、海が近いわけでも主要街道を通っているわけでもない。
　魔法ギルドは魔法の研究が盛んだったり良い素材が手に入るところに拠点があった方がいい。
　工業ギルドが居座るような鉱山資源があったりするわけでもない。
　農業ギルドはまぁ普通。特産品はないけど、米は絶賛品種改良中。
　盗賊ギルドは壊滅状態。こいつらはいなくていい。

　盗賊か……。

「神の目もややこしいんだよね……」

　ふかふかのベッドに横たわりながら目を擦る。
　神の目で表示される職業……クラスは、所持スキルによる称号みたいなもので、実際に所属してたり営んでたりする生業とは別物だったりすることもある。

　【痛覚遮断】スキルと【疲労障害解除】スキルの両方を、レベル７以上に上げることで得られる称号バーサーカー。
　会ったのは妹のために寝る間も惜しんで仕事をしまくった優しいお兄さんだった。称号獲得ボーナスで腕力が上がって、妹さんを肩車していたのが微笑ましかった。あの時ほどこの目を恨んだことは無い。妹さん泣かせちゃったし。

　なんというか、調子のって考えなしにチートしまくった罰がいろんなところで与えられてる感じだ。
　平凡を嫌った私が自分から平凡を装わなきゃいけないとか、ほんと天罰だよね。
　ぐっすり眠ってぱっちり起きた早朝。
　シャワーを浴びて歯を磨いて、拘束装備から専用装備に着替える。

　純白の生地にところどころ水色の紐があしらわれたブラ、ショーツ、ロンググローブ、サイハイソックス……鑑定スキルで表示される名称は[巫女の枷]シリーズだ。
　もともとは邪神の生贄にされる女の子のステータスを低下させる呪具だったんだけど、邪神をぶっ殺して譲り受けた。
　【錬成】スキルで装備効果を20倍にして、装備品の効果を倍増させる首飾り[神の加護]を装備して、これでステータスを四百分の一に低下することができるようになった。やっと手加減すれば大の大人並みの化け物レベルに落ち着いたわけだけど、どうせならステータスだけじゃなくてサブステータスまで低下させて欲しかった。

　で、エプロンドレスを着て一階に下りる。まだ出勤時間じゃないけど、顔を出しておくのが習慣になっていた。起きてるから手伝えることがあったら言ってください、みたいな感じ。

「おはようございます」

　ホールに顔を出して、受付の二人にも声をかけておく。
　はっきり言って野郎の相手をしなきゃいけない受付業務は鬱だから、不快な思いをさせて辞めて欲しくないしね。人間関係は大切に。

「あ、おはようイリア」
「おはよう」

　今日の受付にはリアがいた。
　短めのスカートの下で揺れる尻尾が可愛さ倍増。癒される。
　もう一人は普人のリュック。ハーフエルフ嫌いのとばっちりでエルフが嫌いなのか、あまり話しかけてこない。こっちとしてはありがたい限りだ。

「エクトルさんが探してたよ。見つけたらすぐ来てほしいって」
「エクトルさん？　わかった」
「わ、わかったって言いながら、どうして撫でるのをやめてくれないの？」

　リアが可愛いからだ。
　もう少し癒させておくれ、と思っていたら、客らしき二人組が来店してしまった。
　仕方ない。エクトルさんのところに向かおう。

　エクトルさんはこの街の領主。
　なんとかっていう戦争ですごい戦果をあげたおかげで爵位と領地を貰えたけど、平民上がりだからこんな何にもないところに追っ払われてしまった人だ。因みにこれ、自分で言っていた。
　フランクさんよりも気さくな人で、しょっちゅう街を散策する。仕事はないのだろうか。
　領主の館の前まで来たけど、門番の人に止められてしまった。なんでも西門のほうに行っているとか。上司のたらい回しには慣れています。
　西門に着くと、門番の騎士と護衛に囲まれてエクトルさんが何やら難しい顔をしていた。

「おはようございます」
「ああ、イリア。おはよう。呼びだててしまって申し訳ない」

　頭を下げるエクトルさん。
　あまり領主が人に遜ってはいけない気がするけど、周りの人も苦笑してるくらいだし放って置くことにした。

「いえ。それより、何か問題ですか？」

　私を呼ぶということは、十中八九ギルドへの依頼絡みだ。
　渉外担当は大抵支部にいないし、事務員は書類と情報伝達関連で事務室から動けないし、支部長が支部からひょいひょい離れられるのも問題があるから。
　フットワークが軽いといえば聞こえはいいけど、結局使いっ走りですよね。慣れてますけど。

「まだ確証はないんだが……どうやら西の街道にロンドベアが出たらしい」

　ロンドヴィル・ベア。通称ロンドベア。ロンドヴィルの国中に生息する、前肢が強大に発達した熊型の魔物だ。魔物にしては温厚で雑食だから危険度は低いけど、冬眠から起きた直後や、攻撃をしかけて狂暴化すると下手な傭兵では手に負えなくなる、比較的高レベル帯に位置している。
　だけど、今は春も半ば。雑食の彼らが街道に出てまで食料を探す理由は無い。
　なにせ西の街道の南には、人が立ち入ることのできない魔物の巣食う密林が広がっているからだ。
　食料を求めて街道に出ているとしたら、行商のような一般人にとっては最悪の部類だ。

「……妙ですね」

　食料のことだけではない。
　昨日四人組の受けた依頼で魔物を討伐する地域もここ、西の街道近くだった。
　杞憂ならいいけど、関連しているとしたら厄介なことになる。

「一度支部に戻って調べてみます。討伐依頼は出されますか？」
「ああ。見積もりを頼む」
「はい。では後程」

　支部に戻ると。食堂には朝食を食べに来た人でそれなりの賑わいをみせていた。
　お前ら働け！

「クロードさん、ロンドベア討伐依頼の報酬の見積もり、よろしくお願いします」
「ロンドベアね。わかった！　相場はどんなかな～」

　実際には現在のロンドベアと同ランクの魔物討伐依頼の相場と、ロンドベアの素材の相場も含めた討伐依頼の報酬の見積もり。クロードさんは言わなくても分かってくれる。

「デジレさんは西の街道周辺の討伐依頼の検索をお願いします」
「二か月くらいでいい？」
「はい。お願いします」

　皆私よりベテランなのに聞き分けよすぎ。しかも仕事の速い有能な人ばかりで本当に助かる。
　私は外で調べもの。服は……このままでいいや。
　視線を感じて振り向くと、リアとリュックがぼーっとこっちを見ていた。

「どうしかした？」
「う、ううん！　なんでもない！」

　上司に見つかったわけでもないのに、真っ赤になるほど慌てて受付に戻るリア。
　可愛いけど、ちゃんと仕事はしようね。
　リュックはどうでもいい。



　支部の裏口から出て南門に向かう。

「お、イリアちゃん。おでかけかい？」
「はい。少し散策です」
「気をつけてな」
「ありがとうございます」

　この世界でも御多分に漏れずエルフは人間嫌いだ。だから私のような人間社会で仕事をしている生粋のエルフは極稀で、顔パスできるくらい知れ渡っていたりする。
　決して服装のせいではないと思いたい。
　さて、南門から少し迂回するように南西の密林へと歩みを進める。
　とはいっても、足を踏み入れる必要はない。
　ていうか虫多くて無理。

「このあたりでいいかな」

　周囲を見回しても人の気配はない。
　よし。
　固有スキル【千里眼】発動っと。

「ぎゃぁああああああああ！」

　む、む、虫っ、虫がいっぱいいっぱ、いっぱ――……


　失☆神


　うう……、気持ち悪い……。

「イ、イリアちゃん!?　大丈夫かい!?」

　帰る途中、南門の門番さんが心配そうに近寄ってくる。
　ああ、大丈夫そうに見えますか……？
　なんて愚痴をいうくらい精神的にやられてるし、それを口にできないくらい心が折れてます。

「大丈夫です。すこし日光に当たり過ぎて……」
「そ、そうか。そうだよな」

　我ながらなんだその言い訳はと思ったけど、門番さんはすんなりと理解してくれた。
　そんなに病弱な印象をもたれていたんだろうか。

「歩けるかい？」
「はい……大丈夫です」

　だから服に着いた土を落とすふりして尻を触るな。
　ショック療法で少し持ち直しちゃっただろうが。

「あ、イリアおかえり」
「うう～……リア～」
「ふぎゃっ!?」

　リアに抱き着き心を癒す。
　カウンターで受け付け待ってる人が見えるけど知らん。
　回復するまで頑張れリュック。



「タイラントスパイダー……」

　見積もりを受け取りに来たエクトルさんは応接室でその名前を聞いて硬直してしまった。
　タイラントスパイダー。体と頭の比率は普通の蜘蛛と同じくらいだけど、体に対して小さな頭部が人間の大人くらいある馬鹿デカイ蜘蛛。
　人を丸呑みするくらい大きな口に、下手な武器では傷つかない外骨格をもつ。鉄も砕く牙と爪には麻痺毒があり、生きたまま骨を粉々にして丸呑みするのを好む。悪趣味だ。
　しかもじゃかじゃか動いてすばしっこいし、糸は下位魔術じゃ燃えない、生半可な刃物じゃ切れない強度をもつっていうね。
　あれだ。ボスです。暴君っていってるもの。
　しかもボスクラスの中でも上位。
　そりゃあんなのが密林のなかにいたんじゃ他の魔物は怖くて追い出されちゃうよね。

　っていうのが、ここ最近の西の街道周辺で頻発した魔物討伐からの推測。
　密林の浅いところに住んでる魔物から順番に出てきてたし、たぶん間違いない。
　同席したフランクさんもさすがに苦い顔をしてる。

「では、イリア。これからも密林から追われた魔物が押し寄せてくる、と君は考えているわけだ」
「はい。西のウィルヴィルと密林より南西のアール砦に問い合わせれば、より確証を得られると思います」

　たぶんどっちも密林から出てきた魔物の討伐依頼が増えてるだろうし。
　むしろ、そっちに流れていない方が怖い。操られてこっちに流されてる可能性なんて考えたくない。

「フランク。支部長としての意見を聞きたい」
「タイラントスパイダーは災害指定の魔物です。傭兵ギルドと魔法ギルドで連携して大々的に参加者を募り、速やかに対処に当たるのが賢明でしょうね」
「どれくらいかかる」

　エクトルさんの視線は私に向けられていた。
　使い魔の伝令で連合本部に知らせるのは一日で済むとして、そこから各ギルドが集まって……各支部に依頼を出して、集めるのに五日はかけたいけどそれじゃ遅すぎるし……リュネヴィルにくるとなると……。
　災害指定なら国から報酬は貰えるから上限は取り敢えず排除して……複数の編成……あの強度だし、きっとギルドも参加ランクの下限特例は制限するはずだから……。

「出発まで十日ですね。報酬は2000万ギルズで山分けってところでしょうか」

　ギルズっていうのは、ギルドが発行してる通貨。金や銀、銅なんかの含有率で値が変動する各国の通貨ではなく、普遍・世界共通の通貨として生まれた。転がして利益を出そうっていう人を出さないように、各国の通貨からの換金しか受け付けてなかったり色々しがらみはあるけど、おかげで世界で最も安心安全ってことで広く普及してる通貨でもある。
　閑話休題。

「十日で集められるか？」
「2000万で済むのか？」

　二人の疑問は別々だった。

「十日なのはそもそも時間に余裕がないというのもありますが、篩いにかける意味もあります。実力のある方々は行動力もありますから」

　色々な意味で。

「2000万は基本報酬です。持ち帰った素材で追加報酬とすれば文句は出ないでしょう」

　そもそも、ある程度上位にランク付けされるギルド員は皆金以上に素材に飢えている場合が多い。
　戦士なら武器や防具の素材。魔術師なら媒体や研究の素材といった具合に。
　だから、素材強制引き取り額込みの報酬金額よりそっちの条件のほうが美味しいはず。

「十日後、集まった人員で成功する見込みがないようでしたら騎士団の方に依頼することになりますので、エクトルさんは騎士団が十四日後にこちらに到着するよう手配をお願いします」

　二人は苦笑いを零す。

「本部と国を脅す気か」
「まさか」

　気を悪くされたようなので、精一杯の笑顔を作る。
　こちらとしては善意でしかない。
　本部には、2000万と珍しい素材が手に入りますよ。でもさっさとしないと国が掻っ攫っちゃいますよ。ってこと。
　国には、2000万（＋ギルド支部への仲介料）払うより騎士団五十人のひと月の給料と兵糧の方が安いですよね。ギルドに先を越されないよう頑張ってください。ってことだ。
　ほら、善意じゃないか。ギルドの方が有利なのは、支部で働かせているので。

「時間がないのは確かだが、少し急ぎ過ぎじゃないか？」
「だって、蜘蛛とか気持ち悪いじゃないですか」
「「　……　」」

　本気で答えたのに、余計呆れられたのは釈然としない。

「今回の依頼ですが、依頼主は私名義でも宜しいでしょうか」
「構わないが……」
「理由を聞いても？」

　確かに街の一大事にたかがギルド支部の受付如きが依頼を出すというのは不自然だ。二人が訝しむのはわかるけど、そんな大それた理由はなかったりする。

「保険ですよ」



　期日となる十日後。
　集まったのはたったの５人。
　でも、応接室に迎い入れたフランクさんと、同席してるエクトルさんは失望した表情はしていない。
　というか、困惑して頭が追いつかないって感じだ。

「イリアイリアイッリアぁ～っ！」
「痛いですよ、ルーラ」

　さっきから抱き着いて頬ずりしてくるのは、褐色の肌と長い耳を持ったダークエルフのルーラだ。
　本来犬猿の仲であるエルフとダークエルフだけど、私たちは異端だから仲がいい。……というか、ルーラが完全に懐いてしまっている。というか好かれている。愛されている。
　百合っこである。
　だが、ダークエルフという特性のとおり魔術スキルに長け、古代魔術を使う二人のうちの一人でもある。最後に会ったときは職業が魔道士だったけど、今ではさらに高位の魔導師。ステータスも魔術特化だ。

「羨ましい……」
「クぅリぃスぅ～？」
「ひぃっ！　嘘です！　だからその振り上げた拳を下ろそう！」
「セレナ。今のはきっと、俺もセレナとイチャイチャしたいな～ってことだよ」
「え？　……えぇ～!?」
「ばっ、何言ってんだエリック！」

　そんな漫才を繰り返しているのは、傭兵ギルドの三人組〈常夜の星〉。剣士クリスと闘士セレナ、それと召喚術師のエリックだ。この三人と会ったのは、東の列島諸国を彷徨ってた時かな。悪魔を倒す旅だかなんだかで、一緒に公爵だかなんだかの大悪魔を倒した覚えがある。みんな二十歳になってないのに馬鹿みたいに強い子たちだ。……実年齢は私の方が下なんだけどさ。
　まぁとにかく、みんな元気で旅を続けられてるみたいで良かった。

「イリア様。私を弟子に」
「嫌」
「そんな……」

　崩れ落ちたエルフの青年。エルフは嫌いだ。以上。

「貴様ルーラ……！　ダークエルフの分際でイリア様に触れるな！」
「……あんた誰？」

　抱き着いたままルーラは青年を見下す。

「ふ、フフフ……鎮まれウンディーネ。標本にするのはまだ早い」
「すごい……精霊だったんだ……」

　青年の隣にいる女性に漲る力を見て声を上げたのはセレナだ。精霊魔術の適正あるよって教えてあげたけど、まだ手を出してなかったんだね。っていうか、大精霊以外見えてない？　スキルは初期値ですら結構上なのに……なんでだろ。

「ウンディーネ……エルフ……あー！　あんたヨルクか！　エルフの泉の大精霊と契約したバカエルフ！」
「口に気をつけろ黒エルフ。貴様を今この瞬間に氷漬けにすることも我らには可能なのだぞ」
「ハッ。その前にペシャンコにしてやんよ！」

　成長しない人たち。人間より寿命がある分、精神年齢の成長速度も遅いんだろうか。

「二人とも、それくらいにしなさい」
「は～い」
「ハッ」

　よし、静かになった。

「申し訳ありません」

　茫然としてるエクトルさんとフランクさんに頭を下げると、二人は狼狽してしまった。

「いや、いいんだよ。数より質とはこのことだ」

　フランクさんの言うとおりなんだけどさ。
　っていうか、このメンバーなら魔王どころか邪神も倒せるんじゃないだろうか。

「エクトル様、お手数ですが騎士団への通達をお願いしてもよろしいでしょうか。このメンバーを知らせていただければ、問題もないでしょう」
「あ、ああ。それがな、騎士団の派遣は中止された」
「え？」

　あの国王、正気か？

「そういきり立つな。ギルド連合から派遣の必要はないと通達があったらしくてな」
「あー、それ俺らのせいかも」

　片頬の腫れたクレスがおどけながら言う。

「傭兵ギルドのおっちゃんに、俺らが行くから心配すんなって言っちゃったんだよね」
「成程……」

　得心がいった。傭兵ギルドも魔法ギルドも、募集閉め切っちゃったんだね。
　だから、こんなに人が少なかったんだね。

「その代わりと言いますか、常夜の星の方々には登城する旨を陛下から承っております」
「うへぇ。めんどくせ」

　何をさせるつもりか知らないけど、2000万払うかわりに三人を呼び寄せる算段だったのか。確かに、そうでもしないとすっぽかしそうだもんね。

「あれ？　でもそれならどうしてルーラたちは依頼を受けることができたんですか？」
「そりゃ勿論、ギルドに依頼出したでしょ？　イリアの名前で」
「イリア様からのご依頼は見つけ次第報告するよう、魔法ギルドの職員には仰せつけておりますので」

　二人の執着がちょっと怖い。保険程度だったけど、今後は止めようかな。危険な気がする。
　ともあれ、依頼的には全く問題なしだ。

「注意事項です。持ち帰った素材には品質鑑定を行いますので、くれぐれも留意してください」
「「「　はーい　」」」

　炭なんか持ってこられても困るよ、と。

「あまり生態系を壊さないでくださいね。……御武運を」

　蜘蛛よ。安らかに眠れ。
　結論から言うと、圧勝でした。
　生態系を壊すな、って言ったのを考えてくれたのか、エリックの召喚したワイバーンに皆を乗せて蜘蛛の真上まで無傷で到着。
　飛び降りると同時にヨルクがスプレッドからアイスロックの連携で蜘蛛の関節部分を確実に凍結させて動きを封じ、ルーラがその真上からストライクノヴァで隕石を落として外殻を破壊。
　あとは皆でフルボッコ。最後の締めは、クレスの超絶最強聖輝剣。……ダサイから変えろって言ったのに、また叫んでるし。見た目は完全にセイバーのエクスカリバーでかっこいいのに……。
　哀れ蜘蛛。
　私にその姿を晒したことこそ最大の失敗と知れ。
　……なんて。
　まさかあの五人が揃うなんて誰も思わないって。


「依頼の達成を確認させていただきました。素材は……」
「「「　…………　」」」

　あるわけないか。

「では、報酬は山分けの一人頭400万ギルズでございます。現金でお渡ししますか？　口座に振り込みますか？」
「「「　口座で　」」」

　ですよねー。

「お疲れ様でした。またのご利用をお待ちしております」

　これで、人知れず上層部だけを震撼させ、人知れずオーバーキルに散った暴君の騒動は終結した。



　……わけないですよね。
　ただ討伐のためだけに、この五人が来るわけないですよね。

「イリア、俺たちと来てくれ！」
「また一緒に旅をしようよ！　きっと前以上に楽しいよ！」
「……それに、南の大陸に悪魔が出たっていうんだ」
「僕たちは、そいつを倒しに行く。力を貸してほしい」

　南の大陸かぁ……。
　ん？　待てよ？

「大丈夫。皆なら勝てるよ」
「力だけの話じゃないんだ！」
「それも大丈夫。新しい仲間が増えるから」

　私の言葉が理解できなかったのか、三人は揃って首を傾げた。
　仕方ない。もう一つヒントをあげようと思う。

「ラント火山に行ってみて。素敵な出会いがあると思うから」

　言ってみてすげぇ恥ずかしかった。
　え、何これ黒幕？　裏で操ってる奴っぽくね？
　と、私が一人で恥ずかしがってる間に、察したヨルクが口を開こうとした。
　だから、しーっていうジェスチャーで黙っててもらった。

「……わかった。イリアの言葉って、なんか当たるしな」
「でも、私たちは友達だよ」
「絶対また会おうね」
「じゃあな！」

　純真すぎる言葉を残して、少年少女は去って行った。
　大精霊、サラマンダーとの契約。
　いつも足手まといなんじゃないかって怯えてたあの子に、ちょっとは自信がつくといいな。
　……セレナに火傷一つでも残したらあのトカゲぶっ殺す。

「じゃあイリア、私と結婚しよ！」
「無理です」

　じゃあってなんだ。じゃあって。

「またフラれたぁ～」
「貴女は人に構ってないで自分の可能性を広げてください。古代魔法の解読もいいですが、身体を動かすのも大事ですよ。……そうですね。槍術なんか楽しいと思いますよ」
「それって……」
「自分で考えてください。好きでしょ？」

　問題解くの、って言おうとしたんだけど……。

「うん！　イリア大好き！」
「んむっ」
「じゃあまたね！」
「うう……」

　あのキス魔……！
　嬉しかったじゃないか！　元が男じゃなかったら泣いてるところだぞ！　しかも普通の人間だったらスキルで洗脳されてるところだ！
　さっさと槍術レベルでもあげて悪魔から魔槍でもかっぱらってこい！

「あの黒エルフ……！」

　あ、こいつまだいたんだ。
　っていうか黒エルフって悪口になってないよね。まんまだし。

「イリア様。私如きを弟子にしてくださいとは言いません。ですが、どうか……どうか長老に会っていただきたいっ……」

　うわぁ……土下座ってやられると引くわ……。
　エルフってプライド高いのに……こんな人前で土下座なんかしたら禿げちゃうんじゃないだろうか。イケメンが勿体無い。どうでもいいけど。

「却下」
「そんなっ」
「どうせあのジジイが呼べって言ったんでしょ？　会いたかったら自分から来いって言っといて。それが最低限の礼儀よ」
「……はい」

　とぼとぼと立ち去るヨルク。どうせあの頑固ジジイが里を出ることも人里に下りてくることもない。絶対にな！　せめて育毛剤でも送ってやるか、と悩んでいたところで、目の前に大きな力の渦が生じた。

『あの子には助言していただけないのですか？』

　水の女王ウンディーネ。私の好みに合わせて清廉な女性の姿で現れた大精霊に、私は首を振る。
　精霊の言葉も翻訳・通話可。チートってズルいね！

『彼はまっすぐ最良の道を歩んでます。貴女が支えてくれればそれで十全ですよ』
『貴女にそう言っていただけると嬉しいわ。……でも、他の方は何かいただけたのに、と拗ねて道を外れてしまうかも』

　くすくすと笑う大精霊に、私は苦笑を返す。

『仕方ありませんね』

　エプロンのポケットにたまたま入っていたピアスをウンディーネに託す。

『これは？』
『水龍の角から作ったと言われるピアスです。彼と言葉を交えれば、何かが掴めるかもしれません』
『あの子、人の話は聞きませんものね』

　天才故の傲慢というかなんというか。
　お互いの思いが伝わり、二人で忍び笑いを交わす。

『では失礼します。神の子よ』

　次の瞬間、ウンディーネはヨルクの傍に立っていた。彼女から何か手渡され、こちらに走り出そうとしてヨルクはこけた。足元が凍りついて反射していることはヨルクには不幸な事故だと思う。気絶した人間が引き摺られるように動くという怪奇現象が起きたけど気にしない。

　今度こそ本当の終わり。

　ホールにいる人たちは有名人に圧倒されてたけど、いなくなっていくうちにいつも通りに戻って行った。数分も経たないうちにホールはいつもと同じ喧噪に包まれる。
　働けよお前ら。

「イリア、良かったの？」
「え？」

　ホールを眺めていると、いつの間にか隣にはリアが立っていた。

「だって、すごい人たちだったんでしょ？　皆、イリアのこと大切に思ってくれてたみたいだけど……」
「うん。それはすごく嬉しいし、私も大好きだよ。……でも」

　皆の選んだ道はそれぞれのもの。紛い物の出番はない。
　だから私も、自分で選んだ道をいく。
　誰かのためじゃない、自分のために生きる道。

「私、この街と、街の皆が好きだから」

　だから今は、これでいい。
　ここじゃないどこかで道が交わるその時まで。

　ゆるく楽しく、私は生きます。
　傭兵ギルドに所属する主な職業は四つある。
　まず戦士。誰かの剣にも盾にもなる傭兵ギルドの象徴的な職業だ。私の目には剣士とか拳闘士みたいにさらに詳細に映るけど、普通は得物で判断するしかない。
　次に狩人。人との関係よりも魔物や動植物を狩ることに重点を置いて依頼を熟す人たちは大概ここに所属してる。
　そして残る二つが調教師と冒険者。調教師は魔物や動物を支配下に置くことを生業としている人たちで、魔法ギルドの召喚士と違うのはより強固な主従関係を築くこと。最後の冒険者という職業は、一つの拠点に縛られず世界中を旅する人たちだ。資格や登録条件は厳しいけど、依頼受領中じゃなくてもギルドの保証でどの国にも入れるっていうのは大きい。
　傭兵ギルドに所属することで魔物討伐や捕獲、要人や行商の護衛の依頼を受注できるランクの下限が下がるし、それらの依頼を多くこなせば定年・負傷引退後に貰える貢献報酬が増える仕組みになってる。

　……なのに。

「皆、どうして働かないの……？」

　支部のホールは例のごとく満員。二階の食堂も満員の札が下げられて大分経つ。
　そりゃ中には商業ギルド員とか、休憩とか仕事上がりの人とかはいるかもしれないけどさ。
　その飲んで食べるお金はいったいどこから出るの……？
　この世界には消費者金融なんてなかった筈なのにな。
　そんなことをつらつらと考えていると、支部の入り口から二人の女性が入店した。
　普人の女の子とトラっぽい獣人の女性。
　普人至上主義の神聖ライハンド皇国とかあの辺りじゃなければ珍しい組み合わせじゃないけど、女性だけっていうのは少し珍しいかもしれない。
　とはいえ二人ともレベル・ステータス・スキルも下手な男より強いから、変な心配はいらなさそう。
　そんな二人はホールの盛況ぶりに驚いたようで、目を見開いたまま立ち止まっちゃってる。

「いらっしゃいませー」

　私が声をあげると、我に返った二人がこちらに向かってきた。
　ここにいるお客様方はあんまり働かないけど、むやみやたらと女性に声をかけるような無作法者はいない。
　いたらいたで即放り出すんだけどさ。それで二、三日程出禁にする。
　するとどうでしょう。二度と粗相はしませんと謝りに来るんだよね。……うちの料理、依存性のある素材なんて使ってないんだけどな……。
　まぁそんなこんなで女性客も沢山いる、安全で平和なリュネヴィル連合支部です。

「すごい繁盛っぷりだね」

　感嘆した様に獣人の女性が言う。
　耳がピクピクしてるのは周囲を警戒しているからかもしれない。

「ありがたいことに。お二人は任務中ですか？」

　一見様が支部に来る理由は大体二つ。
　路銀を稼ぐための依頼受注か、受注した依頼の遂行中に情報を収集するために立ち寄ったか。
　本来ギルド支部に休憩所や酒場があるのは、後者のような情報交換の場を設ける意味合いが強い。

「いえ、私たちバルタ砦の方に勧められて来たんです」
「泊まるなら、ピネアヴィルとかハルヴィルより断然リュネヴィルがいいって」

　ここから東のピネアヴィルはアクラディスト王国との国境に一番近い港湾都市で、海運や漁業で栄えている反面というか比例してというか、一部の治安が悪いことで有名。
　ハルヴィルは王都とピネアヴィルを繋ぐ主要街道にある宿場町。アクラディストやピネアから船で来た人たちに集ろうと、宿泊費とか食材費がちょっと高めの料金設定。

　その点うちは盗賊ギルドもスラムもないし、食事をほとんど引き受けてるうちが食材を大量に仕入れるから、そのぶん宿泊費も食事代も安く収まります。

「おう、姉ちゃんたちここは初めてかい？」
「なら俺たちも歓迎しねぇとな！」

　歓迎という言葉に女性二人は警戒心を強めたけど、当の酔っ払い二人はカウンター席からテーブル席の知り合いのところに向かっただけ。
　顔を見合わせる女性二人に、私は座るように促した。

「泊まる宿はお決まりですか？」
「いや、先に食事をと思って来たんだ。あまりに美味いと砦の兵たちが勧めるからな」

　二人の妙な体力と集中力の減り具合から察するに、昼食を我慢してここを目指して来たってところか。

「ご期待に添えられるかどうかわかりませんが……エリーゼー」

　私が呼ぶと、私と同じ服を着た獣人の少女が駆け寄ってくる。
　エリーゼは先端の白い黄色のとがった耳とふわふわの尻尾をもつ狐の獣人。

「どうしたのイリア。あ、いらっしゃいませ。すぐにメニューをお持ちしますね」

　忙しさで気づかなかったエリーゼは、二人を認めるや否や私が呼んだ理由に気付く。
　渡されたメニューに二人は目を見開き、次第に食い入るようにページを捲っていく。
　驚くのも無理はない。
　そこには私の語学チートを用いて全種族の文字が書かれているし、料理を食べたことによる効果が書いてあったりする。リラックス効果のある食材は集中力を高めてくれるし、消化を助ける効果のある食材は食後の体力減衰が止まるのを早めることができる。そんな感じに。

「さーてと。そろそろ金もやばいし、仕事すっかね」

　カウンター席で女性二人が悩む中、奥のテーブルに座る会計を終えたらしい数人が立ち上がる。
　剣が男女の二人、弓が男性一人、槍が女性一人。……皆、傭兵ギルドに所属している人たちだ。

「イリアちゃん、これよろしく」

　持って来た依頼表も魔物の討伐。

「かしこまりました」

　依頼表と一緒に登録証も受け取り、依頼の受注登録を始める。

「パベル、もっと楽なのにしねぇ？」
「おいおい、この前狩ったロンドボアの方がレベル帯高えんだぜ？　ちょっと数は多いけど楽勝だって。ね、イリアちゃん」

　改めて依頼表に目を向けると、討伐対象となっていたのはラオロアボア。ラオロア大陸全土の山に生息する巨大な猪だ。パベルという剣士が言ったように、ロンドヴィルにだけ生息するロンドヴィル・ボアを弱体化させたような能力と体格をしてる。
　10頭の討伐数が設けられてるあたり、特に被害が出ているわけじゃなくて、もうすぐ訪れる収穫期を狙って山から下りてこないよう数を減らしておくことが目的なのかもしれない。
　10頭か。

「そうですね。囲まれないよう各個撃破を心がければ間違いないと思います」
「ほら！」
「ただし第二繁殖期を終えたばかりですので、深追いだけは絶対に避けてください。子供を守ろうと、こちらが攻撃していない個体も狂暴化する恐れがあります」
「あ、マジで……？　了解っす……」

　狂暴化するといつまでも追いかけてくるからね、あの子たち。
　会話をしている間に登録完了。弓の人は……ハビエルさんか。この人、何気に察知スキル持ちだ。臆病さと弱さは比例しないってやつだね。

「ハビエルさんが後方でしっかり周囲を警戒していれば大丈夫ですよ。では登録証をお返しします」
「あ、はい！　了解！」
「該当区域以外での討伐はカウントされませんのでご注意ください。……ご武運を」
「はいはーい。じゃあねイリア。仕事終わったらまた食べに来るから！」
「お待ちしています、オルエッタさん」

　お辞儀して四人が出ていくのを見送り、ずっと私を見ていたカウンター席の二人に向き直る。

「ご注文はお決まりですか？」
「あ、いえ」

　普人の女の子は恥ずかしそうに俯き、獣人の女性も照れたように笑う。

「エルフって初めて見たんだけどさ、美男美女っていうの本当らしいね」

　容姿の如何に関わらず、大抵のエルフは魅了のサブステータスが高いっていうのは本当。
　それに孤島の賢者サマには魅了スキル【蠱惑の微笑】があったりして、魅了系の固有スキルを持つことが多い。

「対応も丁寧で……エリヴィラ、暫くここを拠点にしない？」
「そうしたいのはやまやまだけどね」

　エリヴィラと呼ばれた獣人の女性は依頼表の貼られてる掲示板を見る。
　言いたいことはわかる。
　リュネヴィル周辺って結構平和だから、拠点にすると依頼の場所が遠かったりするんだ。

「だからさ、さっきの人たちみたいに報酬の高い依頼を受ければいいんだよ」
「あー……、それでか……」

　エリヴィラさんの呟きは私の内心と全く同じだった。
　ここにいる奴ら、そんな理由で働く様子があんまり見られないとか言わねーだろうな。
　……まぁ働く動機なんて人それぞれだけどさ。奥様方のヒモになってる訳じゃないならいいや。

「あー、えっと……イリアだっけ。そんなわけで暫く厄介になるよ」
「私はカティアといいます。こっちはエリヴィラ」
「カティアさんとエリヴィアさん、ですね。精一杯支援させていただきます」

　それから、彼女たちから色々なことを聞いた。
　オーブワイト王国の闘技場が八百長騒ぎで閉鎖になったこととか、アクラディスト王国の北東で氷竜を見たっていう噂が流れてるとか色々。
　闘技場の方はギルドの失態でもあるから情報は来てたけど、国民側からの声を聴く機会はそうないからありがたい。
　それに氷竜。以前リュネヴィルで出たタイラントスパイダーが災害指定の魔物だけど、こっちは天災指定の神獣。雪とか降らせちゃいますからね。収穫期とか時期によっては大勢の命に係わるだけに、ちょっと見過ごせない。
　【千里眼】【読心】【地獄耳】【予知夢】【星の記憶】
　これらのスキルを使えば世界中の現在、過去、未来が全部わかるけど、使いどころが難しい。
　下手に知ったことを言っちゃうと「どうしてそんなことを知ってる」ってなるし、疑われたらその後の仕事がしにくくなる。
　それじゃ本末転倒だ。
　ということで、また新しい情報が入ってくるまで放置。
　このまま周りの都市から人が来るとなると、支部も大きくしなきゃダメかなーとか、そんなことを考えながら眠りについた。
　翌日。ドアを叩く激しいノックの音で私は目を覚ました。

「起きてイリア！」

　急いで装備を整えながら、ドアの向こうにいるリアに声をかける。

「どうしたの？」
「負傷者！　結構やばい！」

　その一言で大体のことが分かった。
　依頼達成、或いは失敗の報告をしてくる人の中には、当然任務中に怪我を負う人だっている。
　ギルドには各部署に必ず回復魔術が使える者を置く義務があるんだけど、その義務を満たす能力だって応急処置程度のものだ。
　応急処置で済まない場合、国が運営する病院や教会の術師に施術してもらう。
　だけど、王都でもないリュネヴィルには病院はないし、ちょっと前までいた盗賊ギルドのせいでラトヴェスター教の教会が建てられるっていう話も頓挫したままだ。

　なら、今回のように結構やばい負傷者がいた時にはどうするか。

「いつも通り、二階の個室に」
「わかった！」

　皆まで言わずとも駆けていく音は遠ざかっていく。
　巫女の枷とエプロンドレスを着て着替え完了。
　そう。チートの出番です。

「イリア、こっち」

　リアに案内されるまま向かったのは、二階にある個室の一番手前。
　ベッドに横たわっていたのは三人。
　鳥人の男性に、獣人の男性二人。全員五体満足でいることが奇跡的な状態で、鳥人の人に至っては足が壊死しかけていた。
　でもどれも普通の回復魔術で大丈夫そう。不謹慎だけど、最悪部分蘇生を覚悟していただけに、この誤算はありがたい。

「リア、人払いお願い」
「うん、任せて！」

　通路や食堂にできていた人だかりの処理はリアに任せて、部屋のカーテンを全て閉めきって施術に集中。
　彼我に干渉するあらゆる術・スキルを無効化する【神王結界】を解いて、回復魔術の詠唱を開始する。

　スキル【詠唱】スキルレベル99
　効果：詠唱起動の魔術を無詠唱で発動可能。通常詠唱することで術効果二乗、消費ＭＰ二分の一乗。短縮詠唱で術効果二倍、消費ＭＰ半減。

　ってことで、通常詠唱いってみよう。

「――再生の光、死滅の闇を掃え――」

　火の神聖魔術。
　火の回復魔術《ヒール》の上位互換、光の回復魔術――

「――ヒールライト」

　私の頭上に現れた光の塊が、私が干渉している三人の体内にある因子に呼応する。
　部屋全体を照らす光以上に、三人が傷を負っている箇所に光が集中。やがて頭上の光球は消え、三人が纏う光も和らいでいく。
　回復力が足りないと中途半端に治ってしまうけど、光が消えた場所には傷跡一つ見当たらなかった。ステータスにも異常は見られないし、施術は無事終了。

　回復魔術ではどうにもできないことになってる体力と精神的な傷の回復は取り敢えず後回し。事情を説明してもらおうと、結界をかけ直してから一階に向かうことにした。
　ホールに集まった、騒ぎを聞きつけた人と二階にいた人たちをスルー。リアを探してカウンターに視線を向けて、

「なんですか、これ……」

　私は思わず口に出していた。

「イリア、うまくいった!?」
「あ、うん。大丈夫」

　カウンターにいたリアだけじゃなくて、ホールに集まった人たち皆が安堵したような様子を見せる。
　見ず知らずの他人でも、皆心配だったんだね。ほんといい人たち。

　でも、今の私は正直それどころじゃなかった。

「で、それ……どうしたの……？」

　私が視線を向けてるのは、受付カウンターの中にある、査定待ちの素材を乗せるテーブルに置かれた物体。ハンドボール大の卵だ。

「あ、その卵？　さっきの三人が持ってきてたの。これ運んでくる途中に親に襲われたのかな……」
「それは、ないと思うよ……」

　あの程度のレベルの三人組なんかが盗もうとして見つかったら消し炭も残らない。

　卵に表示されてる名前は［竜神の卵］。
　竜神……天空の管理者、竜因子を持つ神の末裔。神の如き獣、結局“獣”扱いである神獣とはまさに別格で、普通の人が敵う相手じゃありません。

「あの三人の登録証は？」
「預かってるよ。はい」
「ありがとう」

　登録証に記されていた三人の所属は傭兵ギルド。
　裏を見ると魔物の討伐依頼が受注登録されていて、討伐規定数は達成されていた。
　討伐依頼はただ国境を超えるためだけに受けるには登録料が馬鹿にならないし、そもそも達成に手間のかかる依頼を受ける意味は薄い。あの三人は拠点のギルドに帰る途中たまたま卵を見つけただけなのかもしれない。

　……天宮にいるはずの竜神がどうやって卵を落とすのかは全く謎だけど。

　何にせよ、三人には悪いけど卵を売り払うわけにはまいりません。下手すると都市一つ滅ぶからね。あはは。

「この卵のことは後回し。デジレさん」
「はいはい」
「この三人が登録してる依頼、どこで受けたものか調べていただけますか」
「了ー解っ」
「リア、私フランクさん起こしてくるから卵、見ててくれる？」
「わかった！」

　三階に上がり、フランクさんの私室をノックする。

「支部長、起きて下さい」
「…………どうした？」
「ご相談があります」

　最悪私が返しに行くにしても有給を取らなきゃいけない。
　有給……なんて真っ白な労働環境だろう。
　感動を振り払ってフランクさんに説明しようとした、その時。

「イリアーーーー！」

　リアの叫びが支部内に響いた。

「どうしたの？」

　一階に下りて、努めて冷静に尋ねた私に、リアは無言で視線を泳がせた。
　その先には竜神の卵。
　光を受けて虹色に照り返す楕円の卵には、以前と異なり小さな罅が走っていた。
　揺れるたびに罅が広がり、ぱらぱらと殻が剥がれていく。

「ピッ」
「ひっ！」

　中から鳴き声のようなものが聞こえて、驚いたリアが私に抱き着いてくる。
　普段ならここぞとばかりに抱き返してあげるんだけど、今は喜んでいられる余裕はなかった。

　竜と名がつく種族の卵が孵るのには、一定の因子を吸収する必要がある。
　フレイムドラゴンみたいな火竜は火の因子、ライトニングドラゴンとかの雷竜は火と風の因子が必要で、前者は元素神獣、後者は上位神獣に該当する。あと光竜って呼ばれるブレイズドラゴンは世界樹から発生する光素で突然変異を起こした雷竜で、上位のさらに上に位置する高位神獣なんて呼ばれてる。

　火・水・風・土の各属性の因子が放出されるのは、結晶柱という半透明の石。竜神の卵は空中に浮かぶ天宮にある風の結晶柱と、その天宮が世界中を漂うことで各属性の結晶柱から各因子を吸収することになる。
　魔力チートの竜因子に、全属性所持が竜神の力を象徴してるわけだ。

　ということで、十分各属性の因子を吸収したところでやっと竜神の卵は孵化するわけだけど、リュネヴィル周辺にはどの属性の結晶柱も存在しない。結晶柱の欠片……結石なら都市の其処ら中にあるけど、あれは因子を内包してるだけで放出する効果は無い。

　だから卵が孵ることは無いって高を括っていた矢先にこれだよ。

　因子を吸収する要因か……。
　考えているうちに、一つの可能性を思いついた。

「ごめんリア、ちょっと忘れ物したから部屋に戻るね」
「いかないでイリア！」
「大丈夫だよ。魔物じゃなくて竜の卵だからいきなり襲い掛かってくるなんてことは無いし。むしろ最初に見た人を親だって勘違いしちゃうかも」

　竜の親って言葉に数人が浮足立つ。
　飛竜や陸竜は調教師が従えてたりして慣れてるから、ましてや子供となれば怖がる人もあんまりいない。竜を従えるのはそれはそれですごいことなんだけど、今回の場合はただ厄介なだけかもしれないから止めといたほうがいいけどね。

　混乱を避けるためにそんなことは言わず、私室に戻って窓を開け放つ。
　同時に【千里眼】を使って上空を見渡すけど、目当てのもの……天宮か積乱雲のような雲の塊はロンドヴィルにも、隣国のアクラディスト、フィレアレミスにも見当たらなかった。天宮はテーキャレル砂漠の上空で、国で言うと四つ程跨いだ先にあった。
　天宮か雲の塊、そのどっちかがあれば風の結晶柱が近くにあるせいかもって思ったけど見当違い。

　こうなると、何かの不具合で早く孵ってしまったっていう可能性も出てくるけど、十分な因子を吸収できずに孵った雛ってやっぱり力も中途半端になってしまうんだろうか。
　そうなったら、やっぱり竜神怒るよね。……殺さずに止められるかな……。
　いや、希望は捨てちゃだめだ。もしかしたら十分な量の因子は吸収してるかもしれない。

　と、そこで私は珍しいものを見つけた。【気配遮断】スキルを使って建物に陰に隠れているつもりの人影……職業欄が暗殺者の二人組が、盗賊ギルドと関わりのないリュネヴィル支部を見ることもなく意識を向けていた。……面倒なことにならなければいいけど。


　僅かな希望に縋る様に一階に下りると、

「ピィ」

　純白に碧眼を持つ竜の雛が孵っていた。

　当代の竜神は緋色の身体に漆黒の角、紺色の瞳。……似なさすぎじゃない？
　いや、でも職業は竜神の児だし、このステータス……。

「あ、イリア」

　孵った雛はリアに撫でられていて、彼女がこっちを向くのと同時に雛もこちらに顔を向ける。
　リアに懐いてるみたいだし、刷り込みの親はリアっぽい。

「ピィ！」
「あ」
「え？」

　竜の雛の体当たり。
　イリアは直撃を受けた。しかしイリアは結界に守られている。ダメージ０。
　なんて表示は出ないけど、実際端から見たらそんな光景だったんじゃないだろうか。

　取り敢えずずり落ちそうになってる竜の雛を抱えると、全身を使って摺り寄ってくる。
　竜の児って鱗が未発達だから皮膚がすべすべ。
　舌はけっこうザラザラ……ってこら、ぺろぺろするな。

「竜の子供って刷り込みじゃないんだね」
「そんな筈ないんだけど……」

　竜神じゃないけど直接竜本人に聞いたし。私に親をやらせようとしやがったから【気配遮断】スキルで逃げてやったわ。
　ともあれ、この子が明らかに私に懐いてるのも事実。
　……竜因子か。私も竜因子持ってるから、仲間だと思ってるのかも。

「イリア……落ち着いてるね」
「そう？」

　そうかもしれない。
　ステータスを見る限り、現時点で下手な竜種より強いからね。
　初期スキルの数とレベル、それに潜在能力もばっちりで、未発達なんてことは全くない。潜在能力はむしろ親より多いんじゃないかな。
　これなら竜神も満足でしょう！　よかったよかった。

「取り敢えずご飯にしよっか」
「ピィ？」

　流石にまだ言葉は理解できないか。
　竜が食べるのは魔素。ある程度成長すれば食物から魔素を取り込めるけど、雛は直接送り込ませてあげるしかない。

「竜の子供って何食べるの？」
「お母さんのミルクだよ」

　細かく言うと、母乳に含まれた魔素、魔力を吸引させる。
　そう説明する前に妙なざわつきがホールに広がった。
　見渡すと、俄かに色めき立つ男性たちがいた。……愚かな。
　彼らは気付いていないんだろうか。

「「「　……さーて、あんたらは外に出ててもらおうか　」」」

　その背後で怒気を放ってる奥様方に。
　放っておくと刃傷沙汰が起きそうだったから、ちゃんと説明して止めておいた。

　三階の部屋に戻り、結界を解く。
　魔力を直接送り込む方法は二つ。母乳じゃないけど、体液に魔力を混ぜて飲み込ませる方法と、補助系魔術を掛けてその魔力を吸収させる方法。
　回復できるけど血は好きじゃないから、後者を選ぶことにした。

「――赤の霊威、深淵より猛れ。研がれるは剛、深まるは柔。彼の者に力を――」

　筋力（腕力・脚力・瞬発力の総合値）を強化する火の補助魔術。

「――リーンフォース」
「ピッ!?」

　雛の体内の因子に干渉する魔力が私から送り込まれ、雛の体内に魔力が充実する。
　ん？　因子……？
　……完全に忘れてた。

　雛が孵ったのは結晶柱が近くにあったわけでもないし、能力を見る限り早くに生まれたっていう訳でもなさそう。
　となると、私が神聖魔術のヒールライトを使ったせいかも。

　魔術と呪術と召喚術の三つと古代魔術と神聖魔術の違いは魔素と結合した因子に干渉するか、因子そのものに干渉するか。
　神聖魔術で干渉して集めてしまった火の因子を、一階にいた雛が吸い取ってしまったのかもしれない。天宮が砂漠にいたところを見ると、火の因子を吸収しに行ってたっぽいし。

「ケプッ」

　食べきれなくなった雛が凭れ掛かってくる。
　抱き寄せて撫でている間に魔術の時間切れ。……ってちょっと待て。
　ステータスがおかしい。補助効果は切れてる筈なのに、腕力と脚力の上昇値が変わらない。
　瞬発力も増加していて、結局リーンフォースの筋力強化全部でした。

「イリア、ちょっといいかな」
「あ、支部長。どうぞ」

　結界を張り直してドアを開き、フランクさんを招き入れる。ステータスのことは取り敢えずおいておくことにした。

「リアから大凡は聞いたよ。……本当に竜の子供だな」
「大変言いづらいのですが、お伝えしなければいけないことがあります」
「構わないよ」

　フランクさんが手近の椅子に座るのを待って、私は雛を抱えて彼に告げた。

「この子、竜神の雛です」
「……」

　あ、頭抱えちゃった。

「……間違いないのか？」
「はい。十中八九」
「そうか……。どうしたらいい？」

　そうですね、と考える仕草を見せる。
　フランクさんも雛を返さなきゃいけないってことは分かってるだろうから、どうやって返せばいいかを聞いてるんだろう。

　竜神の天宮に行って返すか、引き取りに来てもらうか。
　前者なら風の魔術で飛んでいくか、調教師や召喚術師に力を借りて飛んでいくか。問題は迎撃されかねないってところだけど、雛を抱えてれば大丈夫かもしれない。
　後者は竜神の祠に行って儀式を行って来てもらうしかない。祠に願う儀式は本来雨乞いの儀式だから、奉る人たちにも竜神にもあんまりいい印象は与えないと思う。

「返しに行くしかないでしょうね」
「ギルドとして依頼を出すか？」
「そうですね……拾った本人たちに運ばせたいところですが」
「まだ意識は戻らない、か」
「はい。それに彼らは竜神の卵と知らずに運んできた可能性がありますし、話を聞かないとなんとも言えません」

　真面目な会話をしている最中にも、雛は尻尾を絡ませてくるわ擦り寄るわで大忙し。
　取り敢えず降ろしちゃえと思って屈んでも離れようとしない。

「……その子の面倒はイリアに任せたほうが良さそうだね」
「……そうですね。わかりました」

　頭を撫でると、雛は気持ち良さそうに目を細める。
　私は窓の外を見据え、一度だけ息を吐いた。
　竜の雛の面倒を見るということで、受付業務と厨房業務は一時免除ということになった。
　育児休暇をいただけるなんて……ああ、なんて真っ白な労働環境。
　……なんて感動に浸ってる場合じゃない。リスク回避のためにも、竜神にバレてから行動するっていうのは絶対に避けたいところだ。

「あ、イリアちゃん。三人が受注した場所が分かったよ」
「ありがとうございます。流石デジレさん。仕事が早いですね」
「イリアちゃんに褒められると嬉しいねぇ。で、三人が依頼を受けたのはシバレミス支部。フィレアレミスの南東の街だね」
「依頼主は分かりますか？」
「勿論。依頼はシバレミス支部にある商業ギルド名義で出されてる。依頼内容は、シバレミス東部の森に現れたフィレアハウンドの討伐」

　シバレミス東部の森といえば、耐暑性に優れた特産のオレンジを栽培していることで有名だ。特産品を守るために商業ギルドがケチな農業ギルドに先んじて依頼を出したとしても不思議じゃない。
　不思議なのは、あの三人組がわざわざリュネヴィルを目指してきたってことだ。
　アール砦やウィルヴィルを素通りしてきたとは考えにくいけど、その間にある国境のロンディナス山脈を越えてきたとしたら不自然すぎる。
　……やっぱり、本人たちから話を聞かないと埒が明かないか。

「ピィ～……」

　弱々しい声に視線を向けると、足元の雛がこくりこくりと舟を漕いでいた。
　おねむですか。

「デジレさん、お忙しいところありがとうございました」
「いえいえ。また何かあったらいつでも言ってね」

　身分としては私の方が低いのに。なんて器の大きい人だ。


　私室のベッドに雛を寝かしつけて階段を下りていると、一階から罵声のような大声が聞こえた。急ぎ向かった一階のカウンターでは、四人組のギルド員とリアが対峙するように睨み合っていた。

「何かございましたでしょうか」

　割って入るように現れた私に、男たちは下卑た笑みと視線を向ける。

「おう姉ちゃん。あんたにも忠告しとくが、ギルドが査定を誤魔化しちゃいけねえよ」
「誤魔化してません！」

　キシャーと噛みつかんばかりの勢いで尻尾を立てるリアが可愛い。撫でたい。愛でたい。
　和みかけた心を叱咤して男たちと向き合う。

「素材査定へのご不満でしょうか」
「何度も言わせんじゃねぇよ！　てめぇらが査定で下手打ったってのに、俺たちゃわざわざ来てやったんだぜ!?　ったく……まぁ言っても俺は平和主義だからよ。誠意を見せて貰えりゃ事を荒立てる気はねえよ」
「兄貴は暴れ出したら止まらねぇからなぁ～。こんな支部一溜まりもねえよ」
「なんならその体使って解消させといた方がこの支部のためだぜ？」

　取り巻きともども、単なる脅しで実際にやる気はないのが見え見え。因みに、本当に怒りが爆発しそうなのはホールにいるお客様全員なんですけどね。数の暴力に曝されて魔物の気持ちでも知りたいんだろうか。

「査定リストはお持ちでしょうか」
「ああ!?　ねぇよ！　こっちは信頼して預けたってのによぉ！　後で振り込まれた金見たら少なすぎっから来たつってんだろうが！」

　あー……一番面倒なクレームだ。
　完全に換金されて、実物が無くなった後で査定に文句をつけてくる奴。こういう奴は大概常習で、以前別のところでクレームつけたらまかり通っちゃって味を占めたって馬鹿が多い。
　それにしても……大声出せば主導権を握れるとでも思ってるのかな。

「登録証と依頼表はお持ちでしょうか」
「終わった依頼表なんざあるわけねえだろ。登録証は、っと。ほらよ！」

　男は登録証を渡すでもなく投げつけてくる。別に取ることは造作もないけど、湧き上がる不快感は止められない。
　へし折んぞこのボケ……。
　いや駄目だ落ち着け。登録証は高いからダメ。登録証は高いからダメ。最悪事故に見せかけられる状況じゃなきゃ折っちゃダメ……ふう。

「……少々お待ちください」
「早くしねえと店が無くなっちまうかも、な！」

　男が大剣を握り、空いてるカウンターの椅子に向けて振り下ろす。
　重さと【剣術】スキルで鋭さを増した斬撃が、木製のカウンターチェアを理不尽に粉砕する。
　……筈だった。

「がっ!?」

　何かに護られただけの何の変哲もないカウンターチェアはビクともせずに、撃ち込まれた力の反作用だけを相手に返す。油断して衝撃をモロに受けた男は、手首に残るあまりの痛みに脂汗を浮かべる。
　取り巻きの男たちは何事かと目を白黒させて、身に覚えのあるホールの数人が苦笑を浮かべていた。たぶん酔っぱらって転んで椅子に頭をぶつけた人たち。

「デジレさん、度々申し訳ありません」
「ギルドの問題は皆の問題」

　それだけを言って登録証を受け取るデジレさん。

「イリア、私にもできることないかな」

　そう言って事務室の奥から現れたのはアマベルさん。鑑定スキル持ちで、素材の査定を引き受けてくれるギルド職員だ。
　いつもは人目を避けるように奥の査定室に籠ってるけど、自分の仕事を侮辱されて流石に頭に来てるらしい。とはいえ、直接突っかかっていったりせずに私に聞いてくるあたり流石に冷静だ。自分の正当性だけを説いても、ああいう手合いには効果ないしね。
　でも、他にもカードが用意できるなら話は別。

「アマベルさんが一緒に説得していただけると助かります」
「わかった。了解」

　二回も頷く程頭にきてるらしい。
　クレーム処理の基本は謝罪。変に言い訳したり、歯向かって二次クレームになるのを防ぐためだ。
　でもそれは商売の場合。
　うちはギルド支部であって、ギルド員は客であっても顧客じゃない。持ちつ持たれつの関係だ。
　それを分からせてあげようと思う。

「あったよ。22日前にうちで魔物討伐の依頼を受注してるね。その時魔物の素材で追加報酬を申請してる」
「その魔物と素材は分かりますか？」
「ちょっと待ってね。……あった。ロンドラット６体の討伐で、その皮が４枚に前歯と尻尾が５、目が６、それに爪が26、それと脳と心臓が２つずつだね」
「クロードさん、」
「了解」

　もう名前だけで伝わるとか。命令してるみたいで罪悪感が湧いてくるんですが。
　何にしても、申請された部位だけで彼らの実力が分かってしまう。マウス・ラット系の素材は大抵商業ギルドの調合師か魔法ギルドに売り渡される。その中で最も高値で取引されているのが脳と心臓だ。
　これらの部位は魔法ギルドの触媒としてよく用いられるから、ある程度力のある人はマウス系の討伐の際には積極的に狙っていく。知らないなら素材の価値を語る資格なんてないし、そうじゃなければどちらも潰さなきゃ勝てないような実力しかないって自分で言うようなもの。

「22日前の相場だと、脳と心臓以外は状態の悪い物と良い物でもそれ程差が無いね」

　クロードさんに視線が集中する。
　一枚の紙を机に広げ、クロードさんが指で示しながら部位価格をピックアップする。

「皮は500～700、前歯が500～600、目は300～500だし、尻尾は500～700で爪は100～200。脳は30000～40000で心臓は20000～25000」
「最低111400、最高で147500ギルズですか……」

　脳と心臓以外が良い物だったとしてもその差額じゃ食事一回が良いとこだし、狙いは脳と心臓の査定だろう。

「いや、おかしい」

　異議を呟いたのはアマベルさん。

「ここのところロンドラットの脳と心臓を査定した覚えがない。覚えがあるのはラオブルマウスくらいだよ」

　クロードさんに視線を向けると、案の定調査を始めていた。
　そして頷く。

「そうだね。ラオブルマウスはともかくロンドラットのは二か月程前に急落してから一気に上昇して、それからは一向に相場が下がってない。需要に対して供給が追い付いていない証拠だし、それ以降出された採取依頼に回された様子もない」

　二か月程前といえば、タイラントスパイダーが出た頃だ。
　あの暴君で真っ先に追い出されたロンドラットはどんどん狩られて、急増した脳と心臓が市場に出回って価値が急落。激減したロンドラットは人里に下りてくる程の数もいないから、それらの部位が供給されること自体が減ってしまうわけだ。

　そんな部位が査定に出されたら、まずは採取した本人に採取依頼の受注と達成に回すかどうかを確認するはず。うっかり連合の業者に卸しちゃいましたーなんて凡ミスをする人、うちの事務にはいません。

「デジレさん、依頼主の情報はありますか？」
「うん。依頼主はウィルヴィル郊外にある炭鉱の持ち主だね。どうも炭鉱の中に潜んでいたらしくて、その討伐を頼んだって流れみたい」

　炭鉱ってことは、所属してるのは工業ギルド。
　素材を降ろす機会がなければその価値もわからない……かな。価値が分かってれば、素材で追加報酬とか設ける筈だし。
　ていうかウィルヴィルのギルド職員が依頼作成のときに話してないのがおかしい。あそこのお役所仕事はここまで酷いか。

「イリア」
「はい」

　デジレさんに渡されたのは登録証。この不思議技術には討伐目標をカウントする機能が備わっていて、それはつまり、どこでどの魔物を討伐したかを逆算することも可能というわけだ。

　候補となるのはラオブルマウス。正式にはラオロア・ブルーマウスといって、他のラオロアマウスよりも一回り程大きく、雑食性で生息環境は多湿で光素の少ない地域を好む。青色の毛並みは多湿な地域に満ちる水の因子の影響だ。

　対して正式名称をロンドヴィル・ラットというロンドラット。この巨大なネズミのような魔物はラオロアマウスよりは大きいものの、他の地域に生息する固有種に比べれば小柄。他の固有種が軒並み巨体なロンドヴィルでの生息を可能とするために雑食で、また逃げ延びやすいよう複雑で死角の多い森林地帯を好む。巣を地中に作るため、毛並みは土の因子に近い黄色。

　この二種類のネズミは、体格や食性・生息環境の類似性から非常によく似た内部構造をしていて、外見に至っては青と黄色という全く異なる毛色でしか見分けがつかない。

　それでも、特殊職業（クラス）・ベテラン鑑定士で強化された【鑑定】スキル持ちのアマベルさんなら、この程度は難なく見分けられるだろう。

「……ありました。ウィルヴィルの炭鉱でロンドラットを討伐した後、ロンディナスの麓にある森林でラオブルマウスを討伐しています」

　ロンドラットで一山当てようと考えたけど思うように行かず、似てるラオブルマウスで騙そうとしたわけだ。わざわざリュネヴィルに来たのは、生息地域が近くて警戒が身についてるウィルヴィルを避けたからだろう。依頼作成と違って査定ミスは支部の損益に直結するから、さすがに慎重にやるだろうし。

「間違いなさそうだね」

　アマベルさんが俄かに殺気立つ。
　あとはこれらの情報をうまく使って相手のミスを誘導するだけなんだけど、この様子だと話し合いになるかどうかすら怪しく思えてしまう。【話術】スキルに適正がないのって、この性格のせいなのかもしれない。

「話は聞かせてもらった」

　少し前からいたのにずっと黙り込んでた支部長が名乗りをあげる。
　ずっとお腹を擦っていたから調子が悪いのかと思ったけど、自分から参加してくる辺りそうでもないらしい。

「あ、支部長。いたんですか」
「おはようございます、フランクさん」

　デジレさんとクロードさんの挨拶に、

「うん。おはよう」
「で、どうするイリア」
「おいクロード、お前わざとやってるだろ」

　いじられるフランクさん。
　なめられてるのと親しまれてるのって紙一重だけど、フランクさんはきっと後者だ。
　……たぶん。

「イリア、ここは私に任せて部屋に戻ってくれ」
「え、いいんですか？」

　私以上に意外そうな顔を全員が浮かべる。
　そして次の瞬間には不安そうな表情に変化した。
　フランクさん、部下に任せているのであって仕事をしてないわけじゃないんだけど、それがあまりにも縁の下すぎて皆に認めてもらえてないらしい。
　ここは一つ【話術】スキル持ちの実力にお任せして、支部長の威厳を見せつけていただこう。やっぱりいい組織にはいいリーダーがいるものだし。

「では宜しくお願いします」
「うん。早く行ってあげてくれ」

　その一言で、何故フランクさんがお腹を擦っているのか分かってしまった。

「失礼します。私は支部長のフランク・デシャンと申します」
「お、おう。受付じゃ話にならねぇ。とっとと査定をやり直しやがれ」
「畏まりました。では、改めて二、三質問させていただきますが、申請されました――――」


　カウンターから聞こえる声に耳を傾けながら階段を上っていくと、次第に鈍い音と鳴き声が聞こえてくる。ドカッ、ピィ、ドカッドカッ、ピィ～、ドカッピィー。
　ああ、この支部全体に物理保護貼っておいて良かった。

「ピィ～！」

　ドアを開けると、雛が一目散に突撃してくる。高い【剛体】スキルのおかげか、ダメージを負った様子はなくて良かった。
　この直撃を受けて無事なんだから、本当にフランクさんって昼行燈。

「ピィッ、ピ、ピィ～ッ」
「よしよし、ごめんね」

　全身全霊で寂しさを紛らわせようとしてくる雛を撫でる。
　流石の通訳チートも赤ちゃんの言葉までは理解できません。言葉を翻訳するのであって、意志を言葉に変換するわけじゃないからね。うわ～んっていう大人の泣き声を言葉に変換できないのと一緒。

「ピィ～……」

　凭れ掛かってくるだけになったところを見ると、鬱憤は晴らし終えたらしい。
　抱きしめてベッドに座ると、雛は前掛けの上に丸まって大人しくなった。体力も結構減ってるし、暴れたせいで疲れたのかもしれない。
　撫でていると気持ちよさそうに目を閉じて首を下ろしていく。こんなに可愛いのに、最終的には人を丸呑みできるくらいの大きいドラゴンに育つんだよ？　時って残酷だね。
　何も言ってこないところを見ると、クレーマーの処理は上手くいったらしい。
　これでフランクさんの株も上がったことだろう。

「ピ？」

　そんなことを考えていると、雛が首を擡げてドアの方に顔を向ける。
　ほんの少し後にドアをノックする音が聞こえたけど、強さも早さも普段のもの。

「イリア、目を覚ましたよ」
「うん、わかった。すぐ行くね」

　雛を抱いて立ち上がり、ベッドの上に下りて貰おうと屈んだけど、しがみ付いて一向に離そうとしてくれなかった。
　仕方なく抱いたまま二階の個室に向かうと、起きていたのはカワウソの獣人一人だった。他の二人はまだ眠りこけたまま。
　カワウソの獣人のベッドの横で椅子に座るフランクさんの横に移動する。
　それを認めたフランクさんが獣人の男性に問いかける。

「どこか痛むかい？」
「……いえ……、ここは」
「リュネヴィルだよ」
「リュネヴィル……？」

　獣人の男性は怪訝そうに眉を顰めた。

「ここを目指して来たわけじゃないのか？」
「はい、自分は……、そ、そうだ！　ガウルとルーベンは!?」

　獣人の男性は跳び上がるように体を持ち上げて、すぐ傍のベッドに横たわる二人を認めた。

「安心してくれ。彼らの傷ももう癒えてる。今は寝ているだけだよ」
「そう、ですか……。……ありがとうございました」

　深々と頭を下げる獣人の男性に、フランクさんは首を横に振る。

「構わないよ。それより聞かせて欲しい。あの竜の卵をどこで手に入れた？」
「竜……？　竜の卵だったんですか!?」

　獣人の男性は目を見開いて驚きを表現する。その様子のどこにも嘘偽りは見て取ることができない。

「知らずに運んだのか」
「……はい。……見つけたのは、依頼を達成してウィルヴィルに戻ろうとしたところでした。見たこともない卵だったので、高値で買い取ってもらえるかもしれないと運ぶことにしたんです」
「周りの様子はどうでしたか？」
「周り、ですか……？」

　私の問いに、獣人の男性は口を閉ざして考え込む。
　あまりに考え込んでしまったので助け船を出すことにした。

「卵の落ちていた地面だとか、天気だとか……覚えてることで構いません」
「……地面は、特に変わったことはないと思います……あ、いや、巣らしい所が何もない所に落ちていたので、不思議には思いました。天気は……晴れ、いや、少し曇っていたかな……」
「十分です。ありがとうございます」

　フランクさんにも頭を下げると、意を察して頷きを返してくれる。

「思い出すのは辛いかもしれないが……その後襲われたのか？」
「はい……」
「襲ってきたものの姿は見たか？」
「はい。角の生えた馬でした。毛並みが特徴的で……鱗のようにも見えました」

　頭を抱えたくなったけど、雛を抱えてるせいでそれも叶わなかった。

　鱗と角を持つ馬。……そんなの麒麟しかいないじゃん。
　こんなとこで何やってんだあんにゃろう。

　私が内心で疼痛を抑え込む間もフランクさんによる聴取は続く。

「君たちはその馬にやられたのか？」
「いえ。自分たちは馬に追いかけられはしましたが、紙一重で攻撃を躱しながら逃れることができました。……自分たちが傷を負ったのはその後です」
「別の馬に襲われたのか？」
「いえ……人です」

　フランクさんの緊張が雰囲気だけでも伝わってくる。
　人が卵を狙っていたのだとしたら竜神の矛先は人に向かうかもしれない。
　その懸念が深まれば緊張するのも当然だ。

「その人物の姿は見たか？」
「……いえ、ほとんど奇襲で持って行かれたので、それどころではありませんでした」
「……卵をよく手放さなかったな」
「敵が卵を避けて攻撃していたのは辛うじて判りましたから……」

　逆手にとって攻撃をうまく誘導させたんだ。命がけの状況でそんな機転を利かせられるんだからすごい。
　前世でクビになりそうなミスした時には、頭が真っ白になっちゃって何もできなかったなぁ。……比べるもの失礼か。

「そのあとは、見えた城壁に向かって走ることしかできませんでした……」
「そうか。頑張ったな」

　その襲ってきた奴らの思惑は分からないけど、竜神の卵を妙な思惑から守ったことは確かだ。
　一通りの質問を終えたのか、フランクさんが私に視線を送ってきたから、何もないですってことで頷きを返した。

「起きて早々済まなかった。養生してくれ」
「あ、はい……。本当にありがとうございました」
「いや、礼を言うのはこっちだ。竜神の卵を守ってくれたこと、心より感謝する」

　竜神の卵と聞いて男性の顔は蒼白に変わる。
　これが普通の反応。畏れ多すぎて手を出そうとすら思わないのが普通。
　三人を襲った人たちが卵の保護を考えてるなら、まずはその意志を伝えようとするだろう。
　そうすればまともな神経の持ち主であれば我が身可愛さに一にも二にも卵を手放すだろうから、簡単に目的は達成できる。
　どこまで突発的か分からないけど、三人を襲ったことも目的の一つって考えた方がいいかもしれない。

「ご自愛ください」
「ピッ」

　私がお辞儀するのと合わせて雛も鳴く。
　流石に守って貰えたことは分かってないだろうけど、こういうのは受け取る側の問題だから構わないと思う。獣人の男性も嬉しそうだし。
　早速フランクさんと私は三階の応接間に移動して情報を纏めることにした。

「最悪の事態は免れそうだな」
「そうですね」

　フランクさんの重い呟きを肯定する。
　最悪の事態……良からぬ者に卵を奪われ、竜神の怒りが情け容赦なく人々に降り懸かることは避けられた。

「君はどう考える」
「少し長くなるかもしれません。お茶を用意いたします」
「あ、ああ」

　フランクさんは私の悠長な振る舞いに、焦るどころか脱力した様子。
　まぁ悠長にしていられるのは別に虚勢でも諦観でもないし、焦っても仕方ないことだって分かってるからだ。
　紅茶を淹れたポットからカップに注ぎ、ソーサーに乗せてフランクさんの手元に運ぶ。
　芳しい香りと喉を潤してフランクさんが落ち着いたのを見て取り、私は説明を始めた。

「支部長は竜神がどこに棲んでいるかご存知ですか？」
「いや、知らないな」
「竜神が棲んでいるのは、天宮と呼ばれる空に浮く島です」
「島が浮くのか……？」
「巨大な風の結晶柱を中心にできた島なんです」

　その結晶柱を盗まれて墜落しかけた、なんて話は蛇足だから勿論話さない。
　当然、その結晶柱を取り返した功績で竜神の正妻候補なんて面倒臭い柵を賜ったこともだ。

「なので、私が最初に考えたのは、天宮から卵が落ちてしまったケースです」
「それは卵が無事に済むのか？　……ああ、それで地面の状態を聞いたのか」
「はい。何らかの力が働いたとしても、周囲になんの影響も及ぼさずに着地できるとは思えません」

　クレーターとまではいかなくても、それに似たものは生じる筈。
　風の飛行魔術、エアリアルバーティでも地面すれすれを飛ぶと、纏ってる風で草や石が弾き飛ばされる。時空魔法でも卵だけの転移はできないから、空間が書き換えられて消失した地面が少しは残ったはず。
　それに、もし私の知らない術やスキルを発動させたとしても、天候を聞く限り天宮が何かした可能性は低い。

「天宮が上空にあると、外からは巨大な雨雲にしか見えません。少なくとも晴れや曇りと間違えるような天候にはなっていないはずです」
「成程な。落ちた可能性はなくなったとなると……」
「はい。地上に運ばれた可能性が高くなります」

　いや、もう高くなるというか、犯人の目星はついてるんですけどね。

「……何故地上に卵を持ってくるんだ？」
「それはわかりませんが、少なくとも卵に害意を持った行為ではないと思います」
「理由は？」
「先ほど聞いた話に出てきた角と鱗を持つ馬ですが、その馬を麒麟と言います」
「キリン……？」

　通訳チートによってジラフと伝わっていることはない。
　それでも伝わらない場合、その言葉に該当する知識を当人が持ち合わせていないということになる。

「はい。幻獣種と呼ばれる竜神の眷属です」

　幻獣種っていうのは、この世界では殆ど確認されない神の眷属のこと。大概が竜神とか鬼神みたいな神の末裔が他の種族……普人だったり獣人だったり、他の生物と交配した結果生まれてくる新しい種族だ。
　麒麟は竜神が馬の獣人と交配して産ませた子供で、竜と同じ一本の角と鱗、竜因子による高い魔力で竜神同様に獣の姿と人の姿を持ってたりする。

「その性質は仁そのもので、絶体絶命の危険でもない限り自分から他者に危害を加えようとはしません。それどころか、自分を傷つけた相手が傷つくことすら疎います」
「そんな幻獣がどうして彼らを襲ったんだ？」
「襲う振りだったんでしょう」

　どうしてそんなことを。
　そう表情で物語っていたフランクさんだったけど、自分で思い至ったらしく眉間に深い皺を寄せて目を泳がせた。

「……なぜリュネヴィルに……」

　誘導したか？
　それは私にも分からない。……いや、分かりたくないって言った方が正しい。
　竜神ともあろう者が、私に子供を育てさせようとした水龍と同じくらいの馬鹿だとは思いたくない。

「では、その後彼らを襲ったという者たちは何なんだ……？」
「分かりませんが、麒麟とは全く異なる意志で動いていることは確実だと思います」

　むしろその敵から卵を守るために、私のいるリュネヴィルに事故を装ってまで卵を運ばせたのかもしれない。
　ただそうなると分からないのは、どうしてわざわざ天宮から遠ざけたのかっていうことだ。
　麒麟とかナーガの溺愛っぷりを考えると、自分の分身とも言える雛を竜神が嫌悪するとは思えない。
　となると、天宮に何か敵がいる可能性が出てくるけど、そんなものがいるなら親ばかの竜神が放っておくはずが無い。
　……流石に情報が足りない。

「その麒麟がわざわざここに運ばせたのだとすると、すぐに天宮に返すわけにもいかないか」
「はい。麒麟からその意志と天宮の状況、襲ってきた人間から理由を聞ければ一番簡単なんですが」
「そう上手くはいかないか」
「どちらも近いうちに何とかなるかもしれません」
「……わかった。協力できることはあるか？」

　私は少しだけ考える。

「今日の夕方、受付ってラシェルでしたよね？」
「ああ。確か」
「でしたら、夕方に彼女に食事を運んでもらうよう伝えていただいていいですか？　きっとその時間は雛の世話で動けないので、私の部屋に食事を運んでほしいんです」
「それだけでいいのか？」
「はい」

　頷いて雛を撫でると、透き通るような青い瞳に見つめられた。
　話の内容なんか分からなかっただろうけど、むしろ分からなくていい。

「散歩に行こっか」
「ピィ！」

　やっぱり呑気に映るのか、脱力してしまった様子のフランクさんにお辞儀して、私は雛と一緒に支部を出た。
　そこで居合わせたのは、赤毛のショートヘアーがよく似合う普人の少女。

「あれ、イリア出かけるの？」
「うん、後で宜しくね、ラシェル」
「え？　うん」

　気の向くままに歩き出すと、好奇心を刺激された雛が先んじる。
　竜神たるもの豪胆であれ。物怖じしないことはいいことだ。

「リュネヴィル全部回れるかな？」
「ピ！」

　何か言ったわけじゃないだろうけど、意気込みだけは伝わった。

「よーし、雛にとことん付き合うからね！」
「ピィッ！」

　勢いよく歩き出した雛と私。
　目につくもの全てに興味を示して全力を尽くすもんだから、結局半分も回れずに雛がダウン。
　眠る雛を抱いて支部に帰ることになってしまった。

　夕方にはラシェルが持って来てくれた夕飯を食べて、匂いで起きた雛にも魔力をあげた。
　前回の懸念を検証すべく、知性（集中力、判断力、理性の総合値）を上昇させる水の補助魔法、マインドワークをかけた。
　結果は予想通りそれらのステータスが上昇。このまま与え続けたら一匹で邪神と戦えるくらいに成長しちゃうかもしれない。

　寝る前に窓を開け放ち、雛と一緒にベッドに潜り込む。
　雛が腕の中にすり寄るように体を預けてきたのが微笑ましかった。
　巫女の枷を着ずに体温を感じるのは久しぶりだなーとか考えていたら、いつの間にか無意識の内に落ちていた。
「くっ……！」

　うめきに似た声が耳朶を打ち、私は目を覚ました。
　声の主を認めると、マスクに隠れて目しか見えてないはずの表情が、恐怖に凍ったのがわかった。

「……まさか初日に来るとは思いませんでした」
「……呑気にも程があるぞ」

　私の呟きに応えたのはフランクさん。
　普段とは打って変わった闘志剥き出しの佇まいに、険のある言葉。何より手に嵌め込まれた籠手がその異彩の中心にある。
　いつの間にか閉められていた窓の前に立つ彼の足もとには二つの影。うめき声を上げたのは男性らしい体格の方で、女性のように細めの体格をした人影は完全に意識を失ってる。
　両者ともすでに手足を縄で拘束されていて、私が眠りこけている間に全て終わってしまったらしい。
　まさか二人とも来るとは思ってなかったから探す手間は省けたんだけど、まさか拘束、もしくは追跡する手間まで省けるとは思わなかった。

「申し訳ありません支部長。お手を煩わせてしまいました」
「く、来るな化け物……！」

　私がベッドを降りようとすると男性が慄く。傷つくなぁ。
　きっと私の誘いに乗って窓から潜入したまでは良かったけど、全然歯が立たなかったんだろう。
　身体は結界で傷つくことはないから、精神的なダメージの方が深刻だ。

「大人しくしてください。あ、舌を噛み切ったり毒を飲んだりしても無駄ですよ。絶対に回復させて見せますので。貴方方が襲った人たちも全員無事です。これで信じていただけますか？」

　私の言葉で、男性は完全に抵抗する意思を失った。

「その落ち着き様……最初から囮になるつもりだったな？」
「え、ええ。まさか初日に来るとは思いませんでしたが……」

　フランクさんが怖い……。
　籠手の準備といい薄々気づいてたのかもしれないけど、街を徘徊したのはリュネヴィルに雛がいることを確認させるためだった。
　ラシェルへの伝言は大衆の前で私の部屋に雛がいることを教えるためだし、窓を開け放っておいたのは外からじゃ絶対侵入できないから。

　準備もあるだろうし、戦闘員でろくに情報収集ができない人たちかもしれない。もしかしたら卵と雛を結びつけられないかもしれないから、引っかかるのに数日かかることを覚悟してた。
　暗殺者ってだけで雛を狙ってるとは限らなかったから、こっちから捕まえに行くことができなかっただけに、初日に来てくれたことは嬉しい誤算だった。

「俺が警戒してなかったらどうするつもりだったんだ？」

　勿論私が捕縛します。……なんて言える雰囲気じゃなかった。
　フランクさんは私のチートを知らないし、知らせるつもりもないから説明のしようがない。
　どうしたものかと悩む私に呆れたのか、フランクさんは一つ溜息を吐いて話題を切り替える。

「この二人を下の個室に運んでくるから、イリアは応接間で待機」
「……はい」

　フランクさんらしからぬ有無を言わせぬ物言いに、素直に頷くしかなかった。

「……ぴぃ？」

　寝ぼけた雛が顔を上げる。
　私の背後ではフランクさんが二人を部屋から連れ出している。こんなもの見ちゃいけません。

　雛をもう一度寝かせつけ、フランクさんの言いつけ通り応接間で彼が来るのを待つことにした。



「業務さえ熟してくれるなら君の力に関しては詮索しないと採用のときには話したが、今回のことは看過できない」

　応接間に戻ってくるなり、フランクさんからお叱りを受けております。

「何故俺に言わなかった」
「敵を騙すには味方からと言いまして……」
「敵に露見するのを防ぐというのは分かるが、俺まで警戒に含める必要はない」

　うう……今更気付いたけど一人称が俺になってる……本気で怒ってるっぽい。
　心配させてしまったのは悪いと思うけど、まさか怒らせる程だとは思いませんでした。

「すいませんでした……以後気を付けます」
「……他に誘き出そうとしてたりすることはないな？」
「はい」

　私の返答が本心からのものだと信じてくれたのか、フランクさんは大きな溜息を吐いた。
　そうして持ち上げられた顔はいつもの虫も殺さなそうなフランクさんの表情に戻っていた。

「あの二人は盗賊ギルドに所属してる」

　差し出された登録証の模写は、確かに二人の名前と一致していた。

「私はこれから尋問を行うけど、何か聞いておいて欲しいことはあるか？」
「えっと……お一人で、なんでもないです」

　お一人でされるつもりですかって聞こうとしたけど、彼の表情がすべてを物語っていた。
　尋問なんて見せられるわけねーだろ、と。
　色んな意味で気を使う必要なんてないんだけどなー……。

「じゃあ一つだけ。聞いておいてほしいことというか、支部長へのお願いというか」
「フランクだ」
「へ？」
「フランクでいい。そうしないと君はいつまでも他人行儀なままだろう」

　他人行儀というか、身について……いや、魂にまで染み渡ってる縦社会への順応で、目上の方には礼儀をもって接するのが癖なんです。
　……今の流れじゃ、何を言っても駄目そう。

「わかりました。フランクさんへのお願いなんですが、あの二人に依頼を持ちかけて欲しいんです」
「……どんな？」
「竜神の卵に関する情報全ての開示です。盗賊ギルドには諜報員も所属していますから、うちのギルドから依頼という形で白状させることで、もともとギルド連合の回し者だったっていう言い訳が立ちます」

　所謂二重スパイってやつだ。
　盗賊ギルドは総本山から各地のアジトやギルド員に直接繋がる、他のギルドから独立した体制を持ってる。この構造は縦の繋がりは強いけど、横の繋がりが極端に弱かったりする欠点があるから、彼ら自身が協力すれば寝返りは気付かれにくい。
　その点を危惧して独自の教育機関を持ってるらしいけど、その点は問題ない。目には目を。精神干渉には精神干渉を、だ。

「彼らを見逃すのか……？」
「いえ。達成報酬は刑執行保留程度で、勿論相応の償いはしていただきます。竜神の怒りが収まらないのであれば、真っ先に差し出しましょう」

　と、そこでふと気づいた。

「あの人たち、あの卵が竜神の卵だって知らないかもしれません」
「そんなことが……あるか」
「はい。部下を捨て駒というか、部品としか思っていない上司ならあり得ます」

　というか、十中八九そういう幹部しかいないけどね。
　……前世で世話になった社長もそうだったなぁ。
　内心でうんざりしていた私同様、フランクさんの顔にも苦々しいものが混じる。リュネヴィルにいた盗賊ギルドをエクトルさんと排除しただけに、思い当たることがあるのかもしれない。

「ですので、竜神の卵だったことは状況を見て切り出してください」
「わかった」

　立ち上がり、フランクさんはドアに手をかけたところで立ち止まる。

「君はすぐ部屋で休みなさい。あのごたごたの中でも起きなかった豪胆さの持ち主でも、君がいないと寂しがるからな」

　トラウマにでもなってるのか、お腹をさするフランクさん。
　前世で妹が赤ちゃんの時はかなり手を焼いた覚えがあるけど、それを考えれば竜の雛は全く手がかからないといって言い。寝つきはいいし、夜泣きはないし、癇癪を起さないし。
　体当たりくらい可愛いもんだ。……結界で守ってる私が言えたことじゃないけど。



　翌日の昼。
　情報を整理するために応接間でフランクさんと向き合う。私が来る前にフランクさんが淹れてくれた紅茶の香りが部屋いっぱいに広がっていた。
　私とフランクさんの表情はとても真剣なんだけど、抱き抱えられながら私にちょっかいを出してくる雛のせいでどうにも締まらない。

　因みに朝食は俊敏性ステータス（脚力・瞬発力・集中力の総合値）を強化する風の補助魔術ベリーアラート。
　吸収後にはこれらのステータスが上昇したから、もう間違いないだろう。

　素早さの増した尻尾の絡みを往なしていると、昨夜同様紅茶で一旦喉を潤したフランクさんが口を開く。

「彼らは竜の卵とは知っていたが、竜神の卵だとは知らなかったようだ」
「そうですか……」

　フランクさんには話術スキルもあるし、紅茶の香りで隠そうとするくらい手荒なこともしたんだろうから間違いないだろう。

「竜神と聞いて流石に思うところがあったんだろうな。今朝になって依頼を受けてくれたよ」
「良かった」

　もしダメだったら【読心】使っちゃおっかなって思ったけど必要ないみたいだ。
　読心スキルはチートが仇になるタイプの典型で、表層どころか深層心理、記憶まで読み取って頭に叩き込んでくるから結構しんどいんだよね。あれはチート理性が無かったら自己認識にゲシュタルト崩壊を起こして確実に精神崩壊するレベル。
　さらに最悪な手は結界を外して魅了の解放。
　こっちは完全に意志を奪って下僕にしてしまう可能性があるからやりたくない。人を家畜より下に貶めるようなことはしたくありません。

「彼らが受けた依頼は、馬の魔物が奪った竜の卵の奪取と、卵に関わった者の排除。初めは依頼通り馬の魔物を追っていたが、途中で同じように卵を狙う者とやり合ったらしい」
「同じように、ですか？」

　フランクさんは僅かに顔を顰めて頷く。

「彼らの言葉をそのまま伝えるが……初めに近づいて来る時は人の姿をしていたらしい。だが、気づいた時には黄色の鱗と一本の角を生やした海蛇に変わっていたんだそうだ。その海蛇を何とか撒いて馬を追った時にはあの三人の手に渡っていて、三人に目標を変えたようだ」

　海蛇……今度はウンクテヒですか。しかも卵を狙ってたって言ってたけど、今聞いただけだと卵を狙う人間を狙ってるようにも思える。
　卵の奪取を依頼した者。それとは別に卵を狙ってるのか、それを阻害しようとした者。卵を守ろうとした麒麟。うわぁ、面倒くさそうな三角関係……。

「……馬の魔物にはどんな対処が命じられていたんでしょうか」
「特に言及されなかったらしい。彼らも依頼主と会ったそうだから間違いないだろう」

　私は耳を疑った。
　盗賊ギルドは基本的にブラック企業と一緒。部下は人間じゃなくて部品だから、末端は上層部から送られる依頼を熟すだけ。依頼内容に是非を唱えることはおろか、依頼主に会うこともまず無い。

「あの二人、それなりの地位にいたんですね」

　それなら洗脳は浅いだろうし、こちらの提案を受けたことも信憑性が増す。
　私は思わず意外そうに零してしまったけど、フランクさんはそうは思わなかったらしい。

「ああ。実力も相当のものだったからな。前にいた子悪党とは雲泥の差だよ」
「成程」

　と頷きつつ内心では承服しかねていた。
　あの老害で埋め尽くされたブラックギルドは、実力じゃなくて血がものを言う組合ですから。
　アレン、早く改革しないと総本山ごと更地にしちゃうぞ？

「依頼主について何か言いましたか？」
「ああ。名はカトーと言っていたが恐らく偽名だろうということと、その男の特徴だな。中肉中背の優男で、肩まで伸びた長い茶髪に、目は明るめの茶色だったそうだ」

　どこにでも居そうな人相過ぎて全然手掛かりになりそうにない。
　そう思った矢先だった。

「それと、喉元に焦げ茶色の鱗のようなものがあったらしい。どこかの部族かと二人は考えたようだが……君は知ってるか？」
「ええ……はい」

　それ、竜神と龍人が人に化けてる時の証です。
　喉元に残る一枚の鱗。竜の姿に戻ると反転して逆鱗になる。

「おかげで分かってきました」
「本当か」

　頷きを返すけど、内心叫びたい気持ちでいっぱいだった。
　人に化けられる竜は竜神とその眷属だけ。麒麟は竜神を裏切るような行動は取らないし、そもそも取ることができない。
　つまり、竜神にとって良くないことにこの雛を利用しようとしてる奴と、それを邪魔しようとしてる奴が眷属にいるってことだ。
　で、麒麟は雛の安全を確保するために私を利用したと。
　一族のごたごたに人を巻き込みやがった……！

「イリア？」
「放置しましょう。ここに向かわせたんですから、いずれあちらから接触があるはずです」

　わざわざ天宮に行ってやる必要もない。
　雛を連れて行くのはあのバカへの憂さ晴らしにはなるけど、雛に罪はないしね。

「……その接触は昨夜のようなことにはならないんだな？」
「はい」

　雛を狙ってる方が先に来たら話は変わるけど、麒麟だって馬鹿じゃない。むしろ殺意とか敵意に敏感だから、必ず相手より先に動くだろう。まだ空で見てるなら暗殺者が捕まってるのを見てるだろうしね。

「来たらどうしよっかなぁ～」
「ピ？」

　首を傾げる雛の頭を撫でる。
　この子を守れって言うならそれだけの物は頂かないとね。
　天宮の財宝といえば、やっぱり竜神の腕輪かな？　いや、竜神の耳飾りも捨てがたい。

　竜神の鱗から作られた腕輪の方は所有者の魔力を吸って魔術障壁を作り出す宝具だから、自分で魔力を纏えるようになるまでは雛に着けさせておきたい。
　遺骨で作られた耳飾りは腕輪の逆で物理障壁。現時点で普通の攻撃なんか効かない防御力があるけど、風の魔術で障壁を覚えるまでは持たせておきたいところだ。

　以前は貢物としてやるって言われたから拒否したけど、雛を守るためなら別。どっちも竜因子と特に相性がいいから雛にもぴったりだ！

「夢が広がるね！」
「ピィ！」

　来るなら来てみろ麒麟。
　その時お前は私の提案に胃を痛めることになるんだ！
　そのくらいの憂さ晴らしで済むんだからありがたいと思え！



　そんな風に考えていた時期もありました。

「来ちゃった」

　カウンター越しにおどける、息をのむような超美形。緋色の髪は肩まで伸びて、切れ長の目に宿る瞳は紺色。
　その後ろには青年が一人。こちらは金髪に濃い茶色の瞳を持つ好青年といった風貌だ。

「……依頼表はあちらの掲示板にございます」
「私たちがギルド員に見えるかい？」

　からからと笑う美形。その喉元には鱗が見て取れる。

「ピィ……？」

　私に抱えられたままの雛も、美形の顔をじっと見つめている。

「ではお食事でしょうか」
「ああ、うん。それもいいね。どこか密談できる場所があるといいんだけど」
「リア、個室にご案内して差し上げて」
「え、あ、うん。こちらでございます～」

　給仕業務中のリアに案内を任せて、私は事務室に向かう。
　元々育児休暇中なので受付はしていなかったのに、カロンさんに呼ばれて降りてみたらばったり遭うとか……運もチートなはずなんだけどなぁ。

「おはようございます。お待たせしました、カロンさん」
「ああ、イリア。おはよう。早速だけど、これを見てくれ」

　カロンさんから手渡されたのは数枚の紙。
　内容は傭兵ギルドからの感謝と謝礼、そして今後の対策に対する提案書だった。

「この前のクレーマーですか」
「そう。結構余罪もあったんで、連合に対して傭兵ギルドが正式に謝罪してるんだね。それとは別個にうちに対しても謝罪してる。それがその書類」

　カロンさんはロンドヴィルの各ギルドと連合本部との渉外業務を担当してくれてる人で、連合以外どのギルドも支部を置いていないリュネヴィル支部にとって欠かせない人材だ。

「それはいいんですが……この提案書の最後に、面会を求める嘆願書じみたものが混じってるんですが」
「うん。傭兵ギルドは直接君と面会したがってる。はっきり言ってしまうとヘッドハンティングだね」

　こんな時は翻訳チートが恨めしくなる。
　意味が分からない、なんてことが起こらなくなるから、自分を誤魔化すことすらできません。

「……ロンドヴィル支部ですか？」
「まさか。総本山だよ」

　思わずため息を零したくなる。ちょっときっかけを作るとこれだよ。

「どうする？」
「拒否します」

　事務室にいた皆が胸を撫で下ろした。嬉しくて泣きそう。

「理由はどうする？」

　交渉役のカロンさんには大事なことだ。

「そもそも今回上手く処理したのは皆さんのお力です。私だけが引き合いに出されるのは正当な評価とは言えません」
「あはは。了解。支部の皆をダシに使ったような真似をさせるな、ってことで」

　たぶんカロンさんは本気で言う。
　意訳したカロンさんと否定しない私に、事務室は腹黒な笑いが溢れる。
　……なんて笑ってもいられないか。

「カロンさん、申し訳ありませんが宜しくお願いします」
「任せてよ」

　軽い調子で言っていても、彼に対する職員の信頼は強い。
　新しい面倒事ではなく雛を抱えられることに安堵しながら、私は二階に向かうことにした。

「失礼します」

　二階の個室に入ると、

「待っていたよ愛しのイリア！」

　美形が飛び込んでくる。
　ひらりと躱し、思いっきり侮蔑の視線を向けてあげた。

「……まずは自分の子供に言うべきことがあるんじゃないですか。竜神様」
「手厳しいなぁ」

　ハトが豆鉄砲を食らったような表情をしたのも束の間。苦笑に変えた表情すら高貴に映る美しさが、この竜神には備わっていた。
　そう。竜神。

　……まさか張本人が来るとは思わなかった。

「貴方もそう思いますよね、麒麟なんだから」
「は、はい……」

　茶髪の青年は気まずそうに視線を逸らす。
　気まずそうな理由が雛を押し付けたせいなのか竜神を責めることに対するものなのか分からないけど、それでも真面目な本音を言ってしまうあたりやっぱり麒麟は麒麟だ。

「勿論この子ごと抱きしめるつもりだったんだけどね。……うん。立派な子が生まれたようで何よりだ」
「ピィ……」

　竜神に撫でられてるのに、雛はあまり喜ばない。

「ピッ！」
「痛っ」

　むしろ尻尾で手を弾かれた。
　やーい嫌われてやんの。

「いたた……やっぱり親が素っ気ないから子も真似してしまうんだな。そういうことでイリア。大人しく嫁に来なさい」
「嫌です」

　誰が親だ。そういうことでとか、そんな言い方で心変わりする奴がいると思ってるのか。
　いろいろ言いたいことがあるのに突っ込みが追い付かない。
　だからこのバカと関わるのは嫌なんだ。疲れるから。

「君の心のことは知っているし、何より私のこの身体のことは知っているだろう？　私以上にお前を受け入れられる者は存在しないよ」
「結構です」

　誰が両性具有の相手なんかするか。

「そんなどうでもいいことに時間を費やすくらいなら早く要件を言ってください」
「私以上の不老長寿のくせによく言うよ」
「私以外の人は貴方に振り回されて無事でいられるほどの余裕はないんですよ。支部長を呼んできます。そこで説明していただきますので」
「仕方ないなぁ」

　仕方なかろうが不承不承だろうが問答無用。
　呼んできたフランクさんと竜神がテーブルで対面して、私と麒麟がその後ろに控える。
　少し竜神が物言いたそうにしてたけど黙殺した。

「ジーン様、ご紹介します。こちらギルド連合支部長のデシャンでございます。デシャン支部長、こちらは竜神のジーン様でいらっしゃいます」

　あ、フランクさんが固まっちゃった。
　対して、竜神は顔に能面みたいな笑顔を貼り付かせてる。
　男とも女ともとれる美形のおかげで妙に似合ってるんだけど、心を開かない他人に対する仮面みたいなものだ。

「これはこれは。ジーンと申します、デシャン様。妻がお世話になっております故、竜神でもジーンでもお好きな方をお呼びください」
「と、とんでもないことでございます。竜神様。デシャンとお呼びください」
「僭越ながら訂正させていただきます。竜神様と私は赤の他人です」

　フランクさんが信じても面倒なことになりそうだって直感が言ってたから、取り敢えず否定しておいた。外堀なんか埋めさせてたまるか。
　それと話の誘導。また挙式がどうのこうの言われてもめんどくさい。

「竜神様、我々に雛を預けられた真意をお聞かせ願いますでしょうか」
「ふむ」

　竜神は考え込み、やがて口を開く。

「まず訂正しておくが、私が事を知りえたのはつい先ごろのことだ」

　言いたいことはあったけど、取り敢えず話を聞かなければならないので突っ込まない。

「アウリール。お前の口から申せ」
「畏まりました、ジーン様」

　竜神のやつ……面倒臭くなったな。
　麒麟が嘘を言うことは無いだろうから、ある意味安心ではあるんだけどね。

「事の起こりはジーン様がそこにおられる第二子をお産みになられたことから始まります」
「え、第二子？」
「正確には双子にあらせられます」

　はぁん。双子。眷属の暗躍に、麒麟の仁義。
　読めてきました。

「通例通り、竜神の名を継がれる御子がお一方であれば何の問題も起こらなかったのですが、これを機にと暗躍する者が現れたのです」
「後継者……いや、派閥争いですか？」

　フランクさんの読みに麒麟は首肯する。
　そもそもそーいう水面下の殺伐とした争いは人間の方が好きだしね。支部長になるまでにも色んな派閥争いにでも巻き込まれたのかもしれない。

「天宮に満ちる敵意の意味に私が気付いた時、お一方はすでに囲われてしまっていました。止むを得ず私はもう一つの卵を敵意から守るため地上に運んだのです。派閥争いに興味が無く、竜神の児を利用することもない……それ以上に、信のおける人物として勝手ながらイリア様を頼る他なく、より確実に受け取っていただくため通りかかった方を誘導した次第にございます」

　守るだけの力がある、と口を滑らせなかったのは一応及第点。
　だけどフランクさんの咎めるような視線が痛い。どうしてくれるんだ、って麒麟を見ても目を合わせてくれなかった。
　確かに直接持って来られても突っぱねたかもしれないけど、私にだって私の生活があるんだからしょうがないじゃん。

「まさかギルドに依頼を出す程本気だとは知らず、無関係の方々を巻き込んでしまったことを深くお詫び申し上げます」

　深く深く腰を折る麒麟。

「頭を上げてください。幸い死者もいませんし、何より終わったことです」
「御慈悲、痛み入ります」

　うんうんと越に浸ってる竜神を殴りたい。
　あんたがぽんぽん眷属産んだり産ませたりするのが悪いし、まとめ上げる気が無いなら集めるな。
　私が怒りを抑え込もうと雛とじゃれ合ってる間も、フランクさんは冷静だった。

「事の経緯は理解しました。ではお二方がこちらにお見えになったということは、問題は解決を見たということで宜しいのでしょうか」
「いや」

　竜神は即答した。
　いとも簡単に否定した。
　うん知ってた。身内に激甘のあんたが問題を解決しようとしないことくらい知ってた。
　その甘さのせいで悪魔に着けいれられる隙を作ったのに、全然反省してないこともね。

「先ほど言ったように、私が今回のことを知ったのはつい先頃だ。アウリールもここに向けられていた敵意は無くなったと賛同した故、こうして真っ先に駆け付けた次第でな」
「それは一体――」
「感謝と謝罪。それと懇請のためだよ」

　竜神は私に向き直り、頭を垂れる。
　テーブルに額を擦り付けんばかりの低頭に、フランクさんと麒麟が息を飲む。
　私は三回目だから別に驚かない。寧ろもっとやってほしいくらい。

「愛する我が子を守ってくれたこと、心より感謝する。ありがとう。身内の不始末で迷惑をかけたこと、心より謝罪する。済まなかった」
「どちらも私一人で成したことではありません。どちらも正式な書類に起こし、ギルド支部に寄越してください」
「わかった。それがこちらの慣習というならそうしよう」
「では、最後のは？」

　竜神は頷き、私をじっと見つめる。
　その目、表情には、いつにない真剣さを感じた。

「どうか、その子を育てて欲しい」

　だろうと思った。
　結婚だのなんだの、久しぶりに言ってきたのはそれとなく確認の為だったんだろう。
　縦しんば私が受け入れるような態度をとったら、その時は提案が「天宮に来てくれ」みたいなものに変わっていたんだろう。

　それは兎も角、子守を押し付けることができたらどうなるか。
　派閥争いは一応形を潜め、雛の安全は保障される。ついでに私との繋がりも作れるんだから、竜神としては子を手放す苦痛に見合うだけのメリットがあるのかもしれない。
　ちょっと変わった養子縁組みたい。

　絶対にお断りだ！
　……って言いたいのはやまやまなんだけどね。

「分かりました」

　私以外の全員が驚きに目を見開く。といっても、そこに含まれる感情はちょっとずつ違うみたいだけど。そんなことは問題じゃない。

「ただし、条件が二つあります」
「なんでも言ってくれ。なんなら私の愛を」
「そんなものいりません」

　何が愛だ。
　交配なしで自分の卵を産める竜にとって、愛なんて性交の口実です。信じられるか。

「まず、この子の意志です」
「ピィ？」

　話を振られたと理解できるくらいに聡い子だ。これからする質問の意味もきっと理解してくれるだろう。

「あの人、君の親なんだよ」
「……ピィ」

　竜神の方に視点を向けさせてやると、一応理解したように鳴き声をあげる。

「君はあっち人たちと暮らすこともできるんだよ？」
「い、イリア様」
「派閥争いなんて私が止めさせます。誰が止めてもね」

　“誰が”で竜神の方を見て言い切ると、流石に顔を引き攣らせた。
　麒麟に至っては顔を青ざめさせてるけど、どうでもいい。

「君はどっちで暮らしたい？」
「ピィ……」

　やはり理解しているのか、雛は私と竜神を交互に見る。
　抱えたままじゃ選べないだろうとテーブルに降ろしてやると、雛はおずおずと歩き出す。

　その歩みの先には竜神がいる。

　問題があるとはいえやっぱり親。複雑そうにしながら喜びを隠しきれない竜神のもとに、雛はゆっくりと向かっていく。手を差し出すと、雛はその手を舐めた。

「そうか……」

　何かを決意するように竜神は目を伏せる。
　私も腹を括るべきだろう。派閥争いなんてくだらないことで子供を巻き込む奴は許さない。

「イリア、済まないが……宜しく頼む」
「うん。わかった」

　私と頷きを交わした竜神は立ち上がり、雛を抱こうと手を伸ばし、

「ピッ！」
「痛っ！」

　尻尾でその手を弾かれた。

「「「　へ？　」」」

　驚きに目を瞬かせる私たちを余所に、雛は猛ダッシュ。

「ピィッ！　ピィ～！」
「あ、こら」

　私に飛びついた後は、ぺろぺろと顔を舐めまわしてくる。
　かと思ったら頬ずりしながら腕の中に蹲る。甘えたい放題だった。

「「「　…………　」」」

　さっきまでのいい感じだった雰囲気はどこへやら。
　複雑な空気が部屋に充満していた。
　さっき舐めてたのってあれか。別れの挨拶みたいなもの？

「あー……えっと、二つ目の条件なんですけど」
「あ、うん」
「この子を守るのに天宮は全面的に協力してください」
「う、うん。勿論だよ。宝具でも作物でも力でも、なんでも言って」

　妙に気の抜けた空気で交わされる約束。
　ちゃんと守られるか微妙に心配だったけど多分大丈夫。

「で、ではこちらをお納め下さい」

　麒麟が渡してきたのは竜神のピアスだった。
　神獣でしかない水龍のものとは違い、竜神のピアスは風を介することができればどんな距離でも竜神と通話が可能となる、電話っていうよりトランシーバーみたいなもの。
　以前使った時に丁重にお返ししたものが再び戻ってくるとは思わなかったけど、条件のことも含めて持っていた方が便利だ。

「ではイリア……済まないが、宜しく頼む……」
「あ、はい……」

　ほんのちょっと前に同じやり取りをしたはずなのに、何このテンションの違い。
　もともとそのつもりだったんだろうに、予定通りいっても凹まされるとか。

　ナイスだ雛！

「ところで、この子の名前はなんて言うんですか？」
「え？」

　え、じゃないだろこのバカ。

「てっきりもう名前つけてるもんだとばかり思ってたけど」
「親が分かってるのにそんなことするわけないじゃないですか……」

　それもそうか、なんて竜神は笑い、麒麟は声にならない溜息を吐く。

「ではイリアに任せるよ」
「……正気ですか？」
「勿論正気。それに本気だよ。その方が君も愛をもって育ててくれるだろ？」

　ほんと、馬鹿な振りなのか天然なのかよくわからない。
　振り回される眷属連中が不憫で仕方ありません。



　そんなこんなで、竜神は遠く妖精の国の上空を漂っているという天宮に帰還。フランクさんは心労のせいか、部屋のベッドで横になっている。あとでお粥でも持って行ってあげたほうがいいかもしれない。
　それはそれとして。

「どうしよっかな……」
「ピィ～……」

　業務に支障はないということで受付に戻った私は、暇なのをいいことに物思いに耽っていた。

「どうしたのイリア。悩み事？」
「あ、エリーゼ。お疲れ様。ちょっとね」
「ピィ」

　エリーゼはくすっと笑った。

「イリア、すっかりその子に懐かれちゃったね。悩みってその子のこと？」
「うん。実は」

　ちょうど言いかけた時に入り口の扉が開かれる。

「「いらっしゃいませ」―……」

　もうほとんど条件反射。因みにやる気のないのが私だ。
　欧米の人が転生したら「おうジョージ。今日は朝から快便でよ。ＨＡＨＡＨＡ」なんて気の置けない会話をするのかもしれないけど、日本人だから仕方ない。それに接客で悪い評判聞かないし。

「こんにちはエリーゼさん。イリアさん、お久しぶりです」
「やぁイリア、エリーゼ。その子……もしかして噂の竜!?」

　やってきたのはカティアさんとエリヴィアさん。
　街の人たち同様、人に懐いてる様子の竜に恐怖心は無いようで、二人揃って雛に手を伸ばす。
　気持ち良さそうに撫でられている雛に、二人は自然と笑みを零してしまう。

「あはは、可愛いですね～。名前はなんていうんですか？」
「まだ決めてないんですよ」
「もしかして、悩んでたのってそのこと？」
「うん」

　最初はヒナにでもしようかと思ったけど、大きくなったら変だし。女の子寄りか男の子寄りかまだ分からないっていうのが最大のネックだ。

「ハクがいいかなって思ってるんだけど……」

　穢れを知らない白。すべてが平等に映える白。
　ずっとこうであってほしいっていう、私の勝手な願望だ。

「いいと思います！」
「うん、綺麗な白竜だし、ぴったりじゃない？」

　意外なことにカティアとエリーゼに賛同され、

「イリアちゃんが親なんだ。その子も喜ぶに決まってらぁ」
「うんうん」

　ホールにいる他の人が認めたことで、いつの間にかハクで決まってしまった。
　全く異論を持たないカティアが、改めてハクを撫でながら微笑む。

「宜しくね、ハクちゃん」
「しっかりイリアちゃんのこと守ってやんな」
「ピィ！」

　ホールの皆に笑顔が毀れて、私は苦笑した。
　皆、この子が理解してるとは思ってないんだろうな。

「おお！　頼もしいじゃないか」
「こりゃイリアちゃんも安心だな！」

　ホールが盛り上がる傍ら、厨房から話に加わっていたリディさんが私に問い掛ける。

「子供って言えば、イリアちゃんの親はどうしてんだい？」
「生きてますよ。たぶん」
「ならよかった。たまには顔でも見せてあげなよ？」
「そうですね……」

　私は曖昧な返事を返して話題を切り上げた。
　子供を捨てるような親でも周りからすれば一応家族だから、何かあればヨルクあたりが報告するだろう。
　来なくていいけど。
　それにしても、家族か……。

「ピィ？」
「ううん。なんでもないよ」

　見上げてくるハクを撫でながら、私は昔を思い出していた。

　前世で、私の家族はごく普通の家族だった。
　自慢する長所もなければ、卑下する短所もない普通の家族。

　一時期の私は、もっと裕福な家に生まれてれば、コネのある親の元に生まれてればって思ったことがある。

　だけど、発注の桁を間違えてクビになりかけた時、育休とった結果自主退職させられた同僚の仕事に追われて死にそうだった時。
　私を変わらず迎え入れてくれて、励まして送り出してくれたのは、その普通な家族だった。
　この家に生まれて良かったって思った。

　この子もいつか、ここを離れていくだろう。
　離れた先で傷つくこと、辛いこともあるかもしれない。
　傷ついて、苦しんで、

　クレーマーとか暗殺者みたいに、心を腐らせて他者を脅かそうとするくらいなら――
　盗賊ギルドの幹部みたいに力に怯えて抱え込んで、他者を抑えつけようとするくらいなら――
　竜神みたいに誰かに裏切られて、身内以外に心を閉ざしちゃうくらいなら――

　心を殺すくらいなら、逃げていい。

　みっともなく逃げて誰かに笑われたって、
　その世界で生きていれば、やり直すことだってできるんだから。

　だからその時、安心して逃げられる、安心して帰って来れる場所……、

「宜しくね、ハク」
「ピィッ！」

　この子にとって、私がそんな場所になってあげられたらいいなって思う。

　ロンドヴィル王国の王都から南に位置する都市、リュネヴィル。

　かつて東のピネアヴィルがアクラディスト王国の領土、ピネアディストだった頃、東からの侵略に対する重要拠点としてバルタ砦を挿みつつ発展した城郭都市だ。
　先々代国王の時代にピネア地方を併合、先代の国王がアクラディスト第一王女を妃として迎えたことでその重要性は失われ、かつ王都への物資搬送ルートからも外れてしまったリュネヴィルは、その城壁には似つかない農業都市へと推移した。

　農業都市といっても特産物があるわけでもなく、そのくせロンドヴィル中を股にかける二つの大きな盗賊ギルドが暗躍し、互いに派遣を争……違った。覇権を争う闇を抱えていた。
　当然住民は離れていく。金銭や身内の都合などにより離れられない住民たちは、ギルドの抗争に怯えながら細々と畑を耕して生活していた……のが、私が来るちょっと前までのこと。

　重要性も低い上に厄介な都市に（自称だけど）左遷されてきたエクトルさん。
　27歳という若さでギルド連合リュネヴィル支部の長に大抜擢されたフランクさん。

　この二人の活躍で盗賊ギルド〈銅紙のサーレ〉・〈蓮のマベルタ〉は跡形もなく駆逐され、今では誰もが昼間っから悠々自適に過ごせる都市へと変貌した。

　そこに目をつけたのが私、イリア・シュルツだ。

　長い根無し草の生活の末に見つけた、私の野望を満たすのに最適な街。
　私の野望（へいおんぶじ）を脅かす奴は、誰であろうと容赦しねぇ！
　生き地獄を見せてやんよ！


　……なんて冗談はさておき、フランクさんに御呼ばれした私は、応接間でフランクさんと対面中。おねむのハクは前掛けの上で丸まって熟睡中。

「宿場町、ですか？」

　私の復誦に、応接間のソファに座るフランクさんは頷く。

「最近ここも人が増えてきたのはイリアも知っているだろ？」
「ええ……まあ」

　その大半が連合支部の料理目当てに来ていることも知っています。
　あとはその人たちを狙った商業・工業ギルドのギルド員。

「周りの都市に比べてリュネヴィルは平和で安全だって認知されるようになってきたからなんだけど、それが王都にも知られるようになってね。先日の予算編成会議でリュネヴィル開発計画が持ち上がったらしいんだ」

　差し出された書類に目を通すと、確かにリュネヴィルを宿場町として再開発する旨の内容が書かれていた。その最後の書類には、丁寧にロンドヴィル国王の印鑑まで捺してある。
　内容は区画整備と街道の整備の案件。今まであったものを旧街道とした、リュネヴィルを通る新街道を建設する予定まで書かれている。

「エクトルさんは王都ですか？」
「ああ……貴族の嗜みがどうのとぼやいていたからね。先に計画案だけをうちに回してくれたんだよ」

　幽閉というか軟禁というか、飼い殺しにしようとした新興貴族の台頭に他の貴族がアレルギー反応でも起こしたのかな？　ご愁傷様です。

「エクトルさんはこの計画について何か仰っていましたか？」
「いや、彼の意見までは聞いていないな。ただうちに回してきたところを見ると、そこまで否定的ではないんだろう。あの人は本気で嫌だと言ったらその場で破り捨てるような人だから」
「そ、そうなんですか」

　意外だ……。

「国から割り振られた予算の中でやりくりするのが普通なんだけど、今回は次の予算編成までに見積りを出さなければいけないらしくてね。ギルドへの依頼として出した場合の経費を算出して欲しいんだろう」
「ギルドですか。……そもそも、どの程度の宿場町を目指しているのか、この計画書では分からないんですが」
「どの程度というと？」
「泊まる客層、ですね」

　上流階級の宿泊施設を作るならいざ知らず、数人が雑魚寝で過ごすような最下層の宿泊施設を作るなら私は賛同できない。

「人が増えるということは、そのまま治安の悪化に繋がります。下手な客層の誘致でリュネヴィルの強みを消してしまっては元も子もありませんから」
「成程な……。しかしうちに来る殆どはギルド員だ。あまり宿泊費に金をかけるとは思わない」
「現在の客層を維持する、という前提で問題ありませんか？」

　フランクさんは少し考え、やがて頷いた。

「今の状況が続くことだけは避けたいからね」
「……そうですね」

　最近ではほとんどの宿が満室状態。
　酷い時には宿の状況を確認せずに支部に来てしまった人や、行商で訪れても宿が確保できなかった人のために支部の個室を貸している状況だ。
　一軒家の方に部屋を貸して貰えるよう依頼を出したこともある。

　正直、多少売れ残ることより売り切れることを危惧するマーケティングとしては最悪の状態と言っていい。選択的デ・マーケティングじゃあるまいし。

「各土地の所有者を集め、宿と居住地の区画整備を話し合うのはフランクさんの仕事ですね。うちは土地の所有者向けの宿の建築費と、フランクさんに説明するためのインフラ整備費を計上する、ということで宜しいでしょうか」
「ああ。カロンにも連絡は出しておいたから、工業ギルドの人間を連れてきてくれるだろう」

　工業ギルドに所属する大工さん。
　家屋の建築は通常の依頼受注と違い、各パーティ（一団というよりむしろ工務店）の代表が集まり、ギルドに回された建築依頼の会合を行う。そして依頼された建築内容に対する見積りを各パーティが行い、集められた中で最安値の建築費を入札した者が受注権を得られる仕組みになっている。
　会合に参加するかどうかは各パーティ次第で、その規模が小さいもの、採算が合いそうにない依頼からは大きいパーティ程暗黙の了解で手を引いていく。

　依頼主はギルドを通さずパーティに直接依頼することも可能だけど、その場合他のギルド同様貢献手当やランクアップといったメリットも同時に消失してしまうから、互いに何か特殊な事情抱えていない限り成立することは少ない。
　むしろ懇意にしているパーティがあるなら依頼作成時に指名する場合がほとんど。その場合費用は完全に依頼主との直接交渉を行うため、力関係の如何によってはどちらかが損をすることもよくある話なんだとか。

　だから、傭兵ギルドの役割がギルド員の統括と管理にあるとすれば、工業ギルドにおける建築業界への役割は適正価格の維持とモラルハザードの抑止。技術の維持と発展っていうのもあるけど、そっちは各職業に任せきりになっているのが現状だ。

　因みに日曜大工程度であれば、資格を持つ工業ギルド員でなくても依頼を受注することができる。リュネヴィルには大工がいないので、武具の修繕・販売を行っているサリヴァンさんがよく受注している。
　閑話休題。

　まずは工業ギルドの方と打ち合わせして、規模と設備の違いによる宿の大まかな経費の算出。その経費を元に、土地の所有者から宿に建て替える希望者を探すわけだけど……。

「資料にあるのは街道の整備予算だけのようなんですが、宿の建築とその間の移住における補助金などは下りるのでしょうか」
「そうだな……国主導で行うんだ。そのあたりも経費として含めても問題ないだろう」
「……補助金はエクトルさんが出せとか言いそうですけどね」

　まぁそこは恩を売る意味も含めて出してくれそうでもあるんだけど。

　ともあれ、国が住宅ローンを組んでくれるんだから、本来貸し出さなきゃいけないうちとしては気が楽だ。支部の住宅ローンだと元金均等返済が無いし、職業によって返済期間が大きく制限されて審査も厳しくなることもあるし。
　今回は商業ギルドの人たちばっかりだろうから、後者はほとんど関係ないけど。

「あとは、建築や整備に使う資材の運搬とその護衛、街道の整備に当たる作業員の護衛ですね」
「ああ。こうなるとまずはインフラ整備に宿の建設、その後に街道の整備の順番だろうな」
「……人が増えますね」
「そうだな。護衛はリュネヴィルにいる傭兵を回すにしても、相当の人員がここに滞在することになる。うちで賄えそうか？」

　賄うとは勿論食事のことだろう。

「食材を多く買い込んで、配達する形にすれば恐らく問題はないと思います。……飲食店は如何するおつもりですか？」
「それはまぁ……出店の希望者が現れないと如何ともしがたいな」
「ですよね……」

　前世の世界でも宿は風呂と寝るだけで、食事は別って所が結構あった気がする。
　食材を仕入れるルートとか料理を作る人を雇う人件費なんかを考えると、食事は支部でって客が多いなら最初から削減しておいた方がいいかもしれない。
　とか。
　そんな風に考える人もいるかもしれない。

　まぁそんなことは結構どうでもよくて、私が本当に心配なのは、人が増えたせいで魔物が増えることだ。
　魔物の発生源を考えると、人と魔物が比例するように増加する悪循環に陥りかねない。
　人が増えると魔物が増える。
　魔物を退治するために更に人が集まる。
　――悪循環だ。

　ギルド的には依頼が増えて願ったり叶ったり。でも、今回の計画は前提が間違ってるから本当は反対なんだけど、一介の受付が口を出すことじゃない。
　それよりなにより、望んでる街の人が沢山いる。それを邪魔するわけにはいかないよね。



　多くの会議や会合を経て、各署に書類や依頼登録を済ませる頃にはほぼ一か月が経ち、資材の運び込みや建築が始まって数週間が経とうとしていた。

「イリア、ごめん！　これエリーに持ってってあげて！」

　カウンターの横にある厨房から料理の受け渡しを行うカウンターハッチから皿を受け取り、入り口の外に設けられた臨時のテラスに向かう。
　扉に手を掛けようとした矢先、勢いよく開かれた扉からエリーゼが現れる。私はもとよりエリーゼも身軽な方なので、ぶつかることなく軽いステップを踏む程度に交差する。

「あ、ごめんイリア！　ありがとう！」
「ううん。私が持ってくからいいよ。エリーゼは残りを」
「わかった！」

　扉の向こう、目抜き通りに面したテラスには十二台の大きなテーブルが置かれてるけど、そのどれもが満席の状態。中はいつものことにしても、外にまで立ちながら飲み食いしてる人がいる始末だ。
　お皿の縁に貼られた台の番号に料理を運ぶ。

「お待たせしました、焼き鳥の盛り合わせです」
「「「　おぉ～！　」」」
「空いてるお皿をお下げしますね」

　酔ってるせいか目つきがやばいから即退散。
　入れ代わる様に出てくるエリーゼと苦笑を交わしつつ中に戻ると、カウンターにはフランクさんが立ってくれていた。

「すいませんフランクさん」
「いや、舐めてた。リュックも済まないな。今日は夜のシフト入ってなかったのに」
「いえ。自分暇人ですから」

　あくまで普段通りのリュックにフランクさんは苦笑する。
　現在、二階ではリアとラシェル、それにダレンさんが給仕に回ってくれていて、一階ではエリーゼとクラリス、シンシアが給仕に入って、私とリュックで受付をしている状態。
　つまり全員が出勤してるってことで。ダレンさんとクラリスに至っては受付業務が主だから、二人を回さなきゃいけないほど切羽詰まってる状況ってことだ。

「しかしすごい人数だな……」

　フランクさんの呟きにつられてホールを眺める。
　常連さんに混じる新参の顔ぶれは、主に工業ギルドの作業員。宿の建設と区画整備ラッシュで、一時的にしろリュネヴィルの人口は倍にまで膨らむことすらある。テラスを増設する程度で済んでるのは、前世で言うプレハブ小屋のようなところに配達する分もあるからだ。

「これは早めに給仕の人員を募集しないとまずいかな」
「厨房の方も忘れずにお願いしますね」
「そ、そうだな」

　チートがあったって、一人で回すのは精神的にしんどい。

　エクトルさんの要請もあって、リュネヴィル連合支部は食堂を増設することになった。その建物が現在の支部のすぐ横に建設中なんだけど、そのオープニングスタッフをフランクさんはまだ決めかねている。きっと、前の暗殺者侵入の件で警戒してるせい。見つけたら言うって言ってるのに。

「支部の機能はこのままでいいと思うか？」
「はい。皆さんの能力だと、今までが役不足過ぎたんです」
「うん。そうだな」
「もし支部の業務が増えるようでしたら、二階の食堂部分を事務室に改装すればいいですし」
「だな」

　とは言え、今のままじゃ給仕と受付の負担が大きいのも事実。
　ちょうどいいし、手伝ってくれそうな人をあたってみよう。
　更衣室にいる私の目の前には、制服を着こんだ男女が並んでる。

「……で、何で俺がこんな恰好をせにゃならんのだ」
「よくお似合いだと思いますが。カティさんもそう思いませんか？」
「うん。バルド、良く似合ってる」

　カティさんに褒められて、満更でもなさそうなバルドさん。
　でも、私に見られてると気づいてすぐに顰めっ面に戻る。

「……似合っているかどうかはともかく、俺たちに接客なんかができると思うか？」
「できるできないじゃなくて、やってもらいます。貴方方は勝負に負けたんですから」

　その一言でバルドさんは口を噤む。

　二人は以前うちに忍び込み、フランクさんに捕まえられた暗殺者。
　バルドさんは黒髪に褐色の肌を持つ黒豹の獣人。カティさんはふわふわの黒髪に色白の肌、垂れた耳がサルーキっぽい犬の獣人だ。
　二人とも、訓練したせいか尻尾が何かに反応することはない。勿体ない。

　ハクの情報を提供してもらったから刑執行は保留だったけど、仮釈放するにしても盗賊ギルドを裏切ったことになる二人の処遇をどうするかが宙ぶらりんのままだった。
　フランクさんに理由を話して許可をもらい、処分に関して改めて本人たちと話をしてみたら、洗脳はほとんど解けてる状態だって分かった。
　そこで持ちかけたのが“一日中私から逃げ続けることができたら無罪放免。捕まったら私の言うことを聞く”っていう勝負。
　結果は勿論私の勝ち。

「なのでお二人にはこれからうちで働いてもらいます。マニュアルを渡しますので、バルドさんはリュックから受付業務を、カティさんはリアに着いて給仕業務の説明を受けて下さい」
「わかった」
「……チッ」

　バルドさんの額にデコピンをかます。
　装備で抑えられてるとはいえ、本気を出せば鈍器で殴った程度の衝撃にはなるはず。
　現にバルドさんのＨＰは少し減り、ついでに状態異常・眩暈（スタン）が着いた。
　ブラックにいた私としては愛の鞭でもパワハラ染みたことはしたくないけど、フランクさんに責任はとるって言っちゃった手前中途半端なことはできない。

「いっでぇ～……！」
「舐めてると本気でぶちのめしますから」
「は、はい……」

　教育は最初が肝心って言うけど、効果覿面過ぎたっぽい。


　まだ早朝ということもあって客の入りは少なく、業務を覚えるには最適といえる。仕事を一通り教えてもらったころに朝食を食べに人が増えてきて、フォローしてもらいながら仕事を覚えていくっていう抜かりのない計画！
　……のつもりだったんだけど。

「てめぇ、もう一遍言ってみろ！」
「だから、あんたらの技量じゃこの依頼は危ねぇんじゃねぇかって言ってんだよ」
「お、おい、バルドくん」

　バルドさんが向かい合ってるのは、五人程の編成を組んでるギルド員。
　リュックの制止も聞かずに真っ向からぶつかってます。

「……はぁ」
「ピィ？」

　小さく溜め息を吐きつつ私が移動すると、ハクは無警戒でついてくる。
　もふりたいが今は我慢だ。

「おいお前、受付に何がわかるってんだ！」
「そーやって甘く見てると痛い目見るってのが――」
「それ、バルドさんが言いますか？」

　にっこり笑顔で話しかけると、彼はまるで怖がるように口を噤んだ。
　おかしいなー。こんなに自然な笑顔なのに。

「化け物め……」
「ああ!?　てめぇイリアのどこが化け物だ!!」

　リュック……なぜ君が怒る。っていうか大声出すとこ初めて見た。
　……じゃなくて！

「何があったか説明していただけますか？」
「あ、はい。こちらの方々にお持ちいただいた依頼表を見て、彼が危険だと言いまして」
「んな言い方じゃなかっただろうが！　誤魔化してんじゃねぇぞおい！」

　激怒する客への謝罪は取り敢えずリュックに任せ、依頼表を確認する。

　依頼表は二枚あって、一枚はロンドロウカスト。もう一枚は……あれ、ラオロアボアだ。しかも依頼地域も一緒。前に討伐依頼出てた時に成功してたから、数はそれなりに減ってるはず。
　増えだしたのかどうか、調べる必要があるかもしれない。

　それはさておき、受注しようとしてる人たちを改めて伺う。編成は剣士一人、片方が鎖術スキル持ちの拳闘士二人、魔術師一人、それに錬金術師。

　錬金術師は【調合】スキルと【錬成】スキルの成長で得られる【錬金術】スキル保有者が得られる職業で、集中力ステータス、調合成功率、錬成速度・品質に取得ボーナスがつく。
　【錬金術】スキルはレベルアップ時に生成可能カテゴリを追加したり、最大数増加、生成速度上昇、生成品質上昇なんかを選べるけど、選択肢が出ない現実だと、本人のなかにぼんやりと思い浮かぶだけであって、その時の意志次第だったりする。計画的だったり上昇志向の強い人なんかはいいけど、移り気の多い人だと傾向が絞れなくて高レベルなのに低レベルの同職の人に負けてしまうことだってあり得る訳だ。
　話が逸れた。

「バルドさん。何故危険だと思ったのか、きちんと言葉にしてください」
「あ、ああ？　んだよ面倒くせぇ」
「貴方は喧嘩を売りたかったんですか？　忠告したかったんですか？」
「……」

　この沈黙は間違いなく後者だろう。彼の短気で不器用な性格から考えて、普通に忠告するのも恥ずかしいからぶっきらぼうな言い方になってしまったってところかな。
　……子供かっ！

「喧嘩を売ろうとしてたなら、相応の罰は受けてもらいますが」
「わ、わかった！　言えばいいんだろうが！」

　立ち上がり、バルドさんは五人組と向き合う。

「あんたら、ロウカスト系とラオロアボアと戦ったことはあんの……ありますか」
「ああ？　あるに決まってんだろうが」
「ラオカストなんか戦士の試験だぞ」

　高い跳躍力とそこからの滑空能力で、瞬発力を見る試験ではよく討伐目標に指定される。ついでに毒持ちで、噛まれた際に口内の粘膜と結合することで接触感染を引き起こす猛毒になる、対応にも気を配らなきゃいけない厄介な相手。

　因みに私は見つけた瞬間に消滅させる。でかいイナゴだよ？　無理。学生の頃生物の教科書に載ってたアリとかの拡大図を思い浮かべて欲しい。あれが目の前にいるんだよ？　絶対無理。
　……思い出して気持ち悪くなってきた……。

「おいで～……」
「ピィ？」

　癒し。ハクを抱いて行く末を見守る。

「なら、その二つを同時に相手にしたことは？」
「……いや、ねーけど」

　うん。バルドさんの当たり。

「戦ったことあるならロウカストは毒持ちだってことは知って……お知りでございますよね？　ラオロアボアは毒耐性が低くて、すぐ全身に感染する。それはロンドロウカストの麻痺毒でも同じだですよ」
「あ……」

　闘士二人が顔を顰める。その変化を他の三人は訝っていたけど、すぐにその意味を察して顔を顰めた。

「別々に狩るなら問題はねー、ですよ。けど同じ狩場で遭遇して、もしボアが感染してたら？」

　その時、恐らくラオロアボアは狂暴化……激昂状態だろう。激昂状態の恐ろしいところは敵を完全に見失うか、もしくは殺す、自分が死ぬまで走り続けることにある。
　それは自分が毒だろうが麻痺毒に侵されていようがお構いなし。麻痺してたら動けそうになさそうだけど、シューティングゲームにはよくある“なんで敵機に触れたらこっちは死ぬのにあっちは死なないの”状態だ。ちょっと違うか。

　魔術師はまだいい。でも剣士が斬れば体液が飛ぶし、拳闘士は直接相手に触れなきゃいけない。毒が滲む前の皮膚はともかく、感染した体液や血に触れてしまったら、彼らの耐性では数秒と持たないだろう。
　自力での回復もままならない麻痺毒に侵された状態の仲間を守りながら、大勢の敵と戦えるかどうか。
　その疑問に、彼らを見たバルドさんは難しいと判断した。

「……どうする？」

　この事実を知らされた彼らもまた悩み始めた。
　特に拳闘士たちのレベルが高いこともあって、他の人たちは直接的な物言いを避けてる感じだ。

「で、バルドさんはどうしたらいいと考えているんですか？」
「は？」

　私の質問に、バルドさんはおろか五人組も意味を計りかねている。

「忠告したら助言もしなきゃ。ただ無理と言うだけでは誰のためにもなりませんよ？」
「んなこと言ったってな……」

　バルドさんは考え込むけど、なかなか結論は語らない。
　見かねたように口を開いたのはリュックだった。

「魔術ギルドの方もいらっしゃることですし、やはりここは魔術による攻撃をメインとされてみては？」

　リュックの言葉に五人組は気まずそうに顔を見合わせるだけだった。
　魔術ギルド所属の魔術師とはいえ実力はピンキリ。ルーラやヨルクみたいに下級魔術が十分な殺傷能力を持つ術師は本当に稀だし、そもそも徒党を組むことすら珍しい。
　私のように能力を見分けられなくてもパッと見大勢の戦士と同行する魔術師がどの程度の力を持ってるかどうか、大凡の予想はリュックでもできるだろうから、何か考えがあるんだろう。

「でも俺の魔術、そんなに威力ないっすよ」

　案の定の告白にもリュックは動じない。それどこか安心させるように微笑みさえ浮かべる。

「効率ではなく安全性を優先させるということで、威力の多少は置いておきましょう。威力が控えめとはいえ数発撃てば倒せるのでしょう？」
「まぁ、一応」
「つっても撃ったら狙ってくるし、他のやつが来ないとも限らねーぞ？」

　接触を避けたい剣士や拳闘士を囮にしては、魔術師をメインに据えると言った意味がない。

「皆さんはボアがどうやって外敵を追いかけているかご存知ですか？」
「足……って話じゃないか。目じゃないのか？」
「勿論最終的に敵を見つけるのは目視ですが、森に住むボア系は視力が総じて低く、肉食獣特有の視角では走り回っている最中に敵を探すことはできません。彼らはその大きく突き出した鼻で敵の臭いを嗅ぎ取り、その臭いを追いかけるんです」

　そう。視力が低い代わりにその嗅覚がかなり鋭敏で、対策しておかないと狂暴化したボアにいつまでも追いかけられる破目になる。
　傭兵ギルドに所属してたりする人はボア程度なら大抵はその場で狩ってしまうことがほとんどだから蔑ろにしがちだけど、その対策っていうのを今回リュックも勧めるつもりらしい。

「なので、皆様には匂い袋か香水を使うことをお勧めします」
「そうか、臭いで攪乱するんだな」

　流石にここまで言えば理解するだけの経験はあったらしく、五人組は作戦を自ら考案していく。
　普通のパーティなら本人たちに着けた匂いをより強く付着させた袋なんかを囮にしたり木に付着させて、あわよくばダメージを狙うくらいだろう。
　けど、彼らの中には錬金術師がいる。まだ草木を生えさせるだけの能力しかないけど、木に枝を生やして匂いを着ければ棘くらいのトラップにはなるし、岩とか水辺の前に人の形に蔓を巻き上げるだけで十分すぎる効果になる。

　勿論そこまで口を出す気はないし、今回はリュックの助言で十分だった。

「道具屋で準備は整えるぜ。それなら受注しても文句はないだろ」
「……ロンドロウカストがいるってことも覚えといてくださいよ」
「わーってるよ」

　バルドさんはリュックのサポートを受けながら、たどたどしくも受注登録を完了させた。
　先ほどの諍いも忘れたように意気揚揚と去っていく五人組を見送り、バルドさんは肩を撫で下ろしつつリュックを仰ぎ見る。

「……助か、りました。受付も大変なん、っすね」
「そうだね。でも今のは人の受け売りだから」
「そうなんすか？　支部長っすか？」
「イリア。今の九割方、彼女が前に言ってたことだよ」

　苦虫を噛み潰したような表情でバルドさんは振り向く。……そこまで嫌われるようなことしたか？
　それはそれとして、別にリュックも言わなくていい良かったのに。

「見聞きしたことを上手く活用できるかどうかは本人次第ですよ。バルドさんもリュックから色々学んでくださいね」

　胡散臭そうな表情をされたけど、今度は反抗的な態度を見せることなくバルドさんは姿勢を正した。
　恐る恐るトレイを運ぶカティさんもだけど、ここで上手くスキルを取得してレベルアップしてくれることを願うばかりだ。
　バルドさんは時期を見て、助言しようとしまいと討伐依頼を出した人の討伐方法を予想してもらうことにしよう。それで、討伐完了時に出された素材の状態で答え合わせ。それだけで全然違ってくる筈。

「おはよう。フランクはいるか？」

　カウンターにやってきたのはエクトルさん。

「おはようございます。自室にいると思いますが、お呼びしますか？」
「ああ、よろしく。応接間で待たせてもらってもいいかな」
「はい。ではこちらへどうぞ」

　ハクを抱きかかえ、エクトルさんを伴って三階へと登っていく。

「カウンターにいたのは例の？」
「はい。今日から入ってもらっています」
「君の判断だから大丈夫だとは思うが……忙しい給仕はともかく、受付を入れる必要はあったのかい？」
「勿論です」

　ここでスキル云々は言っても理解されないし、言うつもりもない。
　それに、理由は彼らのためだけじゃない。

「今後依頼が増えることが予想されますから、その備えです」
「依頼が増える？　それは今回の工事のことか？」
「……無関係ではありません、としか」

　今は言えない。
　私以外誰も知りえない情報は口外しない。それが自分に課した戒めだから、これから魔物が増えるなんてことを伝えることはできない。ただ今回みたいなケースでは、心構えだけはして欲しいときはぼやかしても伝えておく。

「……そうか。エルフの戒律というのも厄介だな」
「そうですね……申し訳ありません」

　本当にごめんなさい。それ嘘です。他の人種と関わらないエルフの習性を利用してるだけなんです。
　回復魔術のことだってそうだし、極少数しか知らない知識もエルフの知恵ってことで誤魔化してます。頭が良くて閉鎖的な人種ってほんと便利な設定だよね。

「フランクさん、おはようございます。エクトル様がお見えです」
「……おはようイリア。ハクも」
「ピィ！」

　フランクさんが応接間に行くまで付き添った後は紅茶を入れて退散。
　よく会談の場に同席させられたりするけど、今回は大丈夫っぽい。

「ああ、イリアも聞いておいてくれると助かる」
「……かしこまりました」

　ダメでした。
　一介の受付を大事な話に同席させるのはどうかと思う。別にフランクさんの執事とか秘書ってわけじゃないし。

　話の内容は工事の進捗状況とか追加の施工にかかる人員と費用についてが主で、もう一つは魔物の研究使節団がリュネヴィル周辺を調査する場合の護衛について。
　全人種の脅威になりうる魔物は、各国が連携してその生態や能力を研究している。……とはいっても同盟国でもなければ情報は真っ当に開示されないし、能力に関しても実際に討伐にあたるギルドの方が詳細な情報を抱えてたりしてる。
　そのせいで各国の研究施設は肩身の狭い思いをしてたりするけど、今以上に立場を危うくしたくないから机上の空論で変な情報をばら撒いたりしないだけマシかも知れない。世が世なら邪神教みたいに変なこと言って宗教じみたことしかねないし。

　仕事の話が終わると、二人の話題は世間話にかわる。
　どうも二人は領主と支部長っていう立場になる前から親交があったらしく、ロンドヴィル以外の地名が出てくる。
　エクトルさんも相当ストレスが溜まっていたせいか、いつもより饒舌だった。
　ここで加わるのも野暮だと思ってハクを愛でていると、ドアをノックする音が部屋に響いた。私が先んじてドアを開くと、現れたリアがお辞儀する。

「フランクさん、アリュネの村長がお見えです。二階の個室にお待ちいただきますか？」
「要件は聞いてる？」
「魔物討伐の依頼についてだそうです」
「……良ければ私も同席したいのだが、構わないか？」

　エクトルさんの提案を受け、アリュネの村長さんを応接間に案内してリアは退室した。
　そして当然のように同席させられる私。別にいいんですけどね。依頼の話ならどうせ後で聞かされることになるし。
　村長にも紅茶を淹れてフランクさんの後ろに控えるように立つと、村長は訥々と話を始めた。

「支部長殿。近頃、我が村の周囲に魔物が出没するのはご存知だろうか」
「ええ。討伐依頼の制作は当方が承りましたし、受注も当方の受付が登録したと記憶しています」
「……はい。そうなのですが」

　煮え切らない態度にフランクさんとエクトルさんが訝るように眉を顰める。
　とはいえ、内容が想像通りなら二人を相手にしてるこの状況は村長には辛いだろう。

「同じ魔物がまた出没しましたか？」
「！　ご存知でしたか」
「いえ、村長が言いづらそうにしていらしたので。緊急で依頼を出されますか？」

　村長はまたもや言いづらそうに俯いてしまった。
　まぁ言いたいことはわかる。

「村で依頼を出そうと資金を集めようとしたのですが……、その」
「そもそも前回狩っていないのでは、と疑念を抱く者が出ましたか？」
「！　……はい」

　そもそも魔物が少なかったリュネヴィルだから、狩ってすぐ魔物が現れたとなると狩られていなかったって疑う人が出てくるのも仕方ないかもしれない。
　登録証のシステム上討伐数を誤魔化すことは有り得ないって言っても、ギルド連合がグルになって金を巻き上げようとしてる、なんて言われるかもしれない。そうなると証拠なんて示せないから泥沼だ。

「では、今回は狩った証拠を持参し、納得して頂き次第依頼報酬と仲介料を払って頂くということで如何でしょう」
「……宜しいのですか？」

　村長さんが見たのは私ではなくフランクさん。
　フランクさんが私を見たから頷いておいた。

「……特例として処理しましょう」
「……ありがとうございます！」

　それから制作した依頼表にサインして村長さんが去った後、私はフランクさんたちに説明するため応接間に呼ばれた。

「特例にする程の問題ではなさそうだったが」
「今回は今後のための先行投資みたいなものです」

　訝るフランクさんを余所に、エクトルさんは思い当たることがあるように変わらず私の言葉を待っている。

「今後も魔物が増えた際に、ギルドに不信感を抱いていたり依頼を出し渋って被害が増えたら元も子もありませんから」
「……それもそうか」

　一応納得してくれた風の二人。
　いや、エクトルさんは躊躇いつつも口を開いた。

「今後も魔物は増えると君は考えているのか？」
「はい。村が全額負担するのは難しくなるかもしれません。税を上げるか借金とするか、何か対策は講じていた方がいいかもしれません」
「そんなにか……」

　あ、やば。言い過ぎたかも。

「備えあれば憂いなし、程度に考えておいて頂けたらいいと思います」
「……わかった」

　絶対わかってない顔だった。対策が頭の中でガンガン考察されてる感じ。
　不安を煽ることはしたくなかったけど、変に被害が増えるよりはいっかってポジティブに考えることにした。
　月日が流れるにつれて、リュネヴィルは新しい宿場町としての姿を成していく。
　街道の整備も進み、宿の建設に当たる大工さんや街道で作業員の護衛のギルド員に品物を売りつけようとする商業ギルドの商人、工業ギルドの鍛冶屋なんかも続々とリュネヴィルに集まってくる。
　連合支部のホールと厨房が忙しさを増したのは皆が予想していたけど、事態はそれだけじゃ済まなかった。

「受注登録が完了しました。ご武運を」

　丁寧にお辞儀したバルドさんに差し出される依頼表。

「だいぶ受付らしくなったんじゃねぇの？」
「お陰様で。登録証の提示をお願いします」

　以前の五人組が差し出す登録証を受け取り、バルドさんは受注登録を開始する。その手つきも、初めのたどたどしさは無い。それどころか、黒豹っぽい堂々とした立ち振る舞いが様になってたりする。

「しっかしすげぇ依頼の数だな。魔物が増えまくってるって話、本当なんだな」
「ええ。おかげで新米の俺がサポートなしで駆り出される始末ですよ」

　リュックが休憩に出てる今、私とバルドさんが受付に立っている。

「ピィっ」

　ハクの声でこっちも登録が完了したことに気づいて、依頼表と登録証をカウンター越しのギルド員に渡す。

「受注登録が完了しました。ご武運を」
「うん。じゃあねイリアちゃん」
「また来るからね～」
「お待ちしております」

　二人組の傭兵をお辞儀して見送り、顔を上げた矢先に依頼表が差し出される。

　依頼希望者が来たら応接間に案内して、事務の皆と連携してすぐに依頼表の作成。成功報酬と仲介金をサインと一緒にもらったあとは掲示板に張り出して、受付と厨房と給仕の人手が足りないところに回る。
　ここのところ、そんな多忙な毎日だった。

「イリア、エリーが休憩に回る。リュックが戻ったらホールに出て？」
「わかった。カティももう少し頑張って」
「うん。頑張る」

　相変わらずの口調だけど、表情はかなり豊かになったカティ。今のところ二人とも順調に成長してくれてるし、何より順応性が高くて助かった。

　それから数人の受注を終えた頃、風変わりな連中を引き連れたエクトルさんが来た。
　ぞろぞろと歩く彼らは白衣に似たコートを羽織り、その胸には研究使節団を示すエンブレムが縫い付けられている。この不思議世界でも、はっきり言って変。そのくせ悪目立ちしてるのに彼らはそれを誇示するように歩くから、私たち一般人の印象は最悪だった。
　それはそれ、仕事は仕事だ。

「お待ちしておりました。支部長より応接間にご案内するよう申し付けられております」
「うん。頼む」

　予定調和の会話を済ませ、三階に案内する。
　その時、使節団の一人が声を上げた。

「おお！　竜の子がいるというのは真であったか！」

　普人の男はハクに駆け寄り、その身体を持ち上げた。

「ピィ？」
「白い表皮に青い瞳……！　このような竜は聞いたこともない！」
「マンセル殿、今は護衛の者を」
「やかましい！　この魔物を目の前にして何が研究使節団か！」

　は？　こいつ今なんて言った？
　竜を魔物って……ロンドヴィルの研究ってまだその段階だったんだ……。

「ピ、ピィッ！」
「珍しい個体……どれほど研究のし甲斐があるのだろうなぁ！」
「放していただけますか？」

　マンセルからハクを取り上げると、彼は忌々しげに私を睨みつけた。どっちを助けたのか分からないんだから、敵意を向けられる謂れはないんですけどね。
　私にしがみつくハクを宥めるように撫でると、下卑た笑みに変えて私を見据える。

「竜の飼い主がエルフというのも真であったか」
「それが何か？」
「いや何、獣人だろうと何だろうと構わんよ。で、幾らだ？」
「……仰る意味が分からないのですが」

　バルドさんを含め、勘のいい数人が顔を引きつらせるのが見えたけど、私はこれでも怒りを抑え込むので必死だった。
　なのに、目の前の無能は全く気付くことなく声高々に提案する。

「竜の子ともなれば我がロンドヴィルの研究は十年以上他国に先んじるであろう。貴様もロンドヴィルの国民であればその誉れを拒みはすまいが、ただ手放すのも癪であろう？　言い値で買い取ってやろう」

　こいつ……。

「ピィ……」

　おっといけない。
　大丈夫だよー。怒ってないよー。

「お断りします」
「な……き、貴様は馬鹿か!?　一介の受付でしかない貴様如き、私が国王に具申すればすぐに処刑することもできるのだぞ！」

　唾飛ばすな汚い。
　それにしても、国王ですか。

「どうぞご自由に」

　あのアホにそれだけの勇気があればの話だけど。

「き、キサマぁ……！」
「マンセル殿、それくらいにしていただきたい」
「領主如きが口出しするか！」

　そろそろ周囲の視線が痛い。エクトルさんと目配せして、取りあえず三階に連れて行くことにした。

「こちらにどうぞ」
「待たんか亜人が！」

　あ、まずい。

「ピィッ!?」

　一階に渦巻く怒気に、ハクが怯えたような声を上げる。
　亜人……ニンゲンもどき。普人至上主義者が言うところの、普人ではない人種はすべて人間のなり損ないである、っていう主張だ。
　私は別にどうも思わないけど、普人以外の人種は勿論その人種と親交のある普人なんかにとってはタブーに近い言葉だ。

「大丈夫だよ。怖くないからね」
「ピィ～……」

　ハクを撫でると、身を丸めてすり寄ってくる。
　一方、カウンターには休憩を終えたリュックが戻ってくるところだった。
　彼を見てマンセルは表情を凍らせる。顔面は蒼白で、もともと痩せこけていた顔がまるでゾンビみたいだった。

「リュック、今の発言は聞きましたか？」
「ええ。この耳でしっかり」

　リュックは相変わらずの無表情で頷く。

「ご足労をかけて申し訳ないけど、報告をお願いしても宜しいでしょうか」
「勿論。ロンドヴィルは普人至上主義者を外患誘致に準ずる国賊と認めています。然るべき処罰を与えてくれるでしょうね」
「それは良かった」

　私たちのやりとりを、本当の意味で理解できたのはほんの一握り。
　それでも、マンセルがガタガタと震えていたのを見て少しは溜飲が下がったのか、一階に満ちていた淀んだ空気が薄まっていく。

「ではこちらです」

　周囲に無関係な人のいない三階についた時点で私は振り返り、

「そうそう」

　マンセルに告げる。

「この子は竜の子ではなく、竜神の子です」
「　　　　　　」

　ざわつく使節団の中で、マンセルが絶望に満ちた表情で固まる。

「研究というのがどういった行為かは追及しないでおきますが、言葉はもう少し選ばれた方が宜しいかと存じます」

　言い終えると、マンセルは完全に崩れ落ちた。
　目には目を、歯には歯を。権力（こくおう）を振りかざす人には権力（りゅうじん）を。竜神に伝わるってことが分からないほど馬鹿じゃないらしい。
　実際は面倒だから伝えたりしないし、言われた方からしたら死刑宣告みたいなもんだからいい薬になるだろうって思ったけど、予想以上でした。

　生きた屍（マンセル）を無視して、応接間のドアをノックする。

「支部長、エクトル様と使節団の方々がお見えになりました」
「入ってくれ」

　応接間には、フランクさん以外に４人の人物がいた。皆高ランクのギルドパーティの代表で、今回使節団の護衛を務める人たちだ。
　今回ばかりはあのくそ野郎と同じ空気を吸いたくないので有無を言わせずに退室。
　私室に篭り、しばらくハクを甘やかしまくった。



　さて、あの馬鹿がそのままフェードアウトしてくれれば良かったんだけど、そうは問屋が卸さなかった。

「おはようございます、カロンさん」
「ああ、おはようイリアちゃん。朝早くに申し訳ない」

　使節団の来訪から数日が経過して、あの馬鹿が遺していった妙な空気は既に霧散していたある日。まだ連合支部を開けてもいない早朝にカロンさんがやってきた。
　いつになく焦った様子の彼に、私は気を引き締める。

「緊急事態だ。王都に飛竜の群れが向かってきてるらしい」
「……群れ、ですか」
「ああ。既に幾つかの村が被害を受けていて、城と連合本部で対策を練っているところだよ」

　飛竜……竜因子が最も少なく、風竜の下位にあたる種族の中でもっとも獣に近い竜。とはいっても魔物じゃない生物の中では最も強い種族だから、それが群れで襲ってくるとなると災害指定の魔物と脅威度で言えば同じくらいだ。
　他の竜種と同じ様に縄張り意識が強い反面、よほどのことがない限り縄張りを出ようとしない習性をもっている。群れで移動するってだけで今回の行動が異常だってわかる。

「原因はわかりますか？」
「……竜の卵だってさ」

　絶句。
　見かねたカロンさんが続きを口にしてくれる。

「使節団の連中が調査中に見つけて運んだらしい」
「……親も狩らずに、ですか？」
「その通り。護衛の連中は狩ることを提案したけど、危険だって聞く耳を持たなかったそうだよ」

　馬鹿だ馬鹿だと思っていたけど、そこまで馬鹿だとは思わなかった。
　いくら金ヅルだっていってもそこは拒否するか、最悪狩っておこうよ護衛の人。

「……対策ってなんですか？　まさか卵を返すかどうか、とか言いませんよね」
「大当たり。まさにその通りだよ」

　……。
　呆れてものも言えません。

「もしかして、王都を狙ってるっていうのはその卵があるせいだ、っていう憶測じゃないでしょうね」
「またまた大正解！　被害が出てる村はもともと巣に近い地域で、飛竜が真っ直ぐ王都に向かってきてる様子もない。でも何かを探してるようだっていうんで、そりゃ卵しかないって結論だね」

　……ハクを預かる身としては、飛竜の手伝いをしてあげたいところだ。
　でも、王都にまで行けば飛竜は全滅だろうなぁ……。群れの規模にもよるけど、良くて王都半壊ってところか。
　……いけない。本当に飛竜よりの思考になってる。

「……わざわざ私のところに来たのは何故ですか？」
「君の意見を聞きたいそうだよ。王と本部長じきじきのご指名だ」
「わざわざ行くまでもありません。卵を探してるなら返してあげてください」
「その心は？」
「使節団が卵を欲しがったのって魔物の研究をしたいからですよね？　竜種は魔物じゃありませんから、無駄です。竜の生態を知りたいならミスリレージュ王国と交渉した方が早いです」

　なるほど、とカロンさんは納得してくれた。っていうか私の推測当たってたのかよ。
　私の表情がすべてを物語っていたのか、カロンさんは苦笑する。

「なんでも、使節団の長が功を焦ってるらしくてね。ハクちゃんが卵から生まれたなら、魔物も卵から生まれるだろうって考えたらしい。魔物の生態は殆どが謎だからね。解明すれば処刑されずにすむとか考えたんじゃないかな」

　あ・い・つ・かぁ……！
　本当に馬鹿って余計なことしかしないな！　周りに迷惑かけんな！

「余計な被害と費用を防ぎたいなら、絶対に返してくださいとお伝えしてください」
「了ー解っ。で、返却方法は？」
「こちらで人員は確保します。依頼表もすぐ用意しますので、確認だけ取らせてください」
「よしわかった。じゃあ僕は走りすぎたから少し寝るよ。おやすみ～」
「お休みなさい」

　ふらふらのカロンさんを見送った後、私は二人を呼び寄せた。
　二人っていうのはバルドさんとカティ。

「お二人に依頼があります」
「んだよ改まって」

　少し前のようにはぐらかす様な物言いをするバルドさん。それは緊張した場の空気を嫌ったからだろう。

「依頼というのは、飛竜の卵を巣に返すことです」
「「　!!　」」

　息をのむ二人。
　それはそうだ。普通なら竜種の巣に少人数で行けっていうことは、死ねって言ってることに等しい。
　この二人でも、三体以上を倒そうとすれば、そこには確実な死しかない。

「……なんで、今さら」

　拳を握りしめながらバルドさんが呟く。
　隣に座るカティも悲しそうな表情を浮かべていた。

「これが貴方たちへの罰だからです」
「なっ」
「え……？」
「この依頼を終えたら無罪放免。貴方方は自由の身です」

　私の言葉に呆けていた彼らだったけど、その内容を理解すると同時に声を荒げる。

「……イリアは、私たちに死ねっていうの？」
「死んで無罪ね……ハッ。最低だな、あんた」

　それは、怒りに似て、だけど悲しみに満ちた言葉だった。
　そんなに信頼してくれていたと思うと心苦しいけど、私はそんな聖人君子じゃない。

「貴方たちは成長してませんね」
「なん、だと……!?」
「なんで捕まったかわかりませんか？　貴方たちの判断が甘かったからですよ？」

　バルドさんは最初から【鑑定】と同じ【神の目】の下位互換、【観察】スキルを持っていた。
　その能力は初見のギルド員の戦闘能力を見破るくらいだったのに、私の危険性を察知することはできなかった。まぁ【隠蔽】スキルで九割は隠してるけど、残り一割だって十分脅威だってわかった筈なのに。

　何故か。

　答えは簡単。察知しても、それを認めようとしなかったせいだ。
　依頼を失敗する焦りだろうと、自分の強さを過信していようと、自己評価を違えなければもう少し冷静にことを運べたはずだった。そういう意味では、私は二人を過大評価していたとも言える。

「バルドさん。貴方に受付業務を覚えてもらったのは、人や周りを見る目を養って欲しかったからです。貴方の気配を殺す術は一級品です。あとは自分と相手の実力を推し量り、冷静に事を運ぶ余裕を持たなければなりません」
「……一級品とか、簡単に見つけるあんたに言われても信憑性ねぇよ」

　本当にあまり嬉しそうじゃなかった。

「嘘は言いませんよ。バルドさんは気配を消し、卵の運搬を担当してください」
「俺……だけ？」
「はい。カティには飛竜の誘導を担当してもらいます」

　カティはただまっすぐに私を見る。
　彼女は良くも悪くも真っ直ぐすぎた。素直すぎて、まるでバルドさんの腰巾着なのが普段の会話や態度からも見て取れてしまうほどだった。でもバルドさん程【気配遮断】スキルが高いわけでもなく、有体に言ってしまうと彼の鈴になっているようなものだった。
　彼女がバルドさんと一緒に潜入しなければ、フランクさんはきっと気づかなかった。

　彼女の適正は【気配遮断】じゃなくて【気配察知】の方。

「カティに給仕を担当してもらったのは、自己判断能力を養ってもらいたかったからです。貴方は身軽で敏捷性に優れている上に、周囲の気配にも敏感です。周囲の状況を把握しつつ、自分で何をどうするべきか。今の貴方なら一人で判断できるはずです」
「……わかった。頑張る」

　カティが目に涙を浮かべながら頷くから、毀れた涙で前掛けにシミがついてしまった。せっかく似合ってたのに、見納めとなると流石に寂しいな。

「本音を言えばもっと覚えてほしいことは有りましたが、今回の依頼は急を要しますし、貴方方程の適任が他にいません。ですので、この依頼を罰として受けていただきます。宜しいですか？」
「わかった」
「……これで自由になれるってんなら仕方ねえか。で、報酬額は？」

　私は満面の笑みを返す。努めて、わざとらしく。

「あるわけないじゃないですか。無報酬。罰ですから」
「ま、マジかよ……」
「はい。だって貴方方なら熟せる依頼ですから。それで報酬まであったら罰にならないでしょ？」

　私の笑顔にカティは笑顔を浮かべ、バルドさんは力なく肩を落とした。でも、その俯かせた顔の下で、口角が上がってるのを私は確かに見た。

　その後、カロンさん経由で入手した地図を頼りに、巣へのルートと誘導方法を二人に説明。
　登録証で受注登録を済ませ、二人に手渡す。二人はその登録証に驚きを隠せなかった。

「これ、俺らのじゃねぇぞ」
「盗賊ギルドじゃなくなってる……」

　そう。新しく傭兵ギルドとして作っておいた登録証だった。

「以前の登録証では盗賊ギルドに足がつきますからね。今の貴方方ならどこでも生活できると思いますから、新しい門出をするなら使ってください。あ、２つ使って悪用とかしちゃダメですよ？　それと、今日まで働いていただいた給料はその登録証の口座に振り込んであります。無くさないでくださいね？」
「ありがとう……イリア」
「……チッ」

　こうして、誰もいないホールを歩きだす二人を、他の誰もいないカウンターから見送る。

「無事と成功を心より願っております」



　巣にできるだけ近いベリュネで卵を受け取ったバルドさんが迂回するように巣に向かい、その反対側からカティが回り込む。先行した彼女が巣周辺の竜を誘き出しつつ、人里に出た飛竜と合流させている間にバルドさんが卵を巣に返して離脱。
　巣から十分離れたところでバルドさんが発光するタイプの火の結石を上空に飛ばしてカティに離脱を知らせ、彼女はぎりぎり敵を引き付ける距離のまま巣に向かう。

　ここで問題が起きた。

　魔物……ロンドリーフモスが発生して、木の葉状態で【気配遮断】スキルで取得する【隠遁】を発動していたせいで、カティはその存在に気づくのが遅れてしまった。おかげで鱗粉の毒を食らってしまって、見るからに俊敏性が下がってしまう。ロンドリーフモスに囲まれ、飛竜の間合いも近づいてくる窮地。

　そんな彼女を救ったのは、作戦では先に離脱してるはずのバルドさんだった。

　流石暗殺者だっただけあって、毒と一緒に解毒の魔術も覚えていたおかげで何とかロンドリーフモスの包囲網を抜けた。持久走の速度で劣るバルドさんがいたから何度か攻撃を受けてしまったけど、そのバルドさんも離れながら【気配遮断】スキルを使ったおかげで無事離脱。
　巣に到着したところで全速力でカティが離脱したから、彼女を見失った飛竜は追いかけることをやめて巣の防衛と警戒に切り替えたようだった。

　こんな時ばかりは、飛竜に“人間が持って行った卵を返しに来ただけ”って理解するだけの知能がなくて良かったって思う。まぁそのせいで今回みたいに、今の逆の陽動で卵奪われたりするんだけどね。

「……はぁ。良かった」
「ピィ？」

　【千里眼】を切ってハクの頭を撫でる。
　これ以上は二人の自由。安全に離脱したこと以上を知ろうとするのは野暮だよね。
　口座を見たら桁に驚くかもしれないけど、正当な行動には正当な報酬があるっていう最後の授業みたいなものだ。

　……騙されたって怒らせるだけかも。
　数日後。
　昼食の混雑が終わり、ほんの少しだけ落ち着きを取り戻した連合支部。
　勿論ホールにカティはいないし、カウンターにバルドさんはいない。
　便りのないのは良い便りとはよく言ったもんだなーとか、そんなことを考えながらハクを撫でる。

　本音を言えば、もう少し【話術】スキルとか、二人のスキルを上げてアレンの下に送ってあげたかった。でも今の二人じゃ足手まといにしかならないだろうから、盗賊ギルドを抜ける道を作っただけ。最低って評価したバルドさんは鋭くて正しい。

「ピィ……、ピィッ！」

　慰めてくれるように顔を舐めてくるハク。
　順調（？）に成長してるおかげで背中に小さな羽が生え始めたし、飛べるようになるのもそう遠くないかもしれない。
　ちゃんと飛べるように私も一緒に飛んであげた方がいいのかなーとか、そんなことを考えていると、出勤したばかりのリアが入口の扉から顔を出した。リアは私服姿も可愛い。

「イリア、エクトルさんが呼んでたよ。館に来てほしいって」
「わかった。着替えてくるまで待ってるね」
「ありがと！」

　フランクさんなしでエクトルさんに呼ばれる時は、大体依頼がらみなことが多い。
　思い当たるとすれば、増えたまま下がらない魔物の出現のことくらいかな。二人に作った登録証は審査員の資格持ってるから大丈夫だし、定期的にくる竜神からの通信（？）は無視してるから問題にすらならない。

「お待たせ～。ハクはどうする？」
「ハク、お留守番できる？」
「ピィ～」

　しがみついた手を放してくれそうになかった。

「あはは、絶対イヤだって。行ってらっしゃい」
「うん。行ってきます」

　ハクと一緒に工事の進む街並みを眺めつつ領主の館に向かう。
　とはいえ、中心部にある連合支部から領主の館までの中央区にはそれほど手は加えられない。今回の整備区画は城壁に近い居住区がほとんどだからだ。
　そういえば、工事とかで来た人の中には竜の子ってことで初めは怖がってた人もいたけど、今ではすっかり慣れて普通に挨拶を交わすくらいになった。

　季節はもう冬。
　外を歩くと、ロア山脈から吹き降ろす乾いた風が体温を奪っていく。……私以外の。

「ピィ～……」
「おいで」
「ピィッ」

　少しだけ寒そうに身じろぎさせたハクを抱きかかえて歩く。
　見えてきた領主の館は以前と同じもの。今回の区画整備で新しく建て直すっていう案もあったけど、エクトルさんは必要ないって突っぱねた。
　いつもは門番の方にエクトルさんがいるかどうか聞くんだけど、今回はメイドの方が門の前に立っていた。

「お待ちしておりました。イリア様」
「こんにちは、シビルさん」
「はい、こんにちは。ご主人様が中でお待ちです。こちらへどうぞ」

　黒と茶色の二色の髪に褐色の肌、ピンと尖った耳を持つジャーマン・シェパードっぽい犬の獣人、シビルさんに案内されるままに館の廊下を歩いていく。
　そこかしこにある華美な調度品の数々。それらがエクトルさんの堅実な印象と合わないのは、先任の領主の趣味だったからだそうだ。いざっていう時に売って金の足しにするために残してるんだとか。

「よく来てくれたね、イリア」
「いえ」

　案内されたのは館の応接間。わざわざ館に呼んだ理由は察しました、という意思を込めてエクトルさんの向かいに座る男性を見遣る。
　普人に見える男性は苦笑を浮かべて立ち上がり、私に手を差し出した。

「久しぶり、イリア」
「お久しぶりです。国の宰相とここでお会いするとは思いませんでした。まさかお一人で？」

　ハクを抱えたまま握手を交わして皮肉を言うと、男性は苦笑を濃くしてソファに座りなおした。

「騎士を連れて歩いたら、自分で身分の高さを証明するようなものだろ？」

　ロンドヴィル王国宰相コンティ。二代にわたり国政を取り仕切ってきたハーフエルフで、この人のおかげでロンドヴィルは多種族国家として栄えたといっても過言ではないらしい。

「本当は国王にも同席して欲しかったんだけどね。流石に玉座を空けるわけにはいかないから」
「イリア、立ち話もなんだろう。座りなさい」

　勧められてしまったのを跳ね除けるのも憚られたから素直に座り、宰相の話に耳を傾けることにした。

「まずは報告だ。イリアはもう知っているかもしれないけれど、無事飛竜は巣に帰ったらしい。卵も届けたと報告があった」
「それは重畳。ようやく安心できますね」

　エクトルさんはそう言って胸を撫で下ろした。
　安堵した反応を見せる私たち二人に反して、宰相は苦笑の顔のままだった。

「そう、我々も一安心したんだけど、別件の報告が上がってきてね」

　そこで一旦言葉を切った宰相は、背もたれに身体を預けて手を組んだ。
　それなりに関わった人なら分かる、彼特有の「お手上げ」を意味する態度で言う。

「……氷竜がロンドヴィルに向かって来ているらしい」

　肘掛けに体重をかけるように体を傾け、口元に手を当てて黙り込んでしまうエクトルさん。
　流石に天災が相手だと事実を受け入れるので精一杯だろうけど、私としては宰相をいつまでも拘束することの方が面倒だった。
　なので、エクトルさんには悪いけど話を進めることにした。

「アクラディストは何の対策も講じなかったんですか？」
「流石早耳だね。あちらは人的被害がないのをいいことに、ずっと放置していたようだ」

　ロンドヴィルに流れてきたからといってアクラディストの対応を非難することはできない。下手に手を出せば矛先を向けられるかもしれないし、もしギルドに討伐依頼を出せば失敗しても仲介料は取られてしまう。時にはじっと耐えることも必要だ。
　ようやく事態を呑み込めたのか、エクトルさんが身体を起こして宰相に尋ねる。

「では、我々も静観する、ということで宜しいでしょうか」
「話が早くて助かる。体裁ばかりの貴族ではこうはいかないし……おっと。私が余計な話をしているのは本末転倒だな」

　いいからさっさと要件を言え。

「不幸中の幸いと言うべきか、アクラディストとは違って収穫期はとうに終えた後だからね。ある程度人里に近づいても、人を避難させてやり過ごそうということになった。各主要都市には受け入れる用意をしておいてもらう」
「はい。確かに承りました」

　まだ完成していないとはいえ、もうそれなりに宿場町の体裁は整っているリュネヴィルだ。元拠点の壁も、こうなると安心感が増して有り難いだろう。
　それはともかく。

「氷竜が主要都市を襲う事態になったら如何するおつもりですか？」
「うん。そのことでイリアに話があったんだ」

　宰相は姿勢を正し、私に身体を向ける。

「イリア、氷竜は何故ロンドヴィルに来たと考える？」

　確かにその疑問は尤もだった。
　氷竜が卵を孵すために移動してるにしても、今のロンドヴィルには風の結晶柱は無いし、水の結晶柱を求めてるならアクラディストから離れる意味はない。ロア山脈の山頂にはずっと雪が積もっているけど、その程度の自然現象を起こす風と水の因子は世界中のどこにだって点在する。

「……前に言っていた依頼が増えるって話、この件も含まれているのか？」
「そうなのか？　イリア」

　エクトルさんの言葉に、宰相も興味津々。

「いえ、違います。私が言っていたのは工事が始まってから増えた魔物討伐依頼の話です。氷竜の話は聞いていましたが、こちらに向かってくるなんて思いませんでしたし」

　多くの討伐依頼を出した当人、エクトルさんは納得してくれたけど、宰相は納得するどころか別の所に興味を持ってしまったらしい。

「どうして魔物の増加を予想できたんだ？　リュネヴィルの計画では魔物の生息地域を刺激するようなことは無かったはずだ。何か法則のようなものがあるのか？」

　質問してくる瞳がまるで少年。エルフの賢さと普人の知識欲が合わさるとこうなります。テストには出ませんがハクは気を付けましょうね。

「……ピィ？」
「ごめん、起こしちゃったね。寝てて大丈夫だよ」
「ピィ……」

　再び前掛けに丸まる身体に顔を埋めるハクの頭を撫でると、微かな寝息を立て始める。
　子供と動物には勝てないってことで、ハクは見事に宰相の機先を制してくれた。話のペースを握られると面倒だから助かった。

「人が増えると魔物が増える。ただそれだけですよ」
「そ、そうなのか？　それも軽視できんが……、うーむ……」

　考え込む宰相。

　この世界には三本の世界樹がある。
　その世界樹から放出されるのが、魔素、精素、光素の三元素。世界を光で満たして昼を生み出してくれる光素だけど、恩恵だけを齎すわけじゃない。
　光素はあらゆる動植物が呼吸で吸引すると、その体内で影素っていう元素に変化する。その影素は呼吸で吐き出されて、光素ない夜に活性化。世界樹の呼吸でその内部に蓄積される。その影素と、土に還り世界樹の根に吸収された動植物の構成物質や因子が寄り集まってできた生物……それが魔物だ。魔物にとって繁殖期は発生したばかりの未熟な個体を育成する時期であって、交配と出産の期間じゃない。

　魔物と動植物の違いは、その出生と奇怪な身体だけじゃない。
　光素が影素に変わる原因は、その動植物が抱く負の感情を吸い取るからだ。感情っていうと曖昧だけど、アドレナリンみたいなホルモンや神経伝達物質、α波のような脳波みたいなものを想像すると（どっちも負の感情とは真逆だけど）分かり易いかもしれない。
　光素が負の感情を吸い取ってくれるおかげで、生物は昼間をそれなりに陽気に、光素のない夜はネガティブな思考をしがちなわけだけど……そのネガティブの塊が魔物の中には蓄積されてることになる。
　動植物の多くは人への恐怖や怒り、人は他者への負の感情を抱きやすい。

　要は、魔物は人への負の感情を抱えて生まれるから、普通の生物よりも人に対して攻撃的になるってことだ。
　だから、影素が大量に排出する人の多い場所・地域では、人を襲う魔物が増加したり集まってきやすいっていう事態が起こる。

　……そんなことを言えるわけないじゃないですか。
　どれもこれも、世界樹を尊ぶラトヴェスター教が多いロンドヴィルでは考えられないことばっかりだし。

「とにかく、氷竜が来た理由については不明としか言いようがありません」
「いや、その大勢の人に引き寄せられたってことは考えられないか？」
「竜種は魔物じゃありませんよ」

　一般常識では人を襲う動植物を総称して魔物って呼んでるから、竜と関わりが少ない国ではよく起こってしまう勘違い。脅威になるかならないかで判断するっていうのも真理だ。
　けど、戦わずに済む方法があるなら、わざわざ滅ぼしあうことは無いんじゃないかって私は思ってる。共存万歳。

「……そうか。だが、何れかの都市を襲うようなら討伐しなければならない」
「……はい」
「氷竜の動向を警戒しつつ、物品の搬送は怠らないよう留意しておいてくれ」
「「　畏まりました　」」

　それから数日後。


　冬でさえ色鮮やかな花が咲く“花の都”と称されたロンドヴィル王国王都は、氷竜の巻き起こす雪で白銀の世界と化していた。
　支部の二階にある個室の一角。

「では、傭兵ギルド、〈蒼の剣〉の指揮に従うということを同意される代表者は、組員の登録証をご提示ください」

　集まった８人の代表者が一様に頷いて登録証を差し出すのを見て取り、私はシンシアに回収した登録証を渡して受注登録を任せる。

「何かご質問やご意見はございますか？」

　挙手したのは商業ギルド〈曙の轍〉の代表者。

「先に出発した仲間はどうなったか分からないか？　第２隊として王都に向かったんだが」
「ボーリュー様の隊ですね。先日王都を発たれたと報告がありました」

　私の確信めいた物言いに、数人がざわつく。

「ほ、本当か？　状況は？　どれだけの人数を運んでるんだ？」
「数人が負傷していますが、皆積雪が原因で負傷した王都の住民です。第２隊と同行しているのは150人程ですね」
「150……なら、もっと毛布と食糧が必要じゃないのか？」
「後続の３隊で物資の搬送は完了しています。皆様には、先ほどお伝えしました通り王都住民の脱出に当たっていただきますので、道中の消耗品以外は必要ありません」

　この期に及んで儲けようとすんな。
　言外にそう伝えると、流石の商人も空気を読んで黙ってくれた。
　あと不満そうな顔をしてるのは、駆けつけてきてくれた新顔の傭兵ギルドの人たち。顔を向けると、そのうちの一人が観念したように口を開いた。

「あんた何者？　やけにはっきり言うけど、その情報って正確なの？」
「はい。早耳は商業ギルドと盗賊ギルドの特権じゃありませんから」

　盗賊ギルドってところで彼女はほんの僅かに目を動かした。ステータス欄に映る職業も、こういう時には役に立つんですよね、諜報員さん。

「イリアの情報は正確だよ。俺らが保証する」

　〈蒼の剣〉以下、Aランクの傭兵ギルドの証言でその場の不満は霧散する。
　他に何か言いたそうな人はいるかなって目配せしてる時に、シンシアが登録を終えて戻ってきてくれた。

「他にございませんか？」

　沈黙の肯定。

「では登録証をお返しします。キャラバン第７隊の編成が完了次第、王都住民の救出をお願いします。……皆様の無事と成功を心より願っております」

　登録証を受け取った代表者たちが個室を後にするなか、私は二人の代表者を止める。
　傭兵ギルド〈朱の双刀〉の表の代表者であるグレースさんと、〈蒼の剣〉の代表者であるファデーレさん。〈朱の双刀〉は〈蒼の剣〉に負けず劣らず実力者揃いだけど、アクの強い性格から指揮するには向かないと判断した。
　そんな彼女たちだからこそ頼めることもある。

「〈朱の双刀〉の皆さんは、〈落涙の風〉の警戒もお願いします」
「……最悪捕縛？」
「いえ、危害を加えるようでしたら切り捨ててしまって構いません。邪魔ですから」
「相変わらず容赦ないな、イリアは」

　ファデーレさんの苦笑に、グレースさんは朗らかに笑った。

「敵なら仕方ないだろう」
「だね」

　このあたりは色々経験を重ねた故のシビアさというか、頼れる雰囲気が滲み出るやりとりです。
　申し訳ないけど、状況を顧みないような人には構ってられない。

「宜しくお願いします」
「「　任せて　」」

　個室を出ていく二人を見送っていると、ファレーデさんが立ち止って振り返る。

「僕たちは君がこっちにいるから救出隊に参加することにしたんだけどさ」
「はぁ……」
「君はどうしてあっちの会議に混ざらないのかな」

　あっち。
　それは、三階の応接間で行われてる討伐隊の編成のことだろう。

「どっちが急務かって言われたら勿論救出なんだろうけどさ、ちょっと気になったから聞いてみただけ。ごめんね」
「いえ。ご無事を願っています」
「うん」

　ファレーデさんが出て行ったことで、部屋には私とハク、それにシンシアだけになった。

「私もちょっと意外だな」

　テーブルや椅子を直しながらシンシアが言う。

「イリアって受注の時、たまに助言するじゃない？　聞かれなくても。あれって、魔物と正面からぶつかったら危ない人にだけ言ってるんだよね」
「……うん。まぁね」

　シンシアは普人だ。
　上限は低めとはいえ、潜在的にあらゆるスキル適正を持つ者が普人には多い。そんな種族らしく、彼女もまた受付で鍛えた【観察】スキルで、受注依頼者の実力をある程度見抜くことができる。
　だから彼女にバレることは全然意外じゃないんだけど、このタイミングで言われたことで動揺してしまった。

「だからさ、今回の討伐隊にもイリアが助言してくれるのかな、って思ってた人多いみたいなんだよね。助言もらった人とか、職員は」
「別に、助言なしで勝てないって決まったわけじゃないよ。参加する人たちも知らないし」
「うん。そうなんだよね」

　でも、とシンシアは宙を仰いだ。

「ちょっと不安に思っちゃったりするんだ。イリアなしで大丈夫なのかな～、とか」
「私が倒すんじゃないんだから」
「だよね。あはは」

　笑うシンシアに他意がないことはわかってる。でも、私は図星を突かれた気分だった。
　私は、氷竜の討伐に参加したくないって思ってる。

　理由は、氷竜が魔物じゃないからだ。

「ピィ……？」

　別に遥か遠い親戚のハクを預かってるせいじゃない。
　弱肉強食の色が強いこの世界で、共存できない者同士がぶつかってしまうことに異論はないし、殺しはダメだ、なんて綺麗ごとを言うつもりもない。そもそも、大抵の種族を殺したことがある私には言う資格もない。

　ただ、私が加わることで、本来あるはずだった力の天秤を傾けてしまうのは違う気がする。

　彼女が言った通り、私が助言するのは魔物が相手の時だけ。魔物以外の討伐依頼なんかには、確実に殺される力の差がない限り止めたことはない。
　殺すことしかしない、殺されることで世界の鬱屈が減る……世界の歪みそのものみたいな魔物とか悪魔なら助言することに躊躇いはないし、人同士の戦争だって、こんなに迷うこともなく無視できるのに。

「……変なこと言ってないで休憩入ろ。まだキャラバンの編成登録は終わってないんだから」
「うへ～」
「ピィッ」
「も～。ハクちゃんはお母さんに似て真面目なんだから」
「ピィ～」

　喜ぶような鳴き声を上げたのはシンシアに撫でられたせいだと思いたい。


　ロア山脈のなかでも王都にほど近い山頂に居座ってしまった氷竜は、人は容易には近づけない癖に王都には吹き降ろす風に乗せた降雪で被害を拡大させていた。

　真っ先に逃げようとする貴族を王が御せず、本来国民を守るべき騎士団はその貴族の護衛にまわされた。俺も私もと逃げる上流階級の護衛に騎士団を割いた結果、氷竜を討伐するには戦力が足りなくなり、結局王族も逃げることになる。
　そして現状、騎士団は彼らのお守りで遠くグーレイズヴィルから動くことができない有様だ。

　そこで駆り出されるのがギルド。

　救助隊をわざわざキャラバン……商隊なんて表現にしてまで依頼を出すわ、金を出すけど後はどうにかしろと言わんばかりの討伐依頼。ふざけてますよねー。うふふ。
　素人が机上の空論で口を出してくるのも邪魔なんだけどさ。体裁ばっかり気にして……って、これは宰相の愚痴と同じか。
　やめやめ。

「――では登録証をお返しします。キャラバン第13隊の編成が完了次第、王都住民の救出をお願いします。……皆様の無事と成功を心より願っております」

　ぞろぞろと退室する代表者たちを見送り、シンシアが大きなため息を吐いた。

「やっと終わったぁ～」
「ご苦労様。少し早く終わったけど、早めにあがる？」
「まさか！　時給なのに今あがったら中途半端になっちゃうじゃん！」
「大丈夫。今日の勤務内容は特別手当も付くし、ちゃんと定時まで働いたってことにしておくから」
「……いやいやいや！　ダメ！　そういうケジメのないのはあたし嫌い！」

　嫌いと言いつつ確実に絆されそうになっていたシンシアでした。

「取りあえず一息つこっか。待ってて。お茶持ってくる」
「あたし持ってくるからいいよ！　イリアこそ休んでて！」

　言うや否や、シンシアは部屋を飛び出していった。
　確かに勤務内容は私の方が多かったんだけど、チートのせいで体力的な疲弊はない。
　取りあえずお言葉に甘えて椅子に座ると、待ってましたと言わんばかりにハクが前掛けに飛び乗ってくる。
　そういえば、前世でもパソコンいじってると猫がキーボードの上に乗ってきたな。ハクもあんな感じなんだろうか。

「ここにいたのか、イリア」

　ドアから顔を覘かせたのは、シンシアじゃなくてフランクさんだった。
　立ち上がろうとハクに手を伸ばすと、察したフランクさんに動きを制される。

「会議は終わりましたか？」
「ああ。とはいっても、隊列と陣形のことばかりで、具体的な対策は立てられなかったけどな。……せめて、どんな術を使うのかが分かってれば良かったんだけど」
「氷竜と戦ったことがある人はいなかったんですね」

　フランクさんは苦笑した。

「そんな猛者は中々いないだろうな」
「出発は明日ですか？」
「いや、カロンの報告待ちだな。他の支部と連携をとる」

　氷竜との戦闘以外にも吹雪の雪山を登らなきゃいけないし、当然といえば当然か。

「お待たせ～。ってあれ、フランクさん。……もしかしてお邪魔でした？」
「そんなことないよ」
「シンシアも休みな。疲れただろ？」
「じゃ、じゃあお言葉に甘えまして……」

　シンシアの好きな緑茶で一息入れながら雑談を交わす。
　とはいっても、大半はシンシアが零す愚痴に私とフランクさんが付き合うようなものだった。私がハクを構うことに逃げると、フランクさんが救いを求めるような眼差しを向けてきた。
　ごめんなさい。部下のメンタルケアも上司の仕事だと思うんだ。

　そんなこんなで一日の業務が終了。

　キャラバンを送り出した翌日以降も忙しさは相変わらずで、最後の街道の整備が完成して全行程終了を迎えても、完成後に予定されていた祭は流石に延期になった。

　そしてキャラバンが全住民を各都市に避難させた翌々日。
　宿を回って物資を配っていた私は、エクトルさんからの呼び出しを受けて領主の館に向かった。
　応接間に案内された私を待っていたのは、沈痛な面持ちのエクトルさんとフランクさん。

　二人が語った内容は、氷竜討伐の失敗。
　そして、敗走する討伐隊を追うように氷竜が下山し、


　リュネヴィルに向け、南下しているという事実だった。「こちらに向かってる、ですか？」

　無言で頷くエクトルさんの表情は硬い。
　見かねたフランクさんが代わりに言葉を続けた。

「消耗を聞く限り撤退の決断に間違いはない。ただ、敗走する討伐隊を追跡してくるとまでは思わなかった」
「そうですね。竜は総じて縄張り意識が強い種族ですが、余程のことがない限りそこを出てまで敵を排除しようとはしないはずです」
「ああ……。今はハルヴィルから回されたギルド員によって足止めされてはいるが、離れるとすぐにリュネヴィル方面へ移動するらしい」

　現実逃避でちゃんと見ていなかったのが痛い。こんなことなら救助の方だけじゃなくて、こっちもちゃんと【千里眼】で見ておくんだった……。

「因みに言っておくが、以前の飛竜のように卵を持ち帰った、ということはない」
「そう……ですよね」

　正直なところ、卵なんてわかりやすい動機があるならその方が良かった。
　悪気が無かったとしても、氷竜が人に害をもたらしたのが事実なら、先に直接手を出したのが人っていうのもまた事実。責任なんかどっちにだってあるし、どっちにもない。
　私が一方的に止めるのは間違ってるってことだけは、分かってる。

　私が考え込んでいたせいか、より重苦しい空気に包まれる応接間。
　その沈黙を破るノックが、室内に響いた。
　エクトルさんの許しを得て入室してきたのは、普人の執事、ファビオさんだった。

「エクトル様。関係各所への避難勧告の伝達、完了にございます」
「ありがとう。……どうだった？」

　主人の問いに、ファビオさんは固い表情のまま目を伏せる。

「……芳しくありません」

　芳しくないって、退避しようとしてないってことだよね。

「王都から来た方がぐずってるんですか？」
「いえ、イリア様。彼らの方が避難には積極的でございます。とはいえ、討伐隊の中に少なからず知り合いがおります故、リュネヴィルの住民の方々も氷竜の危険性から目を背けているわけではなさそうです」

　愈々もって訳がわからなかった。
　生まれ変わったリュネヴィルを手放すのが惜しいとしても、命あっての物種だ。街が壊されるって決まったわけじゃないし、通過するだけの可能性だってある。
　何にしても、本当に危機感を失っているわけではないとしたら、説得できるのは氷竜と直接対峙したと一目で分かる人くらいだろう。

「負傷した方々は今どちらに？」
「ウィルヴィルから輸送隊が出たそうだから、明日にはそちらに着くだろう」
「そうですか……。報告してきた方はもう他の都市に向かわれましたか？」

　ああ、とエクトルさんは首肯した。

「王への連絡員がいるベリュネに向かったから、明日には支部に戻るだろう」
「君もよく知る奴らだよ」
「？」

　心当たりが多すぎて特定できないけど、知り合いなら話を聞くには好都合だ。

　物資の状況、強制避難を始める最終ラインの設定に、護衛にまわすギルド員の確保。
　全ての話し合いを終えて支部に戻る頃には、光素の減少で空が暗くなり始めていた。

　その道端でセシリータさんとリディさんに会った。二人は支部から出てきたみたいだけど、今日は厨房のシフトに入ってなかったはず。
　ファビオさんの言うとおり、二人からは恐怖や焦りのようなものは感じられなかった。

「イリアちゃん、領主様んとこに行ってたのかい？」
「はい。お二人は避難の準備は済みましたか？」

　きょとんと眼を瞬かせたのも束の間。リディさんは朗らかな笑顔を浮かべる。

「イヤだよイリアちゃん。あたしらが逃げたら、誰が旦那のメシを作ってやるんだい？」
「……ですか」
「……ふふ。そんなに心配しなくても、本当に危なくなったら一目散に逃げるさ」

　【詐術】スキルがあれば、その言葉の信憑性を知覚することができる。でも、そんなものが無くたって、二人の表情を見ればどのくらい本気かなんて分かってしまう。
　そんな私をよそに、それに、と二人は笑顔のまま言葉を続ける。

「さっき街のみんなで支部に行って、これからどうしようかって話してたんだよ」
「で、あたしらも金を集めて追加の依頼出したんだ」
「依頼、ですか」

　うん、と二人は頷く。
　そして迷いのない表情のまま、

「氷竜の討伐だよ」

　と言った。

「あの……、どうしてそこまでされるんですか？」

　天災指定の神獣を討伐するなんてことは、国家間やギルド本部を交えた支部との連携で検討されるべきことだ。
　ここに来るまでにも災害に見舞われた人たちを見たことは有ったし、その時にも先祖代々の土地だからとか、自分が犠牲になれば、とか言って逃げようともしない人たちはいた。
　でも、その人たちの目に宿っていたのは、ただの固執と諦観。

　今目の前にいる二人の目に宿っているのは、希望に似た何かだった。

　その理由がわからなくて思わず尋ねていた私に、二人は変わらない笑みを返す。

「決まってるだろ？」
「皆、ここが好きだからだよ」

　……ああ、そっか。
　そうだよね。
　忘れてた。というか、改めて思い知らされた気分だった。
　紛れ込んだだけの私とこの人たちとでは、この街が好きだって言っても重さが違う。深さが違う。

「なら仕方ないですね」

　愛情の重さが違う。
　思い入れの深さが違う。
　だから、皆の決意を私がどうこう言うのは筋違いだろう。

「うん。さすがに今回ばっかりはイリアちゃんが止めてもダメかも」
「ごめんね」

　拒絶じゃなくて、受け入れてくれたうえでの決意なんだと思う。
　だから、私は首を横に振る。

「止めませんよ」
「え？　本当かい？」
「はい。街の皆さんが望んでるなら止めません」

　それが皆の意志なら、私は否定するつもりはない。
　……でも、重さと深さが違ったって、生きていて欲しい気持ちは変わらない。

「私だって、この街と皆さんが好きですから」

　だからごめん、名前も知らない氷竜。
　氷竜の討伐。
　それが、今回街の皆から支部に出された依頼だから、私はそれを支援します。



　翌日。
　集まった人員を確認しようと階段を下りていた私が出遭ったのは、意外な人物だった。

「イリア！」

　抱きついてくる女性。ふわふわの長い尻尾を千切れんばかりに振り回している。
　私の知る彼女はそんなことをする人物ではなかったので流石に驚いた。

「カティ……どうして」
「さっき、ベリュネから帰ったの」

　ベリュネ。
　昨日聞いた、エクトルさんの言葉が脳裏を過ぎった。　

「もしかして、報告してきたのは貴方だったんですか？」
「そう。バルドも一緒。来て」

　ぐいぐい引っ張られるままに連れて行かれたのは二階の個室。
　中では、バルドさんが不機嫌そうに椅子に座っていた。

「お久しぶりです、バルドさん。二人ともご無事でなによりです」
「……別に」

　前以上に無愛想になってしまったバルドさんを不思議に思っていると、苦笑したカティが説明してくれた。

「私たち、本当は氷竜討伐を手土産に戻って来たかったの。でも失敗しちゃったから恥ずかしがってる」
「バッ、余計なこと言うな！　その、ろ……路銀を稼ごうとしただけだ！　勘違いすんな！」

　何というか、不謹慎だけど少しだけ楽しいと感じてしまう自分がいた。

「手土産も何も、お二人が無事ならそれが何よりですよ」
「イリア……」

　カティに見つめられ、バルドさんには顔を背けられてしまった。
　なんか好感度がより極端になってる気がするけど、気にしたら負けだろう。

「お二人はこれからどうするんですか？」
「討伐の依頼がまた出たんだろ？　それに参加するさ」
「リュネヴィルがなくなったら困る」
「困る、ですか？」

　拠点にでもするのかなと思ったんだけど、その推測は彼女によって否定された。

「ううん。またここで働きたい」
「……どうせ人手足りてねーんだろ」
「バルドは正直じゃない」
「うるせぇ」

　確かに人手は足りてないし、これからもっと忙しくなるかもしれない。
　でも甘い。

「今度はちゃんと試験受けてもらいますよ？」
「げ……」
「……コネで」

　人格も知ってるし、経験者で即戦力だから採用間違いなし。
　そんな風に言って甘やかすのは、二人のためにならないと思うんだ。

「自分の居場所は、自分の力で勝ち取ってください」



　改めて向かった支部のホールには、第二次討伐隊として志願してきたギルド員で一杯になっていた。
　救助隊の依頼を終えて帰還していた〈蒼の剣〉や〈朱の双剣〉を始め、第一陣の数には程遠くともかなりの実力者が集まったといっていい。
　普段は支部の常連として飲んだくれている人たちも、緊張感を持って荘厳な表情をしていた。ずっとそうしてればいいのに。

「お集まりいただいた皆様に、まずはお礼を申し上げます」
「ピィ」

　カウンターの上で同様に頭を下げるハクに、ホールの緊張が僅かに解れる。

「今回の討伐に当たり、不肖ながら私の考案した対策をご提案いたします。申し訳ありませんが、その策に異論のない方には第二次討伐隊として参加していただき、独自の案で赴かれる方は第三次――」
「今さらそういうこと言うなよイリア」
「そうそう。イリアちゃんも水臭いよ」

　其処彼処から声が上がって、見回すと全員が同じような表情を私に向けていた。
　いやぁ……そんな風に信頼されても困るんですけどね……。
　腹を括るしかないか。

「ありがとうございます。では対策ですが、今回はパーティという括りは忘れていただきます」

　驚いたような表情を、結構な数の人が浮かべる。
　そう。この世界では、それぞれのパーティ内での連携や、パーティ同士が連携して戦闘に当たるということはするものの、職業による役割分担という組織戦は行われていなかった。
　軍とは違う“個”を重視するというギルドの体制もあり、５+６+４は５+６+４でしかなく、８+４+３や11+４になったりはしなかったし、ましてや15になんてならなかった。

「まず、こちらに書かれた役割別に分かれていただきます」

　いつもは依頼表の貼ってある掲示板。今はカウンターの前に移動し、二枚の紙が貼られている。
　一枚は編成案。
　火の魔術を使える者。中級以上の防御系の魔術を使える者。盾を扱える者。直接攻撃を担当する者。走る速度に自信のある者。
　これらをそれぞれABCDEと割り振る。字は全てこちらの文字に変換されるから問題ない。

「役割を対策と交えて説明します」

　二枚目、竜を簡略化した図案に教鞭を指す。

「まず、氷竜の間合いの外で前面に展開するように待機します。火の魔術を撃てば、ダメージを効率よく与えられるだけでなく、消耗している氷竜は気流を乱されるのを嫌って地上に降ります。ですので、そこに陣形を保ったまま接近します。そうすると、氷竜は一掃するべくブレスを吐いてきますが、広範囲に撒き散らされるブレス程度であれば、中級の防御魔術で防ぐことができます。ですので、展開した陣形の前衛にはBがついていただきます」

　少しのざわつきの中で、一人が挙手して発言する。

「ブレス以外の攻撃が来たらどうするんだ？」
「攻撃法を誘発……限定させるための陣形です。
　全方位に展開してしまえばブリザードを仕掛けてきますし、あまりに固まっていてはグレイシエルランスで串刺しにされます。
　前者は全員が防御を強いられてしまいますし、視界を制限されてしまうので不可。後者であれば上級魔術で同様の戦術を執れますが、ブレスに拘るのは攻撃後のタメが長いことにあります。
　ブリザードやグレイシエルランスは自然の因子に干渉する魔術なので、氷竜自身はすぐ次の行動に移ることができます。一方ブレスは、体内の因子と魔素を結合させた氷を吐き出しますので、もう一度繰り返すには首を擡げたり、体内で結合しなおすのには数秒とはいえ時間がかかります。
　吐き終えた後に体を動かすのにも姿勢を整えなければいけませんし、魔術を発動するための体内から体外への干渉移行にも隙が生じます。
　皆さんには、その隙に接近していただきます」
「でも、奴らは術だけが武器じゃないぞ」

　上がった意見に私は首肯し、改めて図を指す。

「そこでBとCの出番です。Aによる遠距離攻撃を仕掛けながら、BとCが両脇を固めたDが正面に突入します。尻尾による薙ぎ払いや前脚の爪は、攻撃された側のBとCが防御し、その間に間合いを詰めて攻撃し、可能な方は全員角を狙います。あ、盾の方は受けるのではなく、上方へ受け流す点に重きをおいてください。身体ごと吹き飛ばされ兼ねませんから」

　数人が苦笑を零す。
　衝撃をモロに受けて痛い思いをするのは、盾装備の宿命みたいなものだしね。
　と、そこで声が上がった。

「角？　目ではなく？」
「はい。まず目を狙うのは討伐の基本ですが、今回の場合は忘れていただいて構いませんし、その理由は後程説明します。先に角を狙う理由を説明しますが、氷竜にとっての角は魔術師にとっての杖のような役割を果たしているからです」

　その役割というのは、より効率よくスムーズな魔術の行使。そして威力の強化だ。この辺りはギルドに属するものにとって常識なので説明を省く。

「二本の角を折ることができれば、攻撃を弛まず与え続けることで集中することを防ぎ、術による攻撃を格段に阻害することができます」
「その最後のやつは何をするんだ？」
「Eの役割は、攪乱と陽動です。ここで先程出た目の話になりますが、氷竜は自ら起こした吹雪の中、どうやって敵を補足しているかご存知ですか？　はいバルドさん」
「あ!?　な、えっと……匂い、とか？」
「ハズレです」

　悔しそうなバルドさん。期待通りの回答ありがとうございます。
　貴方なら、以前あったボアの助言を思い出してくれると思いました。

「ですが、臭いで敵を捕捉するボア系のような対処と基本的には変わりません。……氷竜が視界の悪い中でも敵を捕捉できるのは、体温を感知しているからです。そこでEの方には火の結石によるダミーで氷竜の動きを牽制、あるいは誘導して頂きたいんです」

　攻撃したくなる位置に偽物の熱源を配置して、攻撃を防御や回避させやすくしたり、投げたりすることで注意を逸らしたり。
　皆一から十まで説明しなきゃいけない素人じゃないから、この辺りの説明も必要ないだろう。。

「角を折れなかった場合、角を折った後の陣形は各分担の人数を見て決めたいと思います。以上のことを踏まえ、自身のパーティでの役割のことは忘れ、最も自分がうまく立ち回れるであろう役割に分かれてください。迷っている方がいましたら、私が振り分けさせていただきます」

　言い終えると同時に一礼。
　それを合図に全員がわらわらと動き出す。

「ピィ……」

　手を舐めてくるハクを抱きかかえ、その頭を撫でながら感謝した。
　大丈夫、後悔はしない。それに、君は絶対に守るから。

　役割を相談してきた人には、【神の目】でステータスとスキルを確認して割り振った。時間があれば潜在適正で割り振り、スキルアップのために訓練したかったけど、うちは軍隊じゃない。
　そうして、全体の指揮者と角を折った後の各分隊のリーダーを決めて、全員の了承を得たところで受注登録を済ませた。

「では、登録証をお返しします。出立の際には〈牧歌の車輪〉が物資搬送に付き添いますので、北門で合流してください。……ご武運を」
「行くぞォ！」
「「「「「　　オオオォォォォオオオオオオオオオ！　　」」」」」

　こうして第二次氷竜討伐隊は出発した。


　油断して欲しくなかったから、【千里眼】で確認してた氷竜の疲弊具合とか、片目片腕を負傷してることとかを話さなかった。そのことが功を奏したのか分からないけど、いい緊張を保ったまま彼らは戦闘に入り、依頼を達成することができた。
　戦闘自体は、大体私が立てた作戦の通りになってしまった。途中で他の都市から合流してきた別働隊が混乱させたりしたけど、結局大勢に影響はなかった。
　いや、作戦が通るのは指揮官に任命したファレーデさんが持つ【統率】スキルの恩恵もあるから不思議じゃないし、喜ぶべきことだ。

　でも、今後何かあった時、また私に振られたらイヤだなーとか思ってしまうわけで。

「ピィ……？」
「ううん、なんでもないよ」
「ピィ！」

　そうだ。うだうだ言っても仕方ない。
　これは私が決めたこと。

　本当に身勝手な話だけど……ここで折れたら、氷竜に恨まれる資格もなくなってしまうと思うから。

「イリアちゃん、この依頼受けたいんだけど」
「畏まりました。登録証の提示をお願いします」

　今日もまた、受付業務をこなします。　後日。リュネヴィルでは、氷竜の死体から四散した因子と魔力により、積雪という異常気象を迎えていた。
　支部の一階で依頼達成処理を行っている間、私とフランクさん、それにアマベルさんは、三階の応接間で査定に出されていた氷竜の角と睨み合っていた。

「イリア……どう思いますか」
「……やっぱ変、なんだよな」

　そう。アマベルさんが訊ね、フランクさんが言うように、その角は変だった。
　普通、竜に限らず角はその生物が宿す因子を色濃く反映する。表面上は無関係でも、内部には相応の色……氷竜なら、青と緑の粒子みたいなものが散りばめられたように見られるはずだった。
　なのに、この角に散りばめられた色は黒。
　まるで内部を侵食するように黒い粒子が蠢いていた。

「……魔性化です」
「ましょうか……？」
「瘴気というものをご存知ですか？」

　二人は互いに顔を見合わせ、フランクさんが頷いて見せた。

「長時間浴びると魔物になるっていう霧、だろ？」
「一般常識ではそうですが、本当は違います。普通の生物にとっては毒でしかありませんが、魔素の増加が魔物を活性化させる麻薬のようなものであるとしたら、瘴気は魔物にとって強化と狂暴化のような変化を促す劇薬みたいなものなんです。その瘴気によって魔物の体内にある魔素が変異することを魔性化っていうんです」

　きょとんとしていた二人だけど、やがてフランクさんが狼狽したように口を開く。

「だが、竜は魔物じゃないと君は言っていなかったか？」
「はい。だから有り得ないんです」

　魔性化していたんだとしたら、習性を忘れたり、意味のない移動をしてきたり……負傷を抱えてまで人を襲おうとする理由も、知性の鈍化ということで説明はつく。
　でも、代わりに問題が発生する。
　生物の体内にある魔素に干渉して魔性化を起こせるのは悪魔だけ。
　高次の生物である神獣の体内に干渉できるほどの悪魔。

　人はそれを、邪神と呼ぶ。
　宿の建設や街道の整備が完了し、竣工祭を終えた後も以前より賑わうものの、どこか落ち着きを取り戻したリュネヴィル。
　支部は相変わらずの繁盛っぷりで、臨時だったはずのテラスもいつの間にかしっかりした造りの屋根が取り付けられ、天候に限らず満席状態になるようになった。
　ただ、今もまだ氷竜の遺した魔力の影響で降雪が続いていて、少し早まったんじゃないかって雪かきをする男性方はぼやいてる。

「いらっしゃいませー……」

　そして、受付で笑顔を浮かべるラシェルの表情は硬い。
　ホールで動き回るエリーゼたちも、どこか表情の中に暗さがあった。
　だけど、その原因は天候のせいじゃない。

「イリアちゃん、この依頼受けたいんだけど」

　気が付けば、カウンター越しに立ってるのはポーロさん。
　鳴禽類っぽい小柄な鳥人で、商業ギルド所属の配達員。
　カウンターに差し出された依頼表の内容も、討伐系や採取系でもなく手紙の配達だ。
　定期便に乗せない手紙や書類は大概中身も重要なものだから、自然と信頼度の高いギルド員への依頼……Ｂ以上の高ランクに受注制限のついた依頼になる。
　その点Ａランク配達員のポーロさんは安心。【飛行】スキルも高レベルだしね。

「畏まりました。では登録証の提示をお願いします」
「はい」

　差し出された登録証を受け取り、依頼の登録を開始する。

「イリアちゃん、今日のバクト地方はどうかな」

　どう、とは魔素のこと。
　ここ、リュネヴィルから王都を越えて、更に北に位置するバクト地方は世界樹が近い影響もあって魔素の増減が激しい。
　魔素の増減は魔物の活性化に直結するから、戦闘スキルの低いポーロさんが気にするのは当然だ。そんなことを思いながら、私はチラっと窓の外を見る。

「大丈夫だと思います。特に急ぎの伝令は来ていませんから」

　視線を戻して言ったのは曖昧な回答。生死を賭けるには絶対に足りない。
　だけどポーロさんは満足そうに頷きを返す。

「ならよかった」

　完全に信じちゃってるなぁ……。
　魔素が増えて魔物が活性化。人里に向けて大量発生すると伝令が来るのは本当だ。
　だけど、それは結局のところ後手の対応。出発したすぐ後に伝令が来ることだって考えられる。
　私の場合は【千里眼】で減衰期だって分かってるからいいけど、他の人だと言葉通りの意味になってしまう。

「あまり信用し過ぎないでください……」
「分かってるよ。そもそも、イリアちゃんじゃなきゃ信用もできないって」

　ポーロさんは肩を竦めて苦笑する。
　この人は私が千里眼でちゃっかり調べてることも、そもそもそんなスキルを持ってることも知らない。
　それなりに長い付き合いの中で生じたジンクスを信じてしまっているわけで、そんな人に何かあったらと思うと調査も念入りになってしまうわけで。
　……たまに要らんものを見てしまう。

「でも、最近世界樹周辺にはいい噂を聞かないので、あまり近づかない方がいいかもしれません」
「そうなのかい？　じゃあ少し迂回しようかな……」

　誘導成功。
　世界樹に住む大鷲の雄は、抱卵期だとすぐ襲い掛かるからね。鬼のようにでかい大鷲にかかったら、小柄のポーロさんは丸呑みされます。

　高ランクの依頼なだけに審査も長いなーって思ったら、ちょうど青い光に変わった。

「受注が完了しました。こちらが依頼主の住所でございます。手紙は依頼主から直接の受け渡しとなりますのでご利用ください。……無事と成功を心より願っております」
「うん、ありがとう。行ってきます」
「いってらっしゃいませ」

　入口に向かうポーロさんの背中にお辞儀する。
　野郎が皆あんな風に礼儀正しかったらどんなにいいか……。

「イリア……、あんまり助言するとまたアイツが五月蠅いよ……？」

　ラシェルがさもウンザリした様に小声で囁く。

「大丈夫。今支部にいないから」
「……ほんと？」
「うん」

　私が断言すると、ラシェルは深い溜息を吐いた。

「……あー、もうホント嫌！　なんであんな奴が副支部長に来るかな!?」
「ピィ!?」
「あ、ごめんねハク」

　突然の大声に驚いたハクを、宥めるようにラシェルが撫でる。
　竜神以外には人懐っこいハクはそれを気持ちよさそうに受け止めるし、ラシェルにはアニマルセラピーになってるっぽい。

「……あんな奴、ハクも嫌いだよねー」
「ピィ？」

　そうでもなかった。

「イリアはよく我慢できるね」
「私だってムカついてるよ？」

　上手くカムフラージュしてるつもりだろうけど、一番目の敵にされてるし。

「だよね～……、はやく本部帰れっ」
「ラシェル」

　彼女の言葉を遮り、受付然と正面を見据える。
　それで察してくれたラシェルが立ち上がり、ウンザリしたような表情を浮かべた。

　目の前に歩いてくる普人の男性。くすんだ灰色の髪に、紫っぽい紺色の瞳。
　名前はデニス・ガラ。
　氷竜騒動の後、つい先日ギルド連合総本部から異動してきた、リュネヴィル支部の副支部長だ。
　性格を一言で言えば陰険。
　まず、その就任第一声が最悪だった。

　――こんなド田舎に異動させられたのは、心底不本意だ。しかし私は真面目なギルド連合職員であるからして、仕事に手を抜く気はない。勤務怠慢、職権乱用、公私混同は一切認めん。容赦なく解雇対象となるから精々気を付けることだ。

　自分から心象悪くする必要もないだろうに。
　それはさておき、最悪な点その２。

「ラシェル、領主殿がお呼びだ。すぐに館に向うぞ」
「え？　イリアじゃなくて私、ですか？」
「確かに名前は挙げていたが、受付程度なら誰でも同じだろう？　それとも、領主との会合というのはエルフでなければならない理由でもあるのか？」

　こういう人種差別ギリギリの物言いだ。いや、聞く人によってはアウトだけど。
　それと、ニヤニヤして気持ち悪い表情がその３だとするなら、

「なに、君は十分女らしい身体をしている。領主殿も満足されるさ」

　セクハラがその４だ。
　この短いやり取りで的確に自分を表すんだから、逆に関心するよね。

「……私、受付業務中なんですが」
「構わん。少し依頼登録が滞った所で大した損失にはならんしな。私は一度自宅に戻ってから向う。先に向え」

　そう命令し、副支部長は踵を返して支部を出て行った。
　勿論ラシェルがキレたのは言うまでもない。私に噛みつかん勢いで迫り、出て行った入口を突き刺さんばかりに指差す。

「あいつが一番職権乱用じゃない!!」
「そうだね。ほんと最低だね」
「ほんとだよ！　あーもー何でこんな時に限ってフランクさんいないのー!?」
「ピィー！」

　ノリでも合わせたのか、ハクまで一緒に叫んでいた。
　こんな時、抑止力になってくれそうなフランクさんは支部にいない。
　連合総本部で行われる支部長を含んだ本部総会へ出席するためなんだけど、その内容はフランクさんにも伏せられていた。
　同行するよう頼まれたのを断ったのはハクのこともあるけど、その点を不審に思ったからだ。面倒事は避けるに限る。

「あうー……私じゃ荷が重いよー」
「大丈夫だよ。エクトルさんも大体の事情は知ってるだろうから、ちゃんと対応してくれるよ」
「うん……そうだよね……」

　ラシェルを宥め、ホールにいるエリーゼとシンシアに万が一のフォローを頼んでおく。
　私が言いたいのは一つ。以前ならともかく、依頼の増えた最近の受付を甘く見るなってことだ。
　……昔の暇さが恋しい。




　数日後、積もる雪よりも解ける雪の方が多くなった頃。支部のピリピリはもう噴火寸前という所まで来ていた。

「イリア、あいつ殺していいか」
「物騒なこと言わないでください。バルドさん」

　あなたが言うと冗談に聞こえません。
　まだ私が怖いのか、拗ねたように黙ってしまったバルドさんの代わりに、カウンター越しから声が上がる。

「でもよー、見てるこっちとしてもいい気分じゃないぜ？」
「あいつに味方するやつなんかいないんだし、いっそのことストライキしちゃえば？」

　カウンター席で上がった声に、ホールでも賛同する声が上がった。

「……皆さんにも不快な思いをさせてしまっていたんですね。申し訳ありません」
「イリアが謝ることじゃないって！」
「そうそう！　全部アイツが悪い！」
「……まぁ、俺らもこの天気で働けなくて鬱憤溜まってるってのもあるけどな」

　ダウト。
　以前から支部に入り浸ってた常連さんが言っても説得力なんかない。氷竜討伐の時の凛々しさは、ブレスで吹き飛ばされたみたいに見当たらなかった。
　とはいえ、慣れない降雪にはしゃげたのは最初だけ。行動が制限されるせいで、次第にストレスになっていたことも事実だ。

　どうしようかなって思っていたところに、防寒対策ばっちりの男性たちが支部に入ってくる。
　そのうちの一人を除き、暖を取るために設置された火の結石の傍にすり寄っていく。

「イリア、屋根の雪下ろし。終了確認したよ」
「はい。確認作業ありがとうございました」

　本来降雪のないリュネヴィルの屋根は平らで、積もれば自重で落ちる傾斜のある屋根と違って積雪に向かない。最近作られた建物ならともかく、古くからあるものは潰れかねない。
　只でさえ少ない火の因子を消費するわけにはいかないし、微調整が利くほど魔術も万能じゃないから、屋根の雪下ろしすら依頼に出されることになったってわけだ。

　……雪、か。

「ダレンさん、降ろした雪ってどうしました？」
「降ろした雪？　通りと入口を避けてあったけど……何か指定されてたっけ？」
「いいえ」

　でも好都合。
　依頼達成の手続きを終え、私は休憩時間にエクトルさんのもとへ向かった。
　通りは雪かきを終えているとはいえ、踝ほどの積雪は残っているので普通の人には歩きにくい。ハクを抱いて雪の量を確認しつつ領主の館に向うと、幸運なことに副支部長に見つからずに辿り着くことができた。……なんてね。スキル使ったから見つかるわけがない。
　急な訪問だったけど特に問題はなかったらしく、応接間でエクトルさんと面会する。

「こうして会うのは久しぶりな気がするね、イリア」
「はい。難癖をつけられるのも面倒ですから」

　最近は書面によるやりとりばかりだったので、自然と話題はそちらに流れそうになる。
　折を見て話題を変えて本題に入ると、エクトルさんは狐に抓まれたような表情を浮かべた。

「対策もしっかりしてあるようだし、名前を貸すのも構わないが……報酬も君が出すのかい？」
「はい。私が考案したことなので」
「その程度であれば予算から出すこともできるよ。領主としても無関係ではないし、上手くいけば回収も可能なんだろう？」

　私は首肯する。
　でも、口に出すのは逆説の補足。

「ですが、実際にやってみないと反応は予想できません。それに、恐らく今回が最後ですから」
「……それもそうだな」

　そう言ってから、エクトルさんは首を横に振った。

「いや、やっぱり駄目だ。報酬も私が出そう」
「ですが……」
「心配ないよ。出すのは領主ではなく、私個人だ」

　それから少し話し合ったけど、結局出資の撤回はしてくれませんでした。
　フランクさんの言っていた、エクトルさんの頑固さを思い知った気がした。


　その日のうちに依頼表を作成し、掲示板に貼りつける。それを見た数人が信じられないような物を見たような声を上げて、釣られるように人だかりができていく。

「イリアちゃん、領主様が出したこの依頼……どういうことだい？」

　堪らずに漏らした問いに、周りの人も私に視線を向けた。
　それを受けて、私は笑みを浮かべて答える。

「参加していただく方に、雪で作るモニュメントの出来を競っていただくんです」

　参加資格はリュネヴィルに籍を置く老若男女で、ギルドを問わない。最大十人の編成で登録し、割り振られた場所にモニュメントを作成。その造形対象は制限なし。妨害行為には罰金と、今後一切の支部の出禁などの規則が設定され、上位三名には賞金の出る催し。
　日本風に言えば、

「雪まつりですね」




「何のつもりだ……！」
「何、とはなんでしょうか」

　支部の三階にある応接間で、私は副支部長の尋問を受けていた。
　繋がってしまうんじゃないかってくらい顰められた眉毛。こめかみはピクピク動いて、その憤りが尋常じゃないことがはっきりと分かる。

「とぼけるな！」

　副支部長が叩いたのは窓枠。
　その先では、住民が必死に……でもどこか楽しそうに雪像を作っている。

「都市機能を麻痺させかねない、住民全体を巻き込んだ依頼など職員が出すものではない！」

　まともな反論が少し意外だった。
　でも、そんなことを考えてないと思われているのも心外だ。

「お言葉ですが、この依頼は領主様の名前で出されております。それに参加者には各々の職務を全うしたうえでの参加を義務付けていますし、設けた時間外での建造も罰則対象となることを認証していただいております」
「詭弁だ！」
「責任は如何様にも。ただ、なにか問題が起こるまでは静観して頂きたく存じます」

　どうせ話しても無駄だろうから、こちらから譲歩したような状況に追い込む。
　責任は取ると言ってるし、もう始まっちゃってる上に名義をエクトルさんの名前で出してるから、副支部長は私の提案を受け入れざるを得ない。

「ぐぬ……」

　余程私を認めたくないのか、うめき声を上げるだけ。
　はやく堕ちてくれないかなー、とか思ってる時だった。

「入るわよ！」
「お、お客様、困ります！」

　ノックもなしに突如開かれたドアから姿を現したのは、

「久しぶり、イリア」

　長髪の赤毛から突き出す角が特徴的な少年と、

「何でそんなヤツに頭下げてんのよ」

　その肩に乗る、蝶々みたいな羽の生えた小人……妖精だった。
　二人を静止することができず、シンシアが半泣きで私を見ていたから、取りあえず頷いてこの場を引き受ける。
　お辞儀してからいそいそと離脱するシンシアに目もやらず、二人は応接間の中に足を踏み入れる。
　妖精……パーシャは私と副支部長を交互に見てたけど、興味がなくなったみたいに溜息を吐いて、改めて私に向き直る。そして少年……ガブリルの肩に立ち、ビシッと指をさして宣言した。

「氷竜の討伐、手伝いに来てやったわよ！　感謝しなさいイリア姉！」

　うまく反応を返せない私に、彼女は得意げに鼻を鳴らす。
　確かに彼女は呪いさえなければ妖精（フェアリー）の上位種、フェアリエルになれる。というか、ならなきゃいけないくらいの能力を持ってる。
　ガブリルに至っては鬼神の眷属だし、そのうえ――

「……イリア、この者どもはお前の――ッ」

　言い切る前に、床から突き出した白銀の剣が副支部長の喉元に寸止めされる。
　身動ぎすらできない彼の前に、剣と同じく床からゆっくりと現れたのは、ぬいぐるみサイズの男の子。
　こちらはパーシャとは違い羽は生えていないが、折れたとんがり帽子と長いヒゲが特徴だ。

『神子様に対する無礼、死を持って購うのじゃな』
「!?」

　よかったー！
　精霊の声が普通の人には聞こえなくて良かった！
　ぽけーっとしてるガブリルに、首をブンブンと振って意志を伝える。

「ノーム。イリアも気にしてないみたいだから、剣を収めて」
『しかしのう』

　チラリと私を窺う少年に、小さく頷きを返す。

『……心得た。出過ぎた真似をして申し訳ないのう』

　言いながら、まるで床に溶けるように小人と剣は消えていく。
　彼は土の大精霊、ノーム。普段は大らかなのに、私や主のことでちょっと融通が利かないところが玉に瑕。今回は大人しく帰ってくれた方だ。

　というわけで、ガブリルは自身が鬼因子によるバカみたいに強い剣士であるとともに、大精霊の契約者ということだ。
　いつもぽけーっとしている暢気さと、私と目が合うと頬を緩ませて手を振ってくる純真さ。
　こんな子じゃなかったら、国が一つや二つは滅んでたと思う。

　だから、この二人が力になってくれるっていうんなら、氷竜もただのゴリ押しで討伐できたと思う。
　だけど……。

「あのね、パーシャ」
「？」
「氷竜、もう討伐されちゃったの」

　パーシャの笑顔が引き攣る。
　固まってしまった彼女に、ガブリルが笑顔を向ける。

「だから言ったじゃないか。噂を聞いてから結構立ってるし、もう倒しちゃってるかもしれないねって」

　相方の追い討ちに、可憐な妖精は泣きそうな顔でガブリルの頬を引っ張る。

「わ、私のせい!?　ガブくんだってイリアお姉ちゃんの力になりたいって言ってくれたじゃない！」
「うん。言ったよ。それはちょっと残念だけど、パーシャに危ないことさせずにすんだことが嬉しいな」
「あ、う……うん……」

　ガブリルの笑顔に頬を染めるパーシャ。デレッデレで空気が甘いです。
　相変わらずだなーって仲のいい二人のやり取りを眺めていると、それに気づいた二人の会話が途切れる。
　いつも通りほわんほわんとしてるガブリルに対して、パーシャはミニトマトみたいに顔を赤くしてあうあうと口を開閉させるだけ。
　こうなってしまうと復帰に時間がかかるから、ガブリルに視線を向ける。

「ごめんなさい。今副支部長と大事な話をしてるから、もう少し待っててくれますか？」
「うん、わかった」

　同意を得られたことだし、早めに切り上げてしまおうと副支部長に向き直る。

「……、何が狙いだ」

　そこには、得体のしれない何かを恐れるような、硬い表情が浮かんでいた。

「今度は何を狙っている」

　……いくら思い返してみても、この人の顔をリュネヴィル以前に見たことは無い。
　“今度は”という部分が気になったけど、見られていたとしても別に疾しいことは無いから、ただ正直に答えておくことにする。

「狙いは三つあると思われます」
「!?」
「まず、雪かきを公然と依頼できること。次に、降雪によって蓄積した住民のストレスを発散させること。最後に……これは効果の程を予想できませんが、雪像の設置による集客効果です」

　副支部長の表情から察するに彼が期待する答えじゃなかったみたい。
　とはいえ、討論するつもりは最初からありません。

「以上の三点を鑑みても、この依頼を取り下げる利点は少ないと思われます。……より確実にこれら三点を賄える案がございましたら、勿論そちらに挿げ替えるよう領主様にも提案させていただきますが」
「っ…………」

　答えは無い。
　反論がないのなら、この場で話し合うことはもう何も無い。

「では、申し訳ありませんが、お客様がお待ちですので失礼させていただきます」

　お辞儀してドアに向かうと、自然とガブリルたちに向き合うことになる。
　真面目な顔をやめて笑みを浮かべて頷くと、彼もドアから出て行こうと踵を返す。
　ただ、パーシャだけが振り返って副支部長に顔を向けた。

「あんたさ」
「!?」

　話しかけられると思っていなかった彼の驚きはぎこちない。
　対するパーシャは、まさに無邪気な笑みを浮かべ――告げる。

「辛いならやめたら？」
「なっ……!?」

　パーシャはそれだけで満足したのか、ガブリルから私の肩に移動。

「イリア姉、相変わらず厄介ごとに巻き込まれてるのね」

　と耳元で囁いた。
　……否定できないところが悔しい。