チートとゲームと異世界ととりあえず・・・俺は草原にいた・・・なぜにリアリィ？
しかも、俺の体が俺じゃない・・・まず、俺はこんなにイケイケなファッションしないとは言え胸当てとか流石にしない。
ん？てかこれあれじゃね？よく見たら『ソマオン』の初期装備じゃね？

「ステータスとか見れたら早いのになぁ・・・」

なんてぼやくと目の前になんかステータス画面が出てきたではありませんか！
なにこれテンプレ！テンプレよ！
とりあえず、確認しなきゃなぁ～



シン

レベル　１
種族：ヒューマン
職業：ソルジャー　サブ：シーフ

ＨＰ100
ＭＰ100　

攻撃力　１５０
防御力　２００
精神力　５０
回避力　１００（１５０）　


装備

武器なし

防具　
頭　なし
胴　レザーアーマー
手　レザーグローブ
足　レザーブーツ

アクセサリ　
なし






うん・・・弱い・・・いやさ・・・テンプレだったらさ俺が上げたレベルくらいあるのかなぁとか思ってたけど・・・現実甘くないね・・・
職業と種族は俺が選んだ通りになってるステータスの（）はサブの補正値だ。
シーフのサブは補正で回避力が上昇する。
レベルが上がれば補正値も上がるのだが・・・本来の俺のレベルは初期村から少し出たところで狩りまくってレベル６０だったんだけどな・・・

『ソマオン』はオンゲと同じくスキルがあるのだが・・・今の俺のスキルは初期のスキルしかない・・・俺のスキルェ・・・
すごい萎える・・・ログアウトしたいでござる・・・


俺はたぶんテンプレのゲーム世界に来てしまったのだということで無理やり気分を落ち着かせたがこうもステータスが低いとこの先どうすればいいのかと不安になってくる。
いや、正直俺TUEEEチートできるとか甘くないね、人生。
現実の俺は両親は共に他界しており一人暮らしのバイト戦士大学生だから別に悲しいことはないが・・・元の世界に帰れないとしても死にたくはない。


「とりあえず・・・街とか村とか探そ・・・」
俺はトボトボと歩く。
ステータス以外にもマップとか開けたら楽なんだけどなとか思ったけどマップとかでなかった。
こんな草原の真ん中に落とすとか異世界トリップとかでもいいのかと思ったけどよくよく考えたら俺草原の真ん中でセーブしてログアウトしたんだったわ。やっべーこれ俺のせいだわー神様とかに文句言おうとか思ったけど言えねぇわー

とぼとぼ歩いていたら森の中に入ってしまいいつの間にか迷子なう。
適当に歩いてもくっそ深い泥沼とか意味わかんないもんばっか見つかる・・・
ため息吐きながらも俺は必死に出口を求めて彷徨う。
すると、人影が見えた、もしかして狩人さんとかそんな感じの人！
やった！これで道が聞けるここから出れる！

「すいませーん！」
おれは声を上げながら影に近づいた。
でも帰ってきた返事は

「グゲッ！」

はい・・・人間じゃなかったです・・・ゴブリンでした・・・
もう最悪です！なんでしょうかねぇ！
現在猛ダッシュで逃げています。
いや、戦おうともしましたよ？
でも、相手のレベル１５レベルもあるんですよ。
しかも、初期の狩場とかに出てくるやたら強いユニークモンスターなんですよー勝てねぇはー武器ないから木の棒で叩いたり小石投げたりしたけど勝てねわぁー
というわけでいま全力ダッシュ中だよ✩


「ぜんっぜん振り切れねぇ！てかしつこいぞこのやろう！」

全力で逃げてるのだがぴったりと付いてくるゴブリン。
畜生、死にたくねぇこんなところで！

「ちょっ！まっ！」

しまった、躓いた！
ゴブリンが後ろからすごい勢いで迫ってくる・・・あぁこれで俺の人生終わりか・・・

「んなわけあるか！！」

俺は転びそうになったのを地面に手をついて無理やり体勢を維持させ後ろから来たゴブリンに足を引っ掛ける。

「グガッ！？」

驚いたように声を上げるゴブリン、体勢を崩したところをすかさず俺は巴投げのようにしてゴブリンをふっとばす！

「はぁっ・・・はぁっ・・・どうだ火事場の馬鹿力だこの野郎！」

俺は息を整えながらゴブリンを飛ばした方向を睨みつける。
これ以上逃げるのはスタミナ的に無理だ。
どこかに隠れてやり過ごすしかない。
そう考えていたのだが・・・いつまでたってもゴブリンは現れない。
俺恐る恐る茂みをかき分けてると。


「あ・・・」

なんということでしょう・・・頭から泥沼に突き刺さったゴブリンが沈んでいっているではありませんか！
なんか痙攣しながら沈んでいくゴブリンをしばらく思考停止した頭で見届けた。


レベルアップしました。
一定レベルに達したのでスキルを覚えました。
一定レベルに達したのでジョブが進化しました。

頭の中に声が・・・レベルアップ？
あら？もしかしてゴブリンが死んだからか？
そういえば小石とか投げてたし・・・ダメージ入ってたのか。
『ソマオン』は基本的にダメージさえ入れていればどんな方法で敵が死のうと経験値が手に入る。
そのため、レベル上げとかでよく崖から落とすとかやるやつがあるが・・・
そういった方法をとると大体ドロップアイテムが手に入らなくなるのだ。
現に俺はモンスターを倒し終わった後に手に入るお金、ガネルが手に入っていない。


「とりあえず、レベルがあったかぁ～あいつ１５レベだったし・・・相当レベル上がったんだなぁ～でも、ジョブが進化するなんてレベル条件確か１５レベルだったはずだよな？１５レベル一体倒しただけでそんなにレベル上がるのもおかしいよなぁ～・・・もしかしてアプデで進化レベル下がったのか？
」

疑問に思いつつも胸を躍らせながら俺はステータスを開いた。


シン

レベル　１５００
種族：ヒューマン
職業：ゴットパラディン　サブ：ナイトアサシン

ＨＰ４５，０００（８９，５６０）
ＭＰ３２，５００（１０３，９００）

攻撃力　６５００（１３，９８０）
防御力　５６００（１２，５６０）
精神力　９００（１０，９３０）
回避力　１６００（１１，０４５）　






ファッ！？え？ちょっえ？何これ何だこれ？なんでレベルが限界値まで上がってるの！？
それ以前に何この補正値怖っ！！シーフ系の最上位色ナイトアサシンの補正値は攻撃と回避のみだぞ・・・なんで他にも・・・なんで・・・


俺は呆然としながらステータスを見ていた、意味がわからない、たかがゴブリン一匹倒してレベルマックスなんておかしい・・・何か見落としが・・・何かあるはずだ・・・この世界はゲームの・・・ん？ゲームあれ・・・そういえば俺・・・『ソマオン』起動する前に何やった・・・


「あっチートコード入れてた・・・」

そう、チートコードを入れた・・・うん
いや、出来心って言えばそうだけどさ・・・まぁゲームの世界に来ちまった以上力がなければ死んじまうしありがたいっちゃぁありがたい。
んで、俺の記憶が正しければ・・・入れたチートは

・経験値取得でレベルMAX
・全アイテム９９個所持
・全武具９９個所持
・全クラススキル発動可能
・レベルアップで全クラス最上位状態
・全クラスの補正値適用
・レベルアップで全アビリティスキル入手

だったはず・・・うん覚えてるのこれくらいだわ・・・ほかにも入れたっけ？覚えてない。
でも、これさ・・・

「チート過ぎやしませんかねぇ・・・」

俺の虚しい呟きは森の吸い込まれるように消えていった。






とりあえず、俺は村の近くで狩りをしてたはずだから近くに村があるはずなんだ・・・だから村まで・・・村まで行くんだ！っと自分を叱咤してどこにあるかわからない村を目指し歩く。
そんな俺の装備は今こんな感じだった。


シン

レベル　１５００
種族：ヒューマン
職業：ゴッドパラディン　サブ：ナイトアサシン

ＨＰ４５，０００（８９，５６０）
ＭＰ３２，５００（１０３，９００）

攻撃力　９５００（１６，９８０）
防御力　７６８０（１４，６４０）
精神力　１９００（１１，９３０）
回避力　１６００（１１，０４５）　

装備

武器：両手剣
神王剣　ファルス

防具　
頭　ファルスヘルム
胴　ファルスアーマー
手　ファルスグローブ
足　ファルスブーツ

アクセサリ　
・神王の腕輪
・琥珀の指輪


神王剣　ファルス
攻撃力　３０００
スキル発動ＭＰ半減

ファルス防具
防御力　５２０
精神力　２００
属性攻撃無効

神王の腕輪
精神力　２００
ステータス異常無効

琥珀のアミュレット
状態異常無効



とまぁ、チート装備なんですけど。
このファルスシリーズは武具系最上位に当たる装備で条件としては最上位職ゴッドパラディンにしか装備できないっていう制限がある。
だが、この装備は全装備の中でも破格の数値を誇っている。
そもそも、この武具はラスボスからシーフ系のスキル《トリックスナッチ》で盗むことで手に入る武具で武器に至っては超低確率ドロップである。
全装備を集めるのは無理ゲー無理ゲーと言われ続けた装備が普通にイベントリに普通に入ってたのでチートとはここまでなのかと感嘆したものだ。
インベントリ等のアイテムボックスはゲームのように使えた。
実際現実になってみてよくわからない空間から大量の武具やアイテムを出すのは本当に気持ちわるいなと思いつつ自分のインベントリ内も気持ち悪いと思ってたがもうなれた・・・チートだししゃあない・・・
俺は別にチートが好きなわけじゃない。
俺はゲームを楽しみたいだけだ、最初っから好き好んでチートは使わないしチートで無双したり楽しんだりしてから自分のデータを進めてチートで学んだことを活かしたりする。
要は遊びだ、ゲームも遊びだがそれを楽しむように使う手段に過ぎない。
ただ、それが現実になるとまぁ・・ねぇ・・・引くよね・・・
いや、ちょっと待てよ・・・もしかしたらこの世界の人たちや俺のようにこの世界に来てしまった人たちもきっとあれじゃないか俺くらいのレベルが基準だったりしてな！
それにもし俺みたいなのがウロウロいる世界なら少しは威厳ある態度じゃないと舐められて追い剥ぎになったりしそうだしな・・・
後、ファルス装備かっこいいし・・・この重鎧波の防御力なのにもかかわらずなめらかで厚くない白銀の装甲、神々しい覇気を纏った剣。
まるで、仮面ラ○ダーや魔○騎士みたいなそんな厨二心をくすぐる装備だ。
ウィキで情報見てからずっと憧れてたんだよなぁ・・・うん、いい装備だ。



しばらく歩いていると森を抜けた。
森を抜けたら丘みたいな所に出た、うん、見渡す限り緑だなぁ・・・おっ！村あるじゃーんってあれ？なんか人が一箇所に集められてるな・・・祭りかな？










ああ、どうしてこうなってしまったのか・・・私はズキズキと痛む体を無理やり持ち上げられる。
突き飛ばされ地面に叩きつけられる体はもう痛みを感じない。
いや、痛みは感じるが体中が痛くてどこが痛いかもうわからないのだ。
あぁ・・・神様私たちはは何か悪いことをしたのでしょうか？・・・

今朝の事だ、いつもどおり井戸に水を汲みに行ったら一人の盗賊がいた。
逃げようとしたけど私といつも水汲みに来る女の子ミーシャちゃんが人質に取られてしまった。たまたま、今日は早起きして水汲みに来たのだがそこを盗賊に襲われ捕まったらしい。
盗賊は村に案内しろと言ってきた。
案内したら人質を解放して欲しいと言ったら。
だめだと言われたのでせめて私を人質にしてと言ったら盗賊はミーシャちゃんと私を交換した。
ミーシャちゃんが開放される瞬間を狙って盗賊を押さえ、私はミーシャちゃんに逃げてと言った。
でも、盗賊は一人じゃなかった・・・仲間がいた・・・考えれば分かることだ。
私は盗賊の怒りを買い、暴行を受けた。
ミーシャちゃんが村に案内するから私をいじめないで欲しいと言ってようやく盗賊たちの暴行が終わった。

私とミーシャちゃんが人質に取られ村の人たちが広場に集められ縄で縛られた。


「よし、これで全員だな？」

「あぁそうだ、村の物は全部くれてやるだからミーシャとアイナを開放してくれ！」

村長が盗賊と交渉している。
一体私たちはどうなるのだろう。

「ああ、いいぜ・・・だがこっちの女はボコボコでもう楽しめねぇからなぁ・・・俺たちに逆らうとどうなるか見せしめだ！！」

「話が違う！二人共助けてくれるんじゃないのか！」

「あぁこっちのガキは助けてやるよ、売ればイイ値がつきそうだしな。
だけど、こっちのアバズレはさっき俺様たちに逆らいやがった・・・だからてめぇらも俺に逆らえばどうなるか・・・見せてやる。」

盗賊が私を突き飛ばした。
私は地面に叩きつけられる。
みんなが叫んでいる。
お父さん・・・お母さん・・・ごめんね・・・
盗賊の剣を持って近づいてきた・・・あぁもうだめだ・・・神様・・・いるならどうか助けてください・・・私はダメでもどうか・・・村のみんなは・・・どうかお願いします。

私は天に祈った・・・すると地響きとものにそれが現れた。
空から白銀の鎧を来た騎士が落ちてきた。









あっぶねぇ～危うく着地失敗するところだったわ～
俺は丘から村の様子がおかしいのが見えたのでダッシュで駆けつけようと跳んだらなんか知らないけどすごい飛んだ。
うん、レベルアップの弊害ってやつかなこれ・・・とりあえず着地にも成功したし、村人も今のところ無傷だ。
うん、大丈夫なはず・・・怪しいものとか思われていないはず・・・


「何だてめぇは！何者だ！！」

「すまない、通りかかったものでな・・・これはどう言う状況だ？」

「たす・・・けて・・・くだ・・さ」

足元に女性がいた。
衣服はボロボロで体中に痣が出来ていた。
ふむ、女性に暴力は関心しないな・・・・

「そいつらは盗賊なんです！どなたか存じ上げませんか助けてください！」

「はっ！ジジィてめぇも逆らうのかこいつを一人でこの人数をどうにかできると思ってるのか？」

縛られてる老人がオレに向かって叫んだ。
ふむ、盗賊か・・・そいやぁこんなクエストあったなぁ・・・確か占拠された村に潜入して親玉倒すやつ・・・
まぁいいや、盗賊なら倒しても文句言われないだろ。


「そうか、わかった・・・それで？覚悟はいいかな？」

「てめぇぶっ殺してやる！」

俺が盗賊の男に首をかしげながら問いかけたら挑発されたと思ったのか男がオレに向かって突っ込んでくる・・・うん、なんか遅い・・・よくわからないけど背中の神王剣ファルスを抜いてソードスキル《ソードショット》を使う。
《ソードショット》は剣系スキルで初期に手に入る、斬撃を飛ばすだけのスキルだが、遠距離攻撃がない剣士系には重宝されるスキルである。
斬撃が盗賊の男に向かって飛んでいく・・・あれ？そのまま斬れた・・・真っ二つに・・・え？一撃で終わり？武器強いったって初期スキルだし・・・あれ？


「頭ぁ！？てめぇよくも！」

なんか外野の盗賊たちも騒がしくなった・・・めんどくさいなぁ～

「黙れ」

とりあえず、全種族アビリティの《威圧》を使う。
種族アビリティは種族ごとにレベルで覚えられる特殊なスキルだ。
大概パッシブ系とかなんだけど全種族アビリティの《威圧》は違う。
範囲内の敵対者にスタン効果か気絶効果を与えるスキルだ。
まぁ、どの効果が出るかはレベル差で決まるんだけど。

ドサドサっと音と共に盗賊たちが全員気絶した。
うん、わかってた・・・わかってたさ・・・こうなるって
後で村人や盗賊を調べたがレベルが大体１～１６だった、盗賊の親玉で２０だった。

わかってたさ・・・俺がとんでもないことになってるくらい・・・いや、大きな街に行けば俺並みな人が居るはずだ！希望を捨てるな！

こうして、村に平和が訪れた。



おっす！オラ、シンジ！
村を盗賊から助けたっぽいんだけど村人から絶賛土下座され中だよ✩
どうしてこうなった・・・・
















俺は村人の縄を解いて村人を解放した。
村人たちは俺にありがとう、ありがとうって言ってきて正直照れくさかった。


「アイナお姉ちゃん！死んじゃやだよぉ！」

泣き叫ぶ少女がいた、村人たちも俺にお礼を言ったあと少女のもとへ駆け寄っていった。
なんだろうと思って見ているとさっきの倒れてる女性を思い出した。
俺も人ごみを掻き分けて女性の元へ向かう。

「これは・・・ひどいな・・・」

思わず口から出てしまった。
アイナと言われたこの女性は少女と父親であろう男の人と母親であろう女の人が必死に呼びかけられているが返事はない。
村人たちが薬だ医者だと騒がしくなる。
ちょっとステータス覗かせてもらうぜ。

アイナ
種族：人間
レベル　４
職業：なし

HP　５/２５０
MP　２５

状態
・出血
・気絶




やばいぞ、やばいぞこれ・・・状態異常出血なんて聞いたことないぞ！というか、早く治療しないとやばいぞこれ・・・うおっ！ＨＰが減った！

「村長！娘を！娘を救ってください！お願いします！！」

「残念だがこの村には医者はいない・・・この傷だとわしらの持っている回復薬じゃ助からん・・・残念じゃが・・・」

村長は沈痛な顔をする。父であろう男はがっくりと頭を垂れた。
母親はただ泣いている、少女は必死に呼びかけている。

うん、気まずい・・・でも、助けられるかと言われるとどうだろうか・・・アイテム探せばあるだろうけど・・・あんま見せびらかすとあとでなんか言われそうだし・・・回復系職業ならスキルでぱぱっとできたんだけどねぇ・・・ん？スキル？

「失礼だが村長・・・私が手を貸してもよろしいだろうか？」

「なんとかできるのですか？」

「なんでもいい！お願いします！娘を！アイナを助けてくださいっ！！」

「その願い・・・聞き届けましょう・・・《ウェルネイションヒール》」

淡い緑の光に包まれてアイナさん？の傷が瞬時に治った。
ステータスも元通りだ・・・うん、流石だな俺。
俺が唱えた呪文は回復系職業最上位職ホーリーメディックのスキル《ウェルネイションヒール》
こいつは状態異常とＨＰを完全回復させるスキルだ。
ただ、詠唱が長いしＭＰも結構使う・・・だけど、俺はスキルＭＰ半減する上に魔道士系最上位職エレメントマスターのパッシブスキル《詠唱破棄》により詠唱が長いスキルの詠唱をカットしているんだと思う。
まぁ《詠唱破棄》を使った場合同じスキルがしばらく使えなくなるんだが・・・問題ないだろ。
本来俺の職業じゃ使えないスキルなんだが・・・流石だなチート。





私はその光景に飲まれていた・・・私だけではない、村の者全員がその光景から目を離すことができなかった。
アイナに手をかざした白銀の騎士様が呪文を唱えるとアイナの体が緑色の光に包まれて次の瞬間には完全に傷が治っていた。
空から現れた白銀の騎士が盗賊達を瞬く間に無力化しなんとアイナの傷まで治した。
このお方は一体何者だろうか・・・そう思っていたとき私が幼い頃祖父に聞いた話を思い出した。
曰く、それは神の御技だという。
遠い昔はそれを使えるのが当たり前だったという。
だが、月日を経てその技術が消えていった。
もし、使える者がこの時代に残っているのならそれは頂きにたどり着いた者か神の使いであると。

あぁ・・・今なら信じられる。
あの時は信じられなかったが今なら信じられる・・・この方は・・・このお方は神が使わされた使徒様なのだと・・・あぁ・・・

気が付いたら私は膝を地につけて平伏していた。











うん・・・どうしてこうなった・・・村長が土下座したかと思ったらみんな釣られた土下座し始めたし・・・何これ？ちょっと意味わからない？
と、とりあえずあれだ、うん

「村長、この子の家はどこかな？」

俺は村長にそう問いかけながらアイナさんをお姫様抱っこする。
どうやら気絶は回復しなかったようだ・・・ふむ？ゲームとちょっと違うとこあるんだな。
お、軽い・・・レベルアップするとこのくらいの女性楽に持てるんだな。
アイナさんは身長160cmくらいでショートボブ？っていうのこれ？なんか短い髪の女性でとても大人びた顔つきをしてることから20代そこそこと見た！
てか、すごい可愛い・・・約得だわぁ～

「使徒様！それは我々がやりますゆえ使徒様はお休みください！」

使徒様！？何それ怖！？村長の頭の中では俺どうなってるの！？

「いや、私の我が儘で行ったことだ・・・最後まで責任を持つさ」

「わかりました、モリス、ナラシュ、使徒様の案内を頼んだぞ！決して失礼の無いようにな！私はこの事後処理を行う。」

「へ？あっはい！こ、こちらです！」

村長ェ・・・とりあえずまぁ予定どうりこの場を離れることができた。
あの空気はまずいって！逃げられたからいいけど・・・





「こちらです・・・ここがアイナの部屋です。」

「ここに下ろせばいいか？」

「え、あっはい」

アイナさんの家について部屋に来たのはいいけど女の子の部屋に入るのって苦手なんだよなぁ・・・ご両親もなんかオロオロしてるし・・・やっぱこの喋りまずかったよなぁ。

「そんなにかしこまらなくていいですよ？」

「あ、はい。そうですか・・・あの・・・ありがとうございます娘を・・・助けていただいて。」

「俺からもありがとうございます・・・本当に感謝しても足りないくらいです・・・」


うわぉむず痒い！やばいなこれむず痒いぞ！
とりあえずなんか言わないと・・・

「いえ、いいんですよ当然のことをしたまでです。それに私が我が儘言ってやらせてもらったことですから。」

なるべく柔らかい口調で返事を返したら、なんか「なんて心の広い方だ。」
とかなんか言ってるんですけど・・・奥さん？なんでそんな熱い視線で見ているんですか？夫さん？そんな憧れる少年みたいな目で見られても何も出来ませんよ？

「と、とりあえず村長さんのところへ戻りましょう！ほら、手伝いとかしなければいけませんし？」

俺はとりあえず話題をそらすことにした

「いえ、村長のところには私たちが行きますから。騎士様は娘を・・・お願いします。」

お願いしますと頭を下げて二人共そそくさと出ていってしまった。
えーなんだそれ！見ず知らずの男に大事な娘と二人きりで残していくか普通！！


シンジは知らなかった。
アイナの両親が村長にアイナを看て欲しいと言ってこちらに合流しろと言われていたことを。
村長は騎士について話すから村人は全員集まるように言っていただのだ。
もちろんアイナの両親は見ず知らずの男と娘を二人きりにするのが心配だったが相手は恩人なので強くは言えなかった。
しかし、シンジが物腰を柔らかくした喋り方で徐々にこの人ならいいのではと考えるようになり結果的に任せた。
そうとは知らないシンジは・・・


「この世界の人って結構無用心なのかなぁ～」

そんな事を思っていた。











ここはどこだろう・・・体中が痛かったはずなのに今は痛くない・・・
私は・・・死んじゃったのかなぁ・・・ここは・・・あれ？私の部屋？
誰かいる・・・


「だ・・・れ・・・」

私がそう問いかけるとその人はこちらに振り向き


「やぁ、体は大丈夫かい？」

そう笑顔で言ってくれた。

「どこか痛むところはないかい？」

俺はなるべく優しく話しかけてみる。
笑顔を作ってるつもりだが、多分これ引き攣ってるわ。
どうでもいいが、俺は女性と話すのが苦手だ。
小さい子とかならまだいいよ小さい子好きだから・・・いや、ロリコンじゃないよ？
ただ、その、姦しいのが俺は嫌いだ、そのためかうるさい女性が苦手だった。精神がゲームの世界に来たのか肉体が来たのかはわからないけど、日本にいた頃、そのせいか俺は女性と話すのが苦手だった。
おとなしい子とかなら全然話せるんだぜ？
でも、現代ってケバくてうるさい人しかいないじゃないですかー
まぁ、そんな感じで俺は女性が苦手なんだが・・・想像してみてほしい。
美女と二人きりで部屋の中にいる状況を・・・気まずいだろ？
今すぐにでも俺は逃げたいね！


「え？あ、あの・・・どうして私、自分の部屋にいるんですか？それにあなたは・・・」

「僕の名前はシン、通りかかった旅の者だよ。えっと、盗賊をやっつけた後君を治療してここまで運んだんだ。」

なるべく、優しく語りかけるように言ってみる。
これで悪印象は抱かないだろう・・・多分大丈夫・・・警戒されないよね？
様子を伺っているとアイナさんが顔を赤くしながら俯いてしまった。
え？なに俺笑われてる？そんなに俺の顔ヤバイの？マジ？
背中に冷や汗が流れ始める俺・・・

「えっと・・・そのありがとうございました。体はもう大丈夫です・・・はい」

「そ、そうですか・・・で、でしたら私は村長さんのところに戻って様子みてきますね？アイナさんは安静にしていてください。」

そう言って俺はこの場を離脱しようとする。
耐えられない！この空気耐えられないよう！
扉に手をかけた時、アイナさんが俺を呼び止めた。
なんでや！！

「あの！！・・・・また・・・来てくれますか？」

「え？あ、はい、お見舞いには来ますよ？」

「そ、そうですか・・・・あの・・・その・・・いってらっしゃい・・・です///」

顔を赤くして俯いてしまった・・・なに？そんなに俺の顔面白いの？
確かに、俺人からは残念なフツメンとか面白い顔とか言われたことあるよ？
いや、ブサイクではないとは思いたいんだけどさ？
でも、流石にここまで笑われると・・・自信なくすなぁ・・・この世界で俺の顔・・・そんな面白いのかなぁ・・・やっぱヘルムつけとこ。
それにしても、いってらっしゃいかぁ・・・そんなこと言われたの何年ぶりだろうか・・・懐かしいなぁ。

「いってきます」

俺は彼女に悔しさからの渾身のイケメンスマイル（俺が思うに）で返事をしてから部屋を出た。












どうやら私は助かったらしい。
夢かと思ったあの白銀の騎士様は盗賊たちを倒し、私の傷まで治して私をここまで運んでくれたらしい。
シン様というこの方はとても・・・・その笑顔が眩しくて顔が熱くなってしまいます。
昔憧れたおとぎ話の勇者様のようです。
シン様は私に体は大丈夫？とお聞きになられました。
返事をしようとしたのですが・・・そのうまく言葉が出ません・・・それに体が熱いです・・・熱があるとかじゃなありません・・・胸もドクドク激しく高鳴ってます。
私もウブな年頃じゃありません。
この感情がどんなものか検討は付きます・・・でも、命を救ってもらったからと言ってそう簡単に落ちるような女だったでしょうか私は！！
今まで村の若い女の子たちの恋の相談を受けてきました・・・しかし、私は相談を受けながら初恋もしたことない女ですけど、断じて！断じて軽い女なんかじゃありません！！

声を振り絞って大丈夫だという伝えると。
彼は村長のところに戻ると言って部屋のドアのところまで歩いて行ってしまいました。
胸が締め付けられるように痛いです・・・もっと傍にいたいです。
そう思ってたら、彼を呼び止めてしまいました。

「あの！！・・・・また・・・来てくれますか？」

何言ってるんですかぁぁぁぁ私ィィィィィ！！！！！
口から出たのはそんな言葉全く無意識です。
でも、彼は驚きながらもお見舞いに来てくれると言ってくれました。
嬉しくて顔を背けてしまいました。
最後になにか言わなきゃと思っていってらっしゃいと言ってしまいました。
何口走ってるんでしょう私は！？どこの夫婦ですか！！恥ずかしいです！！
しばらく、間が相手返事がないので無視されてしまったのかと悲しくなり顔を上げると。

「いってきます」

笑顔の彼がそこにいました。
反則です・・・ずるいです・・・


私はどうやら初恋をしたみたいです。









俺が広場の方に行くとなんか知らんがアイナさんのご両親と村の方々村長を含めてみんなに土下座された。
なんでや！小さな子までやってるし何これすごい罪悪感！


こうなっていることには理由があった。
シンジはチートの力により全てのアビリティスキルを持っていた。
その中には種族アビリティと全種族アビリティがあるが彼はヒューマンでしかプレイしていなかったためヒューマンのアビリティしかネットで調べていなかったのだ。
そのため、彼は知らなかったのだ。

エルフの《美男》のパッシブスキルが発動していたことを。
《美男》/《美女》スキル、これは異性の好感度、友好度が大幅に上がるというものだ。
《ソマオン》は基本ソロだがＮＰＣとパーティを組むことが出来る。
ＮＰＣは一定以上好感度、または友好度が上がると呼び出しの水晶というアイテムを使いいつでもどこでも呼び出してパーティを組むことが出来るのだ。
さらに、一定数のＮＰＣの好感度、友好度が上がると取得できる《ハーレム》《カリスマ》がある。
《ハーレム》は複数の異性ＮＰＣの好感度をＭＡＸまで上げることが取得条件で効果は異性に対して好感度が大幅に上がるというもの。

《カリスマ》は同性ＮＰＣの友好度をＭＡＸまで上げることが取得条件でこちらは同性の友好度が大幅に上がるというものである。

これらのスキルはパッシブスキルの発動条件は素顔、つまり、頭装備を付けないことである。
シンジはアイナの家に行くまで頭装備をつけていたが、家の中でヘルムを外さないのは失礼では？
というか、人と話すのに顔隠すのはまずいよな。
という、考えから外してしまったのだ。
そのため少し話しただけでアイナの両親に信用されたのだ。
ならば、顔を見ていない村人たちはスキルの毒牙にかかってはいないのか？
答えはNOだ。
顔を見せなければ発動しないスキルの影響は受けていない。
だが、それ以外のスキルの影響は受けているのだ。
それは、《宣教師》のスキル。
これは、教会で発生するクエストを全てこなし全ての教会の信者、牧師の友好度を一定まで上げることで手に入るスキルである。
このスキルを持っているものは相手から好かれやすくなる。
つまり、友好度が上がりやすくなったり店の商品が安くなったりするだけのスキルなのだが。
この世界においてそのスキルは形を変質させてしまっていた。
どんな風に変わったのかというと、このスキルを持ったものが第三者に見られた場合、神々しく見えるというだけだ。
だが、それでもかなりの効果がある。
シンジの見た目は純白の騎士まるで天が遣わした天使のような風貌だ。
加えてシンジは強気でファーストコミュニケーションを行っている。
この世界はゲームの世界ではなく限りなく現実だ。
ならば、危機的状況に天から純白の騎士が舞い降りてきて自分たちを助けてくれたらどう思うだろうか？さらに、スキルによって神々しさが増したものが威厳ある口調で村人を助け一瞬で癒したらどう思うだろうか？

もし、この世界がゲームだとしてログが見えていたらこうなっていただろう。




村長の友好度が大幅に上がりました。
村長のシンに対して感情が《謎の恩人》から《信仰》に変わりました。

村人の友好度が大幅に上がりました。
村人のシンに対しての感情が《謎の騎士》から《信仰》に変わりました。

モリス、ナラシュの友好度が大幅に上がりました。
モリス、ナラシュのシンに対しての感情《信仰》に《親愛》が加わりました。

アイナの好感度が大幅に上がりました。
アイナのシンに対しての感情が《恋愛》に変わりました。









シンジの知らないところでとんでもないことになっていたのだった。ここまでのあらすじ。
俺、村助ける。
女性助ける。
土下座される。←イマココ

なんの冗談なんだい？これは？この村の住民はそんなに土下座が好きなのか？
俺が困惑して棒立ちのまま土下座の群れを見ているど見覚えのある少女を筆頭に数人の子供たちがこちらにやってきた。
確か、アイナさんに泣きついていた子だよな？

「使徒様！アイナお姉ちゃんを助けてくれてありがとうございます！！」

『ありがとうございます！！』

子供たちは俺にお礼を言うと深々と頭を下げた・・・いや・・・うん、あのね？

「ね、ねぇ？君？そう君だよ君」

俺は見覚えのある少女に声をかける。

「私、ミーシャって言います！」

「あ、うん、そうなんだ、僕はシンって言うんだ、それでね？ミーシャちゃん・・・使徒って「村長さんがシン様は天が遣わした神の使いだって「あっうん、わかった。ありがとう。」


俺は質問の途中で答えを言ってきたミーシャちゃんの言葉を遮り会話を終わらせる。
村長・・・お前・・・
とりあえず、俺は村長の下まで向かい話しかける。

「村長・・・すこし話をいいか？」

「はい、なんでしょうか？使徒様。」

てっめぇぇぇぇぇ村長ぉ！！
なんでしょうかじゃねぇよ！何やってくれてんのぉ！！
お前の中で俺は天から来たことになってるだろうけど俺来たの丘からだからなぁ！
お前の妄想にほかの人を巻き込むなよぉ！！頼むからァ！村人の視線が痛いんだよぉ！目がなんかキラキラ光ってるんだよぉ！

「あのな？俺はシン、ここにたまたま通りかかった旅人だ。俺は間違っても使徒なんかじゃないぞ？」

俺は村長に耳打ちをする。

「なるほど・・・わかりました。シン様お任せ下さい。」

何がわかったんだ？村長よ・・・なぜ村人の方へ行くのだ？
俺の中で不安が膨らんでいく。

「皆の者！よく聞くのじゃ！この御方はシンと名乗る旅の者じゃ、たまたまここに通りかかって我々を助けてくれたそうだ。」

おぉ！村長案外話が通じるではないか！
いやぁよかった、よかった。これで変な目で見られることもないぞ。

「だが、私たちは知っている！この御方は神の遣わした使徒様であると！
そして、我々は協力せねばならぬと！この御方が使徒だとわかれば国が動くだろう。だが、使徒様はそれを良しとしない。そのため我々も使徒様を隠すのに協力しなければならない！皆の者我々は使徒様・・・いや、シン様に恩を返すのだ！！」


「あぁ！シン様！我々でお守りします」

「ありがたやぁ～ありがたやぁ～」

「俺がシン様を困らせるやつから守るだァ！」

etc



村長ォォォォォォォォォォォォォォォォォォォ！！！！！！！！
だめだ、あいつ全然人の話聞いてない！何一つわかってない！
何ドヤ顔してるんだ村長てめぇ！
あーもう頭痛い・・・もういい寝たいもう何もかも忘れたい・・・

「あー村長・・・宿を教えてくれないか？」



その後、宴は今日は疲れてるからという理由でやめてもらった。
ふと、気になり盗賊たちをどうしたか聞いてみると。
なんでもギルドに連絡した為数日後に盗賊を引取りに数名ギルド員が来るそうだ、それまで倉庫に縄で縛って軟禁だと、そう言われて倉庫を見たらすごい小さい倉庫だった。
あんな中に数十人の男が入ってるのか・・・むさくるしいだろうな。
盗賊たちの処遇を聞いた後、近くの街とかの話を聞いたがどうも聞き覚えにない街が多い。
俺が知っている村や街がないかと聞いたら１００年以上前にそんな村があったという話を村長はしてきた。
いや、まぁ、わかってた・・・だって俺がセーブした位置村と近いはずなのに・・・全然村につかなかったし・・・それに見たことない地形ばかりだったし、もしかしたらよくあるやつかなって思ってたけどやっぱりそうだったわ。
最初から少し想像していたことなのでさして驚かなかった俺。
あらかたの情報を聞いた後宿に案内してもらった。
お金がないからどうしようと思っていたら。
なんか使徒様もといシン様からはお金は取れないとかなんとか・・・覚えてろよ村長・・・あんたのおかげで助かったけど複雑な気分だぞ・・・
宿の部屋に入ったら桶とお湯を貸してもらい、イベントリから適当な布のアイテムを出して体を拭いた。
素材系アイテムの綺麗な布・・・あってよかった。
装備を全てイベントリにしまい、ベットに横になる。

今日は色々なことがあった・・・ありすぎた・・・明日からどうしよう・・・
そうだ、この厳つい鎧を着てるからみんあ恐れ多いみたいな感じなのかも知れない。
明日はありのままの姿で村を歩こう・・・そうしたら、村人との誤解も解けるはずだ。
しばらく、ここを拠点に今後どうするか考えていこうと計画を立てながら俺は眠りに就いた。



翌日、俺は宿の店主に朝食をご馳走になり身支度をしてアイナさんのところに行かなきゃな。
約束はきちんと守らないとな、それに体の具合とかも気になるし。
この世界が異世界だとしてゲームのスキルが使えるのはわかったがゲームだった頃のこの世界と現実であるこの世界でどれだけゲームの仕様と異なってるのか、大体の範囲でしか分かっていない。

この世界で致命傷。主に首とかを切り落とされたらゲームとは違いＨＰ関係なく死ぬのか？
ゲームの使用上毒状態ではＨＰはゼロにはならないのだがこの世界ではゼロになるのか？

気になることはまだまだあるけど、慎重に調べてかないと・・・自分で実験なんてしたくないしな。

俺はアイナさんの家まで向かいながらそんなことを考えていたら。


「シン様！おはようございます！」

「おはよう、ミーシャちゃん」

幼女事ミーシャちゃんが挨拶してきた。
それにしても、朝早いんだな～このくらいの歳の時俺はまだベットで寝てたのに。

「シン様どちらに行かれるんですか？」

「ん？アイナさんのお見舞いにね？」

俺がそう答えるとミーシャちゃんは顔をパァっと輝かせ「私も今からお姉ちゃんのところにお見舞いに行くんですよ！シン様一緒に行きませんか？」っと提案があったので俺はそれに乗った。


決してアイナさんの家がわからなくなってて村人に聞こうとか思ってた所だったとかそんなわけじゃないよ！ホントだよ！

そんなわけで俺はミーシャちゃんとアンナさんの家まで一緒に向かった。



「アイナおねーちゃーんお見舞いに来たよぉ！！」

ミーシャちゃん元気だなぁ～
アイナさんの家に着いたミーシャちゃんは家の前で大声でアイナさんを呼ぶ。
この世界には村には呼び鈴とかってないからなぁ～俺大声出すの苦手だから正直、声出して相手を呼ぶのは遠慮したい。
しばらく、して扉が開いて中からアイナさんが出てきた。
アンナさんもうすかっり良くなったようで、元気に笑顔で出迎えてくれた。

「ミーシャちゃんおかえり、お茶とお菓子の用意は出来てるかｒ・・・・・・」

あら？アイナさんが俺を見てフリーズした、なんで？
そうか！アポとってないからか！突然だったからお茶とお菓子の用意ができてないから驚いてしまったんだ！
ん？でも、おかえりってなんだ？ミーシャちゃんはアイナさんの家にお泊りでもしてたのか？
でも、それだったら態々お見舞いに行くなんて言わないしなぁ～うーん・・・めんどくさいから気にしないでいいか！！

「すいません驚かせてしまって、アイナさんお見舞いに来ました。」

「ふぇ！？あぁ・・・えっと・・・その・・・中にどうぞ・・・」

顔を赤くしながら俺とミーシャちゃんを家へ入れてくれたアイナさん。
怒ってるのかなやっぱり・・・
俺が内心オロオロとしていると。

「シン様あのね、アイナお姉ちゃんシン様のことばっかり話すんだよ！それにね！シン様のこといっぱい知りたいんだって！」

「ちょっ！？ミーシャちゃん！？何言って、シン様！！違うんですこれはそのですね！」

ん？アンナさんが耳まで赤くしてオロオロし始めた。
うん、これ俺知ってるわ・・・俺鈍感系キャラじゃないから嫌でもわかるわ・・・もしかしてだけどもしかするけど惚れられてる？
いや、まだ焦るな！！俺のこと聞きたいって言っても単なる好奇心かもしれない！それに俺は日本にいた頃と顔とか変わってないし！！

そう、昨日調べたことなのだが、別に俺の体と顔は日本にいた頃のものと全く一緒だった。
アバターとかのイケメン顔になってるかなとか思ったけどそんなことはなかったぜ！！


しばらくして、落ち着いたアイナさん、相変わらず顔が赤い。

「すいません、取り乱しました。」

「いえ、謝ることないですよ、それにいいものが見れましたし」

「いいもの？」

アイナさんが首をかしげるので何でもないと誤魔化しておいた。
だって、アイナさん美人なんやで可愛い顔してオロオロされたら眼福やないか！

しばらく、俺はミーシャちゃんとアイナさんとお茶を楽しんだ。
初めて知って驚いたがなんとアイナさん俺より年下だったのだ！
すっごい美人さんだったから年上のお姉さんかと思ってたよ！
俺はこの世界に来て楽しい初めての楽しい会話をした。




「すっかり遅くなってしまいましたね・・・すいません」

気が付いたら日が暮れて夕方になっていた。
すごい長居してしまったなぁ・・・

「いえ、私も楽しかったですから・・・」

「そう言ってもらえると、嬉しいです。」

「っ！？」


今日はほんとに楽しかった。
途中でミーシャちゃんが用事があるといなくなってしまって二人きりになってしまったがアイナさんとの会話は不思議と話しやすかった。
この子、俺のこと使徒様とか思ってないみたいだからさぁ・・・心のオアシスだわぁ・・・・
俺は笑顔でアイナさんにお礼を言うと。

「あ、あの・・・失礼な事かも知れないんですけど・・・その・・・」

「はい、なんでしょう？」

「えっと、外に出るときは余りお顔見せないほうがよろしいかと・・・」

ん？なんで？
素直に思った疑問彼女に聞いてみたら。

「シンさんのお顔は・・・その、魅力的すぎるので・・・あまり多くの方が見られると、シン様が大変なことになるんじゃないかと。」

「魅力的・・・ですか・・・それはアイナさんから見ても？」

「え！？いや、あのでうね・・・あぅぅぅぅぅ」

噛んだ！可愛い！
こくりと頷きながら顔を耳まで赤くし今にも煙を出しそうなアイナさん。
俺はそれを見て、とても心が休まった。
この世界に来てからちょっと殺伐とした雰囲気に当たりすぎたからな。
俺はアイナさんの忠告に感謝しつつファルス装備一式を装備を装備していく、そこでとあるアイテムに目が止まる。

「あ、そうだ、これどうぞ」

俺は彼女にそのアイテムを渡す。

「え？こんな高そうなものいただけませんよ！？」

「いえ、これは感謝の気持ちなので受け取ってください。」

「感謝？」

「ええ、僕はここに来て少し心が荒んでました、でも、あなたと話した時間はとても心地よかった、心が休まりました。これはその感謝の証です。」

俺は彼女の手を取りアイテムを渡す。
俺の渡したアイテムは翡翠のペンダント。
俺の装備してる琥珀のアミュレットと対をなすアイテムだ。
対をなすといっても単に形が似ているだけで、効果は全く違う。
効果は体力の自動回復や回避力と防御力に補正が入るだけである。


「わかりました受け取ります、大事にしますね。」

赤い顔をしながら上目遣いで俺を見てくる彼女にドキッとしてしまった。

「そうだ！ちょっと付けてみてください。」

「えっと・・・はい、どうですか？」

「似合ってますよすっごく」

「あ、ありがとうございます」

「それじゃあ僕はこれで、今日はありがとうございました。」

「私も楽しかったです・・・・よ、よければまた・・・来てください。」

やったまた来ていいのか心のオアシス！

「えぇ、ではまた」

俺は別れを告げアイナさんの家を出た。

「あ、そうだアイナさん」

「はい？なんでしょう？」

俺は振り返りきょとんとした顔のアイナさんに向かって手につけてるアミュレットを見せた。

「お揃いですね」















「ふぅ・・・俺の顔って魅力的なのか？」

アイナさんにはいろいろなことを聞いたが・・・ただ単にアイナさんが吊り橋効果でイケメンに見えてるとかそんなんじゃないだろうかと思った。
でも、黒髪黒目ってこの世界ほぼいないらしい。
じゃあ、目立っちゃうよね・・・目立つのはなれないし・・・使徒様使徒様言われたら流石に顔に色々と出てしまうしな。
それに、もしもアイナさんの言う魅力的な顔だとして多人数の人に惚れられたりするのも怖いしな・・・流石にこれは自惚れが過ぎるかｗ
まぁ、これからはあまり素顔を見せないようにしよう。
いやぁ、なんか取り返しつかないことになる前に気づけて良かったなぁ！
アイナさんにマジで感謝だな！

























「シン様のお顔見た！すっっっごいかっこいいのよ！」

「みたみた！私もう胸のドキドキ止まらなくて！はぁん・・・思い出しただけでも」

「私も私も！」

「シンしゃまね～すっごいかっこよかったんだよぉ～」

「わたしもみたぁ～王子様みらいだったぁ！」


キャーキャーと盛り上がる村の女子たち。
シンジの決意虚しく、既に取り返しのつかない状況になっているのであった。
俺が村に来てから数日経った、今日は近くの町から盗賊を引取りに冒険者が来るそうだ。
ついでに、色々話が聞けたらいいが・・・冒険者って大体めんどくさい奴多そうだしなぁ・・・装備とかで難癖つけてきそうだ。
手早く朝の準備をしながら考える。
装備はゲーム時代と同じみたいでイベントリで装備したいアイテムを選ぶと瞬時に装備できるし脱ぐときも一緒だ。
ただ、現実のように脱ぐことも出来る、でも、楽な方がいいよね？
だから、俺はイベントリで着替えます。

さぁ今日は少しスキルを試しに森に行こう！
意気揚々と宿を出ようとしたら、村長が慌てて入ってきた。

「シン様！大変です！お隠れください！！」

「一体どうしたのですか？」

どうしたんだ村長よ、お前の話は突拍子がないんだ毎回。


「先ほど連絡があって冒険者が盗賊を引き取りに来るのですが、そのモノに少し問題がありまして・・・」

「問題？一体何が？」

「その者の名前はカザエナルと言いまして、近くの町の冒険者ギルドのギルドマスターをやっている男でこの村の生まれでして・・・」

おぉ～なんかすごいお偉いさんが来るんだな、わざわざ村にギルドマスターが来るなんてすごいと思ったが故郷が盗賊に襲われらったありゃいてもたってもいられないか・・・でもよく来れたな。

「えっとそれでなぜ俺が隠れる必要性が？」

「カザエナルは少し乱暴者、というより好戦的でして・・・多くの盗賊を一人で倒したとなると決闘を挑んでくるかと、それに彼はまがいなりにもギルドマスターです。勧誘や面倒事に巻き込まれるかと。」

なるほど、一理ある。
ていうか、初めて村長が役に立った気がするよ。
ふぅむ、どうするかなぁ・・・だいぶ情報も集まったし・・・そろそろ潮時か。

「村長、近くに亜人が住む集落または国のようなものがあるか？」

「獣人族が住む森なら確か北の方にあると聞きます・・・行かれるのですか？」

「あぁ、俺がいない方が迷惑にならないしな・・・この村の人たちには世話になったからな、迷惑はかけなくない。」

「迷惑なんてとんでもない！・・・我々はいつでもあなたが来るのを待っていますよ・・・私たちの村を救って下さり本当にありがとうございました。」

「世話になったな村長・・・村の人たちにも感謝してると伝えといてくれ。」


俺は村長に別れを告げて宿を出た。
とりあえず、時間があるかわからんが全力で走ればなんとかなるだろう。
俺は人間の街に行く気は今のところない、理由は今回の村の件があるからだ。
また、なんやら使徒だなんだ言われても嫌だし。
それに、村長に聞いたが俺みたいにスキルを使える人間ってのがこの世界には少ないらしい。
面倒事になる前に獣人の国行ってのんびりするんだ。
でも、出来たらエルフの国に行きたいでござる・・・あそこならあんまり人も来ないし面倒事もなくのんびり出来そうだし、それに長い耳とか触ってみたいやん？
それに俺、動物苦手なんだよねモフモフが嫌いなわけでないよ？
苦手なだけだよ。
おっと、そうだ村を出る前に心の平穏ことアイナさんに挨拶してこう。
村に来てからずっとお世話になったからな。
俺はアイナさんの家の扉をノックする。

「はーい！どちら様ですか？・・・ってシンさん！？どうしたんですか？」

相変わらずだが彼女は俺が来るとすごい驚く。
そこがまた面白くてついからかいたくなるんだけどね。
彼女とはこの数日で随分親しくなった。
最初の頃はシン様と呼ばれていたがその呼ばれ方は勘弁して欲しいとお願いしたらシンさんになった。
この村で理解がある性格をしてるのは彼女だけだと俺は思う。
ミーシャちゃんは例外だ、あれの子はなんというか色々とすごいと思う。
おっと話がそれてしまいそうだ、話を元に戻さないとな！

「アイナさん、今日はお別れを言いに来ました。」

「え？・・・・行っちゃうんですか・・・」

「数日の間お世話になりました。また、来ます・・・その時はお土産いっぱい持ってきますね？」

「・・・・はい、絶対・・・また来てくださいね？」

「えぇ！もちろんです！後これどうぞ」

俺はイベントリからアイテムを取り出し彼女に手渡す。

「え？これは水晶？綺麗・・・・」

俺が渡したのは野球ボールより一回り小さい水晶のようなものだった。

「それは、お守りみたいなものです・・・少し大きですが身に危険を感じたときはそれを割ってください。」

「これはマジックアイテムなんですか？そんな高価なもの・・・わかりました、受け取りますからそんな顔しないでください・・・」

俺が受け取って欲しいとじっと顔を見てると彼女が折れた。
ちなみに俺は彼女と二人きりの時は顔を晒している。
そのほうが話しやすいし俺と彼女の仲だ、隠す必要もない。

「それじゃあ、僕はこれで。」

「あの！！・・・いってらっしゃい！」

彼女が花の咲く笑顔でそう俺を見送ってくれた。
俺もそれに答えて

「いってきます！」

笑顔でそう返した。










それにしても、結構来てると思うだけどなぁ・・・獣人族の村はおろか森一つ見つかんないや。
これはどうせと？
まだ先なのかな？

朝俺は村を出たが時間は既に昼過ぎくらいだ。
昼飯はイベントリに入ってる食料で食事は済ませている。
俺は今村を出てどこまで行っても地平線な道をとぼとぼと歩いている。
一体いつになれば従事位の村に着くのやら・・・


「うおぉぉぉぉぉぉぉぉ！！」

ん？遠くですごい怒声が聞こえる。
なんだろ？祭りかな？
俺は声の方向へ走って向かった。

「よっと！さて、ここらへんかな声の出処は。」

俺はスキル《隠密》と《同化》を使用して光学迷彩状態になっていた。
《隠密》は気配を消すスキルでアサシン系の職業で取得できるスキルだ。
《同化》体の色を変化させ周りに同化するカメレオンの様なスキルで盗賊系職業の派生職、忍者で手に入るスキルだ。
この二つは派生職つまりどちらか一方の職業にしかなれない職業のスキルだ。
盗賊系職を極めると二つの職業に分岐して選べるようになるのだ。
その一つがアサシン系、これは一撃必殺のスキルやハイド系のスキルが豊富にある職業
もう一つが忍者系、これは多彩な忍術もとい多彩なスキルを覚え戦士系で唯一多種属性の魔法攻撃スキルを持っている職業である。
本来、覚えることができないスキル同士なのだが俺はチートで覚えているみたいなので使わせてもらっている。
面倒事っぽいことやってる最中にこんな平地でノコノコと姿見せたら何言われるかわかったもんじゃないしな！

俺から数十メートル先で何者かの集団がモンスター達と戦っていた。
モンスターはゴブリンだ、戦っている奴らを見ると・・・ん？あれは獣人族？
みんな耳やしっぽが付いている・・・おそらく獣人族だ。
よく見ると押されているようだ、戦っている獣人族の達の後ろに女子供がいる・・・・見て見ぬふりも胸糞悪いな。
よしっ！加勢するか！これは加勢して、村に案内してもらうしかない！
俺は、ゴブリンと獣人族の戦いの間に割って入った。













故郷と呼べる村を離れてから随分たった。
村が盗賊に襲われたと聞いたときは気が気じゃなかった。
俺は身分上そう簡単に動けない・・・自分の身が恨めしかった。
村の盗賊が旅人の手で捕縛されたと聞いたときは安堵し感謝した。
同時に少し興味が出た。
まがいなりにも盗賊を殺すのではなく捕縛・・・相当な差がないとそんなことはできない。
会ってみたいと思った。


「しっかし！本当に何にもねぇなぁ！」

「ほれ！無駄口行っとらんでさっさと盗賊を持っていけバカ息子！」

「オヤジよぉ、せっかく息子が帰ってきたんだからお茶とか何かあってもいいんじゃねのかよぉ」

オヤジに会うとすぐこれだ。
こんなオヤジでも村長だって言うんだから、息子の俺にも集団をまとめる力があったんだろう・・・だからギルマス何かになっちまったんだなぁ・・・

「所で、例の旅人はどこいったんだ？ちょっと話が聞きてぇんだが？」

「あのお方なら既に旅に出てしまわれたよ」

「なんだ残念だなぁ・・・盗賊を捕縛する奴だ・・・どんなやつか見たかったのに。」

「ほれ、付いたぞ！さっさと持っていけ！」

「わーったよ！ってなんだこれ！？」

俺が倉庫を開けるとギュウギュウ詰めでの盗賊たちがいた。
数だけで２０人以上いる、しかも皆無傷だ。

「オヤジ・・・その旅人どうやってこいつらを捕まえたんだ？」

「・・・・なぜ、そのような事を聞く？」

「答える気はねぇか・・・おい、てめぇなんで捕まったんだ？答えろ？」

俺は盗賊に睨みつけながらそう問いかけた。
盗賊は情けない声を出しながら答えた。
曰く、気が付いたら気絶していたみたいで縛られていたと。
ほかのやつらにも聞いたが皆答えは同じだった。
２０人以上の人間の意識を一瞬で刈る・・・そんなことができるのはよほどの強者だ。
会ってみたい・・・会って戦いたい。

「オヤジ・・・その旅人の名前教えろや？」

「はぁ・・・お主のことだから教えなかったら権力を使うんじゃろう？」

「はっ！わかってるじゃねぇか！さすがオヤジだ！」

「まったく・・・昔は可愛げがあったのにのう・・・どうしてこうなってしまったんじゃ・・・旅のお方の名前はシンじゃよ・・・だが、教えたからには一つ条件を飲んでもらうぞ？」

「あ？なんだよ？」

「その方には決して迷惑をかけるな・・・絶対だ！」

「あーわかったよ・・・迷惑かけなきゃいいんだろ・・・ちくしょう」

オヤジめ・・・俺が冒険者のネットワーク使って探そうとしてたの見抜きやがった。
でも、まぁ名前がわかっただけでもいいか・・・シン・・・会ってみてぇ。






彼の名前はカザエナル、アルカエラの街の冒険者ギルドギルドマスターにして、『鮮血の豪鬼』と呼ばれるＳランク冒険者だった。
最初は、なにかの間違いだと否定した。
あの日、私はとあるお方に命を救われた。
体に痛みもなくなって力も入らなくなって目の前が真っ暗になって、あぁ死ぬんだなとそれが最後の記憶だった。
意識が戻ったら体はどこも痛くなくてすこぶる調子が良かった。
私の部屋のベットで私は寝かされていた。
隣には私を助けてくれた騎士がいた。
彼の名前はシン・・・・私の初恋の方だ。



「あ”あ”あ”あ”あ”あ”ぁぁぁぁぁぁ！どうしてあんなこと言ったんだろォォ！！」

私は枕に顔を埋めながら叫ぶ。
今はタダ転げ回りたい。
恥ずかしい、自分でもなんであんなこと言ったのかわからない。
命を助けてもらって相手の都合も考えずになお会いたいだなど、失礼もいいとこだ。
でも、彼はお見舞いと言ってその事を了承してくれた。
正直、嬉しい。
でも、今までどんな男を見てもこんな感情を抱かなかったのだ。
きっと危険な状態から助けられて頭がおかしくなっているのだろう。
しばらくすれば冷静な判断ができるはずだ。
私は熱くなった体を落ち着けて冷ます。
それにしても、彼の顔はここいらへんでは見ない顔だそれに凛々しくて惹かれる魅力がある・・・それにあの声・・・ずっと聞いてたいほど聞き心地がいい・・・って何を考えてるんだ！！そうじゃない！！落ち着きなさい！落ち着くのよアンナ！！あなたはいつも村の子の恋愛相談とか受けてたじゃない！恋愛なんてしたことないくせに一人前ぶってアドバイスしてたじゃない！
そうよ、それを生かす時が来たのよ！！





って違うわよ！まだ私が恋してると決まったわけじゃないってさっき判断したばかりじゃないの！馬鹿なの！ねぇ？馬鹿なのアイナ！！！
だめだ・・・思考がまとまりそうにない・・・今日は休もう。
あの人・・・シン様はまた来てくれるそうだし・・・体もそろそろ冷めてきた。
そういえば、彼を見送った時咄嗟に出ちゃった言葉のやり取り・・・夫婦みたいだったなぁ・・・結婚したらやっぱり・・・毎日あの笑顔で・・・っ！？？！？

また、あの笑顔を思い出してしまった・・・どうやらしばらく眠れそうにない。
私は冷めそうにない熱と戦いながら眠りに就いた。







翌日、汗をかいた体を洗い朝食を食べた。
両親には今日は仕事を休んで体を休めろと言われている。
正直、シン様がかけてくれた魔法で私の体はすこぶる調子がいいのだが・・・せっかくの好意を無下にするのもと思い、甘えさせてもらった。
しかし、やることがない・・・せっかくだからお菓子でも作ることにした。
しばらくして、ミーシャちゃんがお見舞いに来てくれた。
せっかくだからミーシャちゃんとお茶するのも悪くないともいお茶に誘ったら「お話する！！」と笑顔でそう言ってくれた。

しばらく、ミーシャちゃんとお話していたらミーシャちゃんが何かを思い立ったかのように「待っててねお姉ちゃん！」っと言って飛び出していってしまった。
一体どこに行ったんだろう？





しばらくして、彼女は帰ってきた・・・・シン様を連れて。
驚いた、驚いて固まってしまった。
なんて顔をすればいいのだろう？何を話せばいいのだろう？
そう考えていたら彼が声をかけて来た。
まともに顔を見ることができない。
必死に声を出したがたどたどしい言葉になってしまい恥ずかしさがひたすらにこみ上げた。




なぜか、気が付いたら彼と二人でお茶することになってた。
いつの間にかミーシャちゃんが消えていたのだ。
彼女は最後に私に「ごゆっくりね！お姉ちゃん！」っと言葉を残してどこかに消えてしまった。
一体どうしてこうなったんだろう・・・私は必死に会話をしようとしたが結局シン様に話を振られてばかりでろくに自分の話ができなかった。
うぅ・・・私が主催側だから私が気を使わなきゃいけないのに・・・終始気を使われっぱなしだった。


気が付いたら夕方になっていた。
今日だけはなぜか時間の流れが早く感じた。
朝はあんなに暇を持て余していたのに・・・シンさんと一緒にいるからかな？
シンさんは私がシン様と呼ぶのをやめて欲しいそうだ、みんなが思ってるような人間じゃないと彼は言う。
でも、彼はすごい人だと村の皆が言う。
でも、私はわからない。
正直、私の中にあるこの気持ちの分別すら付けられないのにシンさんをすごいとかすごくないとか決めることができない。
ただ、シンさんも自分と同じ人間なんだなって思った。
だって、彼、君も自分を使徒だと思うかい？って聞いてきた時にわからない、でも、私は同じ人間だと思います。って答えたらすごく嬉しそうだった。
それで、様づけしないで呼んでと言われた、でも、呼び捨てにするのは私には無理なのでさん付けが限界だったけど彼は嬉しそうだった。
正直、使徒だったら私何かが恋人になれないから人であってほしいっていう願望もあったんじゃないかと今は言える。








帰り際に私はシンさんに忠告した。
彼の顔は魅力的すぎると、嘘だ、確かに魅力的なのは否定しない。
タダ、これは忠告じゃなくて願望だ。
彼の笑顔を独り占めしたいという欲。
ひどく醜い感情が私の中にあると自覚して心が痛かった。
そんな事は知らずに彼はそうですか、わかりましたと言ってどこからともなく鎧の兜を出した、いつの間にか鎧も着ている。
一体、どうやって出したのだろう？・・・魔法かな？やっぱりすごい人なんだなと思っていたら、彼がきらびやかなペンダントを出した。
綺麗な緑色の石がちりばめられたペンダント。
今まで見たこともないくらいに綺麗なものだったけどなにか足りないような気がした。
まるで同じものがもうひとつあって初めてひとつになるそんな感じがした。

彼が言うに今日は心が休まるとてもいい日だったからこれをプレゼントしたいと、彼が終始気を使ってくれっただけの会話だったのだが彼にはそれが良かったのだろうか？
でも、だからといってこんな高価なものを貰うのは気が引けた。
だけど、彼は嬉しそうにそれを渡してくるので断れなかった。



彼がさり際に思い出したかのような声を出して振り返ってきた。
一体何を忘れたのだろう？私はぼおっとしていると。

「お揃いですね」

彼はそう言ってクスっといたずらが成功した少年のように笑った。
彼が見せた腕にはアミュレットがついていた。
黄色っぽい石がちりばめられたアミュレット、そうか、このペンダントの足りない部分はこれなんだこれは二つで一つなんだと私は今だから思える。
ただ、あの時の私はあの少年のような笑顔に当てられて声も出ずに呆然と彼の背中を見送るだけのかかしになってしまった。
私が意識を取り戻したのは彼の姿が見えなくなってからだった。

この時私は初めて自分が恋をしてると確信したのであった。










村でのシンさんとの日々は楽しかった。
意外なことがわかったが彼は少し抜けているところがある。
天然？なのだろうか？
そのためか、周りの女の子たちもシンさんに恋する目を向けている。
きっとシンさんが天然発言をしたのだろう。
彼は少し・・・感情に正直すぎる気がする・・・
ライバルは多いが頑張るしかない！







でも、そんな日々も終わりが来た。











「え？・・・・行っちゃうんですか・・・」

彼が突然家に来たかと思ったら、この村を出ていくという。
どうして・・・なんで・・・頭がいっぱいになった。
必死に涙をこらえて話を聞く。
彼はまたこの村に来ると言ってくれるが、彼は旅人だ。
いつ来るかなんてわからない、いつまた会えるかなんてわからない。
もしかしたら、もう会えないかもしれない。
不安や心配や悲しいみや怒り、いろんな感情がごちゃまぜになって吐きそうになる。
でも、必死にこらえて声を振り絞る。
振り絞って出せたのはまた来てくださいという言葉。
私にここで引き止めるような権利はない理性が体を動かしたが感情が引き止めろと拒絶し気持ち悪くなってくる。
彼はまた来ますと笑顔で何かを渡してきた。
水晶だ。とても綺麗な水晶。
大きさは手のひらに乗る位、小石よりふた周りほど大きいくらいだろうか？
きっと高価なものだ、返そうとしたらとても悲しそうな顔をされたのでもらってしまった。
なぜ貰ってしまったのだろうか？今ではそう思う。
なんで貰ってしまった会えなくなってしまう気がしていた。
昔小さい頃に呼んでもらったお話にそう言う話があったからただそれだけの話なのだが。
私は酷く後悔していた。




「ホントに行っちゃたんだ・・・」

部屋の中で呟く、誰も聞くものがいないが誰かに聞いて欲しかった。

「なんで・・・どうして行っちゃったの？・・・会いたいよう・・・もっと話したいよう・・・また笑顔が見たいよう・・・」

今まで我慢していたものが溢れてくる。
涙が止まらない、私はシャクリを上げながら泣いた。
それはもう大泣きした。










しばらくして落ち着いた。
久しぶりにあんなに大泣きした気がする。

「あ、水晶・・・握ったままだった。」

手の中にある水晶、どうやら握ったまま号泣してしまったみたいだ。
仕方ない、玄関でショックを受けて泣きそうなのをここまで我慢してきたのだ。

「とりあえず、どこかに飾ろう・・・あっでもお守りって言ってたから持ってないとダメかな・・・」

どうやって持ち歩こうか考える。
しばらく考えていると。

「おーい！アイナ！今帰ってきたぞぉ！！」

父の声だ、私は水晶を持ったまま階段を下りて玄関に向かう。


「あっ！？」

不運だったのか、それとも彼が旅立ってしまったショックだったのか。
その時私は階段から足を踏み外した。
水晶が手からこぼれ落ちる。

「ダメ！！」

必死に手を伸ばす、体のバランスが崩れて階段の下へ頭からダイブするような形になってしまった。
水晶を掴むことはできなかった、床に落ちて行く水晶。
後を追うように私も落ちていく。
急速に目の間に迫る床、怖くて目をつぶる。
ガシャンと何かが割れるような音がして、私の目の前は真っ暗になった。








最悪だった、俺は急いでいたせいかやってはいけない見落としをしてしまった。

俺達は奴隷商に囚われた仲間たちを助けるために王都に乗り込んだ。
結果は全ての亜人を連れ出すこともできた。
獣人族の同胞だけでなくエルフやドワーフも連れ出せたのは、この日のためにスパイや情報を調べに調べて綿密な行動計画を立て迅速な行動があってこそだとだった。
作戦は大成功だった。
だから、俺は浮かれてたのかもしれない。
人数の多さから近道をしようと、規定のルートで移動しなかった。
それがそもそもの間違いだった。







「ちくしょう！！斬っても斬ってもキリがねぇ！！」

「口を動かす前に手を動かすっす！！」

「そんなこと言ったて俺達はいつまで戦えばいいんだよ！！」

眼前には溢れるほどのゴブリンの群れ、たかがゴブリン・・・しかし、それは悪夢の始まりにしか過ぎない。


「マズイな・・・やはり、これはアレに当たったのかもしれない。」

「アレって一体なんなんっすかゴレファさん！！」

俺のこぼした言葉を聞きそう返してきたのは狼族のラクレだった。
彼は耳がいいからなぁ・・・聞き取ってしまったか。

「これは俺のミスだ、本当に済まない。」

「だから、あれってなにっすかゴレファ隊長！！」

隊長、そう、俺はこの救出隊の隊長だった。
俺があの時近道を許可しなければ、こうはならなかったはずだ。
いや、どのみち遅かれ早かれこうなったのかもしれない。
早いか遅いかの違いだ。


「俺達は獣人族の中でも選ばれた精鋭・・・そうだな？」

「えぇ、そうです！誇りを持った戦士っす！」

剣でゴブリンを斬り伏せながら会話を続ける。
ラクレしか返事は帰ってこないが俺は戦っている皆に聞こえる声で話す。

「我らがたかが１００や２００のゴブリンごときに遅れをとるか？」

「いえ！取るはずがないっす！」

ラクレの答えに皆頷き答える。

「そうだな、それなら答えは簡単だ。
統率され、群れをなし、蹂躙するゴブリンこれだけで答えは出るはずだ。」


「まさか・・・ゴブリンキング！！」


ゴブリンキング、数年、数百年に一度生まれると言われるゴブリンの変異個体。
その圧倒的強さもそうだが最も恐ろしいのがその統率力。
群れをなし連携をとるゴブリンはただのゴブリンではない。
それこそ、数と物量による圧倒的暴力は国すら滅ぼす。
それがいま眼前に広がっている。
しかも、そのゴブリン達は皆一様にただのゴブリン達だ。

「ゴブリンキングだとして、このゴブリン達は・・・まさか！？」

「そうだ、ゴブリンメイジ、ゴブリンジェネラル、ゴブリンナイト、これらが混ざっていないゴブリンたちの群れ・・・つまり、これはタダの偵察部隊だ、本隊はこれからここに来るだろう。」

ゴブリンキングの行動はただ一つ蹂躙である。
近くの村や国関係なしに襲う。
人間、動物関係なく襲う。
もはや、それは災害だ。
ゴブリンという名の災害。
それがひたすら眼前に広がる、さらにそれはまだ災害の一端でしかないのだ。


「どうするんですか隊長・・・このままじゃジリ貧っすよ？」

「俺と数人が殿をする・・・ラクレ、お前は助けたやつと負傷者連れて村に戻れ！」

「なんですかそれ！！嫌っす、ゴレファさん見捨てるなんて！それに俺も誇り高い獣人族の戦士っす！逃げるなんてできないっすよ。」

「逃げではない！！どのみち逃げても村にこいつらは来る。ならばお前が村に伝えろ！この驚異を！今すぐに我々全ての獣人のすべての戦力を集めて戦うしかないのだ！！」

「嫌です！いくら、ゴレファさんが熊族で獣人の中でも身体能力が高いって言ったって無謀すぎっすよ！この数すよ？ここは少しずつ後退して村まで一気に離脱したほうがいいっすよ！！」

「それでは村にこいつらを連れて行くようなものだ！ゴブリンどもはそれが狙いなのだ！！」

「じゃあ、どうするんすか！！」

「だからさっきも「嫌っすよ！！」」

ラクレがゴブリンの群れに突っ込む。

「お前らのせいでぇえ！！」

何匹ものゴブリンを切り伏せ群れに切り込んでいくラクレ。
バカが！

「へっ！やっぱり雑魚は雑魚じゃないっすか！！ビビることなんてないんすよ！」

「バカが！！罠だ！退けラクレ！！」

ラクレがゴブリンをまた切り伏せる、切り伏せたゴブリンの後ろから現れたのはゴブリンメイジ。
呪文の詠唱も既に終わっているだろう。
回避は間に合わない、確実に当たる。

「え？・・・そんな」

ラクレの顔が驚愕に染まる、間に合わない。
眼前のゴブリンを斬りながらラクレの元へ向かう。
しかし、届かない、ゴブリンの壁が立ちふさがる。

「ちくしょう！！ラクレぇ！間に合わねぇ！」

そして、ラクレを爆炎が包んだ。

「ラクレェェエェェェェェ！！！！！」


ちくしょう、ちくしょう、ちくしょう！！
助けられなかった。
そう思った。

しかし、眼前に現れたラクレは黒焦げでも、死体でもなく生きていた。
頭を抱えてうずくまる彼の間に立ちゴブリンメイジを切り伏せ、爆炎を身を呈して防いだ者がいた。


そいつは、白銀に輝く騎士だった。
















うん、完全にまずい所に飛び込んでしまった。

俺はコブリンメイジを切り伏せながらそう思った。
当初の予定では、まず、俺がゴブリンと獣人族の間に飛び込んで加勢するって登場。
後はゴブリン撃退して村まで案内してもらうって作戦だったんだが・・・うん。
飛び込んだら、いきなりファイヤーボール飛んでくるし、やけにゴブリン数多いし。
何これ？


「あれ？俺生きてるっす・・・助かったすか？俺」

あれ？後ろに人がいるし・・・あぁ俺に撃ったファイヤーボールじゃなくてこいつに撃ったのだったのね・・・

「大丈夫か？」

「え？あ、あなたが助けてくれたんすか？」

「そんなことはどうでもいい・・・早く下がれ・・・」

「は、はい！そうさせてもらうっす！」

「ラクレ！大丈夫か！！」

おっと・・・新しい奴が登場したな。
現れたのは熊耳でガタイのいい体をした男。
顔は渋い・・・その手のやつにモテそうだ。

「隊長！」

「このバカが！罠にも気づかねぇで突っ込みやがって！！」

あーゴブリンの群れの真ん中で説教とかやめてくれー

「おい、これはどういう状況だ？・・・なぜ、こんなにもゴブリンがいる？」

「あ、あんた知らないで飛び込んできたんすか？」

「あぁ、知らないな・・・だからといって助けられる命を見捨てる訳にはいかない。」

まぁ、普通にゴブリンの群れだと思ったんだけどね！見当違いだっただけだよ！
これだけ多い群れは流石に見たことないしねぇ～自然に沸くゴブリンでもここまでの数にはならない。
ざっと数えても１０００ちょっとはいるなこれ。

「ゴブリンキングが出たんだ・・・姿は見ていないがこの数と統率力から総判断して間違いない。」

ゴブリンキング！！そりゃあ緊急クエストじゃねぇか！
緊急クエスト、たまに低確率で発生するクエストで報酬も完全ランダムだがレアなものが落ちることが多いと言われるこのクエスト。
その中の一つ、最初の初心者殺しと言われる初級緊急クエストであるゴブリンキングの討伐は初級にも関わらず、中級以上の難易度がある。
完全ランダムなモンスター数と無限に沸くモンスターによる圧殺。
さらに、ゴブリンキング単体のレベルが４５レベルと高い。
初級クエストの最大レベルが２０レベルなので間違いなく初心者は初見で死ぬ。
そんな鬼畜クエストなのだ。

「ゴブリンキング・・・か・・・それで？今戦えるものは？」

このクエストのクリアは簡単だ、ゴブリンキングを討伐すればゴブリンは統率を失い散り散りにいなくなる。
逆に倒さないで雑魚のゴブリンばかり相手にしても無限に湧いてくるためジリ貧でやられてしまうのだ。

「今戦えるのが俺とこいつを合わせて２０人くらいだ、それとエルフの支援が５人ほど。」

うーん、まぁ、それならもつかなぁ？

「この群れはゴブリンキングを倒さければ永遠に続く。」

「だろうな、だから、協力して欲しい。俺たちの中から数人囮になる。その間に」

「ゴレファ隊長！人族だぞコイツ！信用できるかよ！！」

会話を遮って来たのは狼の耳をつけた男。
めんどくさいのが来たなぁ・・・

「わかってる！今はそんなことに構っている暇はないのだ！助け出したものたちを村まで無事に送らなければならい！それが俺たちの任務だ！こんなところで止まっているわけにはいかないのだ！！」

「そうっすよ！そんなこと言ってる場合じゃないっすよ！囲まれてるんすよ！何のんきに話してるんですか！！」

まぁ、囲まれてるけどゴブリン達はレベル差に気づいてるのか完全に怖気づいてかかってこないけどな。
とりあえず、めんどくさいしさっさと終わらせよう。

「おい、頼みがあるのだがいいか？」

「頼み？・・・一体何を」

「俺が今からゴブリンキングを倒す、その間に溢れたゴブリンがお前らの所に向かうかもしれない・・・持ちこたえてくれ。」

「・・・・できるのか？」

「できるできないではない、やるのだ。」

「わかった・・・お前ら！戻るぞ！なんとしても持ちこたえるぞ！」

「隊長！こんな奴を信用するのかよ！」

「あぁ、そうだ信用する。ラクレを助けてくれた。それに・・・あいつはただものじゃない。」

「でも、「でももへったくれもない！さっさともどるぞ！」・・・わかったよ」


あー話まとまったかな？うん、それじゃあやるか。
っと思ったけど・・・なんか亜人の皆様士気低いな。
エルフの子なんてすごい士気下がってるし・・・獣人族も疲労かな？
助けてやるか少し、ほうっておいたら持ちそうにないし。

「誇り高き戦士達よ！貴殿らはその程度なのか！暴力の前に屈し、膝を付けるのか！！」

「なぁ！？そんなわけあるか！」

「馬鹿にするなよ！人族が！！」

うん、まだまだ元気があるじゃないか。


「そうだ！そのとうりだ！気高き戦士たちよ！今これより、私はゴブリンキングを倒しに行く！貴殿達には溢れた群れが襲いかかるだろう！しかし、必ず私はゴブリンキングを倒す！そうすればこの戦いは我々の勝利なのだ！」


俺は獣人族を煽る。そう、戦うのだ。
希望はあると持ちこたえれば勝てると。


「同胞よ！戦うのだ！これより我々は種族、人種など関係ない。仲間だ、仲間なのだ！立ち上がれ！武器を取れ！勝利は目の前だ！」


『うおぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！』


俺が使ったスキルは《激励》、味方NPCの士気をあげて戦闘能力を上げるスキルだ。
これでなんとか持ちこたえれるだろう。
俺はスキルを発動させる。

「《オーラソード》」

光り輝く剣が８本空中に現れる。
《オーラソード》ゴットパラディンになることで覚えられるスキル。
白いオーラの剣を作り出し、自身の周りにいる敵対キャラ、モンスターを自動攻撃してくれる。
レベルごとに剣の数が増えるのだが、やはり、最大レベルは多いな。
ちなみに攻撃力は俺の攻撃力と同じ数値だ。











「なんだ、あれは・・・・」

眼前に広がるゴブリンの群れを切り伏せていく白銀の騎士。
その周りには光り輝く剣が空中を駆けゴブリン達を切り裂いていく。
まるで、天使達の乱舞、その中心にいる騎士は紛いもなく神の使いを思わせる存在。
圧倒的だった、手に持つ大剣でゴブリン達をなぎ払っていく。

「まるで、神話の世界に迷い込んだようだな・・・」

ゴレファはそう呟いた。









シンジはゴブリン達を約１０００匹だと判断したがそれは偵察部隊にすぎず、本隊はその数約３０００匹を超える数だった。
シンジの眼前にはその３０００匹が立ちふさがるはずだった。
シンジは《ソマオン》をプレイしていたときゴットパラディンまで行き着いていなかった。
そのため、シンジは知らない。
《オーラソード》が本来ありえない状態になっていることを。

《オーラソード》は本来最大数が４本である。
なぜ、シンジは８本出たのか？それはアビリティのせいである。
通常、戦士系の職業アビリティはオーラ装着型とオーラ放出型に分かれる。
オーラ装着型は装着系スキルを覚え、剣攻撃力や手数を増やすことができる。その中でも残滅力に優れる《オーラソード》は手数を増やすことに関しては《ソマオン》内で二番目の強さを誇る。覚えるアビリティはオーラの持続時間を増やすパッシブスキルが代表的だ。
オーラ放出系は名のとおりビームのようにオーラを飛ばし相手を攻撃したり、オーラによる斬撃を可能とする遠近で戦うことの出来るスキルが売りで、こちらはオーラによる攻撃で複数にダメージを与えるパッシブスキルが代表的である。
オーラ装着型を選ぶ場合はゴットパラディンに、オーラ放出型はダークスセイバーになり、ゴットパラディンなら一対一の敵に手数で勝負する個人戦闘タイプ。
ダークスセイバーなら遠近距離からの変則的攻撃が得意な集団戦闘タイプ
シンジはこの２職のアビリティを取得しており、現在発動しているパッシブスキルは以下のとおりである。

・オーラ拡散
オーラ放出系スキルが敵にダメージを与えた場合付近の敵にもそのダメージの４０％を与える。

・オーラ展開時間アップ
オーラの展開時間が長くなる。

・オーラ系攻撃回数上昇
展開しているオーラ系攻撃の数だけオーラ系攻撃の攻撃回数を上げる。

・オーラ複製
オーラ系の効果を二倍にする。

となっている。
このパッシブスキルの中には拳闘士系職のアビリティも含まれている。
拳闘士系職もオーラを使う職業がありそのスキルが剣士系職にも適応された結果だった。
本来、合わさることのないスキル同士が合わさり８本となった《オーラソード》その一本一本がカンスト級の攻撃力を超えるダメージを秘めており。
その攻撃を浴びれば周りの者にもダメージが入る。
さらに、その一本一本の攻撃が一撃辺りに展開してるオーラ数の回数分攻撃がhit、さらにオーラ複製によって効果が二倍となり単純に８×２それが八回つまり、シンジが何もしないでも周りの敵に１２８回＋＠の攻撃していることになる。
当然結果は、














「あら？案外少ないんだな？」

否、少ないわけでは無い。
シンジは自身のスキルがどうなっているかなど知らない。
既に《オーラソード》はゴブリン本隊約３０００体近くを全て斬り殺していた。
シンジはそれに気づくこともなく、少なかったんだなぁという感想のみを残しゴブリンキングのもとにたどり着いていた。

「ま、さっさと終わらせて獣人族の村でのんびりしますか！！」

シンジの眼前にいるのは３メートルにもなろう巨大なゴブリン。
両手に巨大な剣を持ちシンジを睨みつけている。

「悪く思うなよ？この距離なら絶対に外れないからな・・・決めさせてもらうぜ？」

そう言ってシンジはファルスを腕だけで引き、体を横に向け、剣と体の正面が向かい合うような形になる。
オーラソードがシンジの元に集まりシンジの前で円状に並び回転する。
回転が速くなりオーラソードがもはや剣と視認できなくなった。
それは光輪、シンジの前には巨大な光の輪が出来ていた。
ゴブリンキングはそれを見た瞬間本能的に逃げ出した。
背中を見せ敵の前からの逃走、王としてあるまじき姿。
しかし、それは同時に正しい行動。
チートにより限界まで上げられたシンジのその一撃はもはやこの世界で防御できるものは殆どいない。
正面からやり合えば確実に死ぬ、死の一撃。

「《オーラバスター》」

その声と共にシンジはファルスを光輪に突き込む。
その瞬間、光輪から放たれた圧倒的な光の放射線。
それは全てを消し飛ばす光の一撃。
ゴブリンキングはその光に飲み込まれ一瞬で消え去り戦いは終わった。
















はずだった。

シンジは知らない。
自身のスキルがどうなっているかを。
シンジの眼前に広がるは焦土、ゴブリンキングを消し去り周りの草木すべてを消し去りポッカリ穴のように削りそれはなくなっていた。















そう山がさて、どうしようか・・・困ったぞ！
俺の目の前に広がる草原・・・いや、草原だった場所とか山とか・・・
めんどくさい、更地でいいや。
この更地どうすっかなぁ・・・・

「うぅむ・・・」

俺はしばらく考えた一分ほど、そして結論を出した。

「うん、正直に言おう。」

隠してもどのみちバレるしな！
とういわけで俺は獣人達の元へ戻った。
獣人たちの方も戦いに終わりが見えておりゴブリンが散り散りに逃げた残党を軽く狩っているところだった。

「無事か！」

俺の方に近づいてきたゴツイ熊耳のおっさんが心配してくれている。
名前は・・・なんだったかな？忘れちった。

「あぁ、そっちも無事だったか？」

「あぁ、こっちもけが人はいねぇよ、所でゴブリンキング死体はどうした？その様子だと倒したんだろうけど・・・汚れがすくねぇし解体してねぇのか？」

「あ、あぁ・・・そのだな・・・この事は秘密にして欲しいんだが・・・消し飛ばしてしまった・・・」

「は？」

「いや、だから・・・加減を間違えてだな？・・・跡形もなく消し飛ばしてしまったんだ・・・」

「・・・・・・・・」

おっさんが固まってるぜ・・・すまねぇな・・・まさかあんなことになるとは思わなかったんだ・・・カンストって凄いな。

シンジは威力が強大なのが未だにカンストの弊害だと思っていたのだった。







「はぁ・・・俺も他人を見る目はあると自負してたんだがなぁ・・・衰えたか・・・・」

「どうしたんっすか隊長、いきなり黄昏だして？」

「いや、あいつ・・・あのシンって人族ちょっと規格外でな・・・只者じゃねぇってのはわかってたんだが予想を超えてた。」

「あぁ・・・そうっすねぇ～でも、あの人族僕は嫌いじゃないっすよ！あの人がかけた号令を聞いたら、すごい力が溢れたっていうかなんかこう・・・すごかったっす！」

「確かにな・・・あの時俺たちの士気は最低だった・・・だが、あいつの言葉一つで今までにない位の士気が高くなっていた。」

「一体何者なんすかねぇ～旅の者って言ってますけど・・・もしかしたら、お伽話の神様の使いだったりしたりするかもしれないっすね！」

ラクレはケラケラと笑う。
冗談なのだろう、でも、もしかしたら・・・もしかしたらそうなのかもしれない・・・そんな気持ちが俺の中にはあった。

「ふっ・・・もしそうなら俺達は神話の一端を見たことになるな。」













俺はおっさんもといゴレファさんに交渉して獣人の村に連れて行ってもらえることになった。
村といってもかなり広く国と遜色ないとか。
ただ、隣国から国と認めてもらえてないし獣人たちも認めてもらおうとも思ってないので、村ということで落ち着いているそうだ。
ちなみに、エルフ、ドワーフ、獣人っといった亜人の村が合併して今の村ができたとか。
よく、排他的だと聞いてたがエルフが合併なんてするんだ・・・そう疑問に思ってエルフちゃんに聞いてみたら、なんでもそうも言ってられない状況だとか。
まっ！面倒事にならずのんびりできたらそれで俺はいいしね！！

馬車に揺られながらボーっとしていると、犬耳の青年が歩いてきた。
どうやら、お礼をしに来たらしい。
亜人族は人族と結構揉めてるらしくいいイメージを持ってないそうだ。
そのためか、怖がって話しかけてきてくれないのだが、この青年。
ラクレ君が説得してお礼だけでも言いたいとのことで馬車の中でお礼と紹介をされた。

「ん？あの奥は何があるんだ？」

奥に何やらもぞもぞ動いている気配がする・・・なんだろう？布がかけられている上に荷物が壁になっていて見えない。

「え？あぁ・・・あっちはちょっとっすね・・・」

ラクレくん？何か言いにくいことがあるのかな？

「お前には関係ないだろ」

俺に噛み付いてきたのは狼の耳を生やした青年。
名前はヴェルフくんというらしい。
俺と会ってから終始不機嫌オーラＭＡＸで人族がすごい嫌らしい。

「いや、そうなのだが・・・何か動く気配がしてな・・・気になったんだ。」

「奴隷商から奪い返したん仲間達だ・・・皆、ひどい傷を受けて今は休ませてる・・・それと人族がトラウマになってるんだ。」

「隊長！！」

「彼には助けてもらったのだ、知る権利くらいはある。」

ゴレファさんが答えてくれた。
ヴェルフくんよ、答えたのは隊長さんだぜ？俺を睨むな。

「そうか、怪我はひどいのか？」

「ひどい傷のものもいる・・・衰弱してる者も・・・だが、今の我々ではどうすることもできないのだ。」

どうすることもできない？

「今、手元には傷薬って言っても下級な物しかないっすよ・・・食料も少ないっす・・・だから俺らは近道をしようとしてゴブリンの襲撃にあったっす。」

「なるほど、だが、もう村にはつくのだろう？」

「あぁ、着くことには着くが・・・余計な時間を食ってしまったからな・・・間に合うかどうか五分五分だ。」

みんな俯き暗い顔をする。
エルフの男の子なんて泣き出しちゃった子もいるし・・・。
はぁ・・・仕方ない・・・

「少し見せてくれ。」

俺は静止を聞かずに奥へ進む。
覚悟はしてたがひどい有様だった。
背中を切られたり、ムチで叩きつけられたようなミミズ腫れ。
血で濡れた布の塊。
鑑定で見たが皆一様に重症だ。
ＨＰが今にもなくなりそうな子もいる。
慌てて俺はスキルを使う。

「《サークルヒール》《オートメディ》《リフレッシュ》」

俺が使ったのは範囲回復魔法と自動状態異常回復魔法、それと物をきれいにするスキルだ。
範囲回復はその名のとおり範囲内を回復する魔法。
カンストともなれば回復量もすごいためみんな全快した。
自動状態異常回復魔法は範囲内の味方にかかった状態異常を自動で回復してくれる魔法だ。
それと最後のスキルは錬金術や納品クエスト等で使用する特殊なスキルで、汚れたアイテム等を綺麗にする魔法なのだが・・・試しで使ってみたがみんな血とかも取れて綺麗になった。

ちっちゃい猫耳の女の子が目を覚ました。

「だ、だれ？・・・人間？」

「気がついた「ひっ！？」・・・そうか怖いんだったな・・・」

うん、フルアーマーじゃ怖いよな・・・顔くらい見せるか。
俺はヘルムを取った。

「え？あっ・・・」

「初めまして、僕は君にひどいことはしないよ？大丈夫安心して？」

とりあえず、頭を撫でた。
気持ちよさそうにする少女を見て萌えた。
いや、ロリコンじゃないからね？ここ重要！！

「お名前は？」

「カリン・・・」

「カリンちゃんね？僕はシンって言うんだよろしく。」

「うん！よろしく！お兄ちゃん！」

お兄ちゃん・・・なかなかいい響きだな。
一人っ子の俺には中々聞きなれない響きだが悪くはない。
俺がカリンちゃんと親交を深めていたら後ろが何やら騒がしくなってきた。
多分、俺が直した子達が目覚めてみんな助かったんだな！とか
良かった！とか抱き合ったり話し合ったりしてるんだろう。
そう思って振り返ったら。
















ヴェルフくん以外が土下座してた。















うん、なんだろうなこれ？
一言言うならそうだね。
ま・た・か！



「これは一体どういう事ですか？」

ちょっと冷めた声色になってしまったが、仕方ない。
俺だて辟易してるんだ。

「神人（かみびと）だとは思わず数々の無礼を・・・どうかお許し下さい。」

ゴレファさんがそう答えた。
ん？神人？なんだよ使徒の次は神人って俺は普通の人間だっての！・・・・人間だよな？

「その神人ってなんですか？・・・僕はそんな者ではないのですが？」

「まさか・・・ぷれいやーの方なのですか？・・・」

ぷれいやー？ぷれいやーってあのプレイヤーだよな？
なんだ？この世界に俺以外のプレイヤーがいるのか？
いるなら会ってみた・・・・くないな・・・面倒なことになりそうだ。
そう言う奴に限って勇者してたりするんだよなぁ・・・
っで、どうするか・・・正直に言うか言うまいか・・・ここは。

「そうですね、あなた方の言うプレイヤーが僕の知っているプレイヤーなのかは知りませんが僕はプレイヤーですよ。」

正直に言ってみた。

「そうですか、ならば、我々の村に着いたらあなたに会って欲しい方がいます。・・・お願いです、会ってもらえないでしょうか？」

うん、あのさ・・・別にいいけどさ・・・あって欲しいってプレイヤーとかじゃないよね？
あの、アレとかさ？ケモ耳種族のプレイヤーとかそんなのが王様やってたりしないよね？
まぁ、頼めれたから合うけどさ・・・嫌な予感しかしないけども。

「わかりました、会いますよ・・・それと喋り方は今までどうりでいいです。他のみなさんも変に気を使わないでさっきと同じでいいですよ。」

「・・・しかし、ですね・・・「よかったっす！！堅苦しいの苦手なんすよ！！」・・・ラクレ・・」

ゴレファさんが静かに怒ってる怖いでぇ・・・ラクレくんガクブルしてるじゃない。

「ゴレファさん・・・何をそんなに構えてるのか知りませんけど・・・僕は貴方たちに危害を加えるつもりはないです・・・信用してもらえませんか？」

「何が信用だ！！この人族め！何をしたか知らないがゴレファ隊長にこんなことまでさせやがって！！」

またまた噛み付いてきたのはいつものヴェルフくんでした。
嫌われてるなぁ俺。

「ヴェルフ！！いい加減にしろ！！シン殿済まないな・・・少し外させてもらう。後ほどシン殿にも説明させてもらう。」

そう言ってゴレファさんはラクレくんとヴェルフくんそれと部下の人たちであろう獣人族の戦士達を連れて馬車の外へ行ってしまった。
残された俺はとりあえず猫耳の女の子とエルフ達と雑談をするのであった。


しばらくして、帰ってきたゴレファさんに聞いたがなんでも昔この世界に物凄い力・・・スキルを持ったプレイヤーってのが現れたそうだ。
そのプレイヤー達はいつの間にかいなくなってしまったらしいのだが、ずっと昔に一人だけ生き残りがいたらしい。
そのプレイヤーの子孫達が神人と呼ばれているそうだ。
なぜ、プレイヤーの子孫が神人なのか？・・・話を聞くに強大な力とプレイヤーが使ったスキルが使えるだからだそうだ。
この世界の人たちはスキルを使えないらしい。
スキルの代わりにアーツと呼ばれる技を使えるらしいがスキルの劣化版だそうだ。

話を聞くに俺がプレイヤーってことは何？神人の上になっちゃうん？それって神様じゃない？
嫌だよ？まだ俺人間やめたくないし！！


俺はギクシャクした雰囲気の馬車の中で数時間過ごした。
どうやら、プレイヤーのことをゴレファさんがみんなに話したらしい。
お前・・・子孫ですら崇められてるらしいのにそれの親と同じって言ったら・・・みんな恐れ多いみたいな感じで近づいてこないじゃないか！！


「ねぇ？なんでお兄ちゃんに近づいちゃいけないの？」

ケモ耳少女がエルフの女の人に話しかけた。
いいぞ、少女よ！

「それはね？あの人はすっごいすっごい偉い方なの、だから、近づいちゃうと失礼でしょ？」

おぉい！！何言っとるん？何言っとるん？

「そっかーお兄ちゃんすっごい魔術使うもんねぇ～」

「わかってくれた？」

「うん、わかった！！」

少女すら・・・もはや希望はないのか・・・
ちなみに、魔術もアーツの一つだ。
俺が使うのはスキルによる魔法だが、この世界の人たちは劣化した魔法、魔術を使うらしい。



数分後、相変わらず誰とも会話せずに村についた。


「ラクレ、ヴェルフ、お前たちは保護した人達を送ってくれ。俺はシン殿を教会に案内する。」


「了解っす！」「・・・・わかった・・・」


不貞腐れてるが噛み付いてこなくなったヴェルフくん・・・噛み付いてきてもいいだけどなぁ。
ゴレファさんに釘を刺されたんだな・・・大方機嫌を損ねたらやばいとかそんなところだろ・・・どんだけ俺危険なんだよ。




村・・・というより既に街みたいになってるんだが、ここの人たちは亜人、エルフやドワーフ、獣人族が目立つ。
ちらほら少数部族の龍族とかいたりするらしいが今のところ見かけない。
一応街中だからちゃんとヘルムを被っているので俺の視線には気づいてないはずだ・・・そうだと言ってくれそこのエルフよ・・・


「所で、なぜ、教会に行くのですか？」

「教会の司祭は人を見抜く目を持っております・・・誠に勝手ながらシン殿を見てもらおうかと。」

なるほど、俺がプレイヤーか・・・悪意がある悪い奴じゃないか見てもらおうって話だな。

「お気に触りましたでしょうか？」

「いえ、そんなことはないですよ。それで信用してもらえるならお安い御用です。あっそれといい加減その口調の方が気分損ねそうですよ？」


「はぁ・・・わかりました、いや、わかった・・・これでいいか？」

そろそろ敬語やめて欲しかったんだよねぇ～
それにしても人を見抜く司祭にねぇ・・・ん？人を見抜く？確か、そんな奴がクエストで・・・


「着いたぞ。」

協会は立派だった。
ていうか、《ソマオン》時代の教会と変わらない造りの建物だった。
こうプレイヤー視点で見ると迫力あるなぁ。

扉を開けて中に入ると参拝者らしき人たちで溢れかえっていた。
多い！ひたすらに多い！！
ゴレファさんに連れられて奥の個室へ行く。


しばらく、個室で待っていたらゲームと同じ司祭の服を着た女性が入ってきた。
肩口くらいまで伸ばされた深緑の髪、エルフより少し長い耳と特有の整った顔立ち。
成長が貧しいと言われているのに関わらず大きな胸・・・多分、ＣかＤくらいある。
この姿どこかで・・・てか、女性って

「・・・心眼の女」

「ご存知だったんですか、プレイヤーの方に知っていただけているなんて光栄です。」


心眼の女、クエストを進めると出現するＮＰＣで事あるごとに出てくる。
クエスト内容は大したものではないのだが如何せんこのＮＰＣに話しかけなければいけないことが多い。
理由はこのＮＰＣが唯一の女性司祭だからだ。
このＮＰＣは《ソマオン》のストーリーの進行には欠かせない為嫌でも名前を覚える羽目になる。


「初めまして、ラウネルと申します。早速ですが貴方を視させて貰いました。」

初めて名前聞いたな・・・心眼の女が本名じゃないんだねやっぱり。

「それで、どうでした？」

「それが・・・ですね・・・わからないんです。」

わからない？どゆこと？

「貴方の種族だけは視えるのですが、貴方の強さ・・・ジョブが視えません。」

おう・・・それってカンストしてて見えないってことですか？
心眼でも見通せないとか自分が怖くなってきたわ。

「あっでも、加護を一つお持ちですね。」

「加護？それはなんですか？」

「加護とは、この世界の神の力の一端、信用の証と言ったほうがいいでしょうか？神は気に入った生物に希に加護を与えるのですよ。」

「それで、何か効果があるのですか？」

「加護によって様々な効果がありますね、私が知っているのは武具の加護くらいですかね？この加護を持った方が作る武器は相当な業物になるそうです。」

へぇ～ゲームの頃はそんなのなかったなぁ～
俺にはどんな加護が付いてるんだろう？なんか楽しみだな！

「へぇ、そんなんですか・・・それで僕のかごはなんなんですか？」

「えっと・・・私じゃ視ることができないのでこれを使いましょう！」

そう言って出されたのは名刺みたいな紙だった。

「この紙に魔力を通すと持っている加護を表示することができます。」

へぇ～そんな便利なものがあるんだぁ

「とりあえず、この紙を１０枚ほどあげます。」

「いいんですか？貴重な物では？」

「いいんですよ、どのみち加護持ちなんてそうそう居ません。それに私の目で視えないのはあなたくらいですから。」

「そ、そうですか・・・じゃあ遠慮なく。」

ラウネルから１０枚ほど紙をもらった。
早速使おう、一枚手に取ってみる。


（魔力ってどう流すんだ？ん～魔力と通れ～魔力～）

適当に力込めたら紙が光り始めた。
おぉ！成功か！！

「あの・・・ラウネルさん？加護の中で一番すごいのってなんですか？」

「え？ええっとそうですね・・・やはり、三神の加護ではないでしょうか？亜神の加護、闇神の加護、光神の加護の三つです。」

「もしかして、加護って○○の加護って奴が普通だったりします？」

「そうですけど・・・一体どうしたんですか？」


不思議そうに首をかしげて聞いてくるラウネルさん。
それもそうだ、意味のわからない質問ばかりしたからな。
俺だって混乱してるんだぜ？
俺の手にある紙に書かれていた文字、それは















―――――――『亜神のお兄ちゃん』―――――――




どうやら、俺はいつの間にか神様の兄貴になったらしい。

俺、いつ神様の兄貴になったんだろうな？
お兄ちゃんってあの馬車にいた少女にしか言われてねぇぞ？
まさか、あの子が・・・


「えっと・・・それで、どのような加護だったんでしょうか？」

「え？えぇっと・・・そのですね・・・」

やっべぇーラウネルさんの事忘れてた。
どうすっかなぁ・・・流石にこれは正直に言う勇気はない。
だって下手すりゃロリコン宣言だぜこれ？

「あっ！そうそう！称号の詳細ってどうすれば見れるんですか？」

「あ、称号の詳細は称号が書いてあるところの下に出てるはずですよ？」

露骨に話を逸らす方向に行こう。
そうしよう。
とりあえず、詳細を見よう、こんなバカみたいな称号でもすごい効果があるかも知れないし。


『亜神のお兄ちゃん』

亜神から親愛を受けしものに贈られる称号。
お願いしたら亜人族の大半どうにかできる最高権限。



oh・・・いつの間にかすごい権限出てたわぁ～辛いわ～
どうする！」ますます言いにくくなったぞ！

「どうしたのですか？一体どんな称号が」

やばい！どうする？どうする俺！















「まさか、神々に名を連ねる方だとは知らずとんだ御無礼を。」

はい、正直に話しました。
一応、秘密にしてもらうという事で話しました。

「この事はくれぐれも内密にお願いします、私には目的があるので。」

「わかりました、この身が朽ち果てようと決して口外致しません。」

重い！すっごい重いよ！目的なんてないんだけど嘘ついたらすごい罪悪感だよ！

「えぇっと・・・宿教えてもらえませんかね？」

「わかりました。」

俺はラウネルさんに案内してもらい宿へ向かった。
え？お金はどうしたかって？ゴブリン倒したお金をイベントリの中に入れたらこうなってたよ！
無論、９９９９９９９９９９９９Ｇとカンストだった。
これだけあるとどうなるかって？何もしなくても一生暮らせるって！やったね！

宿というか旅館？にお金を払って部屋を借りたあと温泉に向かった。
どうやらこの宿は温泉宿らしい。
亜人の村は獣人、ドワーフ、エルフの亜人族の中でも最も部族数の多い種族が集まって出来た村だ。
それぞれの村に特産というか観光スポットみたいなのがあるらしく、獣人族の村は温泉。エルフの村は食事（主に山菜）。ドワーフは武具、工芸品等だそうだ。
この世界に来てからお風呂は入ってないからな、素直に嬉しい。


行ってみると温泉はものすごく広かった。日本の銭湯の大浴場の数倍はある。
広いのにかかわらず男子専用と女子専用が分かれていたのには驚いた。
どんだけ土地面積あるんだこの温泉宿。

お風呂でさっぱりした俺は浴衣を着て休憩室らしき場所で牛乳を飲んだ。
いやー美味しいね牛乳、浴衣も態々買った甲斐があるってもんだよ！雰囲気がいいねぇ雰囲気が！
それにしても、さっきの女の人大丈夫かな？どこかに消えちゃったけど。
俺は上機嫌で牛乳を飲み干してゴミ箱に空き瓶を捨てる。もう一本の牛乳は購買の店員と交渉したら冷やして預かってもらえることになった。
機嫌がいいから帰り際に購買のお姉さんにお礼を言ってから鼻歌を歌いながら自分の部屋に向かった。
明日はエルフの村まで観光しに行こう。














休憩室に黒髪で童顔の青年がいた。
風呂上りで暑いのか浴衣は少し着崩している。
チラチラと見える胸元と首筋はその気はなくともドキッとしてしまう。
その青年はシンジだった。
シンジは上機嫌で牛乳を飲んでいる。
無意識のうちに顔は笑顔になっておりニコニコと牛乳を飲んで一息つく様はなんとも庇護欲をそそるものだった。

「何あの子？すごい可愛いんだけど・・・話しかけてみよかな？」

「えーずるいよ！私も話しかける！」

「で、でも、私無事に帰って来れる気がしないんだけど・・・」

「「うっそれは私も」」

キャーキャーと盛り上がる獣人の女性達。
もちろん、彼女達だけではない、隅の方では男共が俺目覚めたのかそんな馬鹿ななんて嘆いているものもいる。
しかし、そんな周りに気づかないシンジ。

「ふぅ・・・あついなぁ～」

独り言のように呟き手をパタパタと自分を振り仰ぐ。

「「「「「・・・・・・・・・・・」」」」」

休憩室にいる物の大半がその仕草を凝視していた。
だらしなく着崩した浴衣が風で揺れる。
肩口や胸がチラチラと見える。
ゴクリっと誰かだ唾を飲み込んだ。
目が離せない様な蠱惑的な雰囲気をまとった青年。
お風呂上がりで火照った体を冷ますように牛乳をゴクゴクと飲む姿に周りは魅了されていた。
しかし、誰も話かけない・・・いや、かけることができないのだ。
なぜなら、シンジが牛乳を買う前に話しかけたものがいた。
猫の耳の女性で、シンジとは違いきちんと浴衣を着ている。
シンジより背が少し背が高くお姉さんといった感じの美人さんだった。

「こんばんわ、あなた旅人さんかな？」

「え？あっこんばんわ」

突然の挨拶驚くシンジ、猫耳の女性はうふふと笑う。
その光景を見たものたちは先を越されたと内心舌打ちをしていた。

「隣いいかしら？私はアメリアっていうの、よろしくね？」

シンジの隣に座り自己紹介をするアメリア。

「はい、よろしくお願いします。僕はシンって言います。」

にっこりと笑顔で返事を返すシンジ。
うっ、と攻めの姿勢だったアメリアがたじろぐ。
頬は赤くなり直視出来なかった。
不意に視線を逸らすアメリア、それに気づいたシンジは

「顔が赤いですよ？大丈夫ですか？気分が優れないのですか？」

アメリアより背が低いせいか、見上げる形で顔を近づけたシンジ。
単に心配しているだけなのだが、アメリア本人からは上目遣いで着崩した浴衣から見える胸は破壊力が抜群だった。
顔がどんどん赤くなりふらついてくるアメリア。

「おっと、大丈夫ですか？」

シンジの細腕に抱きとめられてしまったアメリア。
彼女はもう体の自由が効かない。

「少し横になって休んだほうがいいですよ？」

「え、えぇ・・・そうねそうさせてもらうは。」

名残惜しそうに腕から離れるアメリア。
限界だった、早々にシンジの前から立ち去ろうとしたとき、シンジが太ももを閉じてポンポンと手で自らの太ももを叩いた。

「どうぞ、寝てください」

ピシリとアメリアが固まる。
ニコリとそう言い放つシンジ完全に天然発言。
彼には純粋な善意しかない。
日本にいた頃もやっていた頃もよく子供にやってあげていた、それと同じ調子でやっている。
だが、彼女にはそれが致命の一撃だった。

「あ・・・ぐっ・・・・シン・・・くん・・・あっちに購買があるんだよね・・・とっても美味しい牛乳が売ってるんだよ？・・・よかったら飲んでね・・・私、ちょっと部屋もどるね？」

「え？大丈夫ですか？送りますよ？」

「大丈夫だから・・・向こうに一緒に来た連れがいるから・・・」

「そうですか・・・わかりました。あっちょっと待っててください、牛乳買ってくるんでよかったら持って帰ってください。」

購買まで走るシンジ、その背中を見送ったアメリアは自分のツレのところまで歩き出す。
フラフラとした歩調で歩くアメリアに心配したツレの女性たちが駆け寄ってくる。

「大丈夫？罰ゲームて言ったってやりすぎたかな？」

「顔真っ赤だよ？」

「ちょっとアメリア？アメリア？」

「大丈夫！！ヤバいってこれ！主に顔が！！」

「部屋に運びましょう！」

アメリアは何も言わず倒れた・・・鼻血を出しながら。
好奇心は猫をも殺す。
彼女は薄れいく意識の中恍惚とした顔でそう悟っていた。


「あれ？アメリアさーんどこですかー」

キョロキョロと周りを探すシンジに隠れるようにアメリア達は休憩所を後にした。

それから、牛乳を飲むシンジに話しかけるいなくなった。
遠巻きには凝視するがアメリアの様を見て完全に皆怖気づいていた。

「ふぅー美味しかったなぁ～もう一本どうしようかなぁ・・・この牛乳・・・そうだ、購買で預かってもらって明日の朝風呂上がりに貰えばいいじゃん。」

シンジは店員と交渉して牛乳を預かって貰い、上機嫌で出て行った。


シンジの去った休憩室ではシンジの牛乳を巡ってオークションが開催されたとか。
















ある数時間前、とある王城。

「陛下、準備が整いました。」

大臣らしき男が頭を下げながらそう告げる。

「そうか・・・教会の方はどうだ？」

「はっ！協会は司祭を中心に反対をしてる模様です。」

「やはり、神のお告げがあったと？」

「はっ！光神アルティナ様のお告げだそうです。」

「しかし、もうこれしか手段がないのだ・・・ここは無理にでも押し通すぞ。」

「わかりました・・・準備は万全ですいつでも始めることができます。」


薄暗い一室、部屋の中央には魔法陣の様なものが浮かんでいる。
魔法陣を取り囲むのはローブを着た魔術師のような人物たち。

「では、これより勇者召喚の儀式を始める！！」

陛下と呼ばれた男は叫ぶ。
ここはある王国の一室。
その一室で眩い光とともに勇者が召喚された。何か変な夢を見た気がする・・・というより、既視感のある夢だった。
この世界に来て初めて夢を見た気がするが、よりにもよって不完全燃焼というか・・・よくわからない夢とは・・・これなんかのフラグか？


俺は朝風呂に入った後売店で取って貰っていた牛乳を貰い朝食をとった。
旅館の料理は魚料理だった、用意された部屋も洋風ではなく和風の部屋だった為ぴったりだ。
でも、日本とにてるよな・・・なんでだろ？

身支度し村へ出る。
今日の目的地はエルフの村だ！
エルフの村は山菜などが多く採れ、新鮮な野菜を使った料理が名物らしい。
サラダは好きではないが、野菜料理は好きな俺はなんとしてもその料理が食べたかった。
俺は村を散策しながらエルフの村を目指した。
獣人の村は流石温泉街という風にお土産的な物を売っている店や露店等で賑わっていた。
うおー賑やかだなーなんて思っていると周りに視線を感じた。


「おい・・・ひそひそ」

「ねぇ・・・ひそひそ」

なんかひそひそと話されている。
あぁ、そうか俺人間だもんな・・・亜人と人族っていざこざで仲悪いって話だし・・・仕方ないな・・・
俺は少し急ぎ足でエルフの村へ向かった。



エルフの村についた頃にはちょうど昼時だった。
ちょうどいいなぁ～どこかの定食屋に入ろっと♫
ウキウキ気分でピンとくる定食屋を探す。
ん？あの店・・・古めかしい雰囲気だが何かあると見た・・・行くしかあるまい！
俺はガラガラと扉を開けて店に入った。

「あっれ～」

店内は薄暗く誰もいなかった。
客も定員もいない。

「誰かいませんか～」

シーン・・・・誰も返事を返してくれない。

「あんた、ここで何やってるの？」

不意に後ろから声をかけられた。
誰だ？

「え、どちら様でしょうか？」

そこにいたのは耳が長い女の人・・・エルフの女性だった。

「私の名前はサリー、ここはみんなの家よ。」

えぇ！こんなに店っぽいのに家なの！！

「家ですか・・・」

「まぁ、家というより店っぽいから間違うのは仕方がないのよね。それに鍵かけてないし。」

「無用心過ぎません？」

「いいのよ、ここ本当の家じゃなくてご飯作りに来るだけだし。」

ん？どいうこと？




サリーさんの話を聞くにどうやらサリーさんの家は別にあるらしい。
みんなの家と呼ばれるこの家はただご飯を作りに来る場所で多数の人間が食材を持ち寄って作っているらしい。
サリーさんの家にはキッチンが無いそうで、ここを利用してるとか。
そういった方々がここに集まったりするそうだ。

「普通に店行けば良くないですか？」

素直に疑問をぶつけてみた。

「嫌よ、すごい混んだりするし作ったほうが早く済むじゃない。」

確かに、わからないでもないですけども・・・


「あなた、間違って来たなら食材持ってきてないんでしょ？私の少し分けてあげるからなんか作ったら？」

「えぇ！？いいんですか！」

「ちょっと買いすぎちゃったからね、食べきれないと思って正直困ってたのよ。」

やった！キタコレ！
さぁ！クッキングタイムだ！







俺は数種類の野菜とご飯を分けてもらった。
とりあえず、王道の天ぷら作りますか！！
油用意して・・・小麦ってあるのか？うん？
店にある調味料等を漁る。
この白い粉かな？確か水で溶いて・・・味付けするんだっけ？唐辛子みたいの入れて見るか。











数分後、テーブルの上にはサリーの作った野菜炒めとシンジの作った黒焦げた謎の物体がそれぞれ皿の上に盛り付けられていた。

「ちょっと・・・あんたそれ・・・食べれるの？」

「多分食べれますよ。」

シンジは基本的になんでも食べれる、自分でも料理をするが彼の料理は変なアレンジを加えすぎてとんでもない味になったりする。
成功してうまい飯になる時もあるが大体失敗して不味くなる。
しかし、今回はこの世界の調味料や材料等の知識不足が重なりとんでもない大失敗をした末路で出来上がったダークマター。
揚げ過ぎ、漬けすぎ、かけ過ぎ、混ぜすぎ。
様々な行為が生み出した料理がそれであった。


「いただきます」

ゴクリと喉が鳴る。
箸でその黒焦げの物体を特性のタレにつけて一口。

（あっれぇ～なんかすっごい美味しいんだけど？！？！？！」

それは極上の味だった。


「どうしたのさ・・・そんな止まっちまって・・・そんなにまずかったのかい？」

「いや、その、なんと言いますか・・・うますぎて言葉にできなかったんですよ。」

「はぁ！？何言ってるんだあんた？味覚がおかしくなったか？」

「いや、食べてみてくださいよ」

そう言って黒焦げの物体を勧めるシンジ。

「え・・・じ、じゃあ・・・一口だけな？」

顔を引き攣らせてながらそれに箸をのばし掴むサリー
特性のタレにつけて一口。

「なにこれ・・・今までこんな美味しい天ぷら・・・食べたことないわよ・・・」

「僕もです・・・」

シンジの料理は明らかに失敗作に見える。
にも関わらず味が極上の美味なのには理由があった。
《ソマオン》内には生産系スキルが存在する。
その中に料理も含まれており、熟練度が上がれば高品質でステータス補正効果が高くなったり、アイテムドロップ率が上昇したりと様々な効果を得ることができた。
ゲーム内ならボタンを押すだけで作れる料理アイテム、しかし、熟練度が上がらなければ使えない上に下手するとバットステータスをくらう。
そのためほとんどの人が使っていない。
シンジもその存在を忘れていたのだが彼のスキルの熟練度はチートにより全てＭＡＸだ。
そのため、シンジがどんなに焦がそうが、どんなに入れすぎようがそれが料理であるならスキルの補正により極上の料理に変わるのだ。

二人が驚愕していると入口の方から男が二人女が一人入ってきた。

「お、サリーいたのか。そっちの男は誰だ？」

「腹減った～おっ！サリーちょっとつまみ食いさせて～」

「ん？なんだこの黒焦げの物体、お前が作ったのか？」

「え、えぇ・・・僕が作りました・・・」

入ってきた男たちはシンジとサリーを囲むようにして話しかけてくる。

「お兄さん・・・料理下手だねー」

「下手だな」

「ひどいなこれ」


散々な言われようだったが食べて貰うと。


「お兄さん料理の天才だね！！もう店出しちゃいなよ！！」

「うまっ！うまっこれうま！

「すごいなこれ・・・」

と熱い手のひら返しをもらった。
その後、食事を終えたシンジはなぜか三人に頼まれ料理を作る羽目になった。
その後も続々と人が入ってきてみんなが料理をする場所が何故かシンジの店のような状況になっていた。


（俺・・・いつ帰れるんだろう・・・）

結局、シンジが家から出られたのは食事を始めたから３時間後であった。

ログハウスの様な木で作られた部屋、蝋燭の火だけが部屋を照らしていた。
部屋の中には老婆がいた。ロッキングチェアに座りゆらゆらと揺れている。
顔はどこかぼやけていて見えない。
俺はこの老婆を知っている。
知っているが思い出せない。
誰なんだ？あなたは・・・なぜ、そこにいるんだ？


「おや・・・珍しい客人だね。」


客人？俺が？


「あんたはまだ大丈夫なようだ、前の奴は既に壊れていたからねぇ」


前のやつ？なんだ、一体何の話をしてるんだ？


「あんたみたいのはここへ来るんだ・・・必ずね？」

必ず・・・来る？

「これから、アンタは狂気を味合うさ、それは色彩であり殺戮であり進化である。もはや人には理解されぬ・・・神にすら存在を拒絶されるであろう。
それをアンタはこれから見るんだ・・・逃げることはできない、見ぬふりなんて以ての外だ。もし・・・もしもだ、蹂躙される繋がりと生まれいでし進化の本流そして彩られる彩食の根源に飲まれても壊れぬというのなら・・・」


待て、あなたは何の話をしている？


「もう一度ここに来るといい。」


あなたは一体


























目が覚めた。
昨日見た夢の続きだ・・・昨日は話すまでもなく終わってしまったが・・・いや、今のも会話すら成立してないから昨日とほぼ同じだろう。
昨日よりは鮮明に見えたけど・・・まだ顔見れねぇんだよなぁ・・・見覚えあるのにわからないんだよなあの老婆。


布団から出ようとした時、ふと横に柔らかい感触があった。

「ん？なんだ・・・・え？」

布団めくったら幼女がいたよ！！
やったね！これで君も今日からロリコンだ！


「ちげぇよ！！」

ってそんなことしてる場合じゃない！
誰だこの子！俺知らないぞ？
あぁ、あれだあれ・・・寝ぼけて俺の部屋に来ちゃった別の部屋の子だ。
それもそれでやばいんじゃね？俺誘拐犯みたいになってないか？
とりあえず起こそう。


「君、ちょっと起きてくれないか？」

幼女の体を揺さぶってみる。

「うぅ～ん・・・あっ！お兄ちゃん！！」


「え？ちょっぶふっ！？」

幼女が俺を見つけるなり抱きついてきた。
よく見たらこの幼女・・・耳が長い・・・しかし、頭には狐耳があるし尻尾もちゃんとある・・・九本あるけどね？

「ちょ、ちょっと離れて！？それと君誰！？」


「え？あっそうか！お名前言ってなかった！私はメルフィーナって言うの！メルって呼んでねお兄ちゃん。」


いや、そうじゃなくて・・・うん


「えっと・・・それでメルちゃん？どうしてここにいるのかなぁ？」


「えっとねぇ～ティナお姉ちゃんからお兄ちゃん連れてきてって頼まれたの！！」


「お姉さん？」

誰だろう？俺に用事ってことはまた厄介事か？嫌だなぁ～
適当に誤魔化して逃げようかなぁ～

「えーっと・・・お姉さんって一体何やってる人なのかな？それと今どちらに？」


「お姉ちゃんはね！光神アルティナって言ってすっごい！すっごい！偉いんだよ！今は王都って所にいるよ！」

ん？・・・ちょっと待て、今なんかすごいこと言わなかった？


「光神アルティナって・・・名前のとおり・・・神様だったりする？」

メルは小首を傾げて「そうだよー」っと不思議そうに聞いてくる。
あっやばいはこれ、神様出てきたは・・・逃げられねぇは。

「てことは、もしかして君も？」


「そうだよ！メルは亜神って言って人族以外の全ての亜人種族の神様なの！」

えっへんと無い胸を張るメル。
あーやべぇはーこれだわー称号これだわー

「もしかして、称号のこれってメルがやったの？」

俺はメルに称号が書かれた紙を見せた。


「そうだよ！獣人族の人達助けてくれたしゴブリンキングを倒すお兄ちゃんかっこよかったから称号プレゼントしたの！！」


でも、だからってお兄ちゃんはないだろ！

「えっと・・・でも、なんで『亜神のお兄ちゃん』なのかなぁ～もっと加護とか友とかさ？」

「え？お兄ちゃんはお兄ちゃんだよ？」

何言ってるのっと不思議そうな顔で俺を見てくるメル。
おう・・・そうか、仕方ないね。


「はぁ・・・所で、この大半の亜人が言うこと聞いてくれるってどういう効果なの？」


「えっとね、私亜人の神様だけどね、私のこと好きじゃないって人もいるんだ。」

好きじゃない？信仰してないってこと？

「信仰してないってことでいいのかな？」

「んー難しいこと分かんないけどそんな感じでいいと思うよ！」

適当だな・・・まぁいいや、つまり亜神を信仰してない種族には効果が出ないって事だな。

「あれ？でも、称号の能力ってどう使うんだ？」


「お兄ちゃんなんかお願いあるの？」


「いや、称号の効果ってどう使うのかなぁって思って・・・強いて言うならお腹がすいたからご飯が食べたいってお願いがしたいな今は。」

「わかった！！」


メルは笑顔で部屋を飛び出していった。
ん？嫌な予感がするぞ？
























俺の名前は杉森涼太。
放課後、生徒会の仕事で居残りをしていたら急に教室が光って・・・気が付いたら体に強い衝撃を感じた。
どうやら、何かが俺の上に落ちてきたらしい。
俺は何かの下敷きになった・・・何かは柔らかくていい匂いがした。

「うぅ・・・ここはどこだ？」

ふと、目を開けると何やら祭壇のような場所に居た。
そして、目の前には。















美女がいた。

































「うぇぇ！？なんで！」


「うぅ・・・ん・・・あれ？ここは一体？」


目を覚ました美女と目があった涼太。
顔を赤くして彼女に見惚れてしまっている。

「え、あぁ！？ごめんなさい！大丈夫ですか？」

彼女は自分が涼太を下敷きにしていることに気づきサッと立ち上がる。
亮太は内心残念に思っていたが恥ずかしさから顔を逸らしながら立ち上がる。

「涼太？・・・ここどこ？」

「咲！！」

「杉森君・・・これは一体？」

「先輩？あの、ここは？」

「うおっ！？どこだここ！！」

「麗先輩！薫ちゃん！剛士も、みんな無事か！」


「あぁ・・・無事だぜ？・・・所で俺たちどうなったんだ？」


「とりあえず、状況を教えてくれそうなそこの人たちに話を聞かないか？」


「そろそろ、良いか？勇者たちよ。お前たちには我が国を救ってもらいたいのだ。」

そう涼太達を呼んだのはいかにも国王というような格好をした初老の男だった。


「勇者？・・・てことは、もしかして俺たち・・・」

「あぁ、そういう小説の話を涼太君から聞いたことがあったな・・・」

「ど、どうゆうことなの！？」

「魔王とかと戦うのかーいいな！血が滾るぜ！！」

「咲先輩！落ち着いてください！！」

涼太はこういう展開の小説を見たことがある為落ち着いていた。
剛士も涼太と一緒に見ておりまだ見ぬ敵を想像して興奮していた。
麗も涼太からそういった話を聞いており、冷静であった。
咲と薫は状況がうまく飲み込めずオロオロと混乱している。



「まずは、自己紹介といこう・・・私の名前はバレスガレフィス。この国の王をしている。」


「俺の名前は杉森　涼太です。」

「私の名前は彩乃　麗と言います。」

「俺の名前は高田　剛士だぜ。」

「ちょっと！剛先輩！王様にそんな言葉使いダメですよ！！えっと・・・私の名前は牧野　薫です。」

「私の名前は楠森　咲です。」


王に無礼な物言いをしても周りの兵士達は咎めようとしなかった。
おそらく王に事前に言われているのだろう。


「それで、どうして俺たちを呼んだのですか？」

「あぁ、そのことなのだがな・・・今我々はとある国と戦争をしておる。」

「まさか！戦争の道具に私たちを使うつもりなのですか！？」

麗が声を荒げる。
その言葉に申し訳なさそうな顔をする国王。

「申し訳ないがそのとおりだ、我々が戦っている国・・・いや、人物といっても良い。」


「人物？その国の王様ではないのですか？」

涼太は眉を顰める。

「いや、あの国の王なぞタダの傀儡だ・・・今、帝国の全ての実権を握ってるのは神人だ。」

「その神人っていうのは・・・一体？」

「神人というのは神の使徒の子孫にあたる者の事を言う・・・強大な力を生まれながら持つ者だ。」


「そんな奴がいる国となんの力のない私たちが戦っていうのですか？」

麗は落ち着いたのか冷静にそう尋ねた。

「勇者殿達には特別な力が備わっているはずぞ？」

「特別な力・・・チート能力か？」

「チート？というのは分からぬが、おい、ステータスプレートを持って来い。」

「はっ！」

兵士が持ってきたのは銀色の板だった。
それが、涼太達に配られる。
もちろん、後ろで放心している女性にも配られた。


「皆に行き渡ったな？それに自身の強さを写したいと強く願えば強さを見る事が出来るのだ。」


「なんだかゲームみたいだなぁ～」

剛士がそう呟く。

「とりあえず、やってみましょう。」

「そうですね、麗先輩。」

涼太達が銀の板を強く握り締めると少し光を発して文字が浮かんだ。






リョウタ　

レベル　１


職業：剣士

ＨＰ100
ＭＰ100　

攻撃力　２５０
防御力　２５０
精神力　２０
回避力　１８０








タケシ

レベル　１

職業：拳士

ＨＰ150
ＭＰ50

攻撃力　３５０
防御力　１５０
精神力　１０
回避力　２５０　








レイ

レベル　１

職業：槍兵

ＨＰ100
ＭＰ100　

攻撃力　２００
防御力　２５０
精神力　１００
回避力　１００　







サキ

レベル　１

職業：僧侶

ＨＰ80
ＭＰ150　

攻撃力　６０
防御力　１２０
精神力　２００
回避力　１３０　






カオル

レベル　１

職業：魔法士

ＨＰ50
ＭＰ200　

攻撃力　３０
防御力　１００
精神力　３００
回避力　８０　









「ふむ、さすが勇者だな。」
国王は関心したように頷く。

「へぇ～ホントにゲームみたいだな！」
剛士は興奮していた。
それを見ている涼太達は苦笑いしつつも自身も興奮していた。
自分たちが小説の主人公のように冒険する日が来るとは夢にも思わなかったからだ。

「でも、これじゃあ強いとか弱いと基準がわからないね。」

咲がそう言った。
確かにそうだと思った涼太が国王に聞いてみると。


「基本的にレベル１の冒険者や村人等は変わらん。大体の平均で１～４０といったところか。」

「え？そんなに低いのですか！？」

「いや、お主らが高すぎるのだ。才能が有るものでもレベル１で三桁なんぞそうそうお目にかかれぬよ、お主らが標準的なのはHPだけじゃ。」


「王様、これだけの力を私たちは持っているかもしれません・・・しかし、私たちは戦いとは無縁の場所から来たのです！どうか、考え直してもらえませんか？」

麗が王に頭を下げる。
王は苦虫を噛み潰したような顔をしながら首を横に振った。

「それはできぬのだ・・・それができたら勇者召喚の儀式なぞしておらぬ・・・そなたらが協力してくれなければ我々はこのまま滅ぶしかない・・・王として我は民を守らなければならぬ・・・少しでも、少しでも・・・希望に縋りたかったのだ。」

その言葉に麗は何も言えなくなる。
先輩として後輩たちに危険な思いをして欲しくないと思い王に無礼を承知で戦うことを拒否しようとした。
しかし、彼もまた王として民を守ろうとしての行動だ。
思いは同じ、だが、どちらかが諦めなければならない。


「一日・・・そなた達のレベル上げもあるのでそれだけしか時間は取れぬが一日考えてくれ・・・部屋は用意した。案内を寄越すのでしばし待っていろ。」

王は部屋を出ていた。
後を応用に兵士や魔術師立ちが出て行き部屋の中には涼太達だけになった。

「ねぇ・・・涼太これから私たちどうなっちゃうの？」

「わからない、でも、俺は・・・この国助けようと思う。」


「だな、俺もだ」


「えっ！？涼太がそう言うなら私も行くわ！！」

「私も、先輩たちについて行きます！」


「君たち・・・何言ってるかわかってるの？」

「麗先輩・・・確かに、危ないかもしれないけどどのみち戦争になったら俺らも巻き込まれる。」

「そうね・・・なら、いっそのこと強くなって自分たちを守れる力を身に着けようと・・・そういうことね？」

「さすが、麗先輩です！察しがよくて助かりますよ。」

「はぁ、私も年長者として貴方たちを守らなきゃいけないし・・・わかったわよ。でも、危なくなったらみんなで逃げるわよ？」


「決まりだな！」

涼太は先程から空気になっている女性に近づく。
青髪で肩より少し長いくらいに伸ばされた髪の毛。
涼太達と同じくらいのその女性は少し大人びた顔立ちでとても美人だった。
女性は銀の板を見ながら放心していた。

「え、えっと・・・君、名前を教えてくれないか？」

「ふぇ！？あ、あの・・・私はアイナといいます。」

「へ、へぇ・・・アイナさんって言うんだ。」


「「・・・・・・」」


沈黙が続く。
涼太はコミュ力は高いほうだと自負していたが中々どうもアイナの前ではいつも通りに話せなかった。


「涼太ぁ～何やってんだよ？」

ニヤニヤした顔で剛士が肘で涼太を小突く。

「な、なんだよ！剛士！っていったぁ！？」

横腹に痛みを感じた涼太。
横腹を咲につねられていた。

「何するんだよ咲！！」

「ふんっ！！」

プイッとそっぽ向く咲。
涼太は咲がなんでそんなことをしているのか分かっていなかった。

「先輩・・・相変わらずですね・・・」

「仕方ないよ、杉森君だから。」

「そうですね・・・」

やれやれと肩を竦める麗と薫。


「と、所で、アイナさんのステータスはどうなの？」


「え、あぁ・・・そのですね・・・私も良く分からなくて。」

「わからない？」

首をかしげる涼太。

「私、タダの村の村人なんです・・・でも、気が付いたらこんな場所に居て・・・」

アイナの言ってることは正しいのかもしれないと涼太は思っていた。
髪の色から日本人ではないし、格好もいかにも村娘といった感じだ。
だが、首に下がったペンダントが違和感だった。
いかにも、高級そうなペンダントをなぜ村人である彼女が持っているのか？
考えたが、本人に聞いたほうが早そうなので素直に聞くことにした。

「村人かーでも、そのペンダントは？」


「これは・・・とある旅人の方に貰いまして・・・」

顔を赤くしてそお答えたアイナ。

「そ、そうなんだ・・・それでその旅び「それより、貴方のステータスってどうなってるの？」・・・」

涼太の言葉を遮ったのは咲だった。
ニコニコと涼太に笑みを向けるが涼太は何故か背筋に冷や汗をかいた。


「えっと・・・これです。」


アイナが涼太達にプレートを手渡す。
そこには。










アイナ

レベル　３６７
職業：なし

HP　５，６９５
MP　２５


攻撃力　７３８
防御力　７２６（１，２３４）
精神力　２
回避力　５４４（９２４）













「「「「「え？えぇぇぇええええええええええええええええ！？！？！？！？」」」」」あれから、アイナから事情を聴いていた涼太達だが、使用人らしきメイド服の女性が数人来たためお開きとなり部屋を分けられ男女別々になった。

「それにしても、涼太はどう思うんだ？アイナさんのこと」

「うぇ！？いきなり何を言い出すんだよ！！」

顔を赤くする涼太にやれやれと肩を竦める剛士。

「アイナさんが何者なんだって話だよ。」

「あ、あぁそのことね！」

「はぁ・・・まったく・・・・」

ため息をつく剛士。
涼太は深呼吸を数回して落ち着き取り戻す。

「そうだね、聞いた話だとただの村人って話しだけどこれがテンプレ物の小説なんかで言ったら彼女がとてつもない力を持った人で面倒事にならないように隠してるって感じかな？」

「でも、アイナさんこの世界の住人だって話だぜ？」

「それも嘘だとしたら？」

「俺たちにそんな嘘ついてメリットあるのかよ？」

「わからないよそんなこと・・・」

ため息をつく二人。

「まぁ、どのみち僕たちとの行動しないで城から出て行っちゃったら彼女はほぼ確定だろうね。」

「確定って？」

「テンプレ主人公。」

「なんだよそれ」

二人は夜更けまで話し合っていた。

















―――咲視点―――



私はどうやら涼太達がよく読んでる小説の勇者召喚？見たいのにあったらしい。
私だけじゃなくてみんなで来れたのはホントに心強い・・・・涼太と二人きりでも良かったんだけど・・・って違う違う！！
でも、召喚されたのは私たちだけじゃなくてこの世界の住人のアイナさんも偶然召喚されたらしい。
しかも、涼太はアイナさんが綺麗だからって見とれちゃって！！もしかしてだけど私ピンチ？ここに来て強敵出現！？
なんて思ってたら何故か私とアイナさんは同じ部屋になってしまった。
せっかく同じ部屋になれたんだ・・・ここは涼太の事どう思ってるか聞き出さなきゃ！！

「えっと・・・アイナさん？」

「え？はい！なんですか？」

さりげなく、さりげなく聞き出すのよ私！

「ぶっちゃけ涼太の事どう思ってるんですか？」

私ぃいいいいいいいいいいいいいいいいいぶっちゃけすぎだぁあああああああああああああ

「え？いい人なんじゃないですか？ただちょっと話慣れてない印象を受けましたねぇ」

うわぁああああああああああああ普通に答え帰ってきたァああああああああああ


「え、へぇ～そうなんだぁ～」

平静を装うのよ私！

「ふふ、涼太さんの事好きなんですか？」

「ファッ！？」

「大丈夫ですよ、誰にも言ったりしません。こう見えて私恋愛相談とかよく受けてたんですよ！」

えっせんと胸を張るアイナさん。
恋愛相談・・・やっぱりアイナさん大人っぽいし恋人のひとりやふたり位いるんだ・・・

「アイナさんもやっぱり恋人がいるんですか？」

自然と口に出して言ってしまった。

「こ、っこここ恋人！！いいいいませんよ！！」

すっごい顔赤くしてオロオロし始めるアイナさん・・・わかる私の乙女センサーはビンビンに反応してる。
これは恋する乙女の反応だ！

「アイナさん・・・もしかしなくても旅人さんですよね？」

「ふぇぇぇええ！！そんなシンさんの事はえっとそのですね」

シンさんというのか意中の相手は・・・ふふ、彼女とは私と同じ匂いがするわ。
私も恋愛相談とかほかの子の相談には乗れるし的確なアドバイスもしてた自負がある。
でも、自分のことはからっきしダメな人間だ。
きっと、アイナさんも同じ人間だ！


「私、アイナさんとお友達になれそうな気がします！！」

「！？、私も同じこと考えてたんですよ・・・それと私の事は呼び捨てでいいですよ？」

「そう言うんだったらそうさせてもらうけど・・・実際何歳なのアイちゃんって？」

「え？今年で17歳ですよ？」

同い年！！まさかの同い年！！
なにこれ、同い年なのにアイちゃん大人っぽくて髪も綺麗で顔も女優さんみたいでそれで胸も私より大きくて・・・

「アイちゃんは大人っぽくていいなぁ・・・」

「咲ちゃんのほうが私は羨ましいですよ？童顔で・・・私なんて・・・」


「プッ」

「フフ」

なんかすっごい親しみやすい。
私はこの世界に来て始めて友達という名の同士ができた。
それから私たちは夜中まで話し合った。





















―――麗視点―――


唐突に勇者召喚などと訳のわからない物で私たちは召喚された。
異世界召喚なんて杉森君達の話で聞いた事しかない。
こんなことになるくらいなら勇者召喚について少し勉強しとくのだったと後悔した。
私は二個下の後輩の薫君と一緒の部屋になった。
彼女は咲君と一緒で衝撃に弱くすぐ動揺してしまうが冷静であればしっかりとしたいい子だ。
私は先輩として後輩である彼等を守らなければならない。
戦争なんてやらせたくはないが断ればもしかしたら人質を取られるかもしれない。
この世界には我々を守ってくれる大人たちはいない。
なら、私が守らないといけないんだ。


「麗先輩・・・あの・・・私達どうなっちゃうんでしょうかね・・・」

薫君が私に聞いてきた。

「私だってわからないさ・・・これからの事元の世界のこと・・・何一つ・・・情報が少なすぎる。」


「そうですよね・・・」

しまった・・・何言ってるんだ私は！後輩を不安にさせてどうするんだ！！


「で、でも、ひとりじゃないんだ！みんなでいっしょに協力すればなんとかなるはずだ！！」

「そうですよね・・・今までもそうでしたし・・・きっと大丈夫ですよね！！」

「ああ！」

ふぅ・・・どうやら元気になってもらえたようだ。


「それにしても、あの女の人・・・アイナさん？でしたっけ？あの人一体何者なんでしょうか？」

「そうだね・・・もしかしたら彼女の言うとおりただの村人かもしれなくてあのレベルが村人の通常レベルかも知れないね。」


自分で言っててそれはないと思うがもしそうなら・・・私の予想が正しければ。


「ええ！？でも、それが本当なら王様が言ってたことって・・・」


「あぁ、嘘になるね。でも、もしも、王様が本当のことを言っていたら？」


「え？そしたらアイナさんが嘘をついてるってことになります？」


「そうだね、それが自然な考えだ・・・私もただの村人があんなにレベルが高いとは思えない・・・召喚の影響というのも考えられるが・・・それにしてもおかしい。」


「なら、アイナさんは何が目的で？」


「わからない・・・でも、用心しとくべきだろう・・・私たちはこの世界の知識がない・・・だが、彼女がこの世界の住人なら私達より知識があるはずだ。」

知識があるないで利用されるされないが左右される。
巻き込まれたのなら可愛そうだが私たちにも余裕がないのだ。
彼女は警戒対象としてリストに入れておこう。


「さて、これからどうするか・・・」


夜は更けていった。



























―――王視点―――


「はぁ・・・」

ため息をつく、仕方がない・・・なにせ国の命運を年端のいかぬ少年たちに任せることになってしまったのだから。
少年達は確かにすごい力を持っていた。
しかし、それに頼ることでしか国を救う手立てがない自分が不甲斐なく惨めに思えた。
光神アルティナを信仰する者が忠告を無視した罰がこれなのか。
王は後悔していた。
国を救うために少年たちを戦地へ行かせることに。

「救いの使徒が現れ・・・世界を救う・・・か」

光神アルティナの神託である。
教会がここ数日でこの神託を言いに光神アルティナが降臨したと報告が入った。
しかし、王も既に勇者召喚の儀式の準備をしていた。
アルティナ曰く勇者は召喚しないで欲しいとの事だったが、王はこれを聞き入れなかった。
疑うわけではないがもしも、その使徒が現れなければ・・・そう考えてしまったのだ。
戦力は大いに越したことはないと召喚を決行。
そしてそのざまがこれである。

「アルティナ様はこの事を見越して召喚を反対したのかもしれぬな・・・」


愚か者だと自嘲する王。
それでも、止まるわけには行かなかった。
少年たちを守るため、そして国の民を守るため。
自らは何も出来ぬが彼らが最大の力を発揮できるようにしてやるのが我の役目だと。
彼らが安心できるように、強くしてやらねば・・・そしてその時に今一度問わねばならない。
この何も出来ぬ不甲斐のない王の頼みを聞いてくれと。民を守ってくれと。
王は再び決心した。
二度と、二度と間違えるものかと。




この世界に来てから数ヶ月・・・くらいたったかもしれない・・・
しかし、何故俺は・・・俺は・・・
























毎回土下座されるのだろうか？














俺は何故か朝食（昨日食べたやつよりすごい豪華なやつ）を運んで来た何人もの従業員の人たちに土下座されてた。
とりあえずよくわからない。
みんななんかすごい震えてるし、もう、ガクガクになっちゃってるよ？
そんな従業員さん達のとなりでメルはなんかニコニコ笑ってるし！



「ええっと・・・すいません・・・これは一体どういうことなのでしょうか？」


「ひぃい！す、すいません！御無礼をお許し下さい！！」


いや、無礼もなにも・・・普通に泊めてもらってるだけなんですけど？
え？何これ？


「なぁ、メル・・・みんなはメルのこと神様だって知ってるの？」

「うん、知ってるよ！」

「そっかー・・・もしかして、大体の亜人がお願い事聞いてくれるって言うのは・・・僕のお願いを」

「うん！メルがお兄ちゃんのお願いを聞いてみんなにお願いするんだよ！！」


あ、これだ・・・これ原因だわ。
メルに話を聞くとなんでもメル自身の名を入れた加護を与えるのは初めてだったらしく、俺の役に立ちたいと思い考えた加護だそうだ・・・気持ちは嬉しいが結果的に俺の願い⇒メルがお願いする⇒亜人達は神から頼まれる⇒断れない。
と言う風に強制的に命令する権利を俺は得たというわけだ。
うん、いらない・・・これ以上意味のわからない誤解は増やさないでくれ！

ちなみにその日の朝食は



「お兄ちゃん！あ～ん！」


「え？あ、あ～ん」

「おいしい？」

「あ、おいしいよ？」

「そっかー！いっぱい食べてね！」

「あ、はい」

ニコニコしながら俺に食べさせてくれるメル。
ちなみに従業員さんは後ろで土下座状態で震えている。
すごい気まずいが俺が声を掛けようものなら。


「あのーすいません」

「ひっ！？すいません！すいません！勝手にオークションとか隠撮とかしてすいません！まさか、亜神様の兄上様とは知らずとんだ御無礼を！どうか！どうかお許し下さい！！」

これだ、話を聞いてくれない。
ていうか、オークションと隠撮って何よ？

シンジは亜人達に頻繁に盗撮されていたことを知らない。
外に出た際に感じた視線はシンジが人族だからではない、シンジのスキルによって虜にされた者たちと盗撮による視線だ。
さらに、あれからシンジの作った奇跡の料理の噂が絶えず、色々な店の料理人たちや噂を聞いた人々ががこぞってシンジの情報を集めては虜になるの無限ループが発生していたり。
夜な夜なとある店でシンジの盗撮写真or物品のオークションが開催されていたりとシンジの知らぬ間にものすごい話になっていたりする。
ちなみに、シンジは写真写りが何故かかなり悪いのでまともに盗撮写真が出回ること自体少なく基本的にはシンジの使った物品が取引されていたりする、偶然でも綺麗に撮れた一枚がオークションに出たものならかなりの高額で取引されてるとかされてないとか・・・。



閑話休題








朝食後、俺は部屋ゴロゴロしながらメルの話を聞くことにした。



「それで、メル・・・その・・・君のお姉さんはなんで僕を連れてきて欲しいのかな？」


俺がそう聞くとメルは口元に人差し指を当て小首をかしげる。

「えっとねぇ～なんかゆうしゃをとめてほしいんだって～」

ん？勇者？いるのか勇者・・・困ったな・・・めんどくさそう。
なんか、あれだな出会った途端君はうんたらかんたらっていちゃもん付けられて決闘だとか言われそう・・・いや、流石にないか・・・杞憂だよな。

「勇者って止めるって・・・なんか悪いことでもやってるの？」

もしかしたら召喚された勇者イケメン野郎とかじゃなくてあれかもしれん・・・世紀末みたいなヒャッハーかもしれん。

「ううん、違うよーなんかお国どうしで喧嘩するんだってーみんな仲良くすればいいのにねー」

あっわかったぞ・・・これ勇者に戦争させるの止めてくれっていう話だろ。
やだなーめんどくさいなーまた土下座されそうだしなぁー
適当な理由つけて断ろうかなぁー
てか、俺神様に目つけられてんのかー

「あっ！でも、ティナお姉ちゃんがもしも、お兄ちゃんがあんまりやりたくないんだったらせめて、せんそう？が始まる瞬間に邪魔してくれませんかって言ってたよ！」

邪魔ね～それはどういう事なのだろうか・・・どっちの味方にもつかないで第三勢力として戦えってことか？
一回会って確認しなきゃダメだな。
まぁ・・・まずはあれだ。


「なぁ、メル・・・その戦争っていつ始まるかわかる？」

「えーっと・・・確か、もう少し先だから二ヶ月くらいってティナお姉ちゃんが言ってたよ！」

よし、なら一ヶ月はゴロゴロしてよう！



俺は観光を楽しみたいんだ！




















俺はその後メルと一緒に観光しながら色々なことを聞いた。
どうやら、この世界にいる三人の神様。
《ソマオン》には存在しない神様達はそれぞれ亜神メルフィーナ、光神アルティナ、闇神ルダイナン。
彼女らはそれぞれ治める対象があるそうなのだが、なんでも、この世界の神様ずっといるらしい。
いた、いるらしいというのは普通神様って言ったらこう、精神世界とかでペカーって光って出てきたりすると思うんじゃん？
この世界の神様なんか普通に生活してるらしいよ？メルの家教会らしいし・・・
俺はメル遊んだあとメルを教会まで送った。
なんでも、教会には孤児院があると聞いたのでお土産も買っていったのだが。
金が腐るほどあるからと沢山買いすぎたみたいで・・・・ラウネルさんに怒られた・・・
普通に怒られたなら俺もダメージ少なかったんだろうけど彼女遠まわしに怒ってきた・・・すごい怖かったよ。
しかも、また神々のうんちゃらかんちゃら言われて子供たちにもなんか伝染して崇められた。
メルは終始何が起こってるのか把握してないのでニコニコしてるし。
なんかもう疲れたね・・・とりあえず帰って寝よう。

















翌日、なんか俺がメルのお兄ちゃんだとか情報が漏洩して伝言ゲーム形式で伝わったようで・・・俺が宿を出ると。


「おぉ！救世神様がいらしたぞ！！」


『おおおおおおおおおおおおおお！！！』


「ありがたや～ありがたや～」


「救世神様！万歳！万歳！」

「なんて神々しいんだ・・・」

「私、救世神様のためだったらなんだって・・・」

「俺は神の料理を食べたのか・・・・」


とまぁこんな感じになってました。
うん、アイドルってこんな気分味わうのかな・・・いや、アイドルでもこれはないか・・・
てか、救世神って・・・何から救えと？その前に俺は神ではなくて人なんだけどなぁ・・・いや、人だよな？
とりあえず、亜人族の村でゴロゴロする予定だったんだけどさぁ・・・こりゃ出て行かなきゃダメかなぁ？

俺は適当に宿の従業員にチェックアウトを頼んで窓から外に出て店の裏を通り協会へ向かった。
協会も正面から入らず裏からこっそり侵入した。

「お～い、メルいるか～」


「メル様は今子供達と遊んでいらっしゃいますよ。」


うおっ！！びびった！
ラウネルさんがいきなり俺の横から出てきた。
この人俺がここに来るってわかってたのか？

「伊達に心眼とは呼ばれておりませんから。」


おぉう・・・俺の心まで読むとは・・・すごいな心眼。



「ところで、この騒ぎのことなのですが・・・もう、話されてはどうですか？」


ん？話す？何を？俺なんか言わなきゃならんことあったか？


「貴方様の使命についてお話になれば我ら亜人一同はあなたに協力することをお約束します、よろしければ私の方で手配しますが？」


あぁ・・・この人そうだ俺のこと神の使徒とか勘違いさせてままだった・・・今更誤解解くのも面倒だしなぁ・・・ていうか心眼仕事しろよ。
ふむ、どうするか・・・いきなり神の使徒だとか神に名を連ねる存在だって言ったってなぁ～・・・普通こういうのは族長的な偉い人が出てきて俺と話し合いするんじゃないのかなぁ？


「そお言うと思いまして、今朝こちらの方で族長の方々に来てもらってます。」

おぉい！！何やってんだあんた！何ドヤ顔してんだお前！！
変なところで心眼仕事しやがって・・・


どうやらお偉いさんとの会談からは逃げられないらしい・・・どうする俺・・・部屋に入るとそこには虎耳を生やしたおっさんと小柄でヒゲを生やした厳ついおっさんと綺麗な深緑色の長髪を後ろでまとめた耳の長い美人のお姉さんがいた。
獣人族の長とドワーフの長とエルフの長といったところだろう。《ソマオン》内にも一応、長に会うイベントはあった。
ていうか、全員本人じゃないか？おかしいな・・・この世界は俺のやってた《ソマオン》内の時間軸よりもっと未来の時間軸のはずなんだが・・・亜人だから長寿なのかなぁ・・・それとも子孫か？
三人は円形のテーブルを囲むようにして座っており俺は空いている椅子にラウネルさんに案内されて座る。

「さて、我々と話したいと言うのは君かのう？」

いや、そんなこと言ってないんですけどねぇ・・・そういうことになってますね・・・
口火を切ってきたのはドワーフのおっさんだった。

「ふん、我々に頼みがあるので来てほしいとラウネル殿に聞いたぞ？一体何用だ。」

次に睨みつけながら俺に用を伝えるように促してきたのは虎耳のおっさん。


「まぁまぁ、まずは自己紹介からしましょう？初めまして、私はミレスよ。」

ニコニコしながら自己紹介してくれたエルフであろう女性のミレスさん。

「儂はボレマスじゃ、よろしくのう。」

「・・・私はライシスだ・・・」

続くように自己紹介してくれたボレマスさんとライシスさん。
ふむ、俺も自己紹介しなきゃなぁ・・・てか、頼みなんてないのに・・・なんで俺お偉いさんと自己紹介してるんだろう。
俺は念のため被っていたファルスヘルムを取って自己紹介する。


「私の名前はシンと申します、今日は態々お越しいただき誠にありがとうございます。」

適当に上辺だけの挨拶を一応しとく。
態々来てくれたのはありがたいが別に俺が話があって呼んだわけじゃないし感謝って言われても・・・ねぇ？
しかしだ、集まってもらって実は用がありませんでしたじゃ印象悪いしな・・・どうすっかなぁ・・・


「今日、集まっていただいたのは・・・」

「大丈夫よ、詳しいことはラウネルちゃんに聞いてるから。」

俺が言葉に詰まっているとミレスさんが何やら不吉なことを言い始めた。
え？何を聞いたって？そこの心眼（笑）さんから何を聞いたの！？

「私としては全面的に協力するわ・・・というわけで、はい」

ん？何を協力するんだ？一体みんな何を企んでるんだ！？
てか、ミレスさんが俺に握手を求めてきたんだが・・・正直手を取りたくない・・・だってこれ握手したら契約成立みたいなもんじゃん？
しかし、ここで握手を断ると怪しまれるのでやむ得ず、俺は腕だけ防具を外して握手に応じた。


「よろしくお願いします。」

営業スマイルもおまけで付けておく・・・畜生・・・なんか嵌められてる気がするぜ。
ん？何やらミレスさんが固まってしまったぞ？なんぞ？

「儂もその件については協力するがのう・・・少し頼みごとがあっての」

固まってるミレスさんを眺めていたらボレマスさんが話しかけてきた。
ふむ、頼みごとか・・・アイテムよこせとか貴重な金属とってこいとかのクエストかな？

「噂で聞いたところお主の料理がうまいと聞いてのう・・・作ってはくれぬか？」

は？料理？それだけ？

「料理ですか？・・・そのくらいでしたらいくらでも・・・」

「それでしたら、材料はあるので昼食をシン様がお作りになられるというのはどうでしょう？」

お、材料あるなら行けるが・・・俺、料理殆ど出来ないぞ？
現在時間は１０時半すぎ位お昼を作るにはちょうどいいくらいの時間だ。
「おぉ！！そうかそうか、なら、ご馳走になるかのう。」

喜ぶボレマスさん・・・すまない・・・期待には答えられそうにない。


「シン様、台所の方に案内します。」

あっはい・・・まぁ、材料見て安牌選べば失敗はしないはずだ・・・失望はさせるかもしれないが・・・
俺はラウネルさんに案内についていこうとしたら。

「私は絶対に認めんぞ・・・流れの人族がラウネル殿を誑かしおって・・・」

すっごい睨んできたライシスさん。
ふむ、俺のセンサーを舐めちゃいけませんよ？ふふ・・・仕方ない

「ライシスさんも料理の方手伝ってくれませんか？」

俺は台所にライシスさんを誘う。
多分、この人食いついてくるはずだ。

「なに？・・・まぁいいだろう貴様が料理に毒でも入れないか私が監視しよう。」

ほら、乗ってきた。
この反応で俺が予想は確信に変わった。



――――――――――――――――――――――――――――










台所に移動した俺とライシスさん、ラウネルさんには退席してもらってる。
彼女も手伝うと言ってくれたのだが、俺がライシスさんと二人で話があると言ったら素直に退室してくれた。
つまり、この空間には俺とライシスさんしかいないのだ・・・ここからが本番か。

「ライシスさん」

「なんだ・・・くだらん用なら貴様のそ「ラウネルさんの事好きなんですか？」ぎゃぁああぁぁああ！！」

じゃがいもの皮をむいていたライシスさんが指を切った。
ちなみに、俺がつくろうと思っているのはカレーだ。


「なななな何をいいいっているのだだだだだだ」

動揺しすぎやろ・・・まぁ、これで確定だな。
そかぁ・・・ラウネルさんが好きかぁ・・・よりにもよってあの(・・)心眼の女かぁ


「いえ、別にどうこう・・・というより少し手助けというか・・・」


「余計なお世話だ！！貴様に助けてもらうほどの事ではない！！」

強がるな・・・ライシス・・・俺にはわかってるんだ・・・

「・・・でも、進展がないんでしょう？」

「ぐっは！」

おっと・・・膝をついた・・・やっぱり進展ないんだ。

「正直に言います、今のあなたではラウネルさんとの恋を成就させることは疎かスタートラインにすら立ってませんよ。」


「な、なんだと！？一体どういうことだ！！」

まぁ、驚くわな・・・そりゃそうだわな。
俺はイベントリからアイテムを出す。
それは、乳白色の液体が入った小瓶だった。

「これはとある秘薬です・・・この薬を飲めばあなたはようやくスタートラインに立つことが出来る・・・もしくはゴールも出来るかもしれません。」


「ひ、秘薬？・・・」


「しかし、ですね・・・これを飲めばあなたは永遠にその姿を失います・・・そして、運が悪ければゴールもスタートもできません。」

ごくり、とライシスさんがのどを鳴らす。


「どうしますか？望むならこれをあなたに譲りますよ？」


「そ、そんなのウソに決まっているだろ・・・私を嵌めて何が望みだ？」

「そう思うなら良いです・・・しかし、このままでは一生ラウネルさんの心は射止められませんよ？・・・あくまで私は可能性を提示したまでです。賭けるか賭けないかはあなた次第です。」


――――パッシブスキル『カリスマ』発動しました――――

ライシスの友好度が大幅に上昇しました。





「わかった・・・その薬・・・飲ませていただく。」


「後悔は・・・しませんか？」


「どのみちラウネル殿に振り向いて貰えぬのなら私に意味などない・・・それなら私はわずかでも可能性に賭けるさ。」

俺は小瓶をライシスさんに手渡す。
ライシスさんは小瓶を開けると中身を一気に飲み干した。


「これで・・・ぐっ！な、なんだ！？体が！！」


変化はすぐに起きた。
ライシスさんの体が輝き始める。

「ぐおぉおおおおおおおおおおおおおおお！！！」

ライシスさんの絶叫と共に辺は光に包まれた。




――――会談の場のボレマスとミレル――――


シンジが昼食を作りに部屋から退室し部屋の中に残された二人。
ドワーフ族の族長であるボレマスとエルフ族の族長であるミレル。
ミレルは椅子から腰を浮かして手を差し伸べた状態で固まっていた。
その体は小刻みに震えており、顔は耳まで真っ赤になっていた。

「お主・・・いつまでそうしておるつもりじゃ・・・」

ため息つくボレマス。
ミレルは物凄い勢いでボレマスに顔を向ける。

「いつまでって何時まででもこうして居たい気分よ！！だってあのシン様のなな、ななままま、生握手よ！！」

クワッ！！と目を見開いて掌を大事そうに抱える彼女を見てボレマスは頭を抱える。
亜人族は長寿な為、昔から族長同士面識があるしそれなりに交流していた。
親友と言っても過言ではない仲である、しかし、その親友である彼女が今まで見たこともない状態なのだ。
瞳は恋する乙女の様にキラキラと輝きキャーキャーと黄色い声を上げる彼女を見てボレマスは本当にこれはあのミレスなのかと疑問が浮かぶほどであった。
ミレスはいかにシンジがカッコいいか、やれ写真にどれだけの価値があるやらこの手は洗わないやらペラペラと喋る彼女の言葉を聞き流すボレマス。
元をたどれば彼女がこのようになってしまったのは数日ほど前の事だ。

ミレス・エルフィードは女性の憧れといえる存在だった。
女性の地位が低いこの世界において彼女の強い意思と力は女性達の憧れの象徴であった。
知的でクールな見た目にも関わらず性格は温和だが、基本的には仕事用のクールな口調で彼女の気の抜けた喋りは親しい者以外知らない。
しかし、数日前から彼女の雰囲気が変わった。
クールな表情しか見せなかった表情に度々笑顔を見るようになったと。
一部の噂では男ができた等言われているがそれこそミレスを支持する者たちからするとありえない事である。
彼女は小さい頃に母親が男性に乱暴されているところを目撃してしまう。
その頃から彼女は男性という者が苦手であり、彼女の周りでは色恋沙汰が全くと言っていいほどにないのだ。
それがつい最近彼女が行きつけの旅館の温泉行って帰ってきてから人が変わったかのようになったという。
一体何があったのか？それを知るのはミレス本人と一部のものだけだ。



ボレマスはミレスの話を聞き流しながらシンジの料理に思いをめぐらす。
彼は亜人族きっての食通とも言われている。
そんな彼が贔屓にしている店の店主が休みの日に例の隠れ家に行ったそうだ。
なんでも、その隠れ家はお忍びで色々な店の料理人達が来ると言われており、その場所では各自で持ち寄った食材で各々に料理を作り食す場所だと。
店主は新たな発見を求めてその隠れ家に偶々寄った、そこで店主は神の料理にであった。
ボレマス自身も詳しいことは知らない、だが、その料理は見た目に反して言葉にできぬ程の美味だったそうだ。
ボレマスは情報を集めその料理を作った人物を探した。
そして、見つけたのは人族の男。
どうやって料理をご馳走してもらおうか？そんな風に悩んでいた彼の元にラウネルから連絡が来た。
それは彼にとって天啓だった。
人族、シンジに協力する代わりに料理を強請る事、彼がここに来た最大の目的で有り楽しみでもある。
一体どんな料理が味わえるのか？彼はまだ見ぬ美食を想像し口走からヨダレを垂らした。




その部屋の中にはだらしない笑みを浮かべヨダレを垂らしたドワーフの男性にエルフの女性が時折体をクネクネさせたりしながらペラペラと忙しなく話し続けるという奇妙な光景が広がっていたのであった。



















「ぐおぉおおおおおおおおおおおおおおお！！！」

聞こえる叫び声にラウネルは気づく。
その声はシンジとライシスがいる厨房から聞こえた。
急いで厨房へ向かうラウネル。


「一体何があったのですか！！」

扉を開けて飛び込んできたラウネル。
彼女はそれ（・・）を目撃し目を見開く。

――――――――――――――――――――――――




いやさ、予想はしてたんだけどある意味予想外だよ。
もうこれすごいね、予想できた奴いたら俺マジで褒め称えちゃうよ・・・

「し、シン殿！一体何が・・・・こ、これは！？」

驚いてるのはライシスさん・・・いや、ライシスちゃん？くん？
俺の目の前にはダボダボの服に埋まっている幼女・・・いや、男の娘がいた。


そもそも、俺がライシスさんにあげた薬はなんだったのかというと、あれはとあるクエストで手に入るアイテムだ。
そのクエストは『老いた賢者の野望』というもので素材を集めて渡すおつかいクエストで、クエスト内容は老いた魔術師の男が不老不死を求め、とある薬を作るというもの。
成功報酬でその秘薬の余りを貰うことができ、使用すると、キャラデザを再設定する事ができるだけのプレイ後の救済処置的アイテムなのだが・・・このアイテム使うと現在の状態より幼い状態にしか設定できないという欠陥品でロリかショタにしか変更できないのだ。
要は若返りの薬ってことが言いたいらしい・・・ぶっちゃけ使えない。
ちなみに、その魔術師の男はその薬で若返ったが、この不老にはなるが不死にはなれなかったようで・・・しばらく時間が経ってから男のもとへ行くと男は寿命で死んでいた。
まぁ、それを俺はライシスさんに飲ませたわけだが・・・ぶっちゃけ強面の虎耳おっさんが若返ったら虎耳の男の娘になるなんて誰が予想できただろうか？
俺の前方には自らの服で埋もれているライシスさんがいる訳だが・・・凄いなこれ、肩より少し伸びたくらいの金髪とふっさふさの虎耳、クリクリの目と華奢な手足・・・こんなに完璧な男の娘初めて見たぜ。

「シ、シン殿！私の体が！私の体が大変なことに！！」


「大丈夫ですよ、経験や強さは前と変わりません・・・ただ、あなたは一生その姿でこれから過ごすことになりますが・・・」

「そ、そんな・・・」

「あなたが選んだことでしょう？覚悟を決めてください。」

「そうだな・・・昔から苛められていたこの容姿に戻ったことは苦痛だがラウネル殿に近づくためには致し方ない・・・」

あぁ・・・この人苛められてたんだ・・・だから努力してあんなゴツクなったのかな？・・・人間・・・いや、獣人か、凄いね変わるもんだね。


「とりあえず、シン殿・・・何か着替えるものをくれないか？・・・このような姿ラウネル殿に見せるのは・・・」

ライシスさんに何か着るものを渡そうとイベントリを探していると。
バンッ！と扉が開かれラウネルさんが飛び込んできた。


「一体何があったのですか！！


「「あ」」

俺とライシスさんが同時に声を出した。

「ラ、ラウネル殿！？み、見ないでくだされ！！この様な無様で浅ましい姿！」

ライシスさんはブカブカの服を頭から被って隠れてしまった。
あーきちゃったかーまぁ、好都合っちゃあ好都合なんだけどなぁ～
俺が何故、ライシスさんに薬を渡してこんな姿にしたかというと。
俺はチラリとラウネルさんを見る。

（うわっ！！その顔はあかんですよラウネルさん！！）

ラウネルさんはだらしない笑みを浮かべながらヨダレを口はしのヨダレを啜っていた。
その顔は獲物を見つけた肉食獣でありどう見ても危ない人であった。
そう、彼女こと、ラウネルさんは実を言うとショタコンなのである。
異性としての対象は男性なのだが可愛い男の子でないと彼女は反応を示さない、生粋のショタコンである彼女。
その為、孤児院でもハァハァやってる・・・ていうか、メルと初めて孤児院お邪魔したときマジでやばかった。
しかし、彼女ショタコンなのに物凄い決定的な欠陥とも言える才能が有る。
それは、子供に嫌われる才能だ。
彼女は物凄い子供に嫌われてる、彼女もそれを知っているので無理にスキンシップをとったりしない。
ていうか、あんな顔して触られたらそりゃあねぇ？・・・危ない人だもん子供見てる時のこの人。
だから、ラウネルさんに恋するライシスさんに希望がないと思い俺は薬を渡した。
ぶっちゃけどんな容姿になるか不明だったから賭けみたいなもんだったが・・・まさか、男の娘になるとは思わなかった。
結果は言わずもがな・・・この通りです・・・ライシスさんお幸せに（合掌）



「ぐへ、ぐへへへへへ・・・・はっ！！コホン・・・シン様これは一体どういうことなのでしょう？」

いや、隠せてないですからね？


「私にもわからないんですよ・・・ライシスさんが何か食べたと思ったら急にこうなってしまって・・・」

しれっと嘘をついた俺。
いや、この方が多分彼、彼女にとって良い展開になるだろうと思ってのことだ。

「そうですか・・・もしかしたら私が用意した食材の中に何か毒物的な物が・・・」

「色々ては尽くしましたが結局治りませんでした・・・多分、彼は一生このままでしょう。」

俺がそう言うと彼女は目を見開いた。

「ほ、本当ですか！？」

「ええ、本当です・・・それはそうと彼はこのままでは可哀想ですね・・・あぁ、ほんとうにかわいそうだなーなんでこうなっちゃったのかなー(棒)」

めんどくさくなってきたしもう適当でいいや。

「そうですね・・・今回の責任は食材を用意した私にあります・・・彼の今後について・・・いえ、彼の一生は私がお世話します！！」

あーはい、そうですね、ガンバッテクダサイ。


「と、とりあえず服がほしいと言ってたのでお願いできますか？」

「そ、そうですね！それでは・・・うくくくく～ライく～んお着替えに行こっか～ぐふふふふふ」

ライ君！？ライ君！？！？てか、笑い方きもっ！？


「ら、ラウネル殿！？一体どうしたので！！」


「大丈夫ですよ～これからは私が責任を持ってお世話してあげますから～うくくくく～」

「ら、ラウネル殿そんなとこをうひゃぁ！？」

ありゃ～これはこれは・・・合法で可愛い男の娘に触れるからって暴走してるなこれ。
まぁ、ライシスさん満更でもない顔して抱かれてるしラウネルさんはラウネルさんで怖がらない子供見つけてひゃっほうしてるし・・・しかも、年齢的に合法ロリ・・・いや、合法ショタだからテンションがやばいことに。

その後、ふたりが部屋から退室した為俺は一人でカレーを作ったのであった。
時折、少し遠くの部屋からきゃーきゃーと黄色い声とぐへへという笑い声が聞こえてきたが・・・気のせいだろう。
これから二人には困難（主にライシスさんだけだと思う）が待ち受けているだろう。
しかし、それを克服するのは彼らなのだ、俺はその前段階を手助けしただけに過ぎない。
こうして、俺の恋のキューピッド作戦は幕を閉じたのであった。



