先生は元勇者


「さて、異世界からの来訪者の方々よ、お初にお目にかかる。我の名はギリバル＝メギド。ここ、メギド神皇国で皇王を務めておる」

　現れた初老の男は生徒たちに対し、丁寧な口調で話しかけつつも、どこか値踏みするような視線を向けていた。気付けた者は勘の良い人間だけだろうが。
　その言葉に対し、生徒たちはどうしていいか分からず、困惑するが、雪士は動揺を微塵も見せることなく、ただその言葉に淡々と応じる。

「あなたが責任者で間違いありませんか？一度、そちらの方に聞いたところ、そのように言われたのですが」

　そう言って雪士は、国王の傍に侍っていたアリエルの方にちらりと目を向ける。しかし、彼女は応じる素振りもなく、感情を表に出そうともせず、ただただ無機質な表情を浮かべていた。

「うむ。その認識で間違いはないだろう。そういう貴殿は、何者かな？見たところ、この者達の中で年長者といったところか？」

「そうですね。その認識で概ね間違いありません。私の名前は雨谷雪士。一応はこの団体の暫定的な代表者ということになります。それで？私たちはいつになったら解放されるのでしょうか？いくら、表面を取り繕ったとしてもこれは誘拐と同じことですよ？」

「貴様！皇王に対して、不敬であろう！！」
「よい。こちらはあくまでも『協力』をお願いしている側なのだ。彼の言葉は最もだろう」

　雪士の言葉に国王の側に控えていた貴族らしき人物が激昂するが、それを王はすぐさま押しとどめた。
　その行動に雪士は密かに感心する。この王は自らの立場の優位性を理解し、その上で『協力』という言葉でこちらの警戒心を和らげている。上手い手だ。正直、雪士も先程の言葉には賭けの部分も大分に含まれていたが、こちらの感情を冷静な態度で受けとめるくらいには、目の前の王は賢い人物のようだ。
　それが雪士たちにとって幸か不幸かはわからないが。

　一つ誤算があるとすれば、彼の優位性―—つまりは、こちらが現在の状況ではどうしようもなく、従うしかないこと――が雪士に対しては全く通用しないことだ。
　感触も確かめた。ここなら『アレ』が使える。最悪、生徒たちを逃がすことくらいならできる。元の世界に戻れるかどうかはともかくとして、切り抜けるくらいはできるだろう。

「『協力』？先程そちらのお嬢さんが仰っていた『勇者』とやらのことですか？」

「うむ、その通りだ。有り体に言えば、私たちは今、ある重大な危機に直面しておる」

「危機、ですか」

「そう、それこそ我が国が滅びてしまう可能性のあるほどの重大な危機だ。そこで我らは古より伝わる、『勇者召喚の儀』を執り行った。ほかならぬこの国、いや、この世界を救ってもらうために」

「その結果、私たちがここに現れた、と？」

「その通りだ」

　雪士は表情にこそ出さなかったが、内心では動揺していた。『勇者召喚の儀』。それは雪士にとってひどく懐かしい言葉だ。しかし、違う。これは『勇者召喚の儀』ではない。
　何故か。それは簡単な話だ。『勇者召喚の儀』で呼ばれるのはたった『一人』なのだから。複数人。それもこんな大人数を召喚するほどの召喚陣。すなわち、これが意味するのは――

（コイツら、何人『生贄』にしやがった……！！）

　雪士は久々に頭に血が上るくらいに内心憤りを感じていたが、それを無理矢理抑えつける。

　召喚に関してだが、どんなものにも常に『代償』というものが存在する。魔獣や精霊などといったものを召喚する。こういう者達には、その後に『契約』も必要なのだが、それは割愛する。
　その際に宝石や貴金属といった触媒や、魔力の供給などによる『代償』によって存在を喚び出す。しかし、『勇者召喚』の代償は『願い』だ。人々がそれを望んだ時に初めて『勇者』は現れる。ただし、『巫女』の血筋を継いだ者しか喚び出せない、という制約がつくが。

　それなのに『勇者』？アリエルが『巫女』とでも言うつもりか？『巫女』にあんな白いなどという特徴などないし、『巫女』特有の特殊な力の流れも見当たらない。
　それから導き出される答えは一つ。『異世界からの召喚』だ。自分たちと同じような『人間』を呼ぶためにこちらで同じ『人間』型の生き物を『代償』とする。代償の残酷さもさる事ながら、まるで関係のない人物まで召喚されることから非人道的とされ、この世界(・・・・)では表側の条文とはいえ、禁忌とされていたはずのものだ。

　いや、一つだけ禁忌としていない国が雪士の記憶にあった。そう、確か宗教国家である――

「どうか、我がメギド神皇国を救って欲しい」

　最悪だ。もし、雪士の『正体』がバレれば、間違いなく命を狙われる。いや、自分だけならともかく、問題は生徒たちだ。人質に取られれば救い出すのはかなり厄介だ。ヤバい。凄まじくこいつらを見捨てたくなってきた。

「ユキちゃん、今、すんごい不穏な気配を感じたんだけど？」

「気のせいだ」

　雪士が後ろの生徒たちの方を向くと、彩葵が何か感づいたようで、ジト目でこちらを見てきた。勘のいい奴だ。

「大方、状況が面倒になったから、私たちに丸投げする算段でもつけてたんじゃない？」

　千怜が呆れたような視線を雪士に向けつつ、口を開く。余計なこと言うな、馬鹿。そんなこと、ちょっとしか考えてなかったってのに。
　そんな千怜の言葉を無視して、再びギリバルに向き直る。

「とにかく、私たちは解放されない、と？」

「その点については、申し訳なく思う。ただ、誤解のないように言っておけば、我らも貴殿らを元の世界に返す方法を知らんのだ。ただ、我らが怨敵、『魔族』の者ならばその方法も知っておるという話を聞いたことがある」

（堂々と嘘ついてんじゃねー、タコ！！）

　魔族は確かに魔法に秀でてはいるが、大半が攻撃魔法やらなんやらの戦闘用しか研究などしていない。まあ、肉体強度も普通の人間の上をいくが、今はいいだろう。
　ましてや、異世界人の召喚などというハイリスクローリターンなことをあの種族がやるはずもないのだ。
　魔族はもともと魔力量が多いのだから、戦闘力も高い。『勇者』などのイレギュラーを除いて、わざわざ異世界人を呼び出すよりも、自らの子供たちを訓練したほうが余程効率も良い。
　ギリバルが知らないだけ、というのもあるし、雪士がいない内にそういう研究にも手を出した魔族がいる、という可能性もあるにはあるが。後者はともかく、前者は怪しいものだ。

　雪士は文句を言い出したい気持ちをグッとこらえ、表情に出すことなく、淡々と続けていく。

「つまりは元の世界に帰りたければ、その『魔族』とやらを倒せ、そう脅迫しているわけですね」

「あくまで『協力』だ。戦わずともできる限り、最低限の衣食住の保証は約束しよう」

（戦わずとも、ね。）

　一応、信用できないながらも言質は取った。あとは生徒たちの意志も聞いておきたい。この辺で話を切り上げるべきだろうか。判断に困るところだ。情報は欲しいが、下手な発言は控えたいし、控えさせたい。

「答えはまた後日、でよろしいですか？彼らの意志も聞いて、意見もまとめたいので」

「構わぬ。しかし、その前にどの者が『勇者』であるのかだけでも確かめさせてもらっても良いだろうか？それだけで我らの励みになる」

（最低限、こいつらの言う『勇者』の協力だけは取り付けようって魂胆か…）

　断ることもできるが、ここで断っても後回しになるだけであまり意味がないだろう。それならば、今了承して心証を良くしておくほうがいいだろう。だが、受けるのはあくまで生徒たちだ。自分じゃない。

「お前ら、皇王様はこう言ってるがどうする？別にやりたくなければそれでもいいと思うけど？」

「貴様っ！」
「ルシアス、落ち着け」

　再び激昂する傍らの貴族を押しとどめるギリバル。雪士は今すぐここで目の前の貴族を血祭りに上げたい衝動に駆られつつも、生徒たちの言葉を待つ。
　それに答えたのは、

「先生、僕は構いません」

　天条(てんじょう)光(ひかる)。容姿端麗、成績優秀、スポーツ万能を地で行き、鈍感属性まで付与されたクラスきっての主人公体質。ちなみに家もお金持ちです。サラサラッの茶髪が今日も映えますね。
　雪士もアイツ等の言う『勇者』ならまず間違いなくコイツだろうな、と思ってしまうほどだ。

「そうか、他は？」

「光くんがいいなら私も…」
「じゃあ、私も…」
「私も大丈夫です」
「いいと思います」

　そうやって次々と上がる声。最初は女子ばかりだったが、次第に男子からも上がるようになった。彩葵と千怜は悩んでいたが、雪士が止めなかったので、大丈夫だろうと思ってＯＫを出す。

「皆は大丈夫なようです。お受けいたします」

「うむ、そうか。では、アリエル、始めてくれ」

「はい」

　そう言ってアリエルが雪士たちの前に立ち、

「紡ぐは我が手、指し示すは英雄の手。我が身に宿れ、【神眼】」

　そう唱えると同時にアリエルの目が薄い緑色の光に覆われる。そして、生徒たち全員を見渡していく。やがて、雪士にも目を向けるが、その瞬間、アリエルは怪訝な顔をしたが、すぐに他のところへと目を向ける。
　その反応に雪士は内心冷や汗をかくが、行った『誤魔化し』は完璧なはずだ。
　そして、アリエルはゆっくりと口を開く。

「私の【神眼】によれば、ヒカル＝テンジョウ様、あなたこそが勇者です」

　そう言って、光に向かって深く頭を垂れるアリエル。その様子にクラスの生徒全員プラスα（光除く。雪士含む）は「ああ、やっぱりな」と言いたげな目をしていた。光本人はものすごく意外そうだったが。

「おお、そうか！勇者殿、いや、ヒカル殿と呼んでもよろしいかな？」

「あ、えっと、はい。アリエルさんも顔を上げてください。でも、どうして僕の名前を？」

「【神眼】は他者の様々な情報を読みとれる、『魔法』ですから」

「『魔法』！？この世界には『魔法』があるんですか！？」

「はい。ヒカル様方の世界にはなかったのですか？」

「え、ええ……」

「おいおい、マジかよ…」
「魔法って…」
「グフっ、グフフ、異世界召喚だ。それなら、僕にはフラグが…。グフッ、グフフ」
「はあ？どうせ、マジックとかだろ？」
「でも、なんか光ってたし…」
「呪文っぽいのも唱えてたし…」
「美少女ハァハァ」
「彩葵、またおっきくなったんじゃない？触らせてよ」
「うん、実は…って今は関係ないでしょ、千怜！？」
「巨乳死すべし」
「一生肩凝ってろ」
「え？あれ？何か私、責められてる？」

　途中から何故か話が変わっていたが、雪士は我関せずを貫く。何だか、先程まで無表情だったアリエルの目も殺意に満ちていたのは気のせいだろう。確かにアリエルの胸は薄かったが。どんなにあっても、Bカップだろう。
　そのアリエルは続けて口を開く。

「加えて、そこの牛ち…もとい、サキ＝カミシロ様やここにいるほとんどの方々が高い魔力素養に恵まれています」

「ほとんど？どういうことだ、アリエル？」

「あれ？何か私、意味もなく責められかけなかった？」

　ギリバルがアリエルの言葉に引っかかったようで疑問を呈す。勿論、涙目の彩葵の言葉は全員スルー。教師としてフォローしたほうがいいのか悩むところだ。というか、フォローしたら、セクハラだろ。これ。
　すると、アリエルは雪士の方を向き、

「唯一、ユキト＝アメタニ様だけが魔力素養がこの世界基準でも、多少高いだけ、のようです」

　シン、とクラス全員が静まりかえる。雪士にしてみれば、「まあ、そうだろうな」位にしか思ってなかったが、周囲は徐々にその事実を認識したようで、侮蔑、嘲笑、戸惑い、哀れみ、様々な感情を宿した目を向けられる。ルシアスと呼ばれていた貴族がニヤけていたのには流石にイラッときた。後で、絶対泣かす。
　しかし、そんな感情を表面上はおくびにも出さず、

「そう、ですか…」

　さも、生徒を守れる力がないことを耐え忍ぶ、模範教師の演技をする。彩葵と千怜などを含めた幾人かの生徒は雪士の様子に怪訝な顔をする。勘のいい奴らだ。まあ、まずバレはしないだろうが。

　確かに、【神眼】はあらゆる情報を読み取れる使える者の限られる、上位の魔法だが、それを誤魔化せる力を持つ者だってこの世にはいる。ただ、それは『勇者』や『魔王』などといった、ひと握りの存在だけだが。
　雪士もこっそり『視た』が、アリエルはそれを見破れるほどの実力は持ってないし、可能性がある者こそいるが、クラスの生徒たちはまだ、魔法や魔力の使い方を身につけていない。

「雨谷先生、安心してください。僕が必ず助けてみせますから…」

　いや、それお前に惚れてる女に言えよ！！と、見当違いのことを言う光に雪士は突っ込みたかったが、何とかしてそれをこらえて笑顔を浮かべる。引きつってたのはご愛嬌だ。

「さすが、光くんね！」
「ああ、なんて優しいの！」
「私、光くんについていくわ！」
「先生×生徒…アリね！」
「イケメン×フツメン…アリね！」
「笑顔…デレたわ！雨谷先生がデレた！」
「ああ、光くん…」
「カッコいい…」
「そこにシビれる、憧れるぅ！」

　何故か生徒の何人かが鼻血を出していたり、息が荒かったのがいたが、極力見ないようにした。つーか、誰がフツメンだ。後で覚えてろよ。

「そうか…しかし、彼が代表者であることには変わりない。そうだろう？ユキト殿」

「あくまで今のところは、ですが。まあ、そうですね」

　雪士としては、代表者など面倒なだけなので、今すぐにでも変わってもらっても構わないのだが。

「そうか。それでは客人の方々には本日は部屋を用意しているので、ゆっくり休んでくれ。案内役はアリエル、頼めるか？」

「御意です」

「それでは、互いに幸せになれるような決断をして頂ければ、幸いだ」

「できれば、ですけどね」

「そうかね。それでは失礼する」

　最後にギリバルの言葉に挑発的な返しをする雪士にルシアスやらが三度激昂しようとしたが、その前にギリバルが立ち去ったので、渋々ついて行っていった。最後に見下すような嘲笑を向けてはいかれたが。この国から出るときには奴の家から根こそぎ財産を没収することを雪士は決意した。

　ギリバルが立ち去り、部屋がシン、と静まりかえる。

「では、部屋へとご案内いたします。付いてきてください」

　そう言ってアリエルがスタスタと歩いていくので、数瞬遅れて皆がついていく。

「つーか、あんだけ言ってて大したことないとか、チョーウケるよな」
「全くだ」
「マジ、ありえねえ」
「笑っちまうよな」

　裕武とその取り巻きたちがクスクスと忍び笑いを漏らす。そこに千怜や彩葵などの幾人かの生徒が裕武たちを睨むが、「おおっ、怖っ」などと言って全く取り合う様子がない。

「ええっと、ユキちゃん、あんまり気にしなくてもいいと思うよ」

　雪士は彩葵がそうフォローしようとする様子に苦笑しつつも、一応、「ありがとな」と感謝の気持ちを述べておく。
　まあ、そもそも最初から気にしていないのだが。確かに裕武たちもまたなかなかの魔力素養を持っているが、光や彩葵、千怜の方が高い。雪士にしてみれば『その程度』の相手となら腐るほどしてきた。いわば、眼中にない。
　しかし、そのことを誰一人として知らない。いや、知られるわけにはいかないのだ。そう、今はまだ。




――――自らが『勇者』であるということを。










　という訳で、案内されてやってきたのは、とある城の内部の一区画。というか、階層一つ丸々。

「ここの階全てが皆様のお部屋です。一人一部屋は用意いたしました。少し手狭になりますが、申し訳ありません」

　これで手狭？雪士のあちらの世界での自宅に喧嘩を売っているのだろうか。だいたい広さは同じくらいだった。少し悲しくなった。

「いえ、十分です。しかし、私たちは一度全員で少し話したいのですが、どこか話し合いに適した所はありませんか？」

「それならば、一番奥の部屋をお使いください。広間になっており、十分な広さかと」

「ありがとうございます」

「それから、これからについてですが、それぞれの部屋にこういうものが置いてあります」

　そう言って、アリエルが懐からピンポン玉サイズの水晶玉のようなものを出す。

「こちらは『話玉(はなしだま)』というもので、設定さえすれば、離れた相手とも会話できるものです。皆様の部屋にあるものは使用人たちへと連絡がいくようにしてあるので、御用の際は何なりとお申し付けください。それから、夕食の時間になりましたら、この玉から連絡いたしますので、あしからず」

「なるほど、それはどうやって使えばよろしいので？」

「手に握って玉に向かって話しかけるだけでかまいません。こちらからの連絡は置いておいても握っていても、聞くことができますので、心配ありません」

　要は、常にスピーカー状態の電話だ。慣れれば、思うだけで会話もできたりする。正直、聞かなくても雪士は知っているが、一応、聞いておかなくては不自然に思われるだろう。

「なるほど。他に覚えておくべきことはありますか？」

「いえ、今日のところは特にございません」

「そうですか。それは何より。案内感謝します」

「いえ、これも勇者様たち、いえ、世界のためですから」

　しかし、そんな言葉とは裏腹にアリエルはどこか納得していない雰囲気だった。勿論、口にも表情にも出していないが、何となく空気が重い。
　それに雪士は引っ掛かりを覚える。思えば、アリエルは最初からどこかおかしかった。
　最初は雪士の言葉の後に顔をしかめたので、無礼な物言いに対して、腹をたてたのかと思った。しかし、ギリバルとの会話でも雪士の物言いは変わらなかったにも関わらず、彼女は無表情、無反応だった。今にしてもそうだ。
　無表情でこそあるが、まるで何かを押し殺しているようだ。ギリバルとの会話の時は気付かなかったが、今思い出してみて、改めて気付く。

（どういうことだ？）

　雪士の中で疑問が渦巻くが、今は問いただすべきではない。今、優先すべきことはあくまで状況を整理し、生徒たちに把握してもらうこと。余計な情報は入れるべきではない。

「それでは私はこれで」

「ええ。重ね重ねありがとうございました」

　ペコリと頭を下げるアリエルを相変わらずの張り付けた笑みで見送ってやる。そのまま、アリエルの姿が視認できなくなるまで、目で追い、気配が消えるまでその場に留まり、去ったことを確認してから、ようやく生徒たちの方へと向き直る。

「とりあえず、これからのことを皆で相談したい。色々あって休みたいだろうが、必要なことだ。めんどいが、一番奥の部屋行くぞ。部屋割りとかも決めなきゃならねえしな」

「「「「「「はい」」」」」」

　雪士の言葉に生徒たちも同意を示し、返事をしないまでも裕武たちのグループも雪士の言っていることが正しく、たとえここで逆らっても他の生徒たちから不興を買うのは容易に理解できたいたようなので、渋々ながらも雪士の言葉に従った。



◆◆◆◆



　というわけで、奥の部屋にて集合したクラス全員。
　雪士は話す前に自らの頭の中で、何を言うべきで言わざるべきかを整理しつつ、

（【幻壁】）

　無詠唱で魔法を掛ける。実は、この魔法は生徒たちが混乱して、雪士が制した時にもこっそりと使っていたもので、効果は盗聴や盗撮などといった効果を示すあらゆる魔法を知覚誤認させる上級魔法だ。使用者と使用される側の実力差があればあるほど、効果は大きい。
　あの時、彩葵に対して「心配ない」といったのはこういう理由があったのだ。はぐらかしたまま、忘れてくれているといいが。

「さて、んじゃ、状況の整理だ。まずは呼ばれた理由。ま、これは予想できる。十中八九、お前らを戦力として組み込みたいんだろうな」

「え？でも、王様は救って欲しいって言ってましたよね。困ってるってことじゃないんですか？」

　雪士の言葉に光が疑問を投げかける。雪士はそれに対し何でもないように答える。

「国なんて年がら年中困ってるようなもんだ。それに助けてくれっつっても、俺たちはこの国のこともこの世界のこともなにも知らねえんだぜ？その前に知識やらなんやらが必要だろ。だったら、それを取り込む期間も必要だろ？少なくとも猶予があるか、もしくはそこまで急ぐ必要がない要件だと言える。ここから導き出されるのは一つ。自分たちに都合のいいように知識を放り込みつつ、戦力として組み込む。そんなとこだろうな」

「そんな………じゃあ、困ってるっていうのは嘘なんですか？」

「全部が全部じゃねえだろうな。恐らくは適度に真実を織り交ぜてる。じゃねえと、すぐにバレるからな。多分だけど、アイツ等が言ってた『魔族』、これは恐らくだが本当だ。そして、それがこの国にとって『敵』だっていうのもな。恐らくはコイツらにお前らをぶつける算段をしてるんだろうよ」

　光がショックを受けたように言い、雪士は自分の予想を答える。

「……じゃあ、雨谷先生はこれからどうするべきだと思っているんですか？」

　そこで、疑問を投げかけたのは姫川(ひめかわ)春香(はるか)。彼女は彩葵や千怜のような系統とは違う美少女であり、いわば、深窓の令嬢といった少女だった。品行方正で女子の学級委員も務める優等生だ。ちなみに光の幼馴染でもある。今まで、青い顔をして黙していたが、ここでようやく発言が出た。
　彼女が普段通りとまではいかなくとも、発言できるまでに落ち着いたことに雪士は教師として嬉しく思いつつ、表情には出さず、はっきりと答えた。

「しばらくは従っておくべきだと思う」

　その言葉に生徒たちは一様に怪訝な顔をする。相手が嘘を言って、自分たちを利用しようとしているのに、従えという。矛盾を感じずにはいられないのだろう。

「それは…なぜですか？」

　続けて質問する春香。

「だって、俺たちはアイツ等に教えてもらわない限り、何も知ることもできないから。嘘だと判断出来るだけの予備知識も何もなければ、反抗出来るだけの力も持っていない。最初から従うしか選択肢が残っていないんだよ」

「でも、王様は戦わなくてもいいって……」

「そうだな。一応言質はとった。じゃあ、聞くけどさ――」

　これから言うことがいかに残酷かを自覚しつつも、言わなければ進まない。それが教師として大人として、『勇者』として言わなければならない言葉だ。

「――それで無事だって、身の安全が確保されるっていう保証はどこにあるんだ？」

　雪士の言葉に生徒全員が絶句する。

「まあ、お前らは比較的そういう可能性は少ないと思うよ。魔力素養が高いだとか言ってたよな。つまりはそれだけ戦力になるってこととも取れる。利用価値があるのにわざわざ殺しはしねえだろ。一番可能性があるのは俺だろうな。アイツ等曰く、そこそこ高い程度しか魔力素養がない上に、あの発言だ。あの賢そうな王ならともかく、俺のことが気に食わない奴だっているだろうな。だとしたら、一部の過激な貴族たちが俺をお前らを従わせるための人質とするか、見せしめに殺すってのが一番ありえそうな話じゃねえか？」

　まあ、実際は雪士が一番魔力素養が高いのだが。そもそも、勇者時代から暗殺者との鬼ごっこなんてよくやっていた。来たら返り討ちにするだけだ。今更、暗殺者の一人や二人ものの数ではない。

「ユキちゃん、冗談きついよ……」

　彩葵がか細い声で反論する。他の生徒もこともなげに言う雪士にどう反応すればいいのか分からずに、困惑している。

「冗談じゃねえよ。状況はすこぶる悪い。お前らだって俺から政治教わってんだろ？中世とか見ろよ。貴族ってのはそういう生き物なの。気に食わなかったら、暗殺なんかで政敵殺したりなんてザラだぞ、ザラ」

「じゃあ、何でユキちゃんはそんなに暢気でいられるの！？もっと、危機感持ってよ！ユキちゃんのことでしょ！？」

「何でお前がキレてんだか……はあ、まあ、俺がこんなふうにヘラヘラしてんのは今はその心配がないからだ。来たその日に殺すとか流石にそんな真似はバカでもしねえだろ。少なくとも、お前らや俺の警戒心も解けてないのに殺すのは悪手だ」

「だから、なんでッ、そうやって！！「はいはい、彩葵、今はちょっと静かにしよっか。話は終わってないしね」ムグッ！ムググ！！」

　さらに何か言おうとする彩葵の口を千怜が半ば強引に塞ぐ。雪士は千怜の行動に内心感謝しつつ、未だにこちらに何か言いたげな様子の彩葵を無視して、話を進める。

「で、結論から言うけど、俺は相手の言葉を鵜呑みにしないように警戒した上で、この国やこの世界の知識を得る。これが俺の思う最善の方法だ。力をつけて、こちらの言い分を聞いてもらえるようにするってところか？だけど、お前らがどういう選択をしようと、俺は訓練を積んだところで意味がなさそうだから、本とか資料なんかで元の世界に帰る方法とか打開策を探そうと思ってる」

　本音を言えば、その程度の訓練をしたところで雪士にとってほとんど意味がないという方が正しい。勘を取り戻すためにも自主練をこっそりする必要はあるだろうが。

「で？あとはお前らがどうしたいかだ。全くの別世界に飛ばされて、教師の言うことだから従えだなんて言えないからな。行動を縛るわけにもいかんでしょうよ。あと、勤務外だし」

　正直なところ、今すぐにでもこいつらを見捨てて、自分一人で情報を集めるためにも行動したいところだが、もし、元の世界に帰った時のことを思うと、凄まじく面倒だが、ここで見捨てるわけにもいかないだろう。モンスターペアレントの餌食にはなりたくない。今の職場を折角手に入れたのだ。再び採用試験受けるとか心の底から御免こうむりたい。

「僕は…雨谷先生の言うことに従おうと思う。僕たちは学ぶべきだ。雨谷先生が危険に晒されているかもしれないのに見過ごすなんてできない。僕は雨谷先生を守るって誓ったんだ」

「ああ、なんて素晴らしいの…」
「光くん、抱いて！」
「リアルＢＬキター！！」
「まさに勇者だわ…」
「光くんに一生ついて行くわ！」
「ハァハァハァ……」

　だから、そういうのお前のことが好きな女(ヒロイン)に言ってくれる！？何！？俺、攻略の対象になってんの！？そう言いたいのを必死にこらえ、極力、無表情を保つ。
　それから、何人か鼻血を出している生徒の方々、先生は将来が心配です。自分の教育がそんなにも悪かったのだろうか。真剣にこれからの教育方針を検討し始める雪士。
　それから、何人かの生徒は先生を睨むのをやめなさい。先生は鈍感系主人公を巡るライバルじゃありません。極めてノーマルな人間です。

「ま、まあ、天条、その、なんだ、あくまで俺の予想だからそこまで真剣に考える必要はないぞ。むしろ、俺としてはお前らには自分たちの心配をして欲しいからな」

「はい、わかっています。まずは皇王様やアリエルさんに魔法や知識を教えてもらえるよう頼むんですね」

「ＯＫ、天条はそれでいいとして、ほかの皆は？別に俺の言うことだからって従う必要もねえんだぞ？」

「私もそれでいいかな…」
「俺も…」
「魔法とか使ってみたいし…」
「私もやってみよっかな…」
「フッ、どうやら俺の秘めたる力が解放される時が来たようだな…」
「チート補正キター」
「やった方が良さそうだし…」

　次々に上がる賛成の声。それは次第に、先程の雪士の言葉により重くなった空気を図らずも払拭した。

「他にはどうだ？反対意見とかねえのか？やりたくなかったら、やる必要はないんだぞ？」

　しかし、全員が雪士の言葉と相まって、アリエルの言った、「魔力素養が高い」といった言葉に希望を見出し、魔法という未知のものを学ぶことに対しての躊躇いはないようだった。
　反対意見がないという、彼らの状況に、心なしかの不安を抱えつつも、生徒全員が身を守る術を身に付けようとする意欲は正直ありがたかった。というより、雪士にとって、比較的都合が良かった。
　いくら、雪士が元『勇者』だとしても、生徒全員を守り続けるのはかなり厳しい。特に今の(・・)雪士では。
　ある程度は自分の身は自分で守ってもらわなければ困るのだ。
　この世界はそんなに優しくもなければ、甘くもない。そんな世界で生き抜きたいのなら力を得る機会を逃してはならない。勇者時代に嫌というほど学んだことだ。

　それからは部屋割りを決めることとなり、各々勝手に決めてもらった。
　光が雪士が一人でいることに心配そうにしていたが、何とか説き伏せ、了承させた。あと何部屋か余っているが、理由は考えないことにした。
　奥の部屋を除けば、来てしまった生徒、本来来るはずだった、召喚される前に雪士が蹴飛ばして教室から出させた生徒、そして雪士を合わせた人数が部屋数と一致していた理由を。　

（ホント、考えが腐ってやがる）

　せめて、『代償』に使われた人間がどうしようもないクズだとしても、確かめる術もない。もう、その人間は存在自体が消され、何一つ証拠も残っていないだろうから。

　それだけ考え、少しだけ仮眠を取るために目を閉じる。夜にはやらねばならないこともあるのだ。休める時に休んでおかなければ。


◆◆◆◆


　とある国での出来事。
　豪華な装飾品で彩られた部屋には二つの人影。

「女王陛下、メギド神皇国で、大規模召喚の魔力反応がありました」

　声の質から女性であることがわかる。彼女は事務的口調でそう言いつつも、不快感を露にした口調で、もう一人に報告する。

「ええ、気づいているわ。あの国、どこまで『勇者』を虚仮にすれば気が済むの……ッ！！」

　もう一人もまた女性。その声音には激しい憤りを感じられる。

「いかがなされますか？」

「至急、同盟国に通達を。この件は直接、問いたださねばならない事態よ。可能な限り早くね」

「御意です」

　そう言って、一人が部屋から去る。彼女が去ったのを確認したところで残された一人が深くため息をつく。　

「ホント、ダメね。アイツが、『勇者』がいたらなんて言われるかしら。約束一つも守れない馬鹿な女のことを。ねぇ、ユキト、あなたがいなくなっても、まだ人の業は終わらない。私、どうすればいいのかな……」

　女性、いや、未だ少女である彼女は悲しげにこの場にいない『彼』に語りかけた。『彼』がこの悲しい世界に再び降り立ったとも知らずに。







―――――そして、運命は動き出す。どこまでも『勇者』を巻き込んで。













　そこは美しい部屋だった。豪奢というより、荘厳と言った方がしっくりくるだろうか。壁面と同化するように建てられた床と天井とを支える支柱は細やかな彫刻に彩られ、たとえ芸術に精通していない素人目で見ても、卓越した技術の持ち主が作ったであろうことは一目で分かった。
　そんな当事者であるにもかかわらず、どこか他人事のように、うすぼんやりとした思考回路のままにそれを眺めていると、

「あ、ああ……あなたが勇者様なのですね……」

　声が聞こえる方向へと顔を向ければ、目の前には一人の少女。
　その少女は一言で言えば、可憐。さながら彫刻のような均整のとれた美貌。光の加減で色が変わる、水鏡のような髪色に、同色の双眸。透き通るような白い肌。人というよりも妖精と言われた方が納得できそうな彼女の細い身体には、白く、ゆったりとした衣をまとっており、その引きこまれるような美しい瞳には今にもこぼれ落ちそうなほどに、涙の雫が溜まっていた。
　そして、祈るように手を合わせかと思えば、

「どれほど身勝手な申し出であり、どれほど無礼かを承知でお願いいたします。
　　　　　　　　　　　　　　　――どうか、どうか、この世界を救ってください」

　その言葉が、『勇者』の始まりを告げた。


◆◆◆◆


「……チッ」

　よりにもよって、『彼女』の夢を見ることになるとは。
　窓から覗く日の沈み具合を見るに、そこまで時間は経っていないのだろう。本来なら、夕食の連絡が来るまで眠っているつもりだったが、人の気配をドアの前に感じたために自然と目を覚ましたのだ。

　それとほぼ同時に、コンコンと、ドアを叩く音がする。

「ユキちゃん、ちょっといいかな？」

　声は彩葵のものだが、他に恐らく二人いる。一人は千怜だろうが、もう一人は誰だろうか。そのことに疑問を感じつつも、いつも通りの声音で彩葵に返す。

「俺、寝たいんだけど」

「分かった。入るね」

「いや、話聞けよ」

　彩葵は雪士の希望を無視して、部屋のドアを開ける。いつも通りの快活そうな印象を受ける顔をのぞかせる。仕方なく、雪士は部屋に入るよう手招きをしつつ、無詠唱で【幻壁】を展開。別に四六時中監視しているとも思えないが、念のためだ。

「やあ、ユキちゃん、悪いね」
「すみません、雨谷先生」

　現れたのは、予想通り千怜と、意外なことに春香だった。雪士の判断では、仲が悪いわけでもないが、親密というほどの間柄でもなかった気もするが。

「ん？八重樫はともかく、姫川とは珍しい三人組になったもんだな」

　つい、そんな言葉が口から出てしまうくらいには、雪士にとって予想外だったのは確かだ。

「ぶーぶー、何で私はともかくなんですかー」

　千怜が棒読みでそう言ってくるのは無視しておく。

「んで？何の用だ？」

　手っ取り早く用件を聞こうとしたのだが、千怜は雪士のその態度に不満だったらしく、

「生徒を無視するなんていけないと思います。それが後々いじめの温床になったらどうするんですかー」

　などと言ってきたので、至極当然のごとく言葉を返す。

「お前はいじめられたら十倍で返すだろうが。第一、いじめってのは教師が下手に首突っ込んでいい問題じゃねえだろ。手助けはするつもりだけどな。行き過ぎたら加害者も流石に停学か退学にはなると思うけど、退学にまでなっちまうと、アフターケアとかもあんまできねえだろうな。ま、そこが学校と教師の限界だな」

　まあ、見て見ぬ振りをする教師が多いのも確かだが。

「別に、模範的な答え求めてたわけじゃないわよ。もっとボケなさいよ！」

「お前は俺に何を求めてるんだ」

　最近は教師の威厳というものが著しく低下していると聞くが、まさか自分の肌で感じることになるとは思わなかった。それはそうと、千怜のせいで全く話が進まない。

「千怜、話進まないから。うーん、まあ、話っていうか、相談？」

　そこで無理矢理話を切ったのは彩葵。珍しく常識的なことを口にしている。

「ユキちゃん、なんか失礼なこと考えてない？」

「いや、別に。んで、相談だっけ？何か気になることでもあったのか？」

「光くんの、ことなんです」

「ふーん、天条、ね…」

　口を開いたのは春香。その言葉には純粋に幼馴染の心配する様子を滲ませていた。どうやら、幼馴染には既にフラグを立てていたらしい。

「あ、ユキちゃん変な想像してるでしょ。別に春香ちゃんは天条くんのこと好きだとかいうわけじゃないよ？」

「うん？そうなのか？」

「男ってたんじゅーん。女の子にとってイイ人とイイ男は全然意味が違うんだよ～？」

「さ、彩葵ちゃん、今は私の好きな人とかいいから…」

　彩葵の物言いに軽くどころかかなりイラッとしたが、ここで何を言っても、揚げ足を取られるだけなので、大人しく無視する。

「で、姫川は結局何を聞きたいんだ？俺だってここのこともあんまわからねえのに何か言えるわけでもねえぞ」

　もちろん、嘘だ。

「その割には随分と自論を展開してたじゃない」

「あくまで予想だって言ってんだろ」

　千怜の言葉にそう答える。
　だが、雪士の意図は別にある。簡単に言えば、誘導だ。勿論、生徒を守るためのものではあるが、雪士にとっても都合良く動かそうとしたのもまぎれもない事実だ。

　生徒たちはこの世界厳しさを知らない。力を持ってないものがのうのうと暮らしていける、元の世界のような平和はここにはない。
　そうである以上、偽善だが、自分の行ったことが思いつく限りでは一番ベストだと思っているので、そう仕向けただけの話。力をつければ、その分色々と見えてくるものもあるだろう。その時にこそ自らだけで大きな決断をすることも迫られるだろうが。

「姫川は天条の何が心配なわけ？」

「先生は『勇者』のことどう思っていますか？」

（へえ………）

　なかなかに良い目の付け所をしている。それがたとえ光への心配からくるものだとしても、『勇者』の意味を現時点で考えることができるというのは、誰もができることじゃない。今まで、真面目さが前に出ていて分かりにくかったが、きちんと冷静に物事を考えられる貴重な人物のようだ。

「どう、って言うと？」

「上手く説明できないんですけど、何か引っかかるっていうか…」　

「何か、ねえ…」

　どこまで言うべきでどこまで言わないべきか。その判断に迷う。今でも、予想とかなんとか言いつつ、ベラベラと話してしまった気さえ感じているのだ。洞察力の鋭い千怜あたりならば、そろそろ不審に思うかもしれない。

「あの、先生？」

「ん？ああ、悪いね。少し考え込んでた」

　少し黙っている時間が長すぎたのか春香が声をかけてくる。とりあえずは先程気付いたことを口にする。

「まあ、『勇者』と関係あるかどうかは分かんねえけど、不思議なことにこの階には、俺が教室から蹴り出した生徒と連れてこられた生徒と俺をぴったり合わせた数の部屋が用意されてたんだよな。ようはクラス一つ分＋教員だな」

「「なッ……！！」」

　そう言うと、彩葵と春香が絶句する。千怜は眉をピクリと動かしただけだった。千怜のことだからもしかすると気づいていたのかもしれない。

「八重樫は驚かねえのな」

「気付いてたしね」

　やはり、千怜は洞察力に特筆すべき点がある。あまり迂闊なことも言えないな、と内心溜め息を吐く。

「ユ、ユキちゃん、それって…」

「神城、お前どうしてもユキちゃん呼びを止める気ねえのな……まあ、最初から俺たち全員を呼び出す気だったのかもな。下手な鉄砲、数打ちゃ当たるってな具合にな」

「じゃあ、『勇者』ってなんなんですか？」

「さあ？」

　春香の言葉に首をかしげてそう答える。これは現時点ではっきり言うべきことではないだろう。それを雪士のいないところで、千怜や彩葵はともかく、他のクラスメイトやこの世界の人間らに話されでもしたら、少々面倒なことになりかねない。

「定義は分かんねえけど、魔力素養が俺たちの中で一番高いか、特別な力でも持ってるとかかね？ああ、両方って可能性もあるか。何も知らねえから、あくまでも推論でしかないけど」

　雪士の言葉は概ね正しい。雪士が言った二つだけでなく、召喚方法など、更にいくつか加わるが。

「そう、ですか………」

「だから、天条のことに関して言えば、もう少し時間をおいて聞くべきだろうな。奴さんがバカ正直に話すとも思えないけど、あからさまな嘘は言わないだろ」

　今言えるところはここまでだ。これ以上は怪しまれる。ここで切り上げておけば、問題ないだろう。

「すまんな、先生も先生で頼んで調べさせてもらえるようにするから」

　一応、そうフォローしておく。

「いえ、ありがとうございました…」

　春香が意気消沈した様子で雪士に礼を述べる。その姿に多少の罪悪感を覚えつつも、思考を切り替える。今は我慢の時だ。余計なことを言って混乱させるより、生徒たちが『慣れる』方が優先すべきことだ。

　そんなことを考えていると、

『皆様へとお知らせいたします。御夕食の準備ができました。ご案内いたしますので、廊下へとお出でください』

　部屋に用意された、『話玉』が淡く光り、恐らくは侍女の誰かであろう者の声がする。

「ジャストタイミングだね。廊下に出よっか」

　彩葵の言葉に頷き、四人とも雪士の部屋から出る。

　他の生徒たちもそれぞれの部屋から出てくる。その際、裕武が彩葵たちが雪士の部屋から出てきたのを見て、雪士を睨んできたが、気付いてないふりで無視。これは後々面倒なことになりかねないなと辟易しつつも、その時はきちんと教育的指導を行ってやろうと決意を新たにする。別に雪士の鬱憤を晴らしたいわけではない。

「全員がお揃いになったようなので、ご挨拶を。私は侍女長のミリエでございます。これから皆様の身の回りのお世話をお手伝いいたします。何か御用があればお申し付けください。それでは食堂へとご案内いたします。私の後に付いてきてください」

　有無を言わせない口調でそう言ったのは、眼鏡をかけた、茶髪茶目のクールな美女。見たところ、雪士よりも幾分か若いようだ。この若さで任されているのだから、優秀なのだろう。身のこなしもキレがあり、見たところ魔力もなかなかのものだ。警戒するに越したことはないだろう。

　生徒たちの幾人(男)かはミリエに対して鼻の下を伸ばしていた。なかなかに逞しい奴らだ。ただ、女子からの冷たい視線にはもう少し気をつけて欲しいものだが。


◆◆◆◆


「こちらが食堂になります。これからはこちらで皆様に食事を提供させていただきます。もし、それがお嫌だという人がいらっしゃいましたら、事前に連絡することにより、お部屋に食事を提供できるかと」

　生徒たちを整列させつつ、しばらく歩いた先で、大広間に到着。そこには長机が並べられ、席とそれに合わせて食器が備え付けられていた。なるほど、確かに食堂だ。

　ミリエの言葉にこれからは部屋で食うかなと考えたが、あまり下手に刺激して睨まれるのもまずいかとすぐに思い直し、内心渋々諦める。

「おお、異世界の客人たちよ。ようこそ参った。本日は料理人たちが腕によりをかけて作ったものだ。どうぞ楽しんでくれ」

　そして、皇王様ことギリバルもいた。予想はしていたが、できれば外れていて欲しかった。しかし、そこにはもう一人面倒そうな人物がいた。まあ、貴族（笑）のルシアスよりはましだが。

「それから、こちらは我が娘であり、第二皇女のサーシャ＝メギドだ。サーシャ、挨拶を」

「皆様、初めまして。ご紹介に預かりました、サーシャ＝メギドですわ。以後、よろしくお願いいたします」

　そう口にしたのは金髪碧眼の美少女。お淑やかな、それこそ、『姫』という言葉がよく似合う少女だ。見たところ、生徒たちと同年代だろう。更に補足しておくと、巨乳だ。

「どうも、丁寧なご挨拶痛み入ります。私は一時的な代表をしています、雨谷雪士でございます。そして、こちらが――」

　そう言ってここまで歩いている内にいつの間に雪士のすぐ近くにいた光を皇女様の目の前に立たせる。

「え、えっと、天条光です。よろしくお願いします」

　ここは勇者様に押し付けよう。きっとフラグを立ててくれることだろう。

「うわ、あれ絶対面倒だから押し付けたわね」
「流石ユキちゃんだね。流れるように面倒事から逃げた。教師とは思えないよね」
「彩葵ちゃん、そ、それは言い過ぎじゃないかなあ」

　八重樫と神城は後で生徒指導室に来なさい。それから姫川、先生はあなたみたいな生徒がいてくれて嬉しいです。いつの間にやらトリオになった彼女たちの声を聞き流しつつ、そんなことを考える。

「まあ、あなたが勇者様なのですね。よろしくお願いいたしますわ」

　よし、フラグ成立。これで、皇女様は基本的に光が請け負うことになるだろう。

「うわ、今の顔見た？」
「一瞬、凄く悪い顔してたよね」
「あ、あははは…」

　姫川、お前もか……。
　思わぬ裏切りにショックを受けつつも、顔には出さない。

「ふむ、挨拶はその辺でいいだろう。それでは晩餐会としようではないか」

　大人しく従うのは癪に障るが、概ねギリバルの言う通りなので、生徒全員を席に着かせる。すると、タイミングを見計らったかのように扉から侍女や従者らしき装いの男たちがワゴンに乗せた料理を次々に運んでくる。

「本日のメインディッシュは猪肉のソテーに特製ソースをかけたものでございます。スープ、パンの追加はご自由にお申し付けください」

　案内してすぐにギリバルの近くに侍りつつ、黙していたミリエがそう紹介したかと思えば、ペコリと頭を下げる。

「ご苦労、ミリエ。それでは皆の者よ、我の文言に続けるよう。どうぞ、客人たちもともに祈ろうではないか。『母なる大地、父なる天に感謝を捧げ、光の神の豊穣があらんことを』」

　いきなりギリバルが口にした文言に戸惑いつつも、後からしどろもどろになりつつ、唱える生徒たち。
　この文言はここメギド神皇国のみならず、この世界で広く知られており、信仰されている『光の神』への感謝を捧げるものであり、元『勇者』である雪士はもちろんのこと知ってはいるが、素知らぬふりをして、口パクで唱える。

　第一、神なんて気まぐれな奴らなのだ。感謝を捧げようが捧げまいが、気にもとめない。まあ、悪い奴らではない(魔神や邪神は別として)のだが、人間以上に恨みつらみに正直なので、機嫌を損ねると、直してもらうまで謝り倒さなければ許してくれなかったりする。

　そうして、夕食をとり始めたのだが、大半のテーブルマナーを知らない生徒たちは高級っぽい料理になかなか手をつけられないでいた。食い意地の張った生徒は、気にせず手を伸ばしたりもしていたが。
　光と千怜と春香は育ちがいいためか、しっかりとテーブルマナーを知っていたようで、ためらわず次々と食べていく。まあ、それはいいのだが、

「何でユキちゃんテーブルマナー完璧なの……」
「意外……」
「何か引くわ」
「つーか、ムカつく」
「ギャップ萌え？」
「どこで習ったんだろうね」
「実はボンボンとか？」

　生徒たちから失礼な声が次々と聞こえるが、種を明かせば、これも『勇者』の教育に含まれていたというだけだ。それ以外に覚える機会なんてなかったよ。悪かったな。

「はっはっはっ、どうぞ、作法など気にしなくても構わぬ。自由に食事を楽しんでくれ」

　そのギリバルの言葉にためらいつつも、やがて諦めたように幾人かがフォークやスプーンを手に取り、食べると、やがて少しずつ皆もそれに続いていった。
　結論から言えば、料理は美味しかった。楽しめたかどうかは別として。


◆◆◆◆


　夕食を終え、明日から早速色々と教えてもらえるよう取り計らってもらうよう約束を取り付け、皆部屋に戻る。

　そして、皆が疲れ、寝静まった深夜。

「さて、そろそろ行きますかね」

　部屋には【幻壁】をかけておき、自らの気配を殺す。そこまでやったところで、窓を開け、外へと飛び出す。



―――さあ、夜の探索の始まりだ。









（っと、その前に、【隠衣】）

　魔法を無詠唱で行使。【隠衣】は【幻壁】よりもいくつか性能的には落ちているものの、目的は同じく相手の目をごまかす呪文であり、部屋にではなく自分自身にかけることのできる魔法だ。そのため、効果は多少動いたくらいでは解除されないので、非常に有用な代物だ。

（さて、まずは…）

　召喚が行われた場所に行くべきだろう。召喚魔法に詳しいとは言えないが、ある程度の情報は読み取れる。まあ、駄目で元々だ。最悪召喚陣を発現させてコピーしても良いかもしれない。できるかどうかはともかくとして。

(となると…下の階か)

　ある程度算段をつけたところで、階段から降りるがごとく、軽い調子で窓から飛び降りる雪士。しばらく自由落下したところで、魔力を循環させ、身体強化。壁にある窪みとも言えないような、少し凹んだところに無理矢理手をかけ、身体強化をかけた指の力でもって、無理矢理自らの体を力任せに安定させる。



　この魔力循環による身体強化は言うなれば、アドレナリンなどといった人間の体で言うところのホルモンのイメージに近い。ただ、意識して操れ、尚且つはっきりと肌でその効果を感じ取れるかや、非常に強力であるなどの違いはあるが。

　原理としては、誰にでも流れている魔力を、任意にその流れを操作することで、一時的に皮膚や骨を強化したり、筋肉を強めることができる。これが俗に言う、身体強化魔法と言われているようなものだ。
　これを扱える者であれば、たとえ女性であっても細腕一本でガチムチのゴリマッチョをピザ作成時の作業のようにくるくると回すことも可能だ。多少腕の立つものであればと言う注釈はつくが、比較的使える者が多い魔法でもある。極められるかどうかは別にして。

　つまり、【神眼】などの魔法は技量が伴わなければ使えないが、行える上限が決まっている。しかし、魔力循環による身体強化は扱うこと自体に限れば、比較的容易だが、上を目指すとなれば際限がない代物なのだ。単純であるがゆえに奥が深い。現に仲間の一人はそれのみに特化した使い手がいた。そいつには最後まで身体強化では勝てなかった。



　だが流石に、身体強化魔法を使ったとしても、設置された魔法具による警報までは防げない。そのため、そういった装置の有無を確かめつつ、慎重に降りていく。

　やがて、召喚されただだっ広い部屋があるはずの階へと到着。そして、その階の廊下の窓から入る前に、

（【索敵】）

　【索敵】は文字通り敵を探すというものだが、使う場合、敵という概念自体が抽象的なものになるので、想像力がなければ魔獣相手ならともかく、人間に対しては使うのが難しい魔法だ。というより、まともに扱えないと行ったほうが正しいだろうが。見ず知らずの相手ならば、たとえこちらに敵意を向けていなかったとしても、知らない相手というだけで敵と認識してしまのだ。

　しかし、戦争等の大規模戦闘といった混戦するような場所ならともかく、今は寝静まっている生徒たち以外、等しく全員敵としているので、こういった敵地の潜入で使う分には全く問題もない。まあ、雪士には『勇者』補正で戦争で混戦していようがなんだろうがきちんと敵を見定めることができるので、関係ないが。
　敵を見定めるというのは、『勇者』が『勇者』足るための必須スキルなのだ。

（でも、今の状態で言えば、勇者ってより、暗殺者だな、こりゃ）

　苦笑をにじませつつ、半径２０メートル以内に見回りの兵士がいないことを確認。その気になれば半径数十キロメートル単位で探れるが、必要ないだろうし、手練の魔法使いがいれば気付かれる可能性だってある。

　慎重に窓から廊下へと侵入。
　部屋の大体の位置も覚えているので、足音を忍ばせつつ、出来る限り素早く移動を開始。心臓の鼓動の音がうるさいくらいに頭に響く。

（いつになっても慣れるもんじゃねえな）

　こういう隠密は出来ないわけではないが、『勇者』という特性上、どうしても前線で戦う役回りが多かったので、こういう斥候のようなことはどことなく苦手意識がある。

（ま、そうも言ってられねえか）

　誰が敵で誰が味方かわからない今、頼れるのは自分自身のみ。苦手だろうがなんだろうが、関係ない。嫌でもやるしかない。
　そう自己暗示することで自分の心を落ち着かせつつ、息を整える。

　そうやって進んでいく内に、巨大な扉が見えた。暗くてわかりづらいものの、間違いなく召喚された部屋に繋がる扉だ。

（まずは第一関門クリアってとこか…）

　今のところ気づかれた様子もない。次は部屋への潜入だ。

（何であんなデカいんだよ…）

　召喚され、チラチラと部屋を確認して気付いたが、あの部屋にはあの馬鹿デカい扉以外に侵入する経路がない。バレないように開けるとなると中々に難しい。

　扉に近づき、魔法を使わずに勘と経験のみで、罠の有無を確かめる。
　魔法を使わないのは、魔力に対し、無作為に発動するタイプの魔法具もあるためだ。そういうタイプの罠を解除するには、スピード勝負だ。発動させた上で、警報を鳴らされる前に外部から無理矢理魔力を流し込み、機能を停止させる。言ってしまえば力技だ。技術的には難しくないが、一度しかチャンスがないために、相当に神経を使う。

（ふう…）

　計六つあった罠を解除し終え、ホッと息をつく。第二関門突破だ。残る関門はあと三つ。部屋への侵入と、召喚陣の調査、そして、無事自室(仮)へと帰り着くことだ。

　周囲に【索敵】かけ、見回りの兵が近づいてないことを確認。そして、部屋の中へ【索敵】。

（誰もいねえか…）

　確かめたところで扉をそっと開け、自らの体がギリギリ入れるくらいまで開けたところで素早く体をすべり込ませる。そして、扉をゆっくりと閉め、【幻壁】をかけたところで第三関門クリア。緊張に次ぐ緊張。心臓に悪すぎる。

「さてさて、ここまで苦労させられたんだ。少しは収穫があって欲しいもんだけどな」

　愚痴をこぼしつつ、少し疲れた様子で首をコキコキと鳴らす。

「頼むぜ…」

　誰に祈るでもなく、そう呟き、床に手を置く。ほんの少し魔力を流し込み、召喚陣を視認できる程度に僅かに起動させる。そしてそれと同時に、

（【神眼】！）

　アリエルが使ったあの魔法だ。あらゆる情報を読み取る神の如き力を振るえる魔法。
　これを使えばあるいは、と思ったのだが。

「マジか………」

　読み取れたのは想像以上に絶望的な結果だった。

（これ、わざと不(・)完(・)全(・)にしてやがる）

　元来、召喚魔法とは、召喚したものを送還するまでを含め、初めて召喚魔法と言える。現に勇者召喚もいろいろと制約はつくものの、雪士が元の世界に帰れたように、送還もまたできる。異世界からの召喚も代償こそひどいものだが、きちんと送還もできる代物なのだ。
　しかし、この召喚陣を見るに、雪士たちが呼び出された召喚魔法は召喚のみで送還ができない、いわば不完全な召喚魔法となっている。一歩間違えれば、代償に使われた者たちのみならず、喚び出された雪士たちや喚びだした本人、周囲の人間までも失敗の被害に巻き込む可能性のある非常に危険なものだ。

（それを平気で使うか普通？狂ってやがるな…）

　これだから宗教というのは厄介なのだ。薬にもなれば毒にもなる。心の支えにもなれば堕落させる原因になる。

（神はそんなこと望んでねえだろうに…）

　渋い顔をしつつ、意識を切り替える。
　雪士は元の世界に帰るという解決方法をあいにくと持っていないが、まだ可能性がなくなったわけじゃない。

（アイツならできるかね？）

　思い浮かんだのはかつての仲間。勇者パーティーの中で随一の知恵者。
　そう、『賢者』とまで言われたアイツなら。

　正直なところ、全く気が進まないが、アイツに頼る以外の方法はない。はあ、と溜息を吐き、仕方なくといった様子で、ごそごそと懐のポケットからメモ帳を取り出し、

（【念写】）

　魔法で召喚陣を正確にコピーしていく。
　これは記憶にあるものをほかの媒体へと書き写すものであり、魔法具などに魔法陣を書き込んだり、設計図をコピーするために使われたりする。写す図形の複雑さや書く量に伴って魔力を使い、尚且つ一回の【念写】で全て書か(コピーし)なければ魔法としての効力を発揮しなかったり、きちんと製図ができなかったりするため、一概に使い勝手がいいとも言えない。
　魔法具が量産されたとしても、簡単な構造のものしか扱われていないのは主にこれが原因だったりする。
　しかし、雪士は仮にも元とはいえ勇者なので、膨大な量の魔力を保有しているため、どんなに複雑なものでも正確に書き上げられる。

「お、綺麗に書けてる。案外勘が鈍ってないのかもしれんな」

　きちんとコピーできているのを再び召喚陣を起動させることで確認をとる。

　ひとまず目的は達せられた。あとは部屋に戻るだけだが、もう少し探索をしておくべきだろうか。首をひねって考えていると、

（げっ！）

　【索敵】に誰か二人ほど引っかかった。しかも、よりにもよって扉の前。もしかして扉の見張りがいたのかとも思ったが、わざわざここを離れるだけの理由もないとすぐに思い直す。
　いや、そんなことよりもマズい。こちらに入ってくるつもりのようだ。

（【幻壁】解除！【隱衣】発動！）

　【幻壁】はその魔法をかけた部屋に入らなければ、監視の目を誤魔化すことができるが、そのかけてある領域の内部に入られたりしてしまえば、その効力を発揮しない。何より、魔法をかけてあることが魔法使いなどには気付かれる恐れがある。だからこそ、解除しておく必要があった。【隠衣】であれば、部屋という広範囲の領域にかけているわけではないため、気付かれないのだ。もちろん、絶対ではないが。
　そして、相手が入ってくる前に、自らの身に魔力を循環させ、身体強化を行い、足音をたてずに部屋の四隅の内の一つである、扉側の扉から見て右へと向かってダッシュ。さらに、壁の窪みに手をかけ、一気に飛び上がり、地魔法で僅かに壁を変形させて足場を作り、天井近くに張り付く。

（どこのスパ〇ダーマンだよ…）

　と思いつつ、扉へと目を向けると、僅かにギイッと開き、二人の人影が雪士の目に捉えられた。

（あれは…）

　一人は騎士鎧を身にまとった偉丈夫。そしてもう一人はアリエルだった。

（こりゃ、もしかしたら予想以上の収穫があるかもしれねえな）

　可能な限り気配を殺しつつ、聞き耳をたてる。すると、偉丈夫が口を開いた。

「それで？アリエル様、話とは？」

　早速、偉丈夫が話を切り出す。それに対し、アリエルはやや躊躇いがちに口を開いた。

「……異世界人たちのことなのです」

　ビンゴだ。どうやら当たりらしい。

「ふむ、察するに彼らを巻き込むのをどうしても納得できない、と？」

「…はい。あの方たちは一人を除き、全員似たような服を着ておりました。そして、その全員がまだ若い少年少女でした。もしかしたら、彼らはまだまだ未熟な学徒なのではないでしょうか。だとしたら、私たちはまだ大人になりきれていない彼らにとてつもない重荷を背負わせていることになるのでは、と」

　悔恨の滲んだ口調で言葉を紡ぐアリエル。そんな彼女の心情を知ってか知らずか、偉丈夫の反応はひどく冷淡なものだった。

「学徒と断定できるかどうかは置いておくとして、私としてはそれが何か？と、言うほかありませんな」

「なっ！？どういう、意味ですか！」

　思わず声を荒げるアリエル。それに対し、偉丈夫は諭すような口調で言葉を続ける。

「未熟な学徒だから戦闘に巻き込まれないなどと誰が決めたのです？かの歴代『勇者』も年若い者が数多くいたと聞き及んでいます。それなのに、まだ年若く未熟だから、などという理由は免罪符にもなりませんな。何より、貴女が良い例でしょうに」

　巻き込まれる側からしてみれば、随分とふざけた言い分だが、確かに、否定できる言ではない。雪士たちの住む世界でも、雪士が受け持つ生徒たちよりも若い少年兵は今も尚解決できていない社会問題だ。

「し、しかし！」

　尚も食い下がろうとするアリエル。しかし、偉丈夫は彼女の反論を認めない。

「さらに言わせてもらえば、あなたは異世界人の召喚を結果的にとはいえ、手助けいたしました。それなのに召喚された今更になって、でもやっぱりなどとは随分と都合のいい話ですな。もう、後には引けませぬ。そのための『不完全な召喚術式』ですぞ？我らにできることといったら、彼らの怒りを甘んじて受け入れるか、補助するしか道は残されていません。前者の場合、最悪、あなたは犯されて殺されるくらいの仕打ちは受けるかもしれませんが」

「………」

　その言葉に遂に沈黙するアリエル。

「まあ、私はわざわざ真実を告げ、彼らの怒りを受け入れるつもりはこれっぽっちもありませんがね。聞けば、彼らの内幾人かは私をも超えるやも知れぬ才能に溢れているそうではありませぬか。今のうちに自分の味方に引き込むという選択肢が何よりも賢いと思いますがな」

「…あなたは、それが神の御心にかなうと思っているのですか？」

　アリエルが紡ぎだせたのはその一言だけだった。それに対し、偉丈夫は興味無さげに口を開く。

「さあ？神など見たこともありませんのでな。私はあくまでも守りたい方がいるため、ここにいるに過ぎませぬ」

「父上ッ！」

　感情が昂り、ついアリエルは口に出してしまった。瞬間、空気が変わる。

「…今はその呼び名は禁止だ、アリエル」

「…失礼しました、神殿騎士団長様」

　それまでの冷淡な表情とは打って変わって渋い顔をする偉丈夫は反抗期の娘を相手にするような、困った様子で口を開く。

「はあ、アリエルよ、私たちはもう後戻りできんのだ。繰り返し言い聞かせてきたことだろう？誰も助けてはくれん。『勇者』不在の今、民たちを安心させるためには必要なのは神の御心が具体的に現される必要があるのだ。それは承知しているだろう？」

「しかし、送還できない召喚術式など、聞いていたら…！」

「防げんよ。あの方はそういうお方だ。我らが策を弄したところであの方にとっては手のひらで踊っているに過ぎん。最初から確定された事項なのだよ」

　その声には諦めが滲んでいた。

「…………」

「今の我らではこの国を変えられん。それこそ、『勇者』でも現れぬ限り、な」

　それだけ言うと、アリエルに背を向け、スタスタと扉まで歩いていく偉丈夫。最後に気遣わしげにアリエルを一瞬だけ見て、部屋から去っていった。

（随分ときな臭いことになってきたな…。いくら『勇者』でもこりゃ専門外だろ）

　残されたアリエルは偉丈夫が去ると同時に、膝をつき、嗚咽を漏らし始めていた。

「うっ、くっ、何が『聖女』よ。何も、何一つできないじゃない…。私がしたかったのはこういうことじゃないのに…」

　そう言って静かに泣き続けるアリエル。雪士としては非常に困るシチュエーションになってきた。

（なーんか、女が泣いてるとどうしようもない罪悪感に駆られるんだよなぁ。俺が別に何をしたわけでもねえのに）

　とはいえ、今姿を現すわけにもいかないので、壁に張り付いたままの状態を維持する。

　その後、しばらくして泣き止んだアリエルは服で顔を拭いつつ、去っていった。

「はあ、ようやく、行ったか…」

　そう言って、魔法によって変化させた壁を元に戻した後、音を殺しつつ、床に着地する。

「はあ、もう戻ろ…」

　何だか一気に気が滅入った。こんな緊張感がない状態では見つかる可能性も増すだけだ。斥候が得意な仲間がよく言っていた。


『気分がのらないときは斥候とか隠密なんざ止めとけ止めとけ。案外、精神論馬鹿にしちゃあいけねえ。凡人と天才の違いなんて勘が鋭いか鈍いかの違いくらいだぜ？ま、俺っちは天才だけどね！つーわけで、色町行こうぜ色町。え？何でそんな話になんのかって？英雄色を好むって言うじゃん？俺は英雄で天才だしね！』


　…余計なことまで思い出した気もするが、考えないでおこう。ちなみにその後、一緒に色町へと向かおうとしたが、仲間の女性陣に見つかり、揃って身ぐるみ剥ぎ取られ、宿から放り出されたのは良い思い出だ。当時は冬が近く、マジで寒かった。死ぬかと思った。今にして思えば、女性陣は少しばかりやりすぎだと思う。

　それから、再び来た道を慎重に戻る。【隱衣】、【索敵】を使いつつ、廊下に出た後、再び窓から飛び出す。それと同時に城壁のかすかな窪みや隙間に手をかけ、魔力を循環させ、身体強化することで、体を安定させる。

　その後、何とか城壁を登り終え、窓から自分の部屋に飛び込み、【幻壁】を解除し、用意されたベッドに倒れこむように眠りに就いた。
　次は夢を見ないように願いつつ。





