竜の卵を拾いまして　
　とりあえず行楽へ出かけるときに使っている籠(かご)にクッションを敷いた。

「ここへ入っていてくれる？」
「きゅう！」

　すくい上げた火竜の子を、そっとクッションの上に乗せる。
　そのあとは大急ぎで朝食の準備をして、自分付きの侍女に身だしなみを整えて貰った。
　シェイラの白銀の髪はきちんとまとめられ、そこへ銀細工でできた上品な髪飾りが飾られる。
　ドレスは淡いクリーム色でスカート部分がフレアーになっていて動くたびに広がる、最近流行りのデザインのもの。

　北の国の血が混じった彼女は、髪も白銀ならば瞳も薄い青だった。
　顔のつくりも薄く、印象に残りにくいためか、原色の服だとどうしても浮いてしまう。
　だからこういった淡い色彩のものを身にまとうことが多いのだが、この見た目はシェイラ自身にとってはあまり好ましいものではなかった。
　全体的にぼんやりと薄くて不健康そうに見える気がする。
　無い物ねだりだとは分かっているけれど、色鮮やかに輝く華やかな女性に憧れてしまうのだ。

　鏡にそんな自分を映して、王城に行っても失礼でない状態かどうかをチェックしながら、シェイラはまだ寝ている兄妹たちを想う。

（ジェイクお兄様とユーラが起きてくるのを待って相談しても良いかもしれないけれど。でもユーラが竜をみれば、それはもう騒ぎ出すに決まってるものね）

　好奇心旺盛な彼女のおもちゃにされるまえに、この幼竜を安全なところへ連れて行かなければと言う結果にいたった。
　だからシェイラは兄弟たちが起きる前に急いで、けれど極力物音を立てないようにそっと、屋敷を飛び出した。




「…いつ来ても大きいわ」
「シェイラお嬢様、本当にお付きの者は必要ないのですか？王城に侍女も護衛もお付けにならないで来るなんて…」

　星空の門と呼ばれる東に面した門の前に、竜の入った籠(かご)を抱いたシェイラは立っている。
　ここまで連れてきてくれた馬車の御者が、戸惑いながら声をかけてくれた。

「心配ないわ。しばらく城の馬車乗り場で待っていてくれる？」
「そうですか…。まぁ、シェイラお嬢様がこんなことされるのは珍しいですし、きっと大切な御用なのでしょう。分かりました。お気をつけていってらっしゃいませ」

　御者が来客用の馬車乗り場へ向かうのを見送ったあと、シェイラはまた王城の方へと振り返る。
　ここへ来たのは王城で開かれた国王主催の夜会に２，３回出席したときくらい。
　まだ社交界デビューして１年目のシェイラには、大きくて荘厳な王城には馴染みが少なかった。
　あまり来たこともないようなところへ幼いころから見守ってきた令嬢が一人で入っていくと言うのだから、御者の男が心配するのも理解できた。

「……どうせこの子を預けたら直ぐに帰るのだもの。護衛が必要なほどの用事でもないわ」

　正面の広場や国立図書館は一般開放されているから、星空の門をくぐることは問題ない。
　門番に会釈をして門を通って、その脇にある受付になっている小屋の窓口へと向かった。

「あの。宜しいでしょうか」
「はい。何のご用でしょう」

　そこに立っていた衛兵は、シェイラの身なりから貴族の地位にいるの人間だと察してくれたのか、こちらへ当たりは柔らかかった。

（よかった…）

　シェイラはほっと息を吐く。
　この感じの男なら、場に不慣れなシェイラでも気負うことなく話が出来そうだ。

「竜使い様かそれに近い方にお会いしたいのですが」
「竜、使い…ですか。失礼ですが名前と要件をお伺いしても」
「はい」

　シェイラは頷いて、左手で籠を持って右手でスカートのすそを摘まんでわずかに腰を落とす。

「ストヴェール子爵の娘のシェイラと申します。竜使い様にお会いしたい理由は、その…」

　視線を伏せて口ごもるシェイラに、門番は何かを思ったようで、丁寧ながらも少しきつい口調になる。

「竜使いにお目当ての方でも？今は皆様勤務中ですから、あまり不謹慎な理由でのお取次ぎが出来かねますが」
「ち、違います。そういうのでなくて、この子のことなんです」

（追い返されてしまっては、王城まできた意味がないわ）

　しかもこの竜をここで保護してもらえなければ、他に渡す当てはなく途方にくれるのは分かっていた。

　だから余計に追い出されるわけにはいかなかった。
　シェイラは慌てて籠を門番に見せた。
　籠を突き出す少女に首を捻りながらも、衛兵はその中を覗き込む。

「……って、これっ…！」

　目を丸くさせて驚愕している衛兵に、頷いて見せる。

「はい、竜の子だと思います。偶然拾って？…しまって、どうするべきかと思ってこちらへご相談に伺ったのです」
「拾って、ですか…。えぇっと、とにかく承知いたしました。竜使い様にまでは分かりませんが、責任者の方にお取次ぎをします。私が案内いたしますのでこちらへ」
「宜しくお願いいたします」

　頭を下げて、衛兵に案内されるままに付いていく。
　一般開放されている正面の広場を抜けて、左手の建物に案内される。
　その後に何度か渡り廊下を歩き、また何度か曲がり角を曲がって、たどり着いたのは庭園。
　花々が美しく咲き誇るその庭は、一面に芝生が植えられていて、まるで自然にできた花畑のようにも思える。
　しかしあつらえられたガーデンテーブルやベンチ、おそらく人工的につくられただろう形の綺麗すぎる小さな小川に、王城の中の花園なのだと改めて思わされた。

「少し、お待ちいただけますか？」
「はい」

　背の高い植物も多いため、衛兵の姿はすぐに死角に紛れて見えなくなった。
　ぼんやりと立って花園を見学していたけれど、籠の中の幼竜が何やら鳴き声を上げたのでそちらへと目を向ける。

「きゅ…ぅきゅー…」
「……？どうしたの？」

　なんだか悲しげな鳴き声だ。
　『大丈夫よ』と励ましの意味を込めて、首筋を指で撫でてやる。
　しばらくそうしていると、竜の子の赤色の目がとろりと揺れた。
　良く見ると爬虫類系の生き物によくある縦に瞳孔が入った目をしていた。
　竜の子が眠たそうに瞼を半分ほど落とすと、瞳に影が落ちる。

（眠たくてぐずっていたのかしら）

　くるりと丸まって尻尾を抱きしめるような体勢でうつらうつらしている竜に、思わず笑みが盛れる。
　そうして竜を見守っているところへ、衛兵が戻ってきた。

「…お待たせいたしました。シェイラ様」
「いいえ」

　戻ってきた彼を見上げると、後ろには背が高く鮮やかな赤い髪の男の人を連れていた。
　年のころは２０代後半か、ひょっとすると３０歳くらいの、大柄な男だ。

（庭師か…下働きの使用人さんかしら……）

　シェイラがそう思ったのは下衣(ズボン)も、シャツも簡素なものだったから。
　王城に出入りする高い地位の貴族にしては彼の身なりは合っていない。
　しかしそれでもこの場で許されているのだから、汚れても構わない職務に付いている人だと想像したのだ。

（恰好だけ見れば下働きの人間だけれど…でもなんとなく違和感が）

　シェイラはその違和感に首をかしげる。
　何よりも異彩を放つ風貌が、普通の人とはかけ離れていた。

　一般的に赤毛と呼ばれるものは、赤みを帯びた茶髪を指す。
　けれど彼の髪は本当に鮮やかな赤(・)で、まるで良く熟れた林檎のようだ。
　瞳は髪よりも深い色で、その瞳がシェイラを上から下まで眺めてから何故か細められた。
　シェイラはその威圧のある視線に緊張をしつつも会釈を返す。

　赤髪の男を連れた衛兵がシェイラの目の前に立ち、手を建物の方へ向けて促すような動作をした。

「火竜のソウマ殿とアウラット王子がお会いになるそうです」
「……………アウラット王子殿下…ですか…？」
「えぇ、王族ながらも竜と契約した竜使いでもあります」
「あっ、あの。そんなに大それたお方で無くても…。竜にかかわる関係者であるならばどなたでも」
「緊張されるのは分かりますが。こちらのソウマ殿が望まれていることですので」
「こちらの…？」

　申し訳なさそうに言う衛兵の台詞に、シェイラは驚いて彼の後ろにいる赤髪の男を見る。

「火竜…ソウマ様…？」

　どこからどう見たって人間の、この男を衛兵は火竜だと言った。

　火竜ソウマと言えば国の民ならだれでも知っている。
　第二王子アウラットと契約したことで名高い竜だ。

　驚きを隠せないシェイラの反応に、ソウマは面白そうにクッと喉の奥で笑う。

「お嬢さん…シェイラだったか？人型に変化した竜を見るのは初めてみたいだな」
「あ…人型どころか、竜と直接お目見えしたのも初めてです。祭りの時の催しで空を飛ぶのを拝見したことはありますが…」

　ソウマの問いに答えながら、シェイラは我に返って青ざめる。
　アウラット王子に一番の信頼を得る火竜に、会釈だけのあいさつで済ませてしまった。
　装飾の少ない簡易な服装から、衛兵と共に案内をしてくれる使用人だと思ってしまっていたのだ。
　普通は身分の低い方から名乗るものだから、それが正解だと思っていた。
シェイラは慌ててスカートの裾を持って丁寧にあいさつをしようとする。

「おぉっと、待った待った。俺は堅苦しいのは嫌いでな。気を使わないでいい」
「で、でもっ…」
「それより早くアウラットのところへ行かないか。そのチビっ子竜のこと、詳しく話してくれ」
「……わかりました」

　きちんとした挨拶をさせて貰えないのは心苦しい。
　何よりも礼儀と格式を重んじる貴族社会で、一番基本的な挨拶を軽視するなんて今までのシェイラの感覚ではありえなかった。
　けれど相手は竜。しかも自国の王子が信頼を向けるほどの。シェイラは恐縮しつつも大人しく頷いた。



　衛兵に案内されて火竜のソウマとともにたどり着いたのは、それまで通ったどの扉よりも大きな両開きの扉だった。
　一目で『偉い人がいる』部屋なのだと分かってしまう重々しい外装に、無意識に緊張して息をのむ。
　固まってしまったシェイラの背に、大きな手がそっと当てられた。

「っ……？」

　見上げてみるとソウマだった。

「心配しなくても大丈夫だって。アウラットは気安い奴だから」

　彼は歯を見せてにっと笑う。
　励ましてくれているのだと分かって、少し心が落ち着いた。



「シェイラ・ストヴェールと申します」
「アウラット・ジール・リエッタだ」

　部屋を守る衛兵に開けて貰った扉の先に居たのは、黒髪を後ろへ撫でつけた、灰色の瞳を持つ２０代半ばの男性。
　中肉中背、背も高くも低くもなく、容姿も美しいとも醜いとも言えない。
　得ていえば、どこにでもいる普通の青年だ。

　しかしさすがのシェイラも、自分が生まれ育った国ネイファの王子の姿くらい知っている。
　何よりも真っ直ぐに背筋をのばした堂々とした立ち姿には気品があるし、柔らかく微笑む笑みのなかにも隙の無さがうかがえる。
　身に着けている衣服はもちろん、指輪や首元のスカーフに添えられた飾りの宝石も、全て一級品。
　生まれも育ちも『王子』なのだと、誰がみても納得できた。

　アウラットは座っていた椅子から立ち上がると、ソウマの後に続いて入室したシェイラの前に立った。
　全身を興味深そうにじろじろとシェイラを見ていたかと思えば、口元に指を当てしごく真面目な顔を作る。

「ソウマが女性を連れてくるとは…。はっ！もしかして婚約の報告にでも来たのか？」
「ちげーよ。どうしてそうなるんだ」

　とたんに真面目に装っていたアウラットの顔が崩れ、悪戯っ子のような屈託のない笑顔が浮かんだ。

「お前がわざわざ私の元に女性を連れてきたんだ。しかも普段は関わろうともしない人間の女性だぞ？これは何か重要な報告だと思うのは当然だろうが」

　軽口にソウマが呆れたようにため息をつく。

「重要は重要だが、方向性が違う。これ、この籠の中みてみろ」
「籠…？」

　ソウマに言われてアウラットが初めてシェイラの持つ籠(カゴ)の存在に気が付いたらしく、さらに一歩歩幅を詰めた。

「あのっ、この子…なのですが…」

　シェイラは慌てて籠の中がよく見えるように、前に突き出して見せる。
　アウラットがそこを覗き見ると、とたんに彼の瞳が驚きに瞬く。

「っ……火竜の、子…？ずいぶん小さいな」
「あぁ。俺もさっき見て驚いたが、生まれてそう日はたっていないだろう」
「今朝孵(かえ)ったばかりです」

　籠の中を見たアウラットの表情が真剣身を帯びたものへ変化した。
　竜の子は気持ちよさそうに身体を丸まらせて眠っている。

「ソウマとシェイラの子供ってことは…」
「あ、ありえません」
「アウラット、いいからそっち方面の話題から離れろ。―――ったく、俺が聞いた限りでは拾ったってことなんだが、詳しいことはまだ聞いてない。２度手間になるだろうからアウラットと一緒に説明を聞こうと思ってな」
「へぇ。どうやら本当に不測の事態が起こっているようだな。シェイラ殿、よくよく話を聞かせてもらおうか」
「はい」

　立ったままだったシェイラを、アウラットはその部屋の中にある扉の向こうへと誘う。
　見渡すとこの部屋にはいくつかの扉がついていた。
　どうやら今シェイラ達のいる室は、アウラットが使用する数ある部屋の各々(おのおの)へとつながる中間地点のようなものらしい。
　応接用のテーブルとイスが１セットの他は絵画と幾つかの調度品しかない。
　王子が使うにしては質素すぎる場なのは、ここが腰を落ち着けるために使われることはめったにないと言う証拠なのだろう。

　十数個もある扉のうち、ある一つの扉の取っ手に手を駆けながら、アウラットはシェイラを振り返る。
　王子様らしいさわやかな微笑みをたたえていた。

「ちょうど良い時間だ、朝食を食べながら話をしようか」

　彼の開いた部屋は、２０人程度が駆けられるだろう大きなダイニングテーブルが置かれた部屋だった。
　いつでも客人を迎える準備はしているようで、中に控えていた給仕や侍女が次々と頭を足れる。

（そう言えば家で食べてこなかったわ）

　作るだけ作って食べてくるのを忘れてしまうくらい慌ててた。
　気付くと同時に胃をくすぐる香ばしい香りに刺激され、シェイラは素直に頷いた。



「なるほど、卵から」
「はい、卵から」
「卵からか…」

　シェイラからの話を聞き終えた直後、３人はそろって目の前にあるデザートのプティングを見下ろした。
　材料は、卵。
　丁寧に濾したのだろうなめらかな舌触りに絶妙な甘さ。
　鼻から抜けるバニラの香りだけで満足なほどの、さすが王城の料理人が作るだけある代物だ。

「…ずいぶん幸せそうに食べてくれるのだね」

　アウラットがくすりと笑いを漏らす。
　その言葉に、緩みきった顔をしてしまったことに気付いたシェイラは頬を赤らめた。

「すみません…」
「いいや？それだけ食事を楽しんでもらえれば料理人も喜ぶだろう。…さてシェイラ。話を変えるけれど、君は今の事態がどんなに奇異なことか分かってはいるかい？」

　シェイラはプティングを掬う手を止めて首をかしげた。

「ニワトリの卵の中に竜の卵が紛れていたのは確かに奇異ですよね」
「私が言いたいのはそれとは少し違う」
「……？」

　理解できないシェイラへ、ソウマが補充の説明をしようと口を開く。

「人の居る場所に竜の卵が出現したこと自体がおかしなことなんだ。竜が里から出ることを許されるのは成体になって一人前の力を得てからだ。卵の状態で外へ出てくるなんてありえない」
「でも里から出た竜が産み落としたと言う可能性もあるのでは無いでしょうか」

　ソウマのように人間と契約を果たし人間とともに暮らす竜もいれば、空を駆けて世界中を旅してまわる竜もいる。
　普通の人がめったに会う事は出来ないけれど、里を出て人里に下りている竜がたくさんいることは知っていた。

　そうやって里の外にいる竜が卵を産んで何らかの事情で手放すことだって考えられるはずだ。
　しかしシェイラの指摘に、ソウマは首を横へ振って否定してしまう。

「いいや。腹に子供が出来た時点で里に帰るってのが竜の習性だ」
「習性ですか」
「あぁ。どれだけ乗り気でないとしても、身にしみついた習性にはどうやっても逆らえないんだ。人間には分からない感覚だと思うけどな」

　確かに絶対に逆らえない『習性』なんて言われても、シェイラには今一つピンとこない。
　けれど竜である当人がここまで言うのだ。
　本当にどうやっても逆らえないのだろうと、シェイラは理解したことを示すために頷いた。
　そうすると、ソウマは複雑そうに苦笑した。

「……？」
「……あぁ…いや、理解できないだろうに簡単に信じてくれたから…少し驚いた」
「嘘だったのですか？」
「本当だ。竜としての習性にはどうやったって逆らえない。勝手に身体が動くんだよ。でもそう言う未知の感覚を信じるのは難しいだろう？特に人は、自分の理解の範疇にないことはまず疑ってかかるようなのが多いからな」
「そう、ですか？竜と人が違うのは当たり前なのに？」

　知らないことを知れたことに感心こそするけれど、疑うなんて考えもおよばなかった。

「んー…、シェイラはあれだな、他人の台詞を深読みしないというか、なんか流されやすい感じ？そんなに素直に頷いてばかりで疑うことをしらないようだと、ちかいうちに変なのに騙されていそうだな」
「…………」

　会ったばかりの相手にそこを指摘されるとは思わなかった。
　妹のユーラのような溌剌(はつらつ)とした機敏さはないけれど、でも人並みにきちんと考えているし、緊張感も持っている。
　そこまで簡単に騙されるほどに間抜けではないつもりだ。

（私はよほど単純な人間にみえるのかしら…）

　相手が相手なので言葉には出さなかったけれど、シェイラが気分を害したことにはアウラットもソウマも気付いたらしい。
　そろって顔を見合わせて、苦笑を漏らされてしまった。

「いや、まぁそれは今どうでもいいか。ええっと、つまりは全ての竜の卵は里から出ることなんかまず無いはずなんだ。なのにその卵をシェイラが偶然手に入れたってのは、ちょっとどうなってるんだって不思議に思ってるわけ」

　なるほど、とシェイラは頷いた。
　どうやら思っていた以上に竜の卵を見つけてしまったのは異常なことらしい。
　珍しいことだとは思っていたが、まさかそこまで大事だとは。

「…って、ことで」

　プティングの最後のひとかけらを口に入れたソウマが、突然立ち上がった。
　拍子に椅子が大きな音を鳴らした。
　驚いて見上げるシェイラへ、彼は歯を見せてにぃっと笑う。

「とりあえず俺は里に行って卵について知るやつがいないか聞いてくるわ。里から盗まれたとか、行方不明になってる卵がないかも調べてくる」
「…………え」

（王子に対して許可も取らず退室しようとするなんて、普通なら有り得ないのだけれど）

　まったく気にしている様子のないアウラットに、シェイラは内心驚いていた。
　王子と言う地位や、竜と言う聖獣であることは、彼らの間では何の意味もなさないように見える。
　ただ強い信頼関係だけが彼らをつないでいるのだ。

（種族からして違うのに、それでも対等な関係なのね）

　心からの信頼と、絶対に切れない絆が目に見えた気がした。
　阿吽(あうん)の呼吸ともとれるお互いを知り尽くしたやりとり。
　竜と人とがパートナーになる『契約』とは、こういうことなのだと側で彼らのやり取りを見て初めて分かった。

　しかし窓枠に足をかけて、そこを潜って外に出ようとするにソウマに気付けば、そんな感心事は吹き飛んだ。

「どうして窓…！３階ですよ？！」

　退室するなら普通は扉から出ていくだろうに。
　１階でも窓から外へ出るなんてシェイラには考えられないことだけど、３階なんて更にありえない。
　けれどソウマはにやりと笑って顔だけをこちらへと振り向けた。
　彼の相棒(パートナー)であるアウラットに至っては何も言わず、マイペースにプティングのお代わりを食べ始めている。

「俺を何だと思ってんだよ」

　トンっ、とソウマの足が窓枠を蹴った。
　同時に彼の背中から羽が生えて、大柄な体は軽々と浮遊する。
　羽を２，３度はためかせ、さらに上昇する間にソウマの身体はみるみる大きくなっていって、成竜の姿になるのはあっと言う間の出来事だった。

「う、わぁ…！」

　思わず歓声を上げたシェイラは、席を立って窓枠へ駆け寄る。
　食事中に許可も得ずに立ち上がるなんて普段はしないことだ。
　でもシェイラは初めて近距離で竜を見たのだ。
　興奮しないわけがない。
　アウラットはそんな彼女に、まるで無邪気な子供を見るかのように微笑していたから、咎められるかもしれないと言う心配もあっという間に霧散した。
　事実シェイラはまだ１５歳で、大人と言うにはまだ少し早い年頃。
　だからマナーや体裁(ていさい)よりも好奇心がうっかり上回ってしまうことはままあることだった。
　２０代半ばのアウラットから見れば、なおさら幼く映ってしまうだろう。

「っ…！」

　シェイラが窓から顔をだすと、王城の上を大きな赤い竜がはるか上空を旋回しているところだった。
　彼が羽をはためかせるたびに、強い風が巻き起こってシェイラの髪があおられる。
　まるでシェイラにその悠々たる姿を見せつけるかのように何度か旋回してから、ソウマは東の方角へと飛んでいく。
　東の果ての谷奥にあると言われる火竜の里に向かったのだろう。

「うわぁ…」

　大きな体躯と力強い姿。初めて間近で見る竜は、想像していたよりずっと大きかった。
　何だか圧倒されるような神聖な雰囲気が、どうしようもなくシェイラを魅了した。

（皆が憧れるのは当たり前だわ。だってあんなに凄いんだもの）

「きゅう！」
「…？　どうしたの？」

　みるみる間に小さくなっていく火竜ソウマを見送っていたけれど、聞こえた鳴き声に慌ててテーブルへと駆け戻って籠の中を伺った。
　するといつの間にか目をさましていた竜の子は、何だか怒った風に縦に瞳孔の入った赤色の瞳を吊り上げている。
　どうしたのだろうとシェイラが首をかしげていると、竜の子の背中の小さな羽がパタパタと揺れた。

「あら？」
「その火竜がどうかしたのか？」

　アウラットが怪訝な表情で、テーブルから立ち上がり近づいてきた。
　彼もシェイラと一緒に籠の中を覗き込む。

「いえ、何だか飛ぼうとしているようで…」
「ほう？」

　ぼってりと丸い身体に付いている羽は、どれだけ広げてもシェイラの人差し指の長さにも及ばない。
　必死に四肢を動かしながら羽をパタつかせている様子に、眉を下げた。

「この小さな羽では丸々とした体を浮かすのは難しい気が」
「そうかな？すでに浮いているようだが」
「え？あっ…！」

　数センチだけだけど、本当に浮いている。

「すごい…。今日生まれたばっかりなのに、もう飛べるのですね」
「馬の子も牛の子も生まれて直ぐに歩き出すだろう。似たようなものじゃないか？」
「なるほど」

　生まれてから歩き出すまでに何カ月もかかるのは人間基準だ。
　２足歩行の人間は歩き出すまでにかかる月日が動物の中で一番長いと聞いたことがある。
　なによりも竜は貴重すぎる生物。たとえ専門家であっても彼らの生態はよく分からないらしい。
　何も知らないシェイラが疑問視したってどうせ分からないのだろうから、素直にうなずいておくことにした。

「おおかたシェイラがあまりにソウマの飛ぶ姿に見とれていたからやきもちを焼いたんだろう」
「……それで飛ぶ気になったの？」
「きゅ！きゅー！」

　籠に敷いたクッションから５センチほど浮き上がり必死に背中の羽を動かしながら、竜の子は物凄く得意げにを見上げてくる。
　ほめて！ほめて！とその小さな身体全体で表していた。

「えらいわね」

　最初はきらきらとした瞳を向けてくる竜の期待に応えたくて褒めていた。
　けれど竜の子は何度か落ちてクッションの上に落下して、それでもめげずにまた羽を動かして飛びあがる。
　頑張って何度だって飛ぼうとするところを見守っていると、自然と応援に力が入るようになって、シェイラはいつのまにか竜の子の飛ぶ姿に魅せられた。
　飛ぶと言っても数センチだけなのに。　
　手のひらよりも小さいのに。
　それでも竜と言う生き物は人を魅了するのだ。

「ほんとにすごい。頑張ったのね」

　クッションに落下したタイミングに指先で頭から背中を優しく撫でた。

「きゅ！」
「嬉しそうじゃないか」

　シェイラが少し褒めただけで、目をきらきらと輝かせて喜んでいる。
　その姿がかわいくて、懐かれていることが素直に嬉しかった。
　けれど懐かれれば懐かれるほどに、シェイラの胸にちくりとした小さな痛みが走って、思わず呟いてしまう。

「……ほだされてるなぁ」

　竜の子は可愛い。出来るならここまで連れて来た事を無かった事にしてもらって、一緒に家に帰ってしまいたい。
　けれど、この子とはすぐに別れなければならないのだ。
　一般人の自分なんかが、貴重な竜の子を飼っていいはずがない。
　育ててあげる環境も作ってあげられない。
　そもそも許可が出るはずがない。
　王城に居る竜に詳しい人たちが、大切に大切に育てるべき生き物だ。

（早く離れなければ）

　シェイラはきゅっと唇を引き締めたあと、大きく息を吸って顔を上げる。

「シェイラ、どうかしたか？」

　ちょうど落下したばかりの竜の収まっている籠の持ち手を持ち上げて、前へと突き出した。
　不思議そうな表情でこちらを見てくるアウラット王子をしっかりと見て口を開く。

「アウラット王子殿下。この子のこと、どうぞよろしくお願いいたします」

　籠の持ち手を握る手に、ぎゅっと力が入った。


　そうして竜を差し出すシェイラに、アウラットがそっと静かに声をかけた。

「……君は、この竜を手放すつもりなのか？」
「手放す？」

　シェイラは勢いよく顔を上げた。

「まさか、そんなつもりではありません！」

　竜を手放そうとしていると思われるなんて、心外だ。
　悲しいけれどこの子の為にはそうするのがいいと思って、泣く泣く別れようとしているシェイラは、アウラットの台詞に憤(いきどお)りを覚えた。

「アウラット王子。竜は貴重で、この国にとって大切な守るべき存在です。そんなこと小さな子供でも知っています」
「まぁ、そうだね」
「どう考えても、私が預かっていて良いものではありません。環境も整えてあげられないし、何かあっても守ってあげられない。竜に詳しい方々が大勢いる王城で預かるか、竜の里へ連れて帰って竜たちに育ててもらうのが、この子にとって一番良いはずです」

　国の王子にこんな反論を述べるなんて、普通ならありえない。
　けれど今は怒りが交じった興奮状態だから、思わず堂々と文句を言ってしまった。

　真正面からアウラットを睨むシェイラに、彼は虚を突かれたようで驚いた顔をしている。
　色素が薄くて全体的にか細い。見た目からして大人しそうな彼女の、はっきりとした物言いがよほど意外だったのだろう。

（…わ、私ったら……）

　シェイラが我に返って落ち込むころには、アウラットは驚いた顔を気色めいた笑顔へと変えていた。

「申し訳ありません…私……」
「あぁ、いや。私の言い方が悪かったんだな」

　まるで面白い遊びでも見つけたかのような表情。
　意地の悪さとからかいも含んだ楽しそうな笑いを彼はみせる。
　なんとなく、侮られているのだなとわかった。

「シェイラ殿がその火竜と離れるのは、もう無理なんだ」
「………え、っと…どういう意味でしょうか」
「すりこみって知ってるだろう？」
「鳥によくあるあれですか？」
「あぁ」

　生まれて直ぐに見た自分より大きな生き物を親として認識する、主に鳥類に良くある習性だ。

「竜は、そのすりこみ効果がひときわ強い」
「それは…この子が、私を親として認識していると言う事でしょうか」
「その懐きようではおそらく間違いないだろうね。この子が巣立ちする……最低でも１０年くらいは離れられないと思っていい」
「なんてこと…。懐かれているとは思っていましたけれど、まさか親と思われているなんて」

　その衝撃にシェイラは頭痛さえ覚えた。
　なんとなしに誕生の瞬間を見ていたけれど、こんな結果になるなんて思いもしなかった。

　思わずカゴの中の竜の子に目を向けると、つぶらな赤い瞳はこちらを見ていて、窺うように首をかしげられた。

（懐かれるのは嬉しいわ。可愛いもの。でも貴重種である竜なんて、私の手に負えるものじゃない…）

　現実的に考えてこの子の親になることはどうやったって不可能だ。

「その、すりこみの効果を外すにはどうすればいいのでしょうか」
「どうにも出来ないな。離れられないって言っているだろう？」
「…だったら、どうすれば」
「君が育てればいいんだよ。シェイラを竜の里に連れて行くわけにはいかないから、ここでシェイラにこの竜の子を育ててもらうしかないってことだ。事情が事情だから、里の奴らも認めるしかないだろう」
「む、無理です！私なんかが竜を、なんて…」

　孤高の聖獣、国の宝でもある竜の子を預かるなんて恐れ多い。
　そもそもこの竜を王城へ連れてきたのは、自分では手に余るからだ。

「でもこの竜はシェイラ、君を望んでいる。竜は人の感情に機微で、良くも悪くも正直者だ。嫌いなものにはとことん関わらないんだ。だから君が信頼に足る人間だと本能で察してすりこみをしているんだろう。いくら生まれて初めて見た生き物だからって、竜の親にふさわしく無い人間であるなら興味さえ抱かれていなかったはずだ」

　アウラットの言葉を聞きながらシェイラが手の中にある籠を見ると、赤い幼い竜が首を伸ばして一心にシェイラを見つめていた。

「きゅ！きゅー！」
「ほら、竜自身が、シェイラが良いと言っている」
「っ…………」

　シェイラだって、出来るならばこの子の傍にいたかった。
　一心に信頼の情を寄せてくれる小さな生き物が、可愛くないはずがない。
　出会って数時間しか経っていないのに、もう誤魔化せないほどに情は移ってしまっている。

　竜の親になることを拒否していたのは、何のとりえもない自分なんかが聖なる生き物の傍にいるなんて畏れおおかったから。
　でもネイファの第二王子であるアウラットが認めてくれている。
　そしてなにより竜自身が、シェイラを望んでくれていると言う。

「本当に、宜しいのでしょうか。私がこの子の、その…親に、なっても」
「もちろん」
「でも育てるなんて難しいでしょう？」

　シェイラの気持ちが傾いていることを悟ったのか、アウラットはたずさえている笑みを深くする。

「もちろん国が可能な限りの助けはするさ。まずはシェイラとその竜の部屋を用意しなければいけないな」
「部屋ですか？」
「希少な竜を任せるんだ。もちろん王城に住んでもらうことになる」
「…………え？」
「竜を育てる環境なんて子爵家にはないだろう。ストヴェールの本邸のような広大な敷地のある場所ならまだしも、王都にある別邸では自由に飛び回らせてやることもできない。火竜だから、制御の効かないほど小さなうちはちょっと目を離したら大火事になっているぞ」

　確かに、環境を整えてあげられないことはシェイラが竜の親になることをとどまっている理由の一つだ。

「竜はともかく私まで王城に住まわせてもらうなんて、良いのでしょうか」

　竜は国を挙げて守るべき存在。
　王城で大切に育てられるのは当たり前だった。
　でもそこに自分がくっついていくのはどうなのだろう。
　図々しすぎないかと心配するシェイラに、アウラットは何のためらいも無く笑う。

「心配ない。シェイラ殿にしかできない仕事をしてもらうからな」
「仕事？」
「竜の生態はなぞだらけだ。里から出てくる竜は成体になってからが普通だし、幼体が人間の目の触れる場所に出てくることなんてほぼ初めてのこと。この竜の世話をしつつ、可能な限り詳細な成育記録を付けてほしい。非常に貴重な研究資料になるだろう」
「私、そんなに専門的なところは」
「専門的なことを研究するのは研究者だ。そうだな…育児日記とでも言えば気が楽になるだろうか」
「育児日記…」
「もちろん資料の書き方や書式、多少の専門用語を覚えての記録研究資料を作って貰うことになるから、少しの勉学をしてもらうことになるが」

　研究資料と言うからには実際に育児日記と呼べるような簡素なものではないのだろう。
　専門的な用語を扱うための勉学が必要であるのには少しの不安も感じる。
　でもそれさえ出来ればシェイラが竜とともにこの城に滞在することになっても、ただの居候と言う情けない肩書ではないはずだ。

「あぁ。ただし母親が見つかって、子供を返せと言ってきたら別だが」
「それはもちろん分かっています」

　もし何らかの理由で親子が離ればなれになったのだとしたら。
　どんな手段をとってでも、親の元へ帰してあげるべきだ。
　でもそれまでの間、この可愛い竜の子の親代わりとして傍にいたいと、シェイラは心から思った。
　そのための環境と知識を、目の前の王子様…アウラットは用意してくれるとまで言ってくれている。
　答えはもう、決まったようなものだ。

「…あの、なります。この子の育て親！」

　はっきりと言うシェイラの決意に、アウラットは満足気な表情で頷いた。

「では、今日…は急すぎるか。ご家族への説得も必要だろうし。必要なら保護者へ私名義での親書も出そう。部屋を用意するように指示も出しておくから、明日からでも王城へ居をうつしてくれ」
「はい、わかりました」

　シェイラが同意したことを確認したアウラットは、ふと思い出したように火竜の子を見る。

「あとはそう…名前を付ければいい」
「名前ですか。私がつけても宜しいのですか？」

　希少な竜が一生持つことになる名前を、そんなに気楽に勝手につけていいのだろうかと、シェイラは不安な表情を見せる。
　しかしアウラットは当然だとばかりに口端を上げて一笑した。

「育て親になるのだろう？この子が親離れして飛び立つときまで守り育てる者としての覚悟があるなら名前をつけてやれ。名に込めた言葉はその竜とシェイラをつなぐ絆をさらに強固なものにするだろう」
「…………」

　籠の中の赤い竜を見下ろすと、嬉しそうに目を細めて『きゅ！』と鳴いた。
　まるでシェイラがどんな名前を付けるかを、心待ちにしているようだ。

「……私と、一緒にいてくれる？」
「きゅ！きゅー！」

　喜んでいる様子の竜に、口元をほころばせてシェイラは考える。
　この子に似合う、たった一つの名前を付けようと思った。
　幾つか頭に思い描いたあと、ふと疑問がわいて、シェイラは竜からアウラットへと視線を移した。

「……あの、アウラット殿下」
「うん？」
「この子、男の子でしょうか女の子でしょうか？」
「……う、ん…」
「名づけるにしても雄と雌ではまた違いますよね。でも私、竜の雄雌の見分け方がわからないのです。アウラット殿下はご存じでしょうか」
「……ふむ」

　アウラットも難しい顔で竜を覗きこむ。
　それから彼はおもむろに竜を突っついて、ころりと仰向けにさせてしまった。

「きゅー！」

　怒った風な鳴き声にも我関せず、アウラットは竜の下半身をじっと観察した。
　シェイラも一緒に覗き込むものの、そこには性器官はもとより排泄口さえも見当たらない。
　竜は本当に、隅から隅までの全身を硬い鱗(うろこ)に覆われているみたいだった。

「鱗の中に隠しているのか？だとすると鱗は開閉式…」
「え？そうなんですか？」
「いや、さっぱり分からん。ソウマが居れば良かったのだが。まぁ、なんとなくどちらでも通用しそうな名にすればいいんじゃないか？」
「どちらでも…」

　名前の選択肢がとたんに狭まってしまった。
　そしてアウラットは意外に大雑把な性格らしい。

　シェイラは籠の中の竜をじっと見つめて、いくつかの候補を考えてみた。

（赤くて、小さい…）

「……ココ。ココノワールの花からとって、ココはどうでしょうか」
「ココノワール？聞いたことがないな」
「ココノワールは、ストヴェール子爵家の本邸がある北の地方にだけ生息するんです。小さく赤い花を咲かせる野草で、気温が高すぎると育たないものだから首都では見られないと思います」
「へぇ。それでは私が知らないのも仕方がないか」

　王都に居を移してからもう２年ほど帰っていない、懐かしい故郷に咲く小さな赤。
　小さくてかわいいこの子を見ていて、なんとなく思い出してしまった。

「ココ」

　シェイラが小さくその名を呼ぶ。
　すると幼竜は縦に瞳孔の入った大きな目をぱちぱちと瞬かせる。

「ココよ、あなたの名前。ココ」

　何度か呼んでいると、それが自分の名前だと理解したのか、ぱっと表情を輝かせた。
　そして嬉しそうに尻尾を揺らし、シェイラを爛々と輝く目で見上げてくる。
　シェイラが口元を緩めて笑ってみせる、ココは喉を逸らして一際高く鳴いた。

「きゅ、きゅ、きゅー！！」

　シェイラとココのやり取りを見物していたアウラットが満足気に笑う。

「気に入ったようだな」
「はい、良かったです」







「お、お姉さまが竜の育て親になるですって？！」

　シェイラより３つ年下で今年１２歳になる妹のユーラが、スプーンを握ったまま大きな声を上げる。
　銀色の髪を肩ほどまでの長さで切りそろえて内巻きにしたユーラの頭上には、今日はベルべッドでできた大きな赤いリボンが結ばれていた。
　彼女の趣味はリボン集めだ。
　シェイラと同じ色素の薄い容姿。
　でもはっきりとした目鼻立ちと、溌剌(はつらつ)とした明るさをもつユーラには、赤やオレンジなどの明るい色がよく似合っていた。
　淡い色しか合わないシェイラからすれば少し羨ましくもある。

「シェイラ、シチューおかわりしてもいいかな」
「えぇ。たくさんあるからどうぞ、ジェイクお兄様」

　今日のストヴェール家の夕食は昨日の夜に仕込んでいた鹿肉のシチューだ。
　新鮮なトマトとワインと共に鹿肉を口の中でほろほろととろけるまでに柔らかく煮込んだこれは、次兄のジェイクの大好物。
　彼はすでに１杯目を食べ終え、２杯目をテーブルに置いた鍋から掬っている。

　あとはシチューの他は市場で買ってきた焼き立てパンと、数種類のチーズとフルーツを切った。
　料理人が作りおいてくれた野菜のマリネもあったから、余り準備する時間が取れなかったけれど満足いくメニューになった。

（本当は昼からパン作りするつもりだったのだけど）

　アウラットとこれからの予定を話し合っているうちに時間がたってしまって、結局王城を出たのは日が落ち始める頃だった。

「きゅ、きゅー」
「か、可愛い…！」

　ユーラは机の上に置いた籠の中を身を乗り出して覗き込み、目を輝かせてみている。

「ユーラ、手がおろそかになっているわ。きちんと食事しなさい」
「……はぁーい」

　竜に夢中になってしまっている妹をシェイラがたしなめた。
　ジェイクが苦笑して、不満げながらも椅子に座りなおすユーラを確認し、褒めるように頷いて見せてからシェイラへと向き直る。

「…でもいいのかい？１晩とはいえ貴重な竜を泊めるなんて。そりゃあ我が家はもちろん大歓迎だけれど」
「えぇ。基本的には王城に居てほしいけれど、事前に報告さえすれば外出に制限なんてしないって言ってらっしゃったわ。竜は自由に飛び回るのが性質だから閉じ込めるのは不可能だとか」
「へぇ…何にも縛られない孤高の生き物って感じだねぇ」
「ねぇねぇ、お姉さま、この子は食事しなくてもいいのかしら。まだ赤ちゃんだからミルクとか？あげてもいいかしら」

　ユーラの期待の篭った眼差しに、シェイラは残念そうに苦笑して首を振る。

「火竜は火山の熱や太陽の光から力を得るんですって。だから天気のいい日に日光浴させてあげるようにすれば、勝手に太陽から火の気を吸うって。それが食事のようなものらしいの」

　同じように水竜は水辺の近くから水の気を、風竜は大気の息吹から風の気を、木竜は森などで植物から地の気を得るらしい。
　大昔には闇を統べる黒竜や、何にも染まらない無を持つ白竜もいたと聞く。
　けれど元々個体も少なく繁殖能力も低い彼らは、すでに絶滅してしまった。

　現在存在する竜は、火、水、木、風の４種のみだ。

　よほどココにミルクをあげてみたかったらしいユーラは、口を突き出してため息を吐いた。

「大きな竜でもお肉を骨ごとばりばり食べたりしないのね。肉食獣なイメージだったのだけど」
「えーと…王子のパートナーの火竜のソウマ様はナイフとフォークで普通に上品に食べてらっしゃったわね」

　シチューを頬張るジェイクが首をかしげた。

「食事はしないんじゃなかったのか？」
「必要はないけれど嗜好品として嗜むくらいはするとか？」
「あぁ、なるほどね」

　シェイラは昼間、アウラット王子と火竜のソウマと食事をしたことを話す。
　その場で竜に関する色々な話を聞かせてもらった。
　ソウマが里に向けて飛び立って、シェイラがココを育てると決めたあとは、小さな竜を育てるために必要な知識をアウラットは話してくれた。
　陽の光を浴びていれば、特に口から食事をする必要は無いけれど、でも人の作る食事は美味しいから結構好きだと言うこと。
　火竜の場合、まだ力加減が出来ないうちはうっかり火事を起こしやすいから燃えやすいものを近くに置いた状態で目を離さないこと。
　そうした一般の人に知られていない竜の習性を、妹のユーラも兄のジェイクも楽しそうに聞いていた。

　ひとしきり話し終え、食事も終わってお茶を入れているとき、ユーラがシェイラをうかがうように見上げて来た。
　何か言いたいことがある。けれど戸惑っている顔。
　妹(ユーラ)の性格をよく知っているシェイラは、優しく微笑んで「どうしたの？」と尋ねた。

「……遊びに行ってもいい？」
「もちろん。どうしてそんなこと聞くの？」
「だ、だって王城よ？！　たとえ姉が住むことになったって言ったって、妹の私まで迎えてくれるなんて限らないじゃない」
「シェイラと会えなくなるんじゃないかって、ユーラは心配なんだろう」
「もう！兄様！！」

　ジェイクの揶揄に、ユーラの頬がばっと赤くなる。
　最近はなまいきな口が多くなった妹の、その反応がシェイラは嬉しかった。

「他の竜に会わせろって言うならまだしも、姉妹(きょうだい)を訪ねるくらいで怒られないわ」
「そ、そう…。ならいいのよ…」

　王城に住むにあたって、シェイラはそのあたりもきちんと確認していた。
　頻繁に家族の様子を見に帰ることが出来るのか。
　どのあたりまでココを連れての行動が許されるのか。
　特に制限は設けられていないものの、出来るだけ大勢の人目がある場所は避けてほしいと言われた。

　他には王城に住まうためにかかる生活費を払うどころか、むしろ給料をもらえるらしいと言うこと。
　それは竜の生態記録を作成する仕事の報酬らしい。
　住まわせてもらうのだから辞退したいと言ったけれど、謎の多い聖獣である竜を　研究する者達にとって、非常に価値のあるものだから当然の利益らしい。
　むしろ無償の方が何か思惑があるのではと勘繰られて面倒なことになるから貰っておけと押し切られてしまった。


「シェイラがやりたいなら止める理由は無いだろう。頑張っておいで」
「いってらっしゃい、姉様！」

　竜の親なんて突拍子もないことをシェイラはやろうとしているのに、兄妹たちはこうして、何のためらいも無く背中を押して送り出してくれる。
　この家が好きだと、シェイラ改めて思いなおすのだった。



*　*　*　*


　―――――――――夜。

　シェイラは２階にある自室の出窓を開ける。
　窓辺まで運んできた椅子に腰かけ、星空瞬く夜空を眺めた。
　湯船を使ったばかりで、火照って赤みを帯びた肌を夜風が撫でる。
　心地よさに目を細めてから、今度は窓枠に手をかけて地上を見渡した。

「今日でお別れなのね」

　ここから見える庭では幼いころ王都に来るたびに兄弟たちと走り回って遊んでいた思い出がある。

　別れると言うほどに遠い距離ではない。
　けれど生まれて１５年。一度も家族から離れたことのないシェイラにとって、家を出ると言うことは人生で初めての経験だ。
　緊張と、不安。そして王城と言う場所での新しい生活への期待。
　どきどきと脈打つ胸はしずまる気配がない。

「今夜は眠れそうにないわ」
「きゅ！」

　鳴き声と共に、肩に小さな重みが圧し掛かる。
　ココがシェイラの肩へ飛び乗ったのだ。
　背を指で撫でると、鱗のひやりとした感触がした。
　首を回して肩口を見てみると、縦に瞳孔の入った赤い目がシェイラを一心に見つめていた。

「……ねぇ、ココ。眠くなるまでで良いから聞いてくれる？」

　シェイラはココを自分の手のひらに乗せて、出窓の枠へとそっと降ろす。
　窓枠に頬を付けると、そこへ置いたココと視線が合った。
　それからまるで内緒話でもするように密やかな声で、ココへと語りかける。

「きゅ？」
「あのね、ココ。私、ずっと竜に憧れていたの。ずっと…ずっとよ。本当に、長い間。だってほら、皆一度は竜を見てみたいって思うものでしょう？」

　竜を守り称えるこの国ネイファでは、誰もが幼いころから竜の描かれた絵物語を読み聞かせて貰って育つ。
　だから一度は竜に憧れるし、竜使いになって竜の背にのり、空を飛んでみたいとも考える。

「でも私はね、他の人たちと比べ物にならないくらいにその思いが強かったみたいなの。竜が好きでたまらなくて、どうしても竜に会ってみたかった。竜使い様の話の絵本を朝から晩までずっと持ち歩いていて、口を開けば空を飛ぶ竜の話。大人になったら竜とパートナーの契約を結ぶために、竜の里まで旅に出るって決めていたの。でも…すぐに諦めてしまったけれど」

　それこそ話を聞かされる標的となる両親が兄たちがシェイラを見ると目をそらし、更に理由をつけて逃げ出してしまうくらい。
　一時期のシェイラは竜のことしか話さなかった。

「あの艶々とした鱗に覆われた壮大な姿も、己の信念を貫く気高い生き方も、青い空を自由に飛ぶところも、火とか水とか自然の大気を操り従える凄い力も。竜の何もかもが堪らなく恰好よくて、大好きだったの」

　幼少時のシェイラは本当に竜以外のものに目を向けなかった。
　可愛いドレスにも、美味しいお菓子にも、美しい花にも、特に興味を抱かなかった。
　そんなものより竜に会いに行きたい。
　竜にまつわる本が欲しい。と、顔を真っ赤にして父と母に言い募ったものだ。

　けれど成長するにつれて、シェイラは自分の竜好きが他と一線を敷いていることを自覚した。
　元々引っ込み思案な子供だったシェイラは、人と違う(・・・・)ことを好まなかった。
　そのあとは次第に竜のことを口にしないようになり、『普通の女の子』であることを意識するようになる。
　シェイラの竜へのこだわりが異常なのではと心配し始めていた周囲の大人たちは、一過性のものなのだったのかと胸を撫でおろしたに違いない。

「でも……好きじゃなくなった振りをしていただけだった。変な目で見られることが嫌で、自分を誤魔化していたのだと、今日分かってしまったわ。　昼間にソウマ様が竜の姿で空を飛んだ時、私がどれだけ感動したか、ココに分かるかしら。それに今ココを見ているだけで胸がドキドキして、幸せで堪らないの。竜の…ココのお母様になれるだなんて、嬉しすぎて本当にどうしようかしら」

　静かだけど確かに弾んだ声を上げながら、つんっと目の前にあるココの額を指先で突く。
　ココは押されたことでのけぞったあと、身を戻して「きゅ？」と声を上げて不思議そうに首をかしげた。

「大好きよ、ココ」

　その可愛い鳴き声も、首をかしげるあどけない姿も。
　なにもかもが愛おしくて、シェイラは他人には見せられないほどにだらしなく相好を崩すのだった。

「…………」

　―――空を見上げて、星を見ながら遠い記憶をたどる。

「暖かな陽の光を糧とするのは、火の竜
　清らかなる命の源を愛するのは、水の竜
　風の息吹と共存するのは、風の竜
　母なる大地の力を与えられたのは、地の竜
　星空瞬く闇夜を統べるのは、黒き竜

　そして５種全ての竜の導き手　
　何にも染まらない色を持つ、白き竜」

　すらすらとシェイラが諳(そら)んじたのは、竜の物語を描いた絵本や童謡の一番最初のページに必ず書いている文章だ。
　幼いころ、何十回何百回と声に出して読んだ文章は、おそらくもう忘れることはない。

「きゅー」

　鳴き声につられて夜空からココへと視線を移すと、小さな赤い身体は瞼を半分落として右へ左へと揺れていた。
　すぐにでも眠りに落ちそうなその様子に、シェイラはくすりと笑いを漏らす。
　窓枠からココの小さな赤い体をすくい上げて、ベッドサイドへと向かう。
　今夜のとりあえずの寝床である籠の中へとそっと下ろしたシェイラは、夢の中に入ろうとしているココに囁くのだった。

「おやすみなさい、ココ」



*　*　*　*

「やっぱり再発したよなぁ…シェイラの竜好き」

　この王都にあるストヴェール子爵家別邸を、領地に赴いている父に代わって現在あずかっている次兄ジェイクは、ベッドに身を横たえながら複雑な表情で苦笑した。

　白い枕に頭を下ろすと、白銀をもつ妹たちとは全く違う茶色の髪がそこへ散った。
　ストヴェール家の上の兄２人は、父親から受け継いだ濃い茶髪に茶色い瞳をしている。

「目をあんなに輝かせちゃって、ずーっとにやけてて。あれで誤魔化せているだなんて思ってるのか？」

　幼いころ、異常なほどに竜に魅せられていた妹。
　思えばあの竜への執着をそのまま伸ばしてやっていれば、彼女は今ごろ竜の学者か研究者を目指していたのかもしれない。
　けれど四六時中、竜の話を聞かされるこちら側は正直たまったものではなかったのだ。
　なにより周囲が目に入らないほどにのめり込む様に、大人からは心配する声さえでていた。

　内気でどちらかと言えば大人しい方の性格のシェイラは、周囲に変な目で見られることに戸惑う子だった。
　竜への執着がその変な目でみられる理由なのだと気づいた後は、しだいにその話題から離れるようになったのだ。

「竜を嫌いにならなくても良いんだよ」と、言ってやるべきだったのだろう。
でもまだ子供だったジェイクにはそこまでの気遣いは出来なかった。
むしろ妹が竜の話題を出さなくなったことに、兄と共に手と手を取り合って大喜びしたものだ。


　―――――今日、竜の親と言う立場を得たことで、シェイラの竜への羨望は復活した。


　偶然の出会いとは言え、シェイラはこうして憧れてやまない竜の傍にいられる立場を得てしまった。

「もう一生離れられないだろうな」

　それほどまでに強い執着心を、彼女が内に秘めているのだと知っている。


「うーん…。勝手に家を出る許可を出したこと、父様怒るだろうか。いやでも、今はこの屋敷も妹たちも俺に全部一任されているんだし。やりたいことがあるならとことんやって来い！って人だし……大丈夫、なはず…」

　家を継ぐのは長兄で、次兄である自分も家を手伝うつもりでいる。
　ストヴェール家は建国当初から存在する家で、歴史だけは長い。
　けれど特に大きな権力をもつわけでも、富や栄誉を欲するわけでもないから、上位の家から強制的な結婚を迫られる可能性も低い。

（もしシェイラの生き方に一族の中で反対する人間が出てきても、出来る限り味方になってやろう）

　妹たちは恋愛も結婚ももちろん生き方も。好きなことを、好きなようにすればいいと思う。

「―――――思うがままにやってみればいいよ」

　ベッドサイドにあるランプの火に蓋を落として消しながら、ジェイクは家から旅立つ妹を想うのだった。


　翌朝、馬車で運んだいくつかの荷物と共にシェイラとココは王城へ着いた。

「わぁ、素敵な部屋」

　シェイラは案内されたこれから住むことになると言う一室に入り、感嘆の声を上げる。

　そこは太陽の光が燦々(さんさん)と降り注ぐ日当たりの良い場所だった。
　ソファやクッション、カーテンなどのパブリック類は白地に桃色の小花柄で統一されていて、丁度シェイラくらいの年頃の女の子が好むインテリアを　考えてくれたのだと一目で分かる。
　庭に面する壁一面はガラス張り。
　同じガラス製の扉がついていて、開ければ一歩で庭へ出られる造りになっている。
　日光を浴びて得る火の気が食事代わりだと言う火竜のココのことを考えてくれての仕様なのだろう。


「こちらは何の部屋ですか？」

　部屋を見渡していると続き扉を見つけた。
　シェイラは金色のドアノブを指しながらここまで案内してくれた若い侍女に尋ねる。

「寝室でございます。どうぞご自由にお使いくださいませ」

　そう言われて入った寝室は、落ち着いた若草色のシーツをかぶせたベッドが置いてあった。
　天蓋の布は薄いレース素材で、これもシェイラ好みで可愛い。
　喜ぶのもつかの間で、窓辺に置かれたひときわに存在感のある、大きなものに自然と視線が行ってしまう。
　直径２ｍくらいの円形のクッションのようなもの。

「…ソファーでは無いですよね？」
「こちらですか？えぇ。そちらのココ様の寝床にと用意させていただきました」
「ココの？」

　侍女が微笑を湛えて頷く。

「竜に寝心地のよい形ということで巣と同じ円形に。あとは硬さなどもこだわってらっしゃるようです。アウラット王子が人の世で暮らす竜たちのためにと開発を先導されたとか」
「アウラット王子が…。有難うございます」


　ココのベッドは、シェイラのベッドと同じくらいの大きさだ。
　手のひらサイズのココには大きすぎるほどのベッドの上に、シェイラは籠からココを出して下ろした。

「きゅ、きゅー？」

　見知らぬ場所に降ろされて不安なのか、ココはシェイラを振り返る。

「大丈夫よ。ここが今日からのあなたのベッドなの」
「きゅう？」

　安心させるように指先で撫でてやった。
　少しすると、ココはゆっくりとベッドの上をのそのそと、４本の足で這うように歩いていく。
　中央のくぼんでいる部分までたどり着いて、収まりが良かったのか尾っぽを抱きしめるような形で丸まってしまった。

「お昼寝？」
「きゅ…」

　訪ねる間にも、赤い目は眠たそうにまどろんでいる。

（まだ午前中だけれど…昨日生まれたばかりだもの。眠っている方が多いくらいが当然よね）

　シェイラは案内をしてくれた侍女にお礼を言って退室して貰ってから、靴を脱いでココの丸まる竜用ベッドへと上がった。
　ココの隣に寄り添うように腰かけて、眠りにつこうとしているココの背を撫で続ける。

「ゆっくりおやすみなさい、ココ」

　眠りゆくココを見守りながらも、顔を上げて周囲を見回すと、窓からは緑豊かな庭が望めた。
　さきほどの部屋から続く庭だ。

（この庭が、今日からココの遊び場になるのかしら）

　これから王城での生活が始まるのだ。
　ココと言う火竜の子供と寝食を共にし、竜についての勉強までさせてもらえる。
　ひょっとするとまたソウマと話す機会もあるかもしれないし、他の竜や竜使いと会って話す機会もあるかもしれない。
　変な目で見られるのが怖くて公言はしなくても、竜を愛してやまないシェイラにとって、この城はまるで楽園のような環境に思えた。


*　*　*　*

　お昼を過ぎてもまだ眠り続けているココを城の侍女にまかせて、シェイラは城の敷地の奥にある一つの塔へと向かった。
シェイラの仕事である竜の生育記録をつけるため、そこで授業を受けるのだ。

「…これが空の塔。竜にまつわる研究者のための塔」

　東の端に佇む石造りの堅牢なこの塔は建国前からこの国のこの場所にあったらしい。
　戦や災害で一部が崩れようとも取り壊されることなく改築され残されてきた、竜にかかわる資料庫や、城にいる竜たちを診るための診療施設、研究室。そして竜使い達のたまり場のような場所にもなっているとの噂もある、国の竜に関するすべてが集められた場所だ。
　古びた石壁が歴史を感じさせるその塔に、扉はひとつだけ。

「シェイラ様ですね。伺っております、どうぞお入りください」

　塔を守る衛兵達が、見るからに重そうな鉄扉を２人がかりで開けてくれた。

　シェイラは中へと踏み入る前に、その扉の奥を覗く。
　建物の高さはかなりあるけれど、広さはそれほどでもない。
　１階は只の空虚な空間で、正面に螺旋階段が見えるだけだった。
　上を見上げてみると、その螺旋階段はどこまでもどこまでも続いているように感じた。

「暗い、ですね」
「えぇ。足元にお気をつけください」

　内部を照らすのは一定間隔に置かれたろうそくの明かりだけだった。
　大きな塔の内部を照らすには少し心もとない。

（有名な場所だし、もっと煌びやかな荘厳な雰囲気の場所を想像していたけれど…）

　現実は不気味ささえ感じる暗い場所だった。
　鉄扉の脇に控える衛兵が、立ち止まったままのシェイラを先へと促す。

「ここより先、竜と竜使いの他は許可を得た一部の者のみしか足を踏み入れることが許されておりません。シェイラ様がお会いになるジンジャー様は階段を上って１１階にある扉の奥にいらっしゃるとのことです」
「わかりました。ありがとうございます」　　

　塔の中へ足を踏み入れ、振り返って頭をさげる。
　それに答えて頷いた衛兵によってふたたび扉が占められた。
　日の光が遮られた分、余計に暗さが増してしまった。

「…………」

　遮断されたのは明かりだけではなかった。
　厚い扉と壁によって、外の音がすべて遮断されている。
　外観からは大きな窓が見えていたけれど、塔の中央部分に作られていらしい螺旋階段からはひとつの窓も見当たらなかった。
　…物音ひとつ、風音ひとつ聞こえない。
　静寂の中でシェイラが上を仰ぐと、ぐるぐると渦を巻くように階段は闇の中へと続いていた。
　この先には何があるのか。
　楽しみでもあるし、暗く長い先の見えない道のりに少しの不安もある。

　シェイラはひとつ息を吐いてからドレスの裾を摘まみ上げ、一歩一歩階段を昇り始めた。


「確かジンジャー様は１１階って伺ったわ。……この塔、２０階建てくらいよね？毎日上り下りしている方っているのかしら。日常使うのには不便すぎる高さだと思うのだけど」

　普通こういう建物は罪人を捕らえて簡単に逃げ出せないようにするためか、もしくはより遠くを見渡すための見張り台としての目的のために造られるはず。
　竜の研究機関だと言うなら竜が羽を休ませられる広大な庭付きの施設にでもした方がいいのではないか。
　そこまで考えてから、ふとシェイラは気がづいた。

「……あぁ…違うわ。竜が居るからこそ、この高さでも良いのね」

　竜の背に乗って飛べば、こんな塔に上るのに５秒とかからない。
　しかも他の建物よりひとつ飛び出た塔は空を飛んでいる竜からも見つけやすいだろう。

「竜と竜使いのための塔なのね。竜でも竜使いでもない私は一段一段あがっていくしかないけれど」

　シェイラは、こつん、こつんと足音を慣らして一段一段昇っていく。
　静かすぎる空気が心もとなくて、わざといつもより足音を大きく鳴らして足を踏み出した。
　独り言もいつもよりあきらかに多い。


　ただ高いと言っても１１階。　
　それほどに長い時間がかかるわけでもなく、体感でも１０分くらいで目的の階についた。
　階段を昇った踊り場の正面の壁に、分かりやすく『１１』と階数を示す数字が書いてある。
　そしてすぐわきにある扉にかかった黒いプレートには白字で『ジンジャー・クッキー研究室』と刻まれていた。
　暗い視界の中で目を眇めてそのプレートを心の中で読みあげながら、シェイラは思った。

（……ずいぶん美味しそうな名前）

　きっと初めてこの人の名を聞いたほぼ全員が、同じ感想を抱くはず。


*　*　*　*


　ジンジャー・クッキーはローブをまとった小柄な老人だった。
　シェイラを見とめて優しく下がる目元には深い皺。
　もみあげから顎までを覆う白いひげは首元まで伸びていて、シェイラの父方の祖父母よりも年は上かもしれない。
　ちなみに母方の祖父母には会ったことはない。

「水竜使いのジンジャーと申します。どうぞお見知りおきを、幼き火竜を守るお嬢さん」
「よろしくお願いします。ジンジャー様。シェイラ・ストヴェールです。シェイラとお呼びください」

　優しくおっとりとした口調のジンジャーに、シェイラは安心して口元を緩めた。
　彼の背には大きな窓があって、部屋の中は明るく開放感がある。
　窓もなく灯りも少ない、ここへたどり着くまでの道のりとは正反対だった。

　その部屋は吹き抜けの２階構造になっていて、２階部分には壁一面に造りつけられた書棚に隙間なく書物が入っている。
　シェイラとジンジャーの居る１階部分には会議にでも使いそうな大きな机とそれを囲んだいくつかの椅子。
　ソファーや簡易のベッド、お茶の準備や軽い料理くらいなら出来そうな小型の薪窯もすみに造りつけられていた。

　窓際の日当たりのよい場所に干されたかけられた衣服。
　ベッドにかけられた使い古したシーツ。
　食べ物が整理されて置かれたキッチン戸棚の様子からして、とても生活感あふれた研究室だ。

（―――――もしかするとジンジャー様はここに住んでいらっしゃるのかしら）


「シェイラ殿？始めさせていただいても大丈夫でございますかな？」
「あ、はい。失礼しました」

　他人の生活スペースを無遠慮にじろじろと見てしまっていたことに気がついて、シェイラは恥ずかしくなって頬を赤らめる。

「いいえ。興味のあるものがあれば好きなようにお尋ねください。もっとも竜に関するものばかりですので、若い娘さんにはつまらないでしょうが」
「っ…！ここにあるすべての書物が、竜に関わるものなのですか？」

　表情を明るくしたシェイラに、ジンジャーは微笑を湛えて頷いた。

「えぇ、全てが竜に関するものです。国立図書館に置いておけないような資料に加えて、私や、この塔で研究してきた者たちが書き記したものなど。中には何千年も昔のものも置いておりますよ…、まぁそこまで行きますと手には取れても開くことが出来ないような術を施しておりますが」
「すごい、ですね…」

　シェイラは薄青の目を輝かせて、吹き抜けの２階部分に居並ぶ本棚をぐるりと見回す。
　ジンジャーはそんなシェイラをまるで孫でも見るような優しい目で見守りつつ、白いひげの奥の口元をほころばせながら、大きな机にいくつかの本と巻物を置く。

「……では始めましょうか。勉強と言っても記録するのに必要な知識だけですから、簡単な検診方法や身長体重の図り方、記録帳簿への記入の方法。あとは…竜が弱ったときになるべく早いうちに異常に気づけるよう、軽く病気の予備知識なども教えておきましょうか。２・３回の授業で終わると思いますよ」
「はい。どうぞよろしくお願いいたします」

　とにかくシェイラに与えられた仕事をまっとうする為にも、この勉強は大変重要だ。
　ジンジャーが広げた資料に集中しようと、シェイラは彼の話に耳を傾けるのだった。


　

ジンジャーの授業は大体２時間程度でくぎりがついた。

「ありがとうございました」
「うんうん、熱心な良い生徒さんです。また３日後にいらっしゃい。今度は火竜の子を連れて来ていただけると嬉しいですね」
「よろしいのですか？ジンジャー様のお邪魔になるのでは」
「いいえ。大歓迎ですとも。この私も竜の子をみたのは若いころ竜の里に出かけたときに、数える程度です。それも親竜たちが守っていたので、遠くから眺めただけで。ぜひ交流させていただきたいものです」
「構ってもらえるとココもきっと喜びます。では次は連れてお伺いしますね」
「えぇ。楽しみにしておりますよ」

　自習用にと貸して貰った何冊かの本を、いつもはココを入れて持ち歩いている籠(かご)の中に入れる。
　それを持ちながらも、もう片方の手でドレスの裾を摘まんで別れの礼をした。

　ジンジャーと別れてまた、シェイラは長い長い螺旋階段を下ってゆく。



　空の塔の暗い足元に気を付けつつ階段を下りながら、思わず笑みを漏らしてしまう。

「すごかった……」

　ジンジャーに授業を受けたのはたった２時間程度だ。
　けれどその短い時間が、大好きな竜について存分に浸かれる幸せ過ぎる時間だった。

　人とは違う竜の身体的特徴。
　生まれたての竜の行動の特徴。
　体調について気を付けておくところ。
　身長体重のはかり方や、記録用用紙のどこに何をどのように書くのか。
　おそらくジンジャーが教えてくれたのは、調べれば簡単に分かる程度の基礎知識。
　けれど人から変な目で見られることが怖くて、ある年頃のころから竜に関わるものから遠ざかっていたシェイラにとっては、全てがもの珍しく興味を引き付けられる知識だった。

「……授業、あと１，２回で終わりなのよね」

　憂鬱な気分でため息を吐く。
　記録をつける程度だから、覚えてしまえばシェイラにでも苦労せずできそうだった。
　そして少し話しただけでもジンジャーの持つ知識はすごいと分かる。
　的確に、どんな質問にでも彼はすらすらと答えてくれたから。
　シェイラはもっともっと、彼の話を聞きたかった。

「もっと深いところまで勉強させていただくことって出来ないのかしら」

　そう考えて、思わず口にまで出してしまってから、はっと気が付いて首を横へ振る。

（だめ）

　昔、密やかに囁かれた陰口が、シェイラの脳裏によみがえった。
　異様(・・)なほどに竜に心酔し、他のものへの興味を一切失った少女へ向けられる、奇妙なものを見るかのような大人の目。
　両親は子供を差別するような人ではなかったけれど、使用人や家に来る客人はそうではなかった。
　他人の目を無視して我を貫けるほどに、シェイラは意志の強い女の子でもない。
　むしろ人の中に紛れて隠れてしまっている状況の方が安心できてしまうような、情けない人間だ。

（親代わりと言う立場である以上、親としてココを大事にするのはいいこと。でもそれ以上は駄目だわ）

　なによりもここは王城だ。
　どこかの名のある貴族の目に触れて、ストヴェールの娘が変人だと噂でも立てられたら困ったことになるだろう。
　たとえ父や兄たちが気にしなくても、シェイラ自身が家を悪く言われるのは嫌だった。

「きちんと分別をつけなければ…ジンジャー様の授業が終わったらそれでおしまいね」

　シェイラは自分に言い聞かせるため、強く頷いた。




　空の塔を出たころには、すでに日は傾き始め空は茜色に染まっていた。
　西の空に沈みゆく太陽を正面に、シェイラは自分の住居になっている一室を目指す。

「夕日がきれいだから庭園を横切って帰ろうかしら」

　美しい光景を前にすると、建物の中にある渡り廊下を使うのはもったいない気がした。

　沢山の建物と庭が立ち並んだ迷路のように入り組んむ王城の敷地内を、少し冒険してみたかったのもある。
　　だから少し回り道をして、気になる小道や庭に入って、これまで見ることのなかった王城の中を見学しながら歩いて行く。
　そうして徐々に自室に近づきつつも散歩を楽しんでいると、シェイラの正面から人が歩いてくるのが見えた。

（…………？）

　黒いマントとフードを深くかぶった、男のようだ。
　一般の人間が入ることは許されない王城の奥地は侍女に兵、ほかに騎士以外には、身なりの良い上位貴族ばかりしかいないはず。
　この場所では少し目立つ恰好の男に、シェイラは首をかしげた。

（どこかの家の使いの人とかかしら）

　不思議に思いながらも、しかし不躾に訪ねるのも失礼なのでそのまますれ違うことにする。
　シェイラが彼とすれ違ったとき、目測を誤ったのか肩と肩が当たってしまった。

「っ…申し訳ありま……っ…？」

　肩がぶつかると同時に感じたのは、脇腹への重い衝撃。
　どうしてかその瞬間から力が入らなくて、一歩も前へ進めなくなってしまう。

　シェイラは背筋に悪寒が這い上がるのを感じながら、ゆっくりと…違和感を感じた自分の腹を見下ろした。

「っ……！！！」

　自分の左腹部に、深々と短刀が突き刺さっていた。

　持っていた籠(かご)が手から滑って、音を立てて地面に落ちる。
　中に入れていた本が地面に散らばった。

　刺された――――、とシェイラが自覚したと同時に耐えようもないほどの痛みに襲われる。
　立っていられずにふらついて、どうにか踏みとどまろうと足掻いたけれど、結局ずるずると地面へと膝をつけてしまった。

「は……っ……」

（ぬ、抜かないと…）

　混乱しながらも、手で短刀の持ち手へ触れた時には、すでに腹部から刀身を伝ってぽたぽたと血が滴り落ちていた。
　熱くぬるりとした血の感触に、身がすくむ。　

（っ…！だ、め……）

　少し触れただけでも激痛が走って耐えられない。
　　なんの稽古も受けていない少女は、こういう時の対応策など何一つもっていない。恐怖と痛みにただただ脅えるばかりだ。
　自分の力で身体に埋まった刀を抜くのは、シェイラにはできなかった。
　刃物を身体の中で動かすのだから容赦ない激痛が走るのは当然で、それに耐えられるような強い精神力も持っていなかった。

　これだけ動いても抜ける様子のない刀は、きっとよほど深く刺さっているのだろうと理解して、余計に恐怖心をあおられた。

　痛くて痛くて仕方がなくて涙がにじむ。
　痛みと同じくらいの大きさの混乱がシェイラを襲う。
　全身から吹き出る冷たい汗を感じながら、シェイラは自分を刺したらしい男を滲む視界の中で見上げた。
　男のかぶったフードの奥から覗く、冷酷な殺気のこもった目が、シェイラを捕らえている。

「っ……は……だ、れ……」
「…………」

　あなたは誰なのかと。
　とぎれとぎれだったけれど確かに通じたはずだ。
　しかし男は何も言わず。振り返ることさえもせずに足早に遠ざかっていく。
　翻るマントをつかもうと伸ばした手は空を切り、誰かを呼ぶ大きな声を出すことさえも叶わない。

　―――ぽたぽた。

　ぽたぽたと、柄を伝って落ち続ける赤い血が地面へと染み込み広がっていく。
　恐怖で吐き気さえ感じながらも、シェイラの視界は徐々にかすんでいた。

（っ……誰、か…）

　肺から入った空気がひゅっと音を鳴らして、必死に口を動かすけれど、どうやっても意味のある言葉にはならなかった。

　結局、意識を手放す瞬間まで、シェイラは何一つ抵抗できなかった。
　無力な自分が歯がゆいと、初めて本気で思った。


「きゅー、きゅ、きゅっ」

　鳴き声が、聞こえる。
　まだ出会ってそんなに日もたっていないのに、もうずっと昔から聞いているような懐かしささえ覚えた。
　その小さな竜の鳴き声に呼ばれて、シェイラの意識は深い眠りの淵からゆっくりと現実へと起こされた。

「…………？」

　うっすらと目をあけると、見えたのは白い天井。

「目覚めましたかな？」

　しわがれた深みのある声の主の方へと視線を向けて、シェイラはぼやけた視界を払うかのように目を瞬かせた。

「…ジンジャー様？」
「私の室から帰る途中に襲われたと報告を受けまして、お見舞いに伺っていたところでございます」
「っ……！私…」

　意識を失う直前の場面が、次々の脳裏に思い出された。
　刃で貫かれた痛みを思い出し、左腹部へとそっと手を触れる。
　じくじくとした違和感を感じるものの、適切な手当てが施されているようで、あのぬめった血の感触がないことに胸をなでおろした。

「……？」

　シェイラは胸の上で何かが動いているのに気が付いた。
　少しの重さのあるそれは、ペタペタとシェイラの胸の上を這い、首元までやってくる。

「きゅ、きゅー」

　その鳴き声を聞けば、この重みの正体は誰に言われなくてもわかる。
　顎へと手をかけてシェイラの顔を覗き込もうとするココの背を、シェイラは指先で優しく撫でた。
　大きな赤い目が潤んでいることに気が付いて、安心させるように笑みを作って見せる。

「心配しないで、大丈夫よ」

　ココへと話しかけ、その小さな身を手のひらに受け止めながら、シェイラは身を起こす。
　とたんに腹部に痛みが走った。

「無理をせず、横になっておいてください」
「有難うございます。…どれくらい経ってますか？」

　心配して窘めるジンジャーにそう返事をしたけれど、しかしシェイラは身を起こした。
　沢山の疑問が渦巻いていて、身体のために横になれと言われてもふたたび眠れるような心境ではなかった。

「薬の作用で丸一日お眠りになっておられたようです」

　シェイラはシーツのかかった膝の上にココをおろし、指先で撫でながらもベッドわきの椅子に腰かけているジンジャーの方を向く。


　――――あの怖さと痛さは、もう思い出したくもないほどに嫌な出来事だ。

　けれど今まで体験したことのない非日常的な事件に会ったのだ。
　自分の身に何が起こったのか、あの男は何の目的があってなぜあんなことをしたのかを、どうしても知りたかった。

「私を刺した男の人は…？」
「城内の警備にあたっていた衛兵がすでに捕らえております。身なりや手段からおそらく雇われた刺客。じきに雇い主も絞れるでしょう」
「……どうして、刺されたのでしょう。強盗が出るような場所でもなければ、誰かの恨みを買うような覚えも私にはありません」
「何をおっしゃる。あなたを襲おうとしている人間などいくらでもいるでしょう？」
「え？」
「ん？」
「きゅう？」

　シェイラとジンジャーとついでにココの間に、一時奇妙な間が開いた。

（私を襲うとしている人間がいくらでもいる？）

　シェイラは誰かに狙われるような理由は一切思いつかない。
　ただただジンジャーの言葉の意味が分からず、首を傾げるしかない。
　シェイラのその反応に、ジンジャーは己の口元に手をあて、僅かに瞼をふせると考えるようなしぐさをしていた。

「ふむ……。シェイラ殿、アウラット殿下に何もお聞きで無いようですな。道理であまりに純粋な目で授業をお受けになるはずです」
「あの、どういう…」
「あの方も食えないお方ですからのう。ふむふむ。ふむ」

　白く長いひげの奥で、何やら納得したように何度もうなずくジンジャー。

「竜の親代わりとなるには危険を伴うこと。それに関して負う責任の重さ。アウラット殿下は貴方に何一つ説明せず、王城へ招き入れたのですな」

　ジンジャーは眉間に深く皺を刻み、重々しく長い息を吐いた。
　それからシェイラと目を合わせて、まるで憐れむかのような視線を向けてきた。

「……シェイラ殿は親であることを放棄して、ご自宅へおかえりになるべきだと、この私は思います」
「っ…！何を…ココは私にすりこみをしてしまったから、この子を育てるのは私で無ければならないと伺いました」

　シェイラはただココが好きで、ココの傍にいたかっただけだ。
　まるでココを取り上げようとするかのような言い分にシェイラは憤った。
　しかしジンジャーはシェイラの非難の篭った言葉にも動じる様子はない。

「竜が親としてシェイラ殿を認識した以上はシェイラ殿を付けるのが最適でしょう。だからアウラット王子殿下は貴方を王城へ呼んでまで竜の親代わりをさせようとしました。しかしそれが最適な手段と言うだけで、他の者が育てられないと言うわけではありません」
「……たしかに、私以外の人間では育てられないと言う方が可笑しいですね」

　最初に心を許し、信頼を得た人間だから一番スムーズにことが運ぶだけ。
　実際には親代わりなど誰にでも出来るのだろう。

（私……）

　そこでシェイラは、自分が自覚のないままに自惚れていたことに気付いてしまった。
　今まで何の取り柄もなかったシェイラにとって、自分にしか出来ない役割を与えられたことは自信にも繋がっていた。

（私でなくても、全然よかったのに）

「でも…どうしていけないのでしょうか。私ではココの傍にいる人間としていたらないと言うことでしょうか」
「シェイラ殿…あなたは竜のそばに居る者の危険を何も知らない。ココのそばに居るならば、これからも幾度も危険な目に合うでしょう。危険を承知の上で来たのでないのならば、今のうちに帰るべきだと言っているのです」
「え？」
「強大な力をもった竜を欲するものは非常に多いのですよ。成長した竜たちならばそんな輩も簡単に排せるでしょうが、ココは生まれて間もない小さな竜。シェイラ殿一人でも片手で運んでしまえるほどの頼りない存在です。安易に竜を手に入れられるまたとない機会…悪しき連中がこぞってココを狙うのは当然でしょう。そして親として守る立場にあるシェイラ殿を邪魔者として処分しようとするのも、また当然」
「…！私を刺した人の目的はココだったのですか？！」


　ようやくシェイラは今回のことの意味を理解した。

　おそらくシェイラに刃を向けたあのフードをかぶった男は、シェイラがあのときココを連れていると思っていたのだ。
　いつもはココを入れている籠(かご)を持っていたから、そこにいれているとでも踏んでいたのだろう。
　人気のないあの場所でシェイラを殺してしまって、ココをさらおうとした。
　けれど刺されたと同時に散らばった籠の中身は竜(ココ)では無くて。
　だからシェイラを刺した後、憎々しげにシェイラを睨みつけて彼は去っていった。

　そしてジンジャーいわく、１番ココのそばにいて守る立場でいるシェイラは、竜の力を欲する者達の一番の標的になる。

「そんなの…聞いていません……」

  シェイラがココの親になるうえで気にしていたのは、環境を整えてあげられないことと、そして何も知らない自分なんかが竜の側にいるなんて畏れおおかったこと。
　アウラットは王城へ住まわせてくれ、ジンジャーの授業で知識を得ることで、その不安を解消してくれた。
　だからシェイラは今この場所にいるのだ。

　　…命の危険があるなんて、彼は一切匂わせなかった。
　　気を付けろとの忠告さえしなかった。

「アウラット王子は竜本位な考え方をなさる。竜にとって都合がよければそれでいい。貴方に降りかかる厄災には興味は無いのでしょうな。まったく、若く未来ある娘さんを何の自覚もないのを知りながらこのような過酷な道に引きずり込もうとするなど…厳しく叱っておかなければなりませんの」
「…………」

　シェイラは俯いて、指先でシーツをきゅっと握った。

「……そんな危険な場所で生きる覚悟は、貴方には無いでしょう。……私がココを預かりましょう。ですからあなたは王城から、竜からは離れなさい。己の身が大切なら」
「ジンジャー様……」
「言い方を変えるならば……覚悟のない甘い考えの人間に、大切な竜を任せることは反対なのです。危険も責任も何も考えず、アウラット殿下に流されるまま承知してしまったのだと分かった今、とても賛成など出来ません」

　優しい人柄だった様子から打って変わって厳しいことを言うジンジャーの台詞に、シェイラの表情が悲しげにゆがんだ。
　まるで突然突き放されたような気分だった。
　シェイラがお気楽な心構えでいたことを知って、怒っているのかもしれない。

（この人も『竜使い』なのね）

　竜が心安らかに育つために、シェイラに身の危険を知らせずココの傍に置いたアウラット。
　何の覚悟もない甘い人間に竜の傍には居てほしくないジンジャー。
　結論こそ違っているけれど、２人の考え方は全く同じだ。

　人より竜を愛するがための、竜本位の思考の持ち主だった。

（私は……覚悟なんて、何ももってない…）

　ジンジャーの言うような、自分に降りかかる命の危険を知っても竜を守ろうとする覚悟なんて、シェイラには一切無い。
　覚悟どころか、真面目に親としての責任さえ考えてなんていなかった。
　シェイラはただココが『可愛い』と言うだけで、憧れの竜の傍にいられると言うだけで『親』であることを引き受けたのだ。
　勉強だってココが向けてくれる信頼にこたえるための努力ではない。
　竜に関する知識を得ることが嬉しくて、だから夢中になった。

　安易に引き受けてしまった自分の浅はかさが恥ずかしくて、泣きそうな気分で俯いた。

（私は、ここに居ていい人間ではないわ）

　心身を賭(と)して何を犠牲にしても竜の幸せを一番に考え行動する彼ら。
　ただココが可愛いからと言う理由で城に来てしまったシェイラとは違い過ぎる。
　シェイラは甘い考えでのこのことやってきたことを後悔した。

　ココを手放し城から出ることが、最善の道のようにさえ思える。

「きゅ、きゅ！！」

　しかしシェイラの考えが揺らぎそうになったその直後、膝の上にいるココの赤い目と目が合ってしまう。

「ココ…」
「きゅー、きゅ！」

　縦に瞳孔の入った赤い大きな目が、一心にシェイラだけを見つめている。
　落ち込んで肩を落としているシェイラを、心配そうに伺っている。

「…………」

（この子は、私を信じてくれている）

　浅はかで甘い考えのシェイラを、この世に生まれたその瞬間から慕い続けてくれている小さな竜。


　―――ココがくれる信頼を、裏切るようなことをしたくなかった。


　シェイラはシーツを握りしめる手に力を込めた。
　膝の上のココを見つめながら、決意を込めて呟く。

「いや、です」
「何？」

　顔を上げて、怪訝な表情でこちらを向いているジンジャーを見据える。

「私は、ジンジャー様のおっしゃるように本当に何も考えていませんでした。ココが可愛いからとか、本当にそんな馬鹿みたいな理由で、アウラット王子に言われるがまま、流されるままにこの王城へ来たんです。……でも、ごめんなさい。何を言われたって、諦められないんです」

　最初は畏れ多いと辞退していたけれど、結局は可愛いからと言う単純すぎる理由一つでココの傍にあることを決めた。
　今だってそうだ。
　可愛くて愛おしくて大好きで。

　でもだからこそ。どうしても。何をどうやっても側にいたい。

「私の考えが甘いと言われるのならば、直す努力をします。竜の傍にいるに足らないところがあるのならば、ふさわしくなる為に必要な事を学びます」
「……ふむ」

　ストヴェール子爵家の４人の兄妹たちは皆、熱血家な父の教えのもと育てられた。
　本気でやりたいことがあるならば、たとえ泣きながらでも、泥まみれになりがならでもやってみればいいと。
　そう言う考えの家で育ったシェイラに、今の場面で後悔して悔みはしても諦めると言う結論は出なかった。

　何より一度竜に関わるもの全てから逃げた自分の過去を後悔しているから。今度こそ意地でも離したくなかった。

「今から大急ぎで学びます。たくさん考えます。ココのためになること。ココの親になるということ。何をすればいいのか、どんな覚悟をしなければならないのかを」

　きっとジンジャーの言うことが正しいのだ。
　命の危機にあうような状況なのに、のほほんと何も考えずやっていこうとしたシェイラは馬鹿で浅はかだ。
　ココもジンジャーに育ててもらった方がきっと立派な竜になるだろう。

　たとえアウラットが重視しているココのシェイラを慕う気持ちを犠牲にしようとも。

（分かってるわ…）

　どちらが正解なんて、特別賢くなくて人生経験もずっと浅いシェイラにだって分かる。それでも。

「凄く怖かったし、あんなに痛い思いなんもうたくさんです。でも、どうしても諦められないんです。お願いします、ジンジャー様。今しばらく見守っては頂けないでしょうか」
「……ふむ」

　ジンジャーはシェイラの顔をじっと見つめたあと、シェイラの膝の上にいるココへと視線を落とす。
　彼は手を伸ばして皺まみれの渇いた細い指でココの首元を撫であげた。

「きゅ？」
「ふむ。ふむ、ふむ…」

　ふむふむと呟きながら頷くのは、どうやらジンジャーが考え事をする時のクセらしい。
　彼の考え事を邪魔しないようにその答えが出るのを、シェイラは息を殺して待った。


「は、ははは」
「？！」

　ジンジャーが突然、大きな声を上げて笑いだす。
　緊張して固まっていたシェイラは驚いてびくりと身体を跳ねあげた。
　同時に腹部の筋肉が収縮して傷口がちくりと痛んだ。

「よろしい」
「ジンジャー様？」

　ジンジャーは自らの長い白ひげを隙ながら、ふむふむと何度も頷いて見せる。

「……覚悟は、私が見たところ芽生えつつある。ならばお教えしましょう。竜と共にあるために必要な知識を。生育記録の書き方だけではない。…私のここに入っている竜にまつわる知識すべてをシェイラ殿にお教えしましょう」
「…………！」

　ジンジャーはここ、と自ら頭を指して笑った。
　その頭には数十年に渡り得てきた竜にまつわる知識が詰まっている。
　彼はそれをシェイラに教えてくれると言う。

　シェイラは驚きで口をぽかんと開けたまま呆けてしまった。
　自分の駄目さや無知さを痛感しただけで、何の成長もしていないのに。
　今の会話で、何を認められたのか。
　ジンジャーはにっこりと笑って、まるで孫にでもするかのようにシェイラの頭をなでてきた。

「覚悟や知識よりも、一番に必要とするものは間違いなくあるようですからね」
「必要とするもの？」
「竜を…ココを好きだと言う気持ちですよ」
「っ！」

　竜が好きだと公言したことはこの数年間で一度もない。
　だってシェイラほどに竜に心酔している人にはあったことがなくて、変な目で見られてしまうから。
　でもその気持ちが、今一番必要とする気持ちだとジンジャーは言ってくれた。

（竜を好きでも、いいのね……）

　目からうろこが落ちたような。何か憑き物がおちたような、そんな気分だ。
　初めて自分はおかしく無いのだと言って貰えた気がして、シェイラの肩からすとんと力が抜ける。

　王城にはシェイラと同じくらい竜を好きな人が何人もいる。
　ジンジャーも、アウラットも。
　人の常識よりも竜にとっての幸せを優先してしまうほどに、竜に陶酔している竜使いたち。
　ここでならシェイラも竜を好きだと口にだしていいのだ。
　それはなんて幸せなことだろう。

　シェイラは深いしわの奥にある優しい目を見て背筋を伸ばした。
　筋肉が伸びたことで腹部の傷口がチクリと痛んだけれど、構わずに深く頭を下げる。

「ジンジャー様、どうぞよろしくお願いいたします」
「こちらこそ。可愛い弟子が出来て光栄ですな」
「きゅ！」

　今度こそ、間違えない。
　人に言われて流されるわけでも、ただ可愛がりたいわけでもなく、危険も責任も承知の上で、竜の側にいるに相応しい人間になりたかった。




「それで？シェイラを狙った刺客の雇い主は特定できたのか？」

　執務室の椅子に腰かけ、山と積まれた書類を処理しながら、アウラットはかたわらで棒のように直立で立っている側近に口を開く。
　アウラットが今よりもう少し若い十代半ばのころ。
　竜の背に乗って城を脱走しては世界中を飛び回っていたのを問題視した第一王子である兄の命により、この側近をつけられてしまった。
　見張られようが止められようが、アウラットが王子業より竜使いとしての己を貫くことなど千も承知のくせに。

「どうやらバルジャマン男爵が主謀のようで。口の軽い刺客でいろいろ話して下さるので、芋づる式に近いうちに捕縛できると思われます」
「口の軽いうえに早々に捕まる馬鹿を雇うとは。男爵殿に人選の才は無いようだ」
「えぇ。そのようです」

　書類の用紙の右端にサインを綴り、その真上に朱色のインクを付けた版を押す。

「ほら、できたぞ。持って行け」
「は。ありがとうございます。では私が戻ってくるまでにこちらの決裁書類の確認を済ませておいてください」
「…………」
「何か？」

　生真面目で無表情な男の視線がアウラットに向けられた。
　動かない顔の筋肉に、感情の無い目。面白みのない男だ。

（ここまでカチカチに固い態度だと突っ込む気も無くすな）

　初めのころは冗談をいって笑わせようとしたり、表情を崩すために悪戯を仕掛けたりもしたものだけど、効果はなにひとつなくすでに諦めの境地にあった。

「いや、なんでもない。さっさといけ」
「は。失礼いたします」

　ご丁寧に１度の差分もなく４５度腰を折って頭を下げてから退室する側近を見送った。
　側近が消えたのを確認したあと、アウラットは深く息を吐きながら椅子の背もたれに背を預ける。

「はー。兄上も面倒な奴を付けてくれたものだ」

　すでに国民より竜を愛してしまっているから、どうせ王子としては欠陥なのに。
　竜使いが現王族に存在していることは政治的に大きな力にもなるから、兄も両親も絶対にアウラットを王家から解放してくれるつもりはない。
　なんと面倒くさい家に生まれてしまったのだろう。


「ソウマが居れば飛んで抜け出せるのに…。旅とはいかなくても城下に散歩くらい行きたいものだな」

　しかし今は契約竜がいない。空を飛べなければ兄の命令に準じている衛兵達から逃げるのはなかなかに難しい。


「あー…さて。そんなことよりココのことだな」

　そして他の何よりも竜を愛するアウラットにとって、目の前の決裁書類よりなにより、今は幼き竜であるココを狙う者達がはびこっていると言う、この問題は非常に大切だ。
　腕を組んで目をつむり、思案する。
　見張り役が退室した以上、すでに政務をしようとする気はアウラットから完全に失われていた。


　…これまで人の目に触れる場所に出てくる竜は、成竜のみに限られていた。
　珍しい幼い竜を娯楽のために欲しがる者、見世物や売買などで価値のある商売道具として欲しがる者、成長するまで飼いならして思うがままの力を手に入れようとする者などは溢れるほどにいる。
　けれど竜を守るための対策なんて、今までは何一つ必要がなかった。

「人間が剣や槍を持とうとも、竜の硬い鱗を傷つけることは相当に難しい。しかしココは小さい」

　小さくて弱い、簡単に捕えられる竜。

「なにせ人差し指と親指でつまんで持ち上げられるお手軽さだ。通りすがりにつかんでポケットに入れて持ち帰ることさえ容易すぎる」

　貴重な竜を手に入れられる、またとない機会。
　目を付けられないはずが無く、ココの存在を知ればそれを手に入れようと動く人間がいることは予想出来ていた。

「シェイラではココを守ることは出来ない」

　そもそもが彼女に竜を守ってもらおうとなんて、アウラットも思っていない。
　竜(ココ)が懐いているから、竜(ココ)が喜ぶから傍につけただけだ。
　竜の傍にいるせいで彼女に降りかかる災厄なんて特に興味はないし、うっかり死んでしまっても寂しい思いをする竜(ココ)の方に同情する。

　だからココの守りには別の対策を取ろうとはしていたけれど、実際に手を打つ前に刺客に狙われてしまった。
　これについては失策だったと思う。まさか城に入った当日に敵方が動くとは、情報が流れるのが予想以上に早すぎた。

「早急に何らかの対策が必要だが…。とは言っても、護衛を張り付けるのは、ココが嫌がるだろうしな…。こっそり暗躍部隊を結成するか、いや…あいつら第六感鋭いし、すぐに気付かれそうだな。あとは城内の警備強化くらいしかないか？」

　どうしたものかと悩んでいるところへ、ふと良く知った気配を感じた。
　アウラットは瞼をあげて窓の方をむく。
　無言のままでおもむろに立ち上がり、空向こうを望むと小さく赤い点が確認できた。
　自然にアウラットの口端が緩む。

「帰って来たか。ずいぶん里に長居していたようだな」

　あれは間違いなくアウラットと契約したパートナーの火竜だ。
　たとえ今は赤い点に見えないほどの距離であったとしても、アウラットが　自分の竜を見間違えるはずがなかった。


　彼がココのことを調べに行ってはや半月。

（里に行くまでに竜の翼なら片道数日もかからないだろうに）

　仲間に聞くだけなら調査するにしてもそれほどの時間はかからないはず。
　だとすると久しぶりの里帰りに喜んだ里の者たちに引き留められていたのだろう。
　何度か尋ねた里での火竜たちの性質を考えれば、簡単に想像できた。
　アウラットは窓を開き、己の竜を出迎えるためにバルコニーへと足を踏み出した。
　開いた窓から吹いた風でいくつかの書類が宙に舞ったけれど、見ないことにして。


*　*　*　*


　用意された私室の、庭に面した側の扉から外へでて、１人と１匹は大きな木の根元に腰かけていた。
　燦々(さんさん)と降り注ぐ太陽の陽を浴びての、心地よい日向ぼっこの最中。
　日光から火の気を蓄えると言うココのために、こうして天気のいい日は基本的に庭で過ごしている。
　シェイラの膝の上で寛いているココは、気持ちよさそうに伸びをしながらまた一声「きゅ」と鳴いた。

「いいこと？ココ。絶対に人に火を向けてはいけないわ」

　なるべく怖い顔を作って、シェイラは膝の上のココを見つめながらそう言い聞かす。

「きゅ？」
「……聞く気あるのかしら」

　首をかしげて鳴く姿に、うっかりほだされそうになる。
　今までのシェイラなら、ココにこういう可愛い仕草で見つめられれば、幸せ気分で頬ずりでもしているところだ。

（っ…、だめだめ、我慢よ。甘やかしすぎることは、ココの為にならないの）

　『親』であることを自覚し始めたシェイラは、真剣な表情を崩さないように気を引き締めた。

「あのね？ココにとっては火の中は心地の良い場所かもしれないわ。でも人にとっては違うのよ」

　本来ならココと同じ年頃の竜たちは、火事や他者への被害を心配する必要さえない。
　火竜の里は岩ばかりの山だと聞くから火も回らないだろうし、もし幼竜が火の力を暴走させたって大人の竜がフォローに回ってくれるからだ。

（けれどココは他の竜と違う。幼いころから人の中で暮らさなければならない）

　可能な限り早くに分別を付けさせなければ、いつ誰を怪我させるかもしれないのだ。
　だから何よりも人を傷つけることが無いようにしつけることが、一番に必要なことだと師であるジンジャーは何度もシェイラに話してくれていた。

「…ココ、理解している？それから知らない人について行ってはいけないし、危ないところでも一人で行ってはいけないのよ？」
「きゅ！」
「とても良い返事ね」

　おそらく返事だけで、理解はしていない。

「っ……」

　ため息を吐いて身じろぎすると、左腹部にひきつったような痛みが走った。

「きゅう？」
「大丈夫よ、心配しないで」

　心配そうな表情を向けてくるココを安心させるため、シェイラは微笑して指先でココの背を撫でた。

　もうあれから半月ちかく。
　傷跡は残っているし大きく動くとこうして違和感をかんじるものの、日常生活を過ごすことに問題はない程度まで回復していた。
　ジンジャーとの授業も数日前から始まったし、シェイラの仕事である竜の生育記録もすでにつけ始めている。
　部屋に置いてある測りでの体重測定や巻き尺での身長測定はもちろん、食べたものやその日の運動量、その他いろいろ書くことは沢山あって、毎晩１時間近くかけて書いていた。

（１時間書き物をするだけで王城に住まわせてもらって、勉強もさせて貰って。お給金までくれるのだから、文句なんてあるはずもないわ）

　そう思って頷いたとき。頬に一粒あたった、冷たい感触。

「あら……雨？」

　上を見上げると、いつの間にか空を灰色の雲が覆っていた。

「さっきまで雲一つないいいお天気だったのに。…通り雨かしら。ココ、部屋へもどりましょう」

　シェイラは膝の上のココを持ち上げて肩の上に乗せる。
　最初のうちは籠の中に入れて移動をしていた。
　けれどココは直ぐにそこから飛び上がってシェイラの肩に乗ってしまう。
　籠を持ち歩く手間もなくなって、ココと視線も合わせやすいからシェイラもこの体勢は気に入っていた。


　部屋のすぐ前の木陰にいたから、室内に入るのには十数歩程度歩くだけ。
　その十数歩の間にも、降る雨粒は激しくなっていいく。
　遠くには雷の音も聞こえていた。
　部屋にたどり着いてガラス製の扉を閉めたころには、もう本格的な雨模様になっている。
　後ろ手で扉を閉めてすぐ、雨をしのげたことに安堵の息を吐いたシェイラは、顔をあげてすぐ目に入ったものに、薄青色の目を驚きで見開いた。
一人の見知らぬ女性が、部屋の中央に立っていたのだ。

　その人はゆっくりとこちらを向いた。



「あの…」

　一歩、シェイラが彼女へと近づくと、ひやりとした空気が肌を撫でた。
　まるで早朝に霧の中を歩いているかのような、少しの湿り気を帯びた冷ややかな感覚だ。
　彼女は水色の髪を編んだ束を、肩から前と流している。その髪には大粒の真珠で出来た髪飾りが散らばっていた。
　また一歩近づいて、はっきりと正面からその女性を見たシェイラは、驚きで固まってしまう。

「っ…？！」

　彼女の白い染み一つない綺麗な肌はしっとりとしていて、涼やかな流し目は深い海の底へ吸い込まれるかのような青。
　冷たささえ感じるほどに美しく整った顔のつくりにも驚いた。
　だがシェイラが固まってしまったのは彼女のその美しさにではない。

　―――そのありえない恰好に、固まったのだ。

　豊満な胸元を包むのは青く艶光(つやびかり)する、三角形の薄布だけ。
　布は小さすぎて、胸の半分も隠していなかった。
　すこし動けばあっと言う間に落ちてしまいそうで、女として気が気でない。

　彼女は不思議な素材の透けたショールを肩から羽織っているけれど、透けているからもちろん肌を隠す役割ははたしていない。
　上半身はその胸元の布と透けたショールだけだ。
　あとは左手首に細い銀の腕輪を何本か通している。
　鎖骨や肩、首筋はもちろん、みぞおちから腰まで、白い素肌をこれまでかと言うほどに晒している。
　下半身も同じような露出具合で、少し爪でひっかいただけで避けてしまいな頼りない腰のスカートは深くスリットが入っており、足のほとんどを露出している。

　本当に最低限の布しか纏っていない女性に、シェイラはただただ戸惑った。
　いくら身体に自信がある女性でも、精々胸元の開いたドレスを着るくらいだ。
　腹部や足をさらけ出すなんて、有り得ない。

（いえ、たしか…祭りの舞台で踊っていた砂漠の方の地方からきた踊り子が、こんな恰好をしていたわ。もしかすると異国の踊り子さんかしら…）

　どう考えたって侵入者とは思えないほど堂々としているから、許可を得てこんな王城の奥にいるのだろう。
　王城なのだから、異国から踊り子や楽団を呼ぶこともあるはずだ。
　どうしてシェイラとココの部屋にいるのかは、どうやっても理由がつかなかったけれど。

「熱いわ…」

　容姿と同じくらい、透き通った綺麗な声で彼女が呟いた。
　シェイラは首をかしげながら、反射的に返事を返す。

「そう、ですか？雨で気温も下がってきたみたいですけど」

　季節は秋から冬へと差し替わろうと言うころ。
　いくら天気が良い時でも、暑いと思うことはない。
　過ごしやすい気候の季節。
　そのうえ今は雨が降っていて、肌に感じる気温は明らかに下がっていた。
　そもそも彼女の露出の激しい恰好では、むしろ肌寒いくらいだろう。
　暑いと言う言葉に不思議がるシェイラに、水色の髪の女性はくすりと笑いを漏らした。

「いいえ、そうではなくて、その小さな火竜さんの火の気が少し熱くて」

　女性はシェイラの肩の上に乗っているココを見て、そのあとシェイラへと視線を移した。

「火竜の、気？」
「気に為さらないで。まだ調整できるような年ではないから仕方ありませんもの」

　深い海の底を思わせる色をした切れ長の瞳の力の強さに、シェイラは彼女から目が離せなくなる。
　今度は彼女が足を動かして、一歩シェイラに近づいた。
　同時に、手首に付けられた何本もの腕輪が揺れてシャラシャラと綺麗な音をたてた。

　ゆっくりとした動作で、彼女がまた1歩こちらの方へ近づこうとしたとき。

「ぐ、ぅぅぅ」
「ココ？」

　ココが突然、低いうなり声をあげた。
　初めて聞くその声に、驚いたシェイラは肩からココをおろして手のひらにのせ、まじまじと見下ろす。
　ココは背を向けて女性の方を睨んでいた。
　いつものように大きな赤い瞳でシェイラを見つめてはくれない。

「きゅーう！」

　鳴き声を出すとともに、大きく息を吸うような動作をする。
　吸い込んだ空気で丸い腹部が少し膨れたように見えた。
　事態の飲み込めないシェイラが呆けている間に、ココは口を開けて小さな白い牙をのぞかせた。

「あらあら」

　ココのその様子に、女性は目を細めて柔らかく笑う。
　次の瞬間。
　ココが吸い込んだ空気を吐き出したかと思えば、それは何と火の固まりだった。

「ココ！？」

　（注意したばかりなのに…！）

　あの自信満々の返事は、やっぱりシェイラの言葉を理解してのものでなかったのか。

　何度も何度も言い聞かせていたのに、ココはためらうことなく火を人に向けてはなってしまった。
　ココが火を扱うのを、シェイラが見るのは初めてだった。
　止める手立てを思いつく間もなく、ココが吐き出した一抱えほどもある火の塊が目の前の女性へと向かっていく。
　熱い熱風が巻きおこり、室内の気温が一気に上がった。

　――――もう目の前の女性が大火傷を負うのを止められる手はない。

　シェイラの心臓はとたんに縮みあがり、一瞬息が止まった。

「っつ……！」

　火の塊が、女性を襲うその瞬間にも、歯がゆいことにシェイラは一歩も動けなかった。

　けれど。

　予想していたような惨事は、どうしてか起こらなかった。

　ココが放った火が女性へと届く直前に、女性の目の前に透明な円い壁が、突如現れたのだ。

「え……。これって、水…?」

　その透明な壁は水で出来ているらしい。
　向こう側は透けていて、表面が波打っている。
　ココの放った火がぶつかったとたん、火と水の壁の境目から水蒸気が一気に吹き出して、霧のような薄靄が室内を満たした。

　呆けて突っ立つしかないシェイラに、目の前の女性はおっとりとした所作で目尻を下げて微笑む。

「反する性質の私が突然現れて驚いたのね。当たり前のことだから、叱らないであげて」
「反する性質？あなたは一体…」
「私は水竜のクリスティーネと申します。以後お見知りおきを、シェイラ様」
「水竜！もしかしてジンジャー様とパートナーの？」
「えぇ。ジンジャーに貴方のことを聞いたものですから、挨拶にお伺いましたの」

　突然の竜の出現に驚きつつも、シェイラはすんなりと納得した。

　人ではありえないほどの美貌。
　人ではありえない水色の髪。
　人とは何処か違う、神秘的な雰囲気。

　親しみやすいソウマやココしか竜を知らなかったけれど、むしろ彼女こそが『伝説の生き物』や『聖獣』と呼ばれるにふさわしい、気高い存在に思える。

　我に返ったシェイラは慌ててスカートの裾を摘まんで挨拶をする。

「シェイラ・ストヴェールと申します」
「えぇ、どうぞ宜しく。夏の間は首都では暑すぎて、水竜の里の方へ帰っていたものですから、お会いするのが遅れて申し訳ありません」
「いえ！とんでもありません……それよりも、その…」

　シェイラは慌てて両手を顔の前で振ってから、頬を赤らめながらクリスティーネからわずかに目線を逸らす。

「出来ましたら、何か羽織っていただければ」

　彼女の恰好は、経験の浅い１０代半ばの純朴な少女には刺激的すぎた。

　しかし本人は堂々として一切の羞恥も感じていないようだ。
　姿勢正しく胸を張っているから、余計に豊満な身体が強調されている。
　見ているシェイラの方が恥ずかしくて直視できない。

「服を着るだなんてそんな面倒くさいこと。人の文化を押し付けないでいただけるかしら」

　にっこりと美しく笑いながらも、しかし少々きつい口調でクリスティーネは当然のようにそう言った。

「あ…」

　確かに竜は本来の姿を取っている時に衣服を着ないのだ。
　ソウマは衣服を着ていたけれど、それもわざわざ人(こちら)の文化に合わせてくれていると言うことだろう。

「も、申し訳ありません。そうですよね」

　シェイラは慌てて頭を下げた。

「自分の意見を押し付けるなまねをしてしまって、気分を害させてしまいました」
「分かれば宜しいわ。あなたは素直に自分の非を認める子なのね」

　満足気に頷いたクリスティーネが、シェイラの頭をなでる。

「いやいやいや、納得するな。そこで謝るな、シェイラ。竜だって羞恥心くらいあるから。服を着るのは常識だって思ってるから！」
「ソウマ様！」

　背後から声をかけられて振り向くと、ソウマが呆れた顔でこちらへ向かって来ていた。

「里からお帰りになっていたのですね」
「あぁ。今朝早くにな」

　気安く微笑んだソウマは、シェイラの頭をポンポンと軽く撫でてた。
　続けざまに竜たちから頭を撫でられてしまった。

（どうもさっきから子供扱いを受けているような気がするのだけど）

　竜は300年程度は生きる生き物らしい。
　ソウマが30歳前後に見えると言うことは大雑把に見積もっても90～100歳程度のはず。
　それだけ離れているのだから、1５歳のシェイラが子供扱いされても文句は言えなかった。

　シェイラがソウマの年齢を推察している間に、ソウマとクリスティーネは会話を交わしていた。

「あら、ごきげんよう」
「久しぶりだな、クリス。相変わらずの服嫌いか…」
「皆して煩いから、譲歩して最低限の場所は隠してあげてますでしょう？」
「…そうデスネ」

　ソウマは呆れたふうに苦笑してから、シェイラへと耳打ちをする。

「これだけ着せるにも結構な説得があったんだよ。ジンジャーが叱ってやっとって感じで…目のやり場に困るだろうけど、拗ねられて全裸で歩かれたりしたらややこしいからクリスの服については突っ込まないでやってくれ」
「は、はい」
「聞こえておりますわ、ソウマ」

　クリスティーネはしかし気分を害したようすもなく、微笑を浮かべてココを指す。

「それで、この迷い竜。ココでしたかしら？火竜の里で何か情報は得られましたの？」

　クリスティーネの問いに、シェイラもソウマへと視線を向けた。
　ソウマはおもむろにため息を吐き、首を横へ降る。

「いいや。行方知らずの卵にも、妊娠してそうな雌竜にも、心当たりのある奴は誰もいなかった」

　そう言うと、今度は歯を見せて朗らかな笑みをみせ、またシェイラの頭を掻き撫でた。

「ってことで、母竜にココを返すっていう可能性はほぼ消えた。ココがでかくなるまでしっかり世話してやってくれな」
「は、はい…！」

　大きな手で乱雑に撫でられて、シェイラの視界がぐらぐらと揺れる。
　ココのそばに居られることは嬉しいので、シェイラは大きく返事を返した。
　するとさらに大きな動作で撫でられてしまい、乗っていたココは揺れに耐えられなかったのか、手の中から飛びたち、ソウマの周囲を怒ったように飛び回った。

「きゅー！きゅう！」
「はいはい。悪い悪い。お前の大事なシェイラに乱暴はしないって」
「…！ソウマ様、ココの言葉が分かるのですか！？」
「え?あぁ、そうか。人語を話すのは人型になれないと無理だし、念波での会話もまだ出来ないのか。ちっさいと人間との意志疎通に苦労するなー」
「あら。でもそろそろ人化の術をつかえる頃でなくって？」

　クリスティーネがそう指摘したとき、窓から光の筋が降ってきた。
　その眩しさにシェイラが思わず窓越しに空を見上げると、雲の隙間から日が差し始めている。
　どうやら通り雨だったらしい。みるみる間に太陽が顔を出していく。

(この分だと今日はもう一度日向ぼっこができるかもしれないわ)

　覗きつつある空の青い色に、シェイラがそう思いつつ会話に戻ろうとココへと目を向けた。

　するとなんと、日の光を浴びたココの体が淡く光っていた。

「ココ？！」
「お？」
「あら。噂をすれば丁度……」

　ソウマとクリスティーネは、宙に浮いた状態で光るココを見ても動揺さえしていない。

　慌てているのはシェイラ一人だ。

(ひ、光ってるのに……！)

　どうしてそんなに平然としていられるのだと、出来ることなら叫びたかった。

　生き物が発光するなんて、普通に考えて相当おかしなことなはず。
　驚くのも、慌てるのも、当たり前のはずだ。

「光ってますよ？！竜って光るものなのですか？どどど、どうすれば！」
「放っておいて大丈夫だ」
「そんな……！」

　あまりに呑気すぎる反応に、シェイラは思わずソウマに責めるような視線を向けてしまう。

「成長の一過程ですわ。慌てなくても、もう終わりますわよ」

　クリスティーネに言われて、視線をソウマからココへと移す。
　すると本当にココを包む光は目に見えて薄くなっていっていた。
　しかしシェイラは、ほっと息を撫で下ろすことは出来なかった。

　何故なら、光の中から現れたのはシェイラの見知ったココではなかったから。



「しぇーら！」

　舌足らずにシェイラの名を呼びながら、光の中から出てきた子供がシェイラの胸へと飛び込んできた。
　シェイラは混乱して事態が理解できないままに、その小さく柔らかな子供の身体を受け止める。

　子供は赤い髪をしていた。
　ソウマと同じ、人間の赤毛とは一線を引く真紅とも呼べるほどの鮮やかな色。
　そして頭の両端から生えた乳白色の小さな角(ツノ)と、背中に生えたコウモリのような形の鱗に覆われた翼に、この子は人間ではないのだと認知せざるを得なかった。

「ココ、なの…？」
「しぇーら！しぇーら！」

　人で言えば２，３歳だろう年のころのその子は、きゃっきゃと楽しそうな声を上げながら、シェイラの腕の中でシェイラの名前を呼ぶ。

「ココもついに人化の術を会得したかー。子供の成長は早いな」
「けれど角と翼が出たままですわ？人社会に溶け込むにはもう少し精度を上げなければ」
「でも誰かさんと違ってまともに服着てるぞ？角や翼よりそっちに気を使ったあたり偉いよなー」
「ソウマ、もしかすると貴方は私を怒らせたいのかしら」
「はっはっはー。まさかとんでも無い」
「…………」

　呆けて言葉も出ないシェイラをよそに、ソウマとクリスティーネは当然のようにこの事態を受け入れている。

（さっきまで片手サイズだったのに。どうしていきなりこんなに大きく？）

　細かな作業に向いている人の姿は使い勝手が良いらしい。
　だから竜達は結構日常的に術で人型になっていると、ジンジャーの授業で学んで知っていた。
　けれど生まれて半月程度しかたっていないのに、突然３歳ほどに見える子供になるなんて事はまだ聞いていないし、予想もしていなかった。

　考えていたのとくらべて、早すぎる。

「あの…」
「うん？」
「突然、一瞬で何倍にも成長しましたよね？生後半月と言えば、人間だとまだ首も座らない赤ん坊なはずなのに…驚かないのですか…？」

　困惑したシェイラの疑問に、ソウマは首をかしげて考えるようなそぶりをみせた。

「うーん…人の形に見せかけるだけの術だからな。３００歳超えたよぼよぼの竜が人間で言う１０歳くらいの子供の姿していることも普通にあるし」
「けれどこの術が出来るようになったと言う事は成長していたと言う事ですわ。竜の姿に戻ったときにも一抱えくらいの大きさになっているのではないかしら」
「だろうな。でも竜ってそういうもんだし。成長速度とか？そう言うの気にしていたらもたないぞ」
「えぇ。そういうものですわ。疑問なんて持ったこともございません」
「…そう、ですか」

　シェイラはがっくりと肩を落とす。
　竜達自身が２匹揃って『そういうもの』だと言うのだから、そういうものなのだろう。
　シェイラがソウマやクリスティーネの見た目からこれくらいだろうなと、推測していた年齢には、まったく信憑性が無くなった。
　いったい彼らはどれだけの年月を生きているのだろう。
　ちらりと視線を送ったシェイラに気付いたソウマが、不思議そうにしている。
　黙っているのも変だし、考えても分からないなので、この際聞いてみることにした。

「ソウマ様とクリスティーネ様も、見た目とは違う年齢をしてらっしゃるのでしょうか」
「俺たち？俺は今年６７…いや８？んー…９、だったかな。まぁ多分そのあたり」

　思っていたより若かった。
　クリスティーネの方はどうなのだろうと彼女の様子をうかがってみると、何故かとても美しい、完璧な作り笑顔を返された。

「シェイラ」
「はい？」
「女性に年齢を聞くものではありませんわ」
「……はい」

　（この話はしてはいけないのね）

　悟ったシェイラは、しっかりと頷いた。

　とにかく、やはり人の子や普通の動物とはまったく違うのだ。
　ココのあっと言う間の成長に、彼らとの違いを改めて実感させられた。
　事態を受け入れようと、落ち着く為に息を深く吐いていると、胸に抱いた３歳ほどの子供の姿をしたココが手を伸ばしてシェイラの頬へと触れてくる。

　（柔らかい…）

　小さくて柔らかな子供の手。
　シェイラの頬を撫でるそれには、竜の姿の時にあった尖った爪ではなく、丸く形の整った可愛らしい桜色の爪が付いていた。
　ふんわりと鼻をくすぐったのは、幼い子供独特のミルクのような甘い優しい香りだ。

「ココ、男の子だったのね」
「「今更？」」

　大人の竜２匹の声が重なった。

「確認しそびれていたと言うか、確認するすべがなくてうやむやになっていまして。男の子、であっています？」

　３歳ほどの子供の姿になったココは、襟付きの白いシャツに濃赤のショートパンツ姿だった。
　胸元にはルビーのような宝石をあしらったブローチがついている。
　足元は黒のニーソックスに濃赤色のブーツ。貴族の幼い少年を思わせる恰好だ。
　顔立ちも女の子と言うには少し凛々しく、ところどころ無造作にはねた短い髪から見ても、間違いなく男の子だろうとシェイラは思ったのだが。

「ああ、間違いなく男。竜の姿だと雄雌の見分け方ってつかないもんなんだな」
「…どうやって見分けてらっしゃるのですか？」

　訪ねてみると、ソウマとクリスティーネは考えるように視線をさまよわせたて、また声を重ねて答える。

「「感覚？」」
「…そうですか」

　もう半笑いで頷くしかない。
　竜のままの姿で雄雌の判別は、シェイラにはどうやっても取得できなさそうだ。
　そうしていると、腕に抱いたココがさらに身を乗り出してきた。
　首をかしげて見つめ返してみたけれど、ココはもじもじと何だか恥ずかしそうにしている。

「どうしたの？」
「んー、っとねぇ。ココねぇ」
「うん？」

　ココは恥ずかしそうに頬を赤らめて下を向く。
　小さな手をさまよわせて何か躊躇ったあと、意を決したようにぱっと顔を上げて、はにかんだ笑顔を見せた。

「ココねぇ、しぇーら、だいすきー」
「っ…」

　可愛い声で、可愛い幼い子に、にっこりとほほ笑まれた上に、たどたどしい舌たらずな言葉づかいでそんなことを言われてしまった。
　こんなことされれば、無意識に頬と目元が緩んでしまう。
　シェイラはココのふっくらとした頬に、自分の頬を擦り付けた。

「ココ、可愛い…」

　思わずつぶやいてしまって、またさらにシェイラの頬も幸せな心地につられて緩んだ。
　可愛いくて小さくて暖かな生き物に一心に情を向けられるのは、この上なく幸せな気分だった。

「可愛い可愛い。大好き、ココ」

　そう言って、抱きしめる腕に力を込めた。
　ココの額に自分の額を合わせ赤い目と視線を合わせれば、ココは楽しそうに声を上げて笑った。

「ココもすき！しぇーら、だいすきー！」
「ココはいいこね」
「ここ、しぇーらといっしょにいたい。ずっとずっと、いっしょしてくえる？」
「えぇ。もちろんよ。ずっと一緒ね」

　ココが大きくなり、この場所から飛び立つときまで。と言う期限付きではあるけれど。
　それでも一緒にいたいと言う想いは本当だから、シェイラはためらいなく頷いた。
　その言葉が、何を引き起こすかなんて想像もしないで。


　――――ずっと一緒にいる。

　そう問われて頷いた直後に、それまでのほのぼのとした空気は一転した。
　最初に異変を感じたのはソウマのようで、彼は厳しい一声を叫んだ。

「っ！！待て！！やめろココ！！」

　ソウマの必死な声に、シェイラ何事かと彼の方を振り向こうとした。
　でもそれは敵わなかった。

「っ……！？」
「シェイラ！」
「あら、まぁ…」

　クリスティーネも何か気づいたようだが、やはりこれも聞くことさえままならない。

　なぜなら突然シェイラとココを取り囲む光の渦が出現し、阻まれてしまったから。
　風が巻き上がり、シェイラの白銀の髪をまとめていたリボンがほどけて翻る。
　光と風と、そして火が渦を巻く。
　不思議と熱くはなかったけれど、渦巻く力の流れは荒々しく足元がふらついてしまう。
　シェイラは驚いて思わず目をつむった。

「ココっ！」

　状況がさっぱり分からないけれど、とにかくココを守ろうと引き寄せてきつく腕に力を込めた。


*　*　*　*



　シェイラの腕を、ココが優しく叩いた。

「しぇーら」

　その声につられて目を開けると、先ほどまで吹いていた風はもうやんでいた。


　淡く光る白い空間に、シェイラとココの２人だけがいる。

「…なに？」

　上も下も右も左も分からない。
　今、自分が地に立っているのかさえも不明瞭だった。
　全身が軽くてふわふわとした浮遊感があるから、もしかすると宙に浮いているのかもしれない。
　周囲を見渡してみると白く広い空間に、赤く輝く星のような瞬きが無数に広がっていた。

「しぇーら、いっしょ、ね」

　ココが柔らかな頬を綻ばせてまたそういうから、シェイラは今の異常な状況であるのも関わらず頷いた。

「ココと一緒にいるのは当たり前よ。大好きだもの」

　爛々と輝くココの赤い目を見て笑うと、幸せそうな笑みを返してくれる。

　赤い星空が瞬くのみの、何もない白い空間。
　不思議と怖いと言う感覚はしない。
　何か大きな力に守られているような、不思議な暖かさが全身を包んでいる。

　危険な場所でないのだと、どうしてか分からないけれどなんとなく悟った。

「ココ、大好き」

　子供の身体を、心を込めてもう一度抱きしめる。
　そうするとココも小さな手を伸ばして、シェイラの首に手を回し力を込めてくる。


　――――その時。

　耳朶を張り裂くような大きな破裂音が響いた。

「っ……！！！」

　ぱんっ！と突然なったその音に、驚いて、シェイラはまた目をつむった。

　赤い星が消えた。

　白い世界は黒に。　

　暗転する。


　*　*　*　*


「……契約不成立？」

　クリスティーネの澄んだ声が聞こえて、そろそろと目を開けるとそこは元居たシェイラとココの私室だった。
　カーペットにしっかりと地に足も着いている。
　今までいた場所で感じていたような浮遊感もない。
　なんとなく怖くて慎重に足元を確認したあとに、ゆっくりと周囲を見回すと、ソウマとクリスティーネが虚を食らったような、何とも言えない表情でシェイラとココを見ていた。

　彼らの顔を見て、やっと元に戻ったのだと実感できた。
　あの白い空間のなごりはどこにもない。
　間違いなく、現実の世界だ。

「何ですか、いまの……」
「うぅー！」
「ココ？」
「なんで、なんでー！！」

　シェイラの腕に抱かれたままのココが、突然駄々をこねて手足をばたつかせる。

「ど、どうしたの？」
「しぇーら、いいって言ったのに！いっしょって言ったのに！！」

　目じりに涙をためながら、ココは握りこんだ小さな手でシェイラの胸元を叩いてくる。
　幼い子供程度の力と言っても、精一杯の力で叩かれればさすがに痛い。
　理由さえわからず何度も何度もたたかれて、シェイラは戸惑うばかりだ。

　それに腕の中で暴れられるとココを落としてしまいそうで、その事にも焦ってしまう。

「ココだめよ、おとなしくっ…。ねぇ、聞いて…、ココっ」
「いーやー！」

　慌てるシェイラを助けてくれたのはソウマだった。
　大きな手がココのシャツの後ろ襟をつかみ、シェイラの腕からココを引き抜いてしまう。

「こーら！我儘言うんじゃない！」
「………？」
「いーやー！いっしょがいーの！！」

　ソウマの手に首根っこをつかまれ、ぶらぶらとその大きな手にぶら下がっているココ。
　赤く染めた頬を膨らませて、目に涙を溜めて、ソウマの手から抜け出そうと必死に四肢をよじっている。
　吊り上げた目で不満げにソウマをにらんだと思えば、ココは大きく息を吸う動作を始めた。

「ココ！だめ…！！」
「やー！！」

　止めようと手を出したときには遅かった。
　ココの口から盛大に炎が吹き出す。
　小さな口から吹き出した大きな炎は、ココを捕らえているソウマの顔面めがけて放たれた。
　赤い炎がソウマの顔を覆いつくし、シェイラは真っ青になった。
　周囲の温度が一気に上がり、熱に弱い水竜であるクリスティーネは無言のまま顔をしかていめる。

「だめでしょうココ！どうしてそんな事をするの！」

　約束を破ったココへ、シェイラは今度こそ厳しい声を飛ばした。
　クリスティーネに向けたときはクリスティーネ本人が叱らないでと言ってくれたから何も言わなかったけれど。
　人に向けて炎をだすことは絶対にやってはいけないと、何度も言い聞かせていたのに。どうして分かってくれないのだろう。

「っ！！」

　叱られたココの身体がびくりとすくむ。
　同時に口から吐き出していた炎もとまり、炎に覆われていたソウマが首をふってその名残さえも消してしまう。
　彼の皮膚にはほんの一つのやけどさえも見当たらない。

「俺に炎が効くわけないだろ。…って言うかお前、シェイラが分かってないのに無理やり同意を得て契約しようとしただろう！この馬鹿…！！」

　ソウマの怒鳴り声が空気を震わせる。
　これだけ怒っているソウマを見るのは初めてだ。

「契約…？」
「ココは契約の術を使おうとしたのですわ」
「っ…、確か感情をある程度共有するようになるのですよね」
「悲しい、や嬉しいなどの非常におぼろげな感情がなんとなく伝わってくる程度ですけれど。あまり強く感情を繋げてしまうと、色々困りますし」

　振り向くとクリスティーネが微笑を浮かべていた。

「竜と人とでは価値観が違いすぎるのです。だから信頼を置く人間が現れて、心から相手のことを知りたいと望んだときに契約と言う手段を取るのですわ」

　クリスティーネが知りたいと、分かりあいたいと願った人間はジンジャーだった。
　どこか幸せそうな微笑をたたえて話すクリスティーネに、彼女が今誰を想っているかなんて聞かずとも分かる。
クリスティーネは契約についてシェイラに説明してくれたあと、言葉を止めて不思議そうにしている。

「先ほどのように、ココからの一緒に居たいと言う申し出にシェイラが同意した時点で、契約を結ぶための条件はそろったようなものです」
「でも、なんだか弾かれました」
「えぇ。私が見た限り術に不備はなかったはず……けれど、契約は不成立に終わりました。きっとココが幼すぎるからね。さすがにここまでの幼さで契約をした竜なんて前例がありませんもの」

　どこか緊張感にかけるおっとりとした様子のクリスティーネ。
　彼女とは反対に、ソウマは真剣な面持ちでココをにらみつけていた。
　竜の荒々しい獣の部分が、ほんの少しだけ顔を出しているようにも見える。

「竜と人間を一生縛ることになる契約だ。破棄するには相応の代償が必要になる。簡単に、しかも相手が理解していないのにしていい事じゃない」

　低く唸るような迫力のある声に、さすがのココも脅えたふうに身をすくめる。
　驚きと恐怖からか、さっきまで目にたまっていた涙も引っ込んだらしい。

「いいか。二度とやるなよ。もし契約するにしても、それは成竜になって分別がつくようになってからだ」
「わ、わかった…」

　迫力のある言い聞かせに、ココは眉を眉間に寄せて不満そうにしながらも、こくんとひとつ頷いた。

「あと迷惑かけたんだから皆に謝れ」
「ごめいにゃさい…」
「よし」

　ココが反省したのを確認してから、ソウマはやっと笑顔を取り戻した。
　襟元をつかんで宙にぶら下げていたココを地におろし、シェイラにしたのと同じように、その大きな手でココの頭を撫でまわすのだった。


　ココが人化の術を覚えてから、すでに二か月あまり。
　たまに竜を狙う人が来るらしいと聞くけれど、ココのもとまでたどり着く前に排除されていて、目に見える範囲ではとくに大きな物事もなく平穏な日々が続いていた。
　ココは順調に育ち、ある程度の力の調整も出来るようにもなってきている。

　そして空の塔の１１階。
　ジンジャーの研究室兼住居で、今日もシェイラは授業を受けていた。

「しぇーらぁ。おそといきたいー」

　本棚の前でジンジャーに説明をうけていたところ、スカートのすそを引っ張られた。
　足元をみるとココが期待に満ちた瞳をこちらに向けている。
　つい今さっきまでソファーで寝ころびながら絵本を読んでいたはずなのに。

「授業が終わったらお庭で遊びましょうね」

　シェイラがココの頭を撫でながらそう言うと、ココは怒ったように頬を膨らませる。

「いやっ。おにわじゃないの！」
「……どういう事？」

　絵本に飽きて庭遊びがしたくなったのだろうと思ったのだけど、どうやら違うらしい。
　首をかしげるシェイラに、ジンジャーが優しい声をかける。

「城の外に行きたいと言うことではありませんかな？」
「外へ？そうなの、ココ」
「そうなのー」
「そう…外へ……。今までは私の肩の上にばかり居たのに」

　２本の足で歩けるようになったココは、それまでシェイラの傍から離れようとしなかったのが嘘のように行動範囲を広げていた。
　羽を使ってどこへでも飛んでいけるから、一瞬目を離せばいなくなっている。
　最初は慌てたものの、アウラットには警備は強化され安全だから放っておいても大丈夫と言われた。
　城中の衛兵や侍女にも通達をし、城の中にさえ居るならば誰かしら見守ってくれているように手配もしてくれているらしい。
　たとえまた何か怪しい人が居ても今ほどに成長して、火を吐ける様になったのなら、よほどの者で無い限りココが自分で退治できるだろうと。

（確かにあんなに大きな火の玉を吐けるのなら、大抵の人には負けることもないでしょうけれど）

　ココにも城壁から外へだけは行かないようにと毎日のように言い聞かせていた。
　それでもシェイラは１時間もココの姿が見えないと何かあったのではと居てもたってもいられなくなってしまう。
　過保護だとわかりつつ、ココを探して城中を駆け回っている毎日だ。なんとなく筋肉が付き、体力も続くようになった気がする。


　城の外でココを狙ったものが現れたとき、はたしてシェイラはココを護れるだろうか。
　何の武術も会得していない、ごくごく普通の貴族の娘として育った身でそれが不可能なのは自分でも自覚しているし、もちろん他の誰からみてもわかるはず。
　だからと言って大がかりな警備はココが自由に遊べなくなって、わざわざ外出した意味もなくなってしまう。
　そもそもが人と竜の契約で、よほどの理由がないかぎり竜の行動を縛ることは禁じられているはずだ。
　ココに一人で城壁の外へでてはいけないと言い聞かせることは、そのよほどの理由に含まれている。安全を守るために必要だった。

「実家へ顔をだすくらいなら問題ないのでしょうけど。ココは広い場所を飛び回りたいのよね？」
「うんうん。たかくたかくとびたいの」

　ココが両手を大きく上げてぴょんととび跳ねる。

「……どうしようかしら」

　渋い顔をして思案しているシェイラへ、ジンジャーがある提案を示してくれた。
　もう今日の授業は終わりとばかりに、深いしわの刻まれた手で持っていた古い書物を閉じながら。

「ソウマを付けられてはいかがですかな？」
「ソウマ様ですか？…確かにソウマ様が居れば安全ですし、ココも良く懐いているから理想的ですけれど。でもアウラット殿下の側に仕えているお方をお借りするのは図々しすぎるのでは」
「問題ありません。断る理由もないですし、大丈夫でしょう。とにかくソウマに相談してみなさい。」
「だいじょーぶ。だいじょーぶ。そーまといっしょに、おそとっ！」

　ジンジャーが笑顔になってそう進めてくれた上、ココも外へ出ることを諦める気配がない。
　シェイラは授業を終えたその足でソウマの元へと赴くことにした。

*　*　*　*

「じゃあロワイスの森にでも行くか」
「やったぁ！」
「有難うございます。ロワイスの森？確か首都の東側にある森のことでしたよね」
「そう。あそこはアウラットが所有している土地だから一般人は入れない。ココの角や翼を認めて何か言われることもないからな。俺が居れば護衛なんて必要もないし」
「あ」

　気軽に引き受けてくれたソウマに言われて、ココの背中に生えた翼が珍しいものなのだとシェイラは思い出した。
　見慣れてきて忘れがちだけど、竜を連れていたりすれば注目を浴びるのは当たり前だ。

「ソウマ様。やはりココの角や翼は隠したほうが良いのでしょうか」
「いや、別にみられてもいいんだけど。むしろ喜ばれるし。ただ拝まれたり感動のあまり号泣されたり、祝福を授けてくれーって懇願されたりされて面倒だから、人間の集まる場所じゃあ大体の竜は人の振りしてるんだよ」

　ココを肩に乗せて肩車しながら、ソウマは苦笑した。

「それは戸惑いますね……」
「祭りとかの催しものになると結構な数が紛れてたりするんだけどな。遊びにいくなら、注目されるのは避けたいたいだろ？」
「だろぉ？」
「おいココ、真似すんな」
「まねすんなー」

　ソウマの言う通り、遊びに行こうとしているのに囲まれて足止めされるのは喜ばしくない事態だった。
　注目を受けるのも崇めたてられるのもココなのだ。
　見知らぬ人が大勢いる場所では、怯えたココが困惑し、自己防衛のために力を使いかねない。

「そうですね。ではロワイスの森に。ご迷惑をおかけして申し訳ありません。どうぞよろしくお願いします」

　シェイラは頷いて、他人に会う心配のない、アウラット所有の森へ連れて行ってもらうことにした。
　ココを宙に持ち上げてひっくり返して遊んでいたソウマは、歯を見せてにっと笑う。

「おう。…あ、でも今からだと到着する頃には日が沈んでるな」

　ロワイスの森は王城から東へ3時間ほど行ったところにある。
　首都である域とは少し離れていた。

　往復の移動時間を考え、尚且つ幼い子に負担のないようにと、話し合った結果１泊することになった。

「森の近くの町に泊るのですか？」
「いや。森を巡回をする奴らが使う小屋があるんだよ。簡素な建物だけど１泊くらいなら問題ないだろう」

　ココは今すぐ行きたいと駄々をこねていた。
　けれど流石に泊まりとなると着替えなどの準備が必要だ。
　出発は翌日の朝早くに決まった。


* * * *


　そこは一般人の立ち入りが禁止されている、ロワイスの森と呼ばれる王族の私有地。
　樹齢数百年はたっているだろう大きな木が生い茂り、岩の隙間から湧き出た清らかな水が幾つもの小川を形作っている。
　首都の近くにありながら、人の手の入らない自然のままの姿を保った場所だ。

　―――ひときわ高い木の先端近い枝に腰を下ろし、幹にもたれかかるような姿勢で眠る男が居た。

　頭部の高い位置で結った髪は深い藍色。
　髪を束ねる結い紐の位置に付けられた赤い羽飾りが、風を受けて時折揺れていた。
　どこからともなく降り立った小鳥３羽が、肩に止まり。
　幹を伝ってやってきた栗鼠(りす)が靴(ブーツ)の先にすり寄った。
　自身に戯れる小動物に気づかないのか。または興味がないのか。
　寄ってくる小動物にかまうこともなく、男は落ちればひとたまりもないだろう高さの枝の上で彼は心地よく睡眠を続けている。

　人間の近寄らないロワイスの森は、この男にとって心地の良いの場所だった。


（――――馬の嘶(いなな)きが聞こえるな）

　ガタガタと騒がしい車輪の走る音が徐々に近づいて来たかと思えば、ちょうど男の眠る木の直ぐ下で止まった。

　肩に乗っていた小鳥たちが鳴き声を上げながら空に飛び立つ。
　栗鼠も驚いたように小さな体を跳ねあげて、素早い動作で逃げていった。

「……なに」

　うっすらと目を開けると、木々の隙間から指し入る日の光が眩しく感じた。
　見上げた太陽の位置から、どうやら日が昇ってそれなりの時間がたっているようだ。

　それでもまだ寝たりない男は睡眠を妨害されたことに眉を寄せてあからさまに苛立った。
　小さく舌打ちをしてから、気持ちの良い時間を邪魔した奴を一目確認しようと、遠い地上を見下ろそうと身を乗り出す。
　身軽な動きでくるりと身体を返し、膝を枝に引っ掛け蝙蝠(コウモリ)のように逆さにぶら下がった。

「うん？火竜が２匹か」

　竜の気配があることに気づいて、男は僅かに金色の目を見張る。

「んーと。ソウマと…あと、誰？やけに小さいんだけど」

　安全で居心地のよい里を出る竜は多くは無い。
　なによりも彼のように一匹で気ままに広い世界を渡り旅する竜にとっては、知っている竜と偶然に再会出来るのは珍しいことだった。
　だからソウマの連れにも興味がわいた。
　男は自分の気配を風(・)で余所へ逃がし気付かれない様に細工を施すと、枝に逆さ宙吊りになった姿勢のまま、なんとなく彼らを観察することにした。

「わぁーい！」

　ロワイスの森に入って数十分進んだ場所にある広い野原の端に、馬車は横づけされた。
　その馬車の扉をひらくなり、ココは翼を広げて飛び上がる。
もう許可のある人以外は入れない区画だから、人に見られて注目を浴びる可能性もない。
　のびのびと、文字通り飛び回って良いのだ。

「ココっ！見えないところに行っては駄目よ？！」

　シェイラは口元に手を添えて、普段は上げることのない大きな声を響かせる。
　そうでもしないとココの耳に入らない。
　響いた声は遠くに臨む山に反射し、やまびこになって返ってきた。

「はーい」
「…日に日にやんちゃになっていく……」

　高い木の幹に捕まっているココを見守りながら、何処か遠い目でシェイラはため息を吐いた。

「手に負えなくなるのもあっという間のような気がするわ」

　城にいる老年の侍女いわく、男の子と言うのははこんなもの。らしい。
　つまり竜独自の奔放さなのではなく、世の男児の母親は大抵こんな風に振り回されているのだろう。

「シェイラ」

　御者台から降りてきたソウマが、大喜びなココの様子に笑いながら手を差し出す。
　シェイラはお礼を言ってからその手に自分の手を重ねて、馬車から地上へと気をつけて降りた。
　シェイラが馬車から降りた事を確認したソウマは、すぐ脇ににある小屋を指差す。

「これが今日一晩泊ることになる場所だ。大丈夫か？」
「何がでしょうか」
「世話を焼いてくれる侍女も居ない。満足な設備も無ければ部屋もいくつもない。虫だって出るだろうし、夜は月明かり以外の灯りは手もとのランプくらい。年頃の貴族の娘なら嫌がるのが普通だろう」
「あぁ」

　ソウマの疑問に納得して、シェイラは一瞬頷きかけた。
　しかしすぐに首をかしげてしまう。
　確かに高い身分では無いけれど貴族の令嬢として育ったのだから、こんな　質素な小屋でたった一晩とは言え過ごすのは初めてのことだ。でも。

「…私、おかしいのでしょうか。凄く楽しみなのですが」

　事実、手を当ててみた胸は早鐘を打っていた。
　素直に期待に満ちた表情を覗かせるシェイラをみたソウマは、ふっと柔らかく笑いをこぼす。

「それは何より。あぁ、俺は荷物もって小屋に行っているから。ついでに空気の入れ替えと掃除もやっとくわ」
「私も行きます。ソウマ様だけにお任せするなんてできません」
「いいって。シェイラはココの方みてて」

　見てて、と言われてシェイラは困った風な表情になる。

「それがいつも以上に高いところに行ってしまっていて、私では手が届きません。出来ればソウマ様が付いてあげてくれると嬉しいのですが」

　シェイラに言われて気付いたのか、ソウマも空を仰ぐ。
　ココは余程広い空が嬉しいのか、もはや空に浮かぶ影を目で追えるかどうかといった高さまでいってしまっている。
　人間のシェイラではどうやったって届かない。

「王城では城壁以上の高さにはいかないようにきつく言い聞かせてるんですけど、ここは目印になる壁も無いですし」
「分かった。じゃあ交代な。おれがあっち見てるから、掃除とか頼む。あぁ、荷物だけ運んでおこうか」
「はい、お食事の用意もしておきますね。…一応３人分の食料を持って来ていますが、召し上がられますか？」

　竜にとって人間の食物は嗜好品でしかない。
　だからと食事の有無を聞いたシェイラに、ソウマは馬車から荷物を降ろしながら頷く。

「そうだな。シェイラの料理食べてみたいし」
「普通の家庭料理ですから。王城の料理人と比べないでくださいね？」
「はは！」

　シェイラも自分で持てそうな衣服などの入った軽めの荷を下ろし、ソウマの後に続いた。

　荷を全て小屋へと移し終ると、ソウマは人型のまま、背中から翼だけを生やす。
　鱗に覆われた赤く艶光する翼が一度、風を仰ぐように揺れると、ふわりとソウマの身体が浮き上がる。
　人にしては大柄な体が、簡単に浮いてしまう姿を、シェイラは目を輝かせて見つめている。
　竜が側にいる環境に慣れてきたとはいえ、やはりこういう場面になるとときめいてしまう。
　ココに対してはすでに憧れより親としての情の方が強くなってしまっているので、飛ぶ姿を見るときのドキドキの種類はまったく違うのだ。

　美しく雄大な力強い生き物が、空高く飛び上がろうとしている瞬間。
　憧れと羨望にシェイラの胸が高鳴った。

「じゃあ、あと頼むな」
「はい。ココのこと、どうぞよろしくお願いします」
「ん」

　にっと歯を見せて笑ったソウマが、シェイラが瞬きをする間にはもう空の上を飛んでいた。

「わぁ…！」

　翼に仰がれて大きな風が巻き起こる。
　ドレスの裾が舞い上がらないように押さえつつ、ココとソウマの陰を目で追うシェイラの視線の中に、赤いなにかが目に映った。

　ひらひら、ひらひら、揺れながら、ゆっくりとそれは落ちてくる。

「…羽？」

　手で受け止めてみると、大きく鮮やかな赤い色をした鳥の羽だった。
　シェイラは首を傾げた。
　竜の翼に羽毛は着いていない。固い鱗で覆われた、蝙蝠の羽のような形の翼だ。
　今シェイラの手の中に振って来た鳥の羽は、どう考えてもソウマの翼から落ちた者ではない。

（すごく大きな鳥でないと、この大きさの羽は取れないわよね）

　薄く繊細な造りの赤い羽を太陽に透かして見てみる。
　これだけ大型の鳥ならば、目立つからすぐにわかるはずだ。
　でも羽から少し視線をずらして木々の上をぐるりと見渡しても、鮮やかな赤い色をもつ鳥は見当たらない。
　シェイラはますます大きく首をかしげる。
　羽を手にもって空に翳しながら、一体どこからこの羽は落ちてきたのだろうと考える。
　けれどそんなの分かるはずもなく、シェイラはすぐに考えることをあきらめて息を吐いた。

「……まぁ、どうでもいいわね」

　とても綺麗な羽だから、どんな鳥かを見てみたかったけれど。
　そんなことより、掃除と食事のしたくの方が重要だろう。


*　*　*　*

「やっばい、落とした…」

　木の枝に膝を引っ掛けてさかさまになったままの男が、難しい表情でうなっている。
　藍色の髪を結ぶ結い紐に飾っていた赤い羽根飾り。
　火竜が飛び上がったときにあがった風に煽られて、飛んで行ってしまった。
　昼寝している間に固定していた根元が浮いていたのかもしれない。
　逆さまになっているから落ちていく羽を上手く掴むこともできず、振り回す手をすり抜けてあっと言う間に落ちて行った。
　慌てている間に、それはソウマと一緒にやって来た人間の少女の手の中に。
　しかも彼女はそれを持ったまま、小屋の中へと入ってしまった。

「取り返さないと」

　そのためにまず木を降りようと、逆さになっていた体勢をもとに戻そうと身体を捻った時。

「馬鹿、ココ！止まれ！」

　木々の間から飛び出た小さな赤い竜が、顔面に直撃した。

「っ…！！！」
「きゅう！」

　男の身体がぐらりとゆれる。

　高い木の上から、身体が軽々と投げ出された。
　顔面に衝突してきた赤い小さな竜と一緒に。

「っ…！なんだよ一体！」

　男は空中で落下しながらも怒鳴り声をあげ、顔に張り付いた赤い竜のしっぽを荒々しく掴む。
　掴んだ火竜は西瓜(すいか)くらいの大きさの全身が鱗に覆われた竜そのままの姿をしていた。
　おそらくぶつかった衝撃で変化の術が解けてしまったのだろう。

　男の背中から藍色で艶を放つ翼が生えた。
　地上に叩きつけられそうなほど勢いよく落ちて行っていた身が、ふわりと浮きあがる。
　火竜の子供のしっぽを持ちながら、慌てた様子で自分たちを追いかけてきた成竜の顔をみた。
　ソウマは目を文字通り皿のように丸めて、口をあんぐりと開けて呆けたようにこちらを指差す。
　よほど自分がこの場にいるのが意外だったのだろう。

「カザト？」
「久しぶりだね。ソウマ。ところでどうしてこんなちっこい竜が里の外にいるわけ？んで、どうして僕の顔面に体当たりしてくるわけ？」

　尻尾を掴んだ手を前に翳すと、火竜の子供がぶらぶらと振り子のように揺れた。

「あ、あぁ。ちょっと事情があって里の出の竜じゃないんだ。あとさっきのは鬼ごっこをしてて勢いが付きすぎた。…っておい！」

　男―――カザトはソウマの話が終わるのも待たず、おもむろに掴んでいる赤い尻尾を後ろへと大きく振りかぶった。
　そして勢いよく前へと放り投げる。
　放り出されて綺麗に弧を描きながら飛ばされた小さな竜は、みごとにソウマの腕の中へ飛び込んだ。

「きゅう！」

　竜の姿のまま身体を丸め、ソウマの腕の中に納まりながらも小さな竜はこちらを見上げてくる。
　その赤い瞳は怒りに燃えていた。
　カザトはふんと鼻を鳴らして顔をそむけた。

「何で怒ってるんんだよ。ぶつかってきたのはそっちだろう。僕は被害者だよ。謝るのが道理じゃないの？」
「乱暴に扱われたのが気に入らなかったんだろ」
「へぇ。よっぽど大事に育てられてるんだ？」

　カザトは、手を腰に当ててソウマの腕の中にいる赤い竜をしげしげと観察する。


（こんな人の生きる場所にいるのなら、大切に甘やかされて育てられているんだろうね）

　人は竜を必要以上に崇めたてるところがある。
　だからきっとこの竜も真綿でくるむかのごとく甘ったるい育てかたをされているのだろう。
　呑気で無邪気なことが、なんとなく気に障った。
　気分屋な性格のカザトがまるで手毬で遊ぶかの如く扱った小さな竜は、いつもと違った乱暴な扱いに当たり前のように怒っている。
　きっとこんな扱いを受けたこともないのだろう。

「で、どうしてお前がここに？」
「どうしても何も、僕は気が向くままに適当に世界を飛び回っているだけだよ」
「…お前、いつも突然現れるよな」
「そっちはいつもと違う人間連れているみたいだけど、契約者(パートナー)は？解散でもしたの？」
「するかよ。…城に居る。とりあえず地上に降りるぞ。久々なんだし、ゆっくり話そう。あとココにちゃんと謝れ」

　つい勢いに任せて乱暴なことをしてしまうのは、いつものことだった。
　それでも一応悪いことをしたと言う自覚はあるから。

「……わかったよ。悪かったって」
「きゅー」

　投げたことをカザトが謝ったあと、ソウマは今度はココにもぶつかったことをソウマへ謝ることを求めた。

（うざい…。わざわざお互いに謝らせるとか、過保護な母親かよ）

　熱血漢な暑苦しい性格の火竜のこういうところが、流されるままに適当に　生きている風竜のカザトにとっては面倒くさい事このうえない。
　その上、仲直りの後には一緒に遊ぶという話になっていた。意味がわからない。面倒くさい。
　結局カザトは１日中、２匹の火竜に付き合わされることになるのだった。


　窓から橙色の光が差し込む夕暮れ時。
　夕食の準備を終えたシェイラは、火窯の火を灰をかぶせて消した。
　丁度エプロンを外して置いたところで、玄関から賑やかに声がするのに気が付いた。

「帰ってきたのかしら」

　シェイラ達が一晩止まることになった小屋は、小さな町屋程度のものだった。
　部屋数もキッチンと居間の他は寝室が２室だけ。
　おそらく見回りの衛兵などが使うのだろうこの質素な建物は、貴族の家で生まれ育ったシェイラにとっては珍しいものだった。
　シェイラはココとソウマを出迎えるため、出入り口と直結した居間へと向かう。

「おかえりなさい。たくさん遊んでいただいたのかしら」
「あぁ、ただいま」
「きゅ！」

　人型のソウマと、何故か竜の姿に戻っているココがシェイラの方を振り返る。

「……そちらは？」

　彼らの隣に見知らぬ人がいたことに驚いてシェイラは目を見開いた。
　後ろの高い位置で藍色の髪をひとくくりにした細身の男だった。
　１５のシェイラと同じか、少し上くらいの年齢に見えた。
　彼は何処か不機嫌そうに鼻をならして、目を細めてシェイラをうかがってくる。
　シェイラが訪ねても、男は不機嫌そうに顔をそむけて何も言わない。
　とまどうばかりのシェイラだったが、ソウマが男の肩を軽く叩いて紹介してくれた。

「こいつはカザト。風竜で、たまたまこの辺りをふらついていたらしい」
「風竜なのですか？！」

　シェイラの薄青の目がとたんに輝きだす。

「…あ、でもこの辺りは立ち入り禁止なのでは？」
「人間は、な。動植物に禁止なんて言えないし、竜に関してはアウラットはもっと何も言わない」
「なるほど。……カザト様。シェイラ・ストヴェールと申します。どうぞお見知りおきを」

　相手はあまり友好的な雰囲気ではない。
　けれど何よりも彼は竜だ。

（人間的な礼儀を要求する方が失礼なのかも）

　そしてシェイラは自分は人だからと、スカートを指先で摘まんで僅かに腰を落とす丁寧な挨拶をした。

　カザトは思った通り通り、そんなことには興味も示さない。
　ただ苛立たしげに舌打ちをし、一歩シェイラへと近づいてきた。

「…返してよ」

　そう言って、彼は手の平を上にしてシェイラの前に突き出す。

「え？」

　突然の意味の分からない要求に、シェイラは口を僅かに開けたまま呆けてしまった。
　そんな鈍い反応が苛立たしいのか、カザトは小さく舌打ちをしてから、口調を強めて更に手のひらをシェイラに突き出す。

「羽飾り！赤いの！あんたが拾ったやつ！あれ、僕のなんだけど！」
「羽飾り………あ！」
「何？何の話？」
「ソウマは黙ってて。ねぇ、分かった？さっさとしてくんない」
「はい。少々お待ちくださいね」

　カザトの要求の意味を理解したシェイラは、慌ててキッチンに走っていき、置いてあったエプロンのポケットに入れていた羽を取り出す。
　鮮やかな赤い羽を手に居間にとって帰り、カザトへの手の上へと差し出した。

「これですよね。どうぞ」
「…………」

　カザトは無言のままに羽を受け取る。

（あ…）

　それまで苛立たしそうに吊り上っていたカザトの目元が、とたんにやさしく下がったのに気づいてしまった。
　カザトは髪を結っている結い紐の部分に羽を差し戻す。
　今度は抜け落ちないように、しっかりと。
　きちんと髪に刺さったのを、手探りで確認したあと、また彼はシェイラに視線を戻した。
　僅かに頬を染めて、恥ずかしそうに小さな声でつぶやく。

「ありがとう。ちょっときつく言い過ぎた、かも」
「っ……いいえ！」

　カザトにとって羽はとても大切なもので、無くしたことで平常で居られない状態だったのだと、彼の反応を見てしまえば簡単に推測できた。
　シェイラはにっこりと笑って首を横へ振る。

「よろしければカザト様も、ご一緒に夕食はいかがですか？たくさん作ったので一人くらい増えても問題ありませんし」
「食事？」

　カザトが居間のテーブルに並んだ料理とシェイラを見比べる。

「ふーん…。人間の食事なんて久しぶりだな。いただくよ」
「はい、ぜひ！」

　シェイラとカザトのやり取りを見守っていたソウマが、苦笑する。

「んじゃ、食事にするか。一日中ココを追いかけていたから腹減ったし」
「ココもー！」

　見るといつのまにかココが人型に翼と角が生えた、いつもの姿に戻っていた。

「食事を本来必要としない竜でも、空腹を感じるのですか？」
「気分だ気分。たくさん運動した後に旨そうな匂いかがされたら、なんとなくそんな気分になるだろう」
「なるなるー」
「そんなものなのですね」
「……普通はならないと思うんだけど。僕は空腹なんて感じたことないよ」

　呆れたようにため息を吐くカザトと共に、ココとソウマ、そしてシェイラはそろってテーブルに腰かける。
　並ぶ料理は野菜と豆を煮込んだスープ。オーブンで妬いた豚肉と色々な茸。
　トマトベースで煮込んだミートボールと、菜野菜とチーズを持ったサラダ。
　パンと、林檎のタルトは城であらかじめ焼いてきた。そしてソウマが好きらしく大きな箱ごと持参してきた何十本ものワインと、そのつまみにとハムやソーセージ、チーズを数種類切って盛り付けた。

「しぇーら、しぇーら！」

　ココを隣の椅子に座らせようと抱き上げたとき、持っていたらしいハンカチの包みを差し出された。

「これは何？」
「とってきたの！あけて？」
「……？」

　とりあえずココをきちんと座らせてから、テーブルの上に包みをおく。
　包みとココの顔を見比べると、きらきらと期待に満ちた表情でこちらを見ていた。

「……あら、野苺ね」

　結ばれたハンカチを解くと、中からたくさんの野苺が出てきた。
　赤くて艶のある瑞々しいそれはどれも食べごろで美味しそうだ。
　シェイラは口元をほころばせて、ココの頭を撫でる。

「ありがとう、嬉しいわ」
「えへー」

　嬉しくも恥ずかしそうにココの頬が緩む。
　その様子を、グラスにワインを注ぎながら見ていたソウマが笑いを漏らしつつ口を開いた。

「シェイラ、ベリー系の果物好きなんだろう？必死になって積んでたぞ」
「なんでか僕も手伝わされたし…」

　口を突き出して不満げにするカザト。
　皆で摘んできてくれたのだと知れば余計に嬉しかった。

「有難うございます。とっても美味しそう。デザートにこれもいただきましょう」
「ん。じゃあいただきまーす」
「……戴きます」
「いたらきまーす」

　竜たちは律儀にも人間のマナーをきちんと守って手を合わせてから、それぞれに食事を始めるのだった。

*　*　*　*

　日は遠に沈み、夜空に浮かぶ三日月が窓の向こうに覗いている。
　気温が低くなってきたからと暖炉にくべた薪が、時折ぱちりと音を鳴らして火花をはじいた。
　食事を終えてココとシェイラはデザートを、ソウマとカザトは軽口を叩きあいながらワインと摘まみを楽しむ。


「ココ、おねむ？もうベッドに入りましょうか」

　シェイラはうとうととして体を揺らしているココに気が付いた。
　気を抜けば椅子から落ちてしまいそうな状態に慌てて脇に手を差し込み、柔らかな子供の身体を抱き上げる。

「あー。俺が連れて行くわ。って言うか、今日はココは俺と一緒に寝る感じで」
「え？でも…」
「いいからいいから。毎晩これと一緒だと疲れるだろ？一晩くらい一人でのびのび寝てみろって」
「…本当に、よろしいのですか？」

　ソウマはシェイラからココを受け取り、ひょいっとまるで荷物のように肩に担いだ。
　乱暴な扱いにも見えるけれど、ココが本格的に眠り始めたところをみると竜的に特に問題はないらしい。

「もちろん。じゃ、おやすみー」
「有難うございます。おやすみなさい」

　ココを担いだソウマが寝室の中へと消えるのを見送って、シェイラはまた席につく。
　カザトはソウマが持参してきたワインが気に入ったらしく、まだまだ呑み続ける様子だったので付き合うことにした。
　自分の杯に残されたワインを口に運びながら、なんとなく見ると、カザトの髪についている羽飾りが揺れている。

「それ、とても大切なものなのですね」
「……？」

　カザトは一度首をかしげた。
　しかしすぐに意味を理解したらしく「あぁ」と頷いて髪に刺さる羽をひと撫でした。

「大切、と言うか。捨てたら呪われそうだから持ってるだけだよ」
「の、呪われそう？」
「それくらい強烈な奴だったからね。これの本当の持ち主は」
「カザト様のものではなかったのですか？」

（顔が赤い…さすがの竜もこれだけの量のアルコールを飲むと酔うのかしら）

　彼の頬は少し色づいていて目元もどこか潤んでいるように見える。
　よくよく見れば持ってきた何十本ものワインの瓶のほとんどが殻になっていた。

　たぶん酔っているから。
　だから、彼の持っているシェイラと言う人間に対する壁が、少し崩れているように思えた。
　きっと平常ならば話してくれないだろうことを、彼はぼんやりとした表情で宙を見ながら語ってくれる。

「……僕の契約者だった人間のものだよ。この羽は、彼女のお気に入りの帽子についていた飾りだったんだ」
「っ……」
「そんな変な顔するなよ。別に、寿命だったし。死んだのも８０くらいでだから…人にしてはそれなりに生きた方だし。引きずっているわけでもないよ」

　カザトはそう言いながら、そっと優しく指先で羽を撫でた。
　まるで愛しい人に触れるかのような触れ方。
　少し伏せた瞼からのぞく、狂おしい感情を秘めた瞳。
　何よりもその寂しそうな表情が、彼にとって契約者だった人が大切な存在なのだと言わずとも物語っていた。

（カザト様にとっての大切な女性。形見をずっと大切に持っておくくらいの…）

　ある可能性に気付いたシェイラは、今なら何でも話してくれそうな様子のカザトへ素直に疑問を口にした。

「……恋人だったのですか？」
「恋人？」

　その単語に、カザトが鼻で軽く笑う。

「まさか。まぁ……僕は好きで、そういう関係を求めたけれど。彼女は答えてはくれなかった。それなのにずーっと独身でさ。死ぬ時も僕一人に看取らさせて、期待させんなってんだよね…」
「では片思い？」
「片思い…いや、たぶん違う。アイーシャも僕のことを好いていてくれたと思う」
「………？」
「人の寿命は短く、竜より先に死ぬから。人と竜がつがいになった場合、残された竜は何百年と言う時を、愛しい者の死と言う悲しみの中生きていかなければならない。そんな酷な思いは絶対にさせないって。同種の竜の雌と幸せになりなさいって、何度も何度も説得された。泣きながら。…泣くくらいならそんなこと言うなって思うんだけど」

　シェイラは相槌を打つことも忘れて、呆然とカザトの話に聞き入った。

「アイーシャの言うことは間違ってなかったと思うよ。だって夫婦でも恋人でも無かったのに、彼女は僕の心を今なお占めている。これが生涯を誓い合った関係になっていたとすれば…ぞっとするね」
「…………」

　カザトの契約者だったアイーシャと言う女性は、カザトに長い時を共に生きてくれる同種の竜のつがいを願った。
　人の身ではずっとそばにいることは不可能だから、彼女はカザトの思いに答えなかったのだ。
　けれどシェイラから見たカザトはもう、一生に一度の恋に落ちているように見えた。
　赤い羽根に触れるときの愛おしそうな表情や、彼女のことを話すときの寂しく苦しそうな表情がそれを物語っている。

　契約者が願ったふうに、カザトがほかの人を見つけるのは、本当に可能なのだろうか。

（すごく残酷…。人は竜よりも弱い生き物だもの）

　竜は病気や怪我からの回復力も、人よりずっと強い。
　よほど大けがでない限りは３日もたたずに傷はふさがる。
　そして人は竜とは比べ物にならないくらい弱く、たとえ健康に生きたとしたってそもそも元々の寿命の差がありすぎる。
　だから人と竜が愛し合ったとき、竜は必ずと言っていいほど置いて行かれるのだ。
　そしてその後、何百年という年月を竜は愛するものを想い続けながら独りで生きなければならない。

「…どうして、ですか？」

　静かな室内にぽつりと、シェイラの呟きが落ちた。

「どうして人との恋は駄目なのですか？確かに人と竜だと人が先に無くなる可能性が高いのはわかります。でもそれは竜と竜の間柄でも同じこと。夫婦が同時に死ぬことなんて出来ません。それなのにどうして、竜は人との恋愛をそんなに否定するのですか？」
「それは…」

　カザトはシェイラの台詞を聞き、口をつぐむようなそぶりをする。
　何度か視線を右往左往させたあと、小さくため息を吐いてグラスに残っていたワインを全てあおった。

「竜が獣だからだよ」

　低くて冷静な声だった。

「…え？」
「聖獣だ、国の宝だと崇められてはいるけれど、結局のところ犬や猫なんかと変わらない、ただの獣だから。雌は力の強い雄に集まるし。雄は繁殖能力の高い雌を選ぶ。能力の高い子孫を得られる相手かどうかで僕たちはつがいを決める。……でも、人は違うだろ」
「……？」

　カザトは羽飾りから手を放すと、手を丁度心臓のあたりへとんと当てた。

「人は、ここで決める。心で。だから…しんどい。」

　力の強さや条件の良さで決めた相手ではないから、喪失感や悲しみが比にならないほどに大きくなる。

　ぐっと、カザトの眉間にしわが寄る。
　契約者だった女性を思い出しているのだろう。
　何処か泣きそうな表情にも見えて、そんな顔をさせてしまう質問をした自分にシェイラは後悔した。
　きっと辛いことをむし返してしまった。

「もちろん、人と恋することを決めた竜たちは、全部承知の上で選んだのだから、後悔なんてしていないのかもしれない。でもたった一匹残されて、喪失感に暮れている竜を見る側からすれば、どうして落ち込むと分かる結果になることをするのかが理解できなくて、むしろ嘲笑されてしまう。そんな馬鹿げた感情に振り回されている姿が滑稽に映るみたいだよ」
「っ……」

　シェイラは思わず席を立って、カザトの隣に回り込むと藍色の髪をなでた。
　俯いて項垂れる姿はどこか幼い子供のようにも見えて、どうしようもなく甘やかしたくなってしまった。

「…………」

　意外にもカザトは大人しくシェイラの手に頭をゆだねている。
　何度も撫でたせいで結んだ髪が少し乱れてしまったけれど、それにも何も言わない。


　
「―――カザト様はこれからもお一人で旅を？里に帰るつもりもないのですか？」

　風竜の里なら、なによりも仲間がいるはず。
　カザトが一人で世界をさすらっていることが、シェイラはとても寂しいことのように思えて、だからそう尋ねた。
　カザトはふん、と軽く鼻をならして、テーブルに頬杖をつく。
　置いた杯を前へ突き出されて、シェイラは慌ててワインをそこへ注ぎいれる。
　そうしながら彼の視線の先を伝ってみると、窓から見える三日月の浮かぶ夜空を眺めていた。
　まるで遠い遠い場所を見ているかのような表情で。

「ありえないよ。すでに百年近くも世界中を飛び回って里の外を知ってしまった以上、また里に閉じこもる気分にはならない。風が吹くまま適当にふらふらしているのが性に合ってるんだ」
「……そう、ですか」
「シェイラは王城で竜を育てているのなら竜たちと関わることも多いんだろう？」
「はい。ソウマ様とも、水竜のクリスティーネ様とも仲良くさせて頂いています」

　最近、クリスティーネとはジンジャーも交えて時々お茶の時間を共にする中になっている。
　水を知り尽くす彼女は、お茶の入れ方がとても上手なのだ。
入れ方を教えて欲しいと申し出てみたこともあるけれど、感覚でやっているからよく分からないと言われてしまった。
　そんな王城での出来事をカザトに話すと、「ふーん」と相槌とも取れないような返事をしてから、彼は口を開く。

「まぁクリスティーネはともかく。これからも竜と過ごすなら、特に雄竜には絶対に心を許さないように気を引き締めるべきだね。堕ちてしまったら、色々と面倒だ。幸せで平穏な人生を望むなら人の男と恋に落ちることをお勧めするよ」
「まさか。私が竜と恋をするなんて、ありえません」

　シェイラは心からそう思って、当たり前のように首を振った。
　竜に対する憧れはあるけれど、恋をするなんて考えもおよばない。
　カザトが言うような熱く苦しい思いを自分がするときが来るなんてありえない。

「婚姻相手はそのうち父が見つけてくるでしょうし、政略結婚と言うものに特に反対するほどの理由も今のところありません。ココがもう少し大きくなるまでは城に居ることを許してくれる人で…と言うお願いはするつもりですけれど。私はきっと平凡に結婚をして平凡な家庭を築くのだと思います」
「…だと良いけどね」

　そう呟いたカザトがソウマとココの消えた部屋の扉をちらりと見た。
　けれどシェイラはただ不思議に思って視線を追うだけで、彼のその呟きの意味には気が付かなかった。




「ふえぇぇぇー」

　人気のない森の中。
　小さな木造りの小屋の中の寝室のベッドで、赤い髪と瞳を持った子供が泣いている。
　半分眠りながらも完全に眠りに落ちることも出来ず、その中途半端な気持ちの悪い感覚に小さくすすり泣く。

「やーっぱりなぁ。丁度夜泣きの時期だと思った」

　ベッドの上で胡坐をかき、腕の中に抱き上げたココの背中をとんとん叩きながらあやし続けるソウマ。
　密着した子供の肌を通して普段より高い体温が伝わってくる。
　きっとココは毎晩こんな調子で夜泣きを起こし、シェイラを困らせているのだろう。
　本人は何も言っていなかったけれど、シェイラは明らかに近頃疲れた様子を見せていた。
　彼女の苦労を思ってソウマは眉を寄せて息を吐き、泣き止む様子のないココの背を叩き続けた。

「…暴発しそうだな」

　それは竜の子の成長過程で、必ずある力の解放。
　成長期に突然身体の内側から沸いた力を制御できず、表へと噴出してしまうのだ。
　ココが上手く眠れないのも、昼間興奮気味にはしゃいで飛び回っていたのも、力を押さえて上手く外へ出すことが出来ず、内側に溜まり続けてしまっているせいだろう。

「そぉまー」
「はいはい、良い子だから大人しくしてろ」
「んぅー。やーあー！」

　ソウマは身をよじらせて逃げようとするココを逃さないように捕まえたまま、その内側の火の気を読み、小さく舌打ちする。

「今日明日に起こっても不思議じゃない状態か」

　竜の力の暴発は、人の力では抑えきれない。
　それどころか火竜の場合は近くにいる人間を焼いてしまうおそれさえあった。

「うー…ぃやー」
「はいはい。ジンジャーが俺を連れて行けってシェイラに言ったのって、ここに居る間にやっておけってことだよな」

　ココのやたらと落ち着きのない様子をみたジンジャーは、きっとココの暴発が近いことを悟っていたはずだ。
　だから巻き込まれる人が出ないように、外へ行きたいと言うココの我儘に乗ってとそれとなく誘導した。
　押さえられるソウマを、これまたそれとなく連れて行くように誘導して。

　少し針で突いて刺激を与えれば、ココは簡単に暴発するだろう。
　それくらいギリギリの時期なのは、同じ火の気を糧とするソウマには分かった。

「明日、出発前にやっておくか。カザトもいることだし」

　都合よく居合わせた風竜を使わないわけがない。
　とりあえずさっさと落ち着いて眠ってくれと、ソウマは大きな欠伸をしながら思うのだった。

*　*　*　*


「なーんーでっ、僕が手伝うことになってるわけ？」

　朝食のときにソウマに話を聞き、既にシェイラとココ、カザトとソウマは森の中の開けた野原にいる。
　カザトは良いように使われるのが気に入らないらしく、ふてくされて唇を突き出していた。

「別にいいじゃん。そんな労力になることでもないだろう」
「労力がどうとかじゃなくて！僕が顎で使われてるってことが問題なのっ」
「はいはい。とりあえずカザトは周囲に熱気が広がらないように風の調整よろしく」
「やるなんて言ってない」
「あの…」

　ココを腕に抱いたシェイラの声に、言い合っていた２匹の竜の目がこちらへと向けられる。

「ココの為に申し訳ありません。でも、どうかお願い出来ないでしょうか」
「っ……」

　ココを抱いたまま深く頭を下げる。
　数秒間そうしてから顔を上げると、カザトに気まずげに視線をそらされた。
　ソウマが苦笑をもらし、カザトの背を肘で突っつく。

「カザト。お前、なんとなく気が乗らないってだけでごねてんだろう？こんなに頭下げてるんだからいいじゃないか」
「……わかったよ。貸しだからね、貸し」
「有り難うございます」

　適当で気分屋な性格の風竜は、本当にただその場の気分でしぶっていたらしい。
　ふんと鼻を鳴らしながらだったけれど、とりあえず了承してもらったことにシェイラは胸をなでおろした。

「暴発とは危険なものなのでしょうか」

　まだジンジャーのもとで学び出して日が浅いシェイラでも、暴発と言う意味はさすがにもう理解出来る。
　でも実際どのくらいの規模で、どんな事象が起こるのかは、いまいち分かっていなかった。

「いやいや。まだ力の低い小さい竜の暴発なんてせいぜい周囲２，３メートルに炎が飛び散るくらいだから心配ない。それでも城だと人を巻き込みかねないってことで、ここでやっとこうかと。カザトも特に必要ないんだけど、暇そうだからまぁ手伝わせとこうかと」
「…………えぇっと」
「だから嫌だっていったんだよ」

　カザトがぽつりと不満をもらす。

（特に必要ないのに、嫌がる相手を無理やり参加させるのはどうなのかしら）

　カザトの不満とシェイラの困惑に気付いたソウマは、しかし何の悪びれもなくあっけらかんと笑う。

「だって１匹でやるより２匹でやるほうがよけいに楽にできるじゃん？」

　ソウマを初めとした火竜は懐が深く熱血な性格をしている。
　けれどこういう大雑把で適当な所は、たぶんソウマ個体のものではないだろうか。

　シェイラは同意も否定もしようがなく口をつぐむことにした。
　自分はただ見ているしか出来ないから、ここで口を出すのは出しゃばり過ぎのような気がした。
　ココに関することなのだから、何か少しでも手伝いたいけれど、竜の力を前にすれば人は無力で、やはり見守っていることしかすることは無い。

　…腕の中にいたココがふいに持ち上げられ、暖かさが消えたことに気付いて顔を上げる。
　見るとソウマがココを担ぎ上げていた。
　抱き上げるでもなく、彼はすぐにココを地面に下ろしてしまう。

「いやー、だっこー！」

　両手を出して抱っこをせがむココの頭を、ソウマがぽんぽんと軽くたたく。

「後でな。今はそこに立ってろ」
「むぅ」

　ココは唇を突き出して分かりやすく不満げな顔をしていた。

「シェイラは俺から離れないように。火がいかないようにするから」
「はい。宜しくおねがいします」
「カザトも頼むわー」
「はいはい」

　ソウマに支持されたカザトが、人型の背中に藍色の鱗に覆われた翼を出して空へと羽ばたいた。
　背の高い木の上に立つと、結んだ藍色の髪と赤い羽飾りが揺れる。
　風を読むかのように彼は遠くを眺めた。

　ソウマに促されたシェイラは、ソウマと一緒にココの立つ場所から１０メートルほど離れる。
　突然独りにされたココは不安げな顔でこちらを見ていた。

「………うぅ」
「泣きそうな顔すんなって。ほら、身体の中の火の気と話してみな。上手く仲良くなれ」
「…はぁい」

　不満そうにしながらもココはソウマのいう事にしたがって、瞼を閉じる。
　するとココの身体から炎が舞うようにとびだした。

「ココ？！」
「大丈夫。これでちょっと俺が突いて力の解放を促してやれば終わりだから」

　ソウマが指先をココへと向けて、ちょんちょんと動かす。
　こうして刺激して暴発させれば２，３メートルの火柱が上がる。
　それで終了らしく、数秒で終わるものだと。……シェイラは事前の説明でそう聞いていた。


　――――なのに。


　ココの周囲に舞う炎をは、どんどんどんどん大きくなっている。
　２、３メートルどころの騒ぎではなく、すでにシェイラ達の立つ場所より広い１０数メートル四方にまで炎は広がっていた。
　ソウマに守られたシェイラに火は近寄らなかったけれど、それでも肌を焼かれるほどの焦げ付くような熱さに肌を煽られた。
　息をすると喉がやけどしそうで、出来るだけ呼吸を浅くしなければならない。

　突然、大きな風がふいて。ココの身体を中心として炎をまとった火柱が高く舞い上がる。
　それはそびえたつ森の木々よりも高く高く上がってしまった。
　思わず見上げた先では、カザトが木の幹から飛び上がるところだった。
　これ以上炎が広い範囲に行かないように、風で火の力を上へと上げてくれているらしい。

「…あの、ソウマ様」
「あぁー……うん…。これでも必死に抑えてんだけどなぁ…」

　傍らのソウマを振り仰ぐと、彼の額から一筋の汗が流れていた。
　眉間に刻まれた皺と、厳しい表情。



　ココの姿が、炎が強すぎて影さえもみえない。

「ココ！！」

　（普通ではないわ…！）

　あきらかに何か予想外のことが起こっていると、理解したシェイラは、慌ててココに駆け寄ろうとした。
　しかしシェイラの手首を、ソウマが掴んで止める。

「っ…どうしていかせてくれないのですか」
「駄目だ。これ以上近づいても守りきれない。…っつ……こんな強力な暴発は見たことも……何が起こってる…？」


　ゴオォォォォォォォォ！！！！


　耳を塞いでも無駄なほどの音が鳴り響く。
　続いて熱く焼けてしまいそうな熱風が、嵐のように吹き荒れる。
　大きすぎる力の流れ。
　木々が根から浮き上がり、草花が土ごと剥がされて捲れあがる。
　その場に存在するすべてのものが、炎の渦に巻き上がった。


「っ…！」

　余りに強力な力の流れに、シェイラの足が地から離れそうになる。
　このままでは宙に放り出されてしまうと、ぞっとした時、腕を強い力で掴まれて身体を引っ張られた。

「っ…？！ソウマ様？」
「じっとしていろ」

　耳をつんざく轟音の中では、かすかにしか聞こえなかったけれど、確かにソウマはそういった。
　気づくとソウマの腕がシェイラの身体をすっぽりと覆っている。
　炎をまとった嵐の中で枝や砂吹雪、果ては小動物が飛んでくるのが見えた。
　そんなものから守るかのように、ソウマはシェイラを胸の中に閉じ込めくれる。


　吹きすさぶ風と炎の中、目を眇めてココをどうにか見つけようと凝視すると、ココを囲む呪文のような陣と文字が浮いているのが見えた。

（………？）

「ソウマ様、あの文字は？」

　不可思議な陣と文字に、ソウマはシェイラが指さしたことで初めて気が付いたらしい。
　炎の向こう側を難しい顔で見つめてから、僅かに瞼を伏せて首を横へふる。

「…わからん」
「…………」
「何よりもこれは暴発じゃない。こんなのココみたいな小さな竜が扱える竜術の規模でもないはずだ…」
「だったらどうして…！」
「わからん！とにかく今は身を護れっ！」

　大風の音に負けないほどに、大きな声でソウマが叫んだ。
　シェイラは飛ばされないように、ソウマの腕にしがみつく。
　恥ずかしがる余裕なんてなかった。
　そうしないとこの炎の大嵐に巻き込まれて死にそうで、ただただ必死に側にある男にしがみついた。

　―――――体感では数十秒のような、数分のような、ほんの短い間だったような気もする。

　しかしその短い時間で、周囲の景色は変わりきっていた。
　炎を巻き込んだ豪風が地を叩きつける音がやみ、当たりが静かになってから、シェイラはやっとソウマの腕から解放された。
　少しふらつく足元を、ソウマの背中に回った手に支えてもらいながら周囲を見回す。

「っ……なに、これ…」

　声が、震えた。

　さっきまで目にしていた緑豊かな美しい森は失われていた。
　焦げた根からなぎ倒された大木が幾つか横たわっている以外、周囲数十メートルのもの全てが焼きつくされ、すべては黒く焼けて燻ぶる砂と灰にかえっていたのだ
　遠くに臨む山々は相変わらずの緑だから、砂に帰り雑草さえ生えていないこの周辺が余計に異様な場所に移る。
　燻る煙と、鼻につく焦げ臭さ、黒く変色した大地に、シェイラはただ声も無く呆然としていた。

「…………シェイラ、あれ」
「っ！ココ！」

　ソウマが指したところにはココが居た。
　シェイラが両腕で抱えられるほどの赤く丸い姿。
　いつの間にか竜の姿に戻っていたらしい。
　ココの身体を囲んでいた陣と文字ももうすでになくなっている。

「ココ、あなた…何をしたの……？」

　呟いた声が、震える。ごくりとつばを飲み込んだ喉の音がやけに大きくなった気がした。
　この地を枯草一本生えていない黒い世界へと変えたのは、間違いなくココなのだ。




「王族所有の土地で、そのうえ貸切にしておいて助かったな。もし誰でも入れる場だったならば、どれほどの死人が出ていたかと、想像するだけでぞっとする」

　アウラットの台詞に、居合わせた面々は同意して頷く。

　あれから事態の収束の為に慌てて城へ帰って報告をした。
　知らせを受けたアウラットは兵を調査へ向かわせ、竜に詳しいジンジャーを呼び寄せたのだ。
　おそらく会議にでも使っているのだろう大きなテーブルの上に、ジンジャーが持て来たいくつもの資料や本が散らばっていて、集まった面々はそれを捲りながら顔を突き合わせている。

　藍色の髪に刺さった赤い羽根を揺らし、興味なさげにその分厚い書物をぽらぱらとめくるカザトは、子供のように唇を突き出した。

「…んで、どうして僕まで連れてこられてるわけ。城に来る気なんてなかったんだけど」
「実際に見た者の意見が必要だからですよ、カザト殿」
「めんどくさー」

　やる気のなさそうな顔をして本を閉じるカザトは、息を吐いて頬づえをついた。

「僕が見た事はもう言ったよ。ココがあり得ない規模の炎を起して周囲一帯を炭に変えちゃいましたって。それ以上のことは分かんない。こんな子供で、しかも人型で、あんなに大規模な炎を起したなんてこと見たことも聞いたこともないし」
「だよな。俺も、近くで見てたけど原因とか言われてもさっぱりだ」
「ふむふむ。確かに暴発の規模としては有り得ないものですな」
「私たちの数倍は生きている竜達が見たこともない大きさの暴発だったってことか？」
「んーん。違うよ。あれは暴発じゃない。なんか良くわかんないけど、種類が違う感じ。暴発みたいに弾けるんじゃなくてこう…もわっと…」
「もわっと…？」

　カザトのあいまい過ぎる表現に、みんなが揃って首をかしげた。

「…………」

　そうやって目の前で皆が難しい顔で話合うのを、シェイラは無言のままで聞いている。
　見たものはソウマやカザトと同じだし、意見を言うほどの知識もまだない。
　窓辺をちらりと振り向くと備え付けられていたソファで竜の姿をしたココが身を丸めて眠っている。

（もう半日以上も立っているのに、あのあとからずっと眠りっぱなし）

　相当異常な出来事が起こったのだと、もちろん理解はしている。
　けれど起こった物事の大きさより、目を覚まさないココへの心配の方がよっぽど今のシェイラの心を占めていた。
　だからどうしても彼らの話し合いの台詞が耳を通り抜けてしまって、余計に会話に入ることができない。

「…………」

　一度ぐるりと周囲の人たちの顔を見渡してから、なんの意見も求められそうにない状況であることを確認し、シェイラは席を立ってココの元に行った。
　ソファに座って赤い竜を膝の上へと抱き寄せる。　

（見た感じは普通に眠っているだけだし、ジンジャー様も力を使いすぎたせいだから回復し次第起きるだろうってことだけど）

　竜の専門家であるジンジャーにそう言われても、やはり心配は心配で。
シェイラは赤い鱗(うろこ)を優しく撫でる。
　そっと胸元に手を押し当てると、どくどくと言う鼓動が聞こえた。
　呼吸に合わせて上下する身体を確認して安堵の息を吐いたところで、ジンジャーの言葉が耳に飛び込んできた。


「陣と文字があらわれたと言うことですし…話を聞く限り、これは始祖竜の力と酷似するようですな」

　ジンジャーの言葉に、シェイラ以外の者がはっと顔を上げる。
　とたんに緊迫感のました周囲の様子に、シェイラはとまどいつつ首をかしげた。

「…っ！まさか、世界が産み落とした竜か！」

　ソウマの声が部屋に響く。
　思わずといった具合に、テーブルに両手をついて身を乗り出している。

「世界が産み落とした…？」

　まったく理解できない単語に、シェイラから疑問形の単語が漏れてしまった。
　同時に全員がこちらを振り返ったことに、会議の邪魔をしてしまったかと思って思わず口元を手で隠した。
　でも実際にはそんなこと誰も気にしていないらしく、ソウマが椅子に座りなおして説明をしてくれる。

「竜と言うのは目に見えない自然の大気から生まれた存在だってのは知っているのか？」
「えぇっと…確か水竜は清らかな水の流れから。木竜は大地の蓄えから。風竜は空をかける風の息吹から。そして火竜は太陽の熱の力から。…で合っていますか？」

　世界に蔓延する自然の力を凝縮して生まれたものが、竜の始まり。

　始祖竜と呼ばれる存在だ。

　しかしそういう生まれ方をしたのは本当に最初の始祖竜たちだけに限ったこと。
　彼ら以降の竜たちは、人や動物たちと同じように普通に父と母の交わりから生まれる。
　目に見えない力が凝縮して、何もない空間から誕生した生き物がいた時代なんて、本当に途方もない昔の話だ。

　ネイファでは誰もが一度は聞いたことがあることだけれど、でもその突拍子のなさからただの夢物語だと思うものも多い。

「そんな突拍子もない話、本当なのでしょうか」

　シェイラは完全に嘘だとも思っていなかったけれど、だからと言って信じることも、内容が内容であるだけになかなか難しい。
　しかしソウマは頷いて肯定した。

「あぁ。大気の力が凝縮して目に見える形をつくり生まれた竜が始祖竜。その始祖竜を初代として、今の竜たちは何代にもわたり血を受け継いで永らえてきた種だ」
「本当だったのですね…」

　竜自身からそれが真実だと聞かされて、シェイラは驚きに薄青色の目を瞬かせた。

「でもおそらく…ジンジャーの考察からするとココは俺たちみたいに竜の両親から生まれてきたんじゃない」
「太陽の力の凝縮から出来あがったってことですか？」

　それは始祖と同じ生まれ方。
　親がみつからないのも。
　なぜ竜の卵が人里にあったのかも。
　雄と雌の交わりから作られた卵では無かったから。

　これで竜になんの縁もない場所に卵が突然現れた説明がついてしまう。

「そう言えば、ココの卵が現れた日はすごく天気のよい朝でした」

　眩しいくらいに澄んだ青い空に、いつもより近く感じた日の光。
　それらが小さな竜の卵を形作った。

「今の状況からするに一番可能性としては高いのではないでしょうか」

　ジンジャーの推察にアウラットが指を顎に添えて思案するような表情を作る。

「…もし始祖と同等の竜だとしたら、今回の騒ぎなんて目にも入らない相当な力を秘めていることになるな」
「おそらく成竜になるころには現存する竜達の中で一番世界の力を得るだろうね」

　カザトもため息を吐いて、ちらりとココを見た。
　シェイラもカザトにつられて、膝の上に乗せているココを見下ろした。

「それって、凄いことなんですよね？」
「めっちゃくちゃすげえ。とりあえず今知られている竜の中では、ココくらいしか居ないはずだ」
「………」

　すやすやと眠るココは、あどけなくて可愛らしい。
　竜を今胸に抱いていると言うだけでも、一般人のシェイラにとっては凄いことだ。

「私はどうすれば良いのでしょう」

　竜の育て親と言うだけでも畏れ多い立場なのに、その上あり得ないほどのを秘めた竜だなんて。

「…正直、俺たち火竜の長(おさ)に立つことになると思う。竜は力が全てだから、一番力を持ったやつが王になるのは必然なんだ」
「でもそうすると、四竜のバランスがくずれるな」

　ソウマの台詞に、アウラットが眉間にしわを寄せた。

「バランスですか？」

　火・水・木・風の四竜のバランスがくずれるとは一体どういうことなのか。
　意味が理解できないシェイラに、カザトが面倒くさそうに説明を添えてくれる。

「火竜が一番強い力を得ることになれば、今上手くいっているそれぞれの竜の均衡が崩れるかもしれないってこと」
「っ……古の時代に、竜同士の戦が起こりそうになたことが有ったと聞いたことがあります」

　まだ世界を竜が支配していた時代。
　違う種の竜同士で領地を争い、力の大きさを比べあうことが有ったと聞く。
　全種の竜をまとめる役をになう白竜がどこかからか現れてそれを収めたと言う話は、誰でも知っている物語だ。

「でも今は白竜は既に絶滅している。何百年も前から目撃情報は一切聞かなくなったから間違いないだろう。…抑えられる白竜が居ない今の状態で四種の竜が力の均衡を失えば、手がつけられない事態になるぞ」

　アウラットのその意見に、やる気のなさそうだったカザトまでもが難しい顔で呟く。

「竜同志が戦なんて起こすような事態になったら、世界を巻き込んだ大災害になるよ」
「っ……」

　シェイラは膝の上に抱いたココをきゅっと抱きしめる。
　背筋に冷たい汗が流れて、ぞくりとした感触が襲ってきた。

（他国のように争いの心配なく生活できるのは竜の守りのおかげ。なのにココが、全てを壊すきっかけになるかもしれない―――）

　ネイファと呼ばれるこの国は、竜との盟約に守られた国だ。
　強大な力を持つ竜がいるから、他国からの攻撃を受ける心配なく長い間の平和を実現出来ている。
　少なくとも百数十年は戦は起きておらず、この国に戦争を知る国民なんて存在しない。
　それほどに長い長い時を竜のおかげで平穏に保てて来た。

　その平和を、ココが壊すかもしれない。

「荷が、重すぎますかな？」

　しわがれたジンジャーの声に、シェイラは顔を上げる。
　ジンジャーは深いしわの刻まれた目元を細めて、真剣な表情でシェイラを見ていた。

「おそらくココが始祖竜だと言うのは間違いないでしょう。そしてそう分かった以上、ココの親となる貴方の責任は初めに考えていたものよりひどく重い。ココに何を教えるかで、この世界の秩序さえ失われてしまうかもしれないのです」
「それって…ココが悪いことをするかもしれないと言う意味ですか？」
「並みの竜では歯が立たないほどの大きな力を持った存在ですから。可能性がある限り危険視する必要性はあるでしょう」
「…………」

　シェイラはココを抱きしめる腕に力を込めた。
　抱きしめる腕が、僅かに震えているのに気が付いたけれど、それでもココを離したくなかった。

「きゅ？」

　小さな鳴き声にはっとココを見下ろす。
　いつ起きたのか、赤い目がシェイラを一心に見つめていた。

「ココ……」

　心配そうな表情でシェイラを見上げてくるココに、シェイラは意識をして笑って見せる。
　それから並ぶ面々を順番に見渡し、最後にアウラットをしっかりと見据えた。

「私は、ココを信じています」

（絶対に争いを起こすような子ではないもの）

　シェイラが少し落ち込んだだけでも、心配そうにすりよってくる、人の感情に機敏な優しい竜。
　生まれてから今までシェイラが見てきたココはそういう子だ。

「…まぁ、今のところはな。特に問題も起きていないし、…と言うか特殊な事例すぎて対策の打ちようもないし」

　ソウマが苦笑して言ってくれて、他の面々も同意して頷く。

「とりあえずは何かの予兆などを見逃さないように、皆で気を付けて見ていることが最善ですかな。始祖竜の成長過程など、人間はもちろんどの竜も知らないでしょうから」
「そうそう。皆で育てればいいんだよ。何でもかんでもシェイラに任せなくてもいい。シェイラも、変に背負わないでココに何かあれば絶対に誰かに相談するって約束な」
「っ…はい！」

これからのココがどう成長していくのか。
ココが他種の竜達や人間にどんな影響を与える存在になるかなんて、今わかるものは誰もいない。

けれど絶対に害悪にならないように。
誰かに迷惑をかける竜にならないように。
今のままの朗らかで優しい子のままで伸びていって欲しい。

そのためには育てる立場である自分がもっとしっかりしなければと、シェイラは心にとめた。


*　*　*　*

　会議室から廊下へ出るなり、カザトは庭へと飛び出して翼を広げた。
　２，３度羽ばたかせて十数センチだけ浮いた状態で、後に続いて出てきたシェイラとココを振り返る。
　他の面々はまだ会議室の中で、後始末のための話し合いを続けていた。

「もう用は無いよね。俺は行くから」
「お急ぎなのですか？」
「人間が大勢いるところって苦手なんだよ。王都なんて賑々しくてうっそうしい！」

　風の性質を持つカザトの耳には、風に乗って人間の会話がことさらよく届く。
　たとえ目に見える場所にいなくても、王城という一つの建物の中には何百人と言う人間が存在していた。
　息を着く暇もなく常にざわつく耳元が苛立たしくて仕方がない。
　だから早くこの場を離れるのだと言って顔をそむけてみせると、目の前にいるシェイラは悲しげに眉を下げた。

「もっとカザト様とお話しをしてみたかったです」
「っ……何なんだよ、あんた」

（なんか変に懐かれてない？意味が分からないんだけど）

　カザトは自分の口の悪さも自覚しているし、良い態度もとっていないことも分かっている。
　だから年頃の人間の少女には大体苦手とされて遠巻きにされていた。
　なのにどうしてかシェイラはカザトを嫌ってはいないようで。
　他人に好意をもたれるような性格をしていないことを自覚しているカザトは、シェイラの反応に戸惑うしかなかったのだ。

カザトは宙に浮いたままのいくらか高い位置からシェイラをじろじろと見つめたあと、ため息を吐く。
そして緩やかに吹いた風に煽られた藍色の前髪を書き上げた。

「まぁ万が一また会うことがあったなら、お話しってやつも多少はしてあげるよ」

　一所に留まらないで広い世界を気まぐれに飛び回るカザトが、寿命の短い人間と再会する可能性はひどく少ない。
　だからいくらかの意地悪を込めてそう言ってみた。
　けれどシェイラの表情はみるみるまに笑みを形作っていって、嬉しそうに印象的な薄青色の瞳を細めるのだ。

「楽しみにしています」
「っ……！もし会ったらだよ！２度とないと思うけどね！」

　カザトはそう言い捨てて翼を大きくはためかせ、シェイラの返事も聞かずに空高くへと上昇した。
　王城の屋根より高く飛び、さえぎるものが無くなったのを確認してから本来の竜の姿へと身を変える。
　藍色の艶光りする鱗に覆われた姿で、最後に地上を見下ろしてみると、シェイラと彼女の腕に抱かれたココが大きく手を振っていた。

（なんなの、ほんと）

　――――別れに感じたのは、少しの寂しさ。

　胸に疼き始めた感情に名前を付けるのは悔しくて。
　そしてまた人の女性と同じことを繰り返してしまうかもしれないことが恐ろしい。
　二度と彼女には会わないと、心に決めた。

（しばらく他国にでも行こうかな）

　背にまとわりつく何かを振り払うかのように、カザトは東の地平線を目指して思いっきり羽ばたいた。




　
　ロワイスの森に出かけてから数日後、王城にあるシェイラの私室に客が訪れた。


「シェイラお姉さま！」

　肩口でくるりと巻いた白銀の髪と、左右に結んだ若草色のリボンが、彼女が地を駆けるたびに跳ね上がる。
　気の強さを表す大きな目を輝かせて、妹のユーラがシェイラに勢いよく抱きついてきた。
　足に力を入れて２人分の体重を支えどうにか転ぶのを押しとどめてから、シェイラは妹の身体を抱きしめなおす。
　暖かさを堪能したあとは少し距離を離して、数か月ぶりに合う妹の顔を覗き込んだ。

「ユーラ、少し身長が伸びたかしら？」
「そうかしら？自分ではよく分からないのだけど」
「たしかよ。視線の位置が高くなったもの」
「私の背が伸びるくらい顔を見てなかったってことでしょう？お姉様ってば竜に夢中で全然帰って来てくれないんだもの」

　ユーラが拗ねたくちびるを突き出す。
　王城での生活はめまぐるしくて、たしかに家へまったく帰っていないのは事実だから、シェイラは苦笑して眉を下げた。

「ごめんなさい。ユーラから来てくれて嬉しいわ。さぁ座って」
「はーい」

　家族と何か月も顔を合わせないなんてこと、１５年間生きてきて初めてのことだった。
　毎日が新鮮な驚きに満ちたこの王城での生活ではホームシックにかかる暇さえなかった。
　それなのに実際に会ってみると、やっぱり懐かしくて嬉しい。
　家を離れていることに、少しの寂しささへ感じてしまう。


　シェイラに進められるままに椅子へと腰かけたユーラは、城の侍女がお茶を入れてくれるところを大人しく待っていた。

（……そわそわしてる）

　思わず苦笑してしまいそうになる。
　慣れない場所に緊張して大人しく口を閉じているけれど、ユーラの視線は部屋のあちこちを慌しく巡っていた。

（この部屋に初めて入った頃の私もこういう反応だったのかしら）

　豪華なのに品が良く可愛らしいインテリアの部屋が、とても嬉しかったのを思い出した。
　蒸される茶葉の香りをかぎながらユーラの視線をたどってみると、彼女の薄青色の瞳は一転をじっと見つめていた。
　そこは庭に面した一面窓の向こう側。
　木陰でクリスティーネと遊ぶココの姿だ。
　ココがせわしなく何か話しかけていて、クリスティーネはおっとりとした動作で時々頷いている。

「…お姉さま。あの３つくらいの男の子、羽が生えているうえに角もあるように見えるのだけど、もしかして」
「えぇ。ココよ。人の姿を取れるようになったの」
「人の姿？！絵本の中みたい！本当にそんなことが出来るものなのね」

　大きく見開かれたユーラの目と口に、シェイラは微笑して頷く。

「まだ少し中途半端で、羽と角は隠せないみたいなのだけど」
「えー？あれでいいじゃない。羽が付いていた方が絶対可愛いわ！」
「そう？」
「えぇ、絶対！それで一緒にいる綺麗な女性は？何と言うか…とても珍しい恰好。異国の方だったりするのかしら」
「水竜のクリスティーネ様よ」
「まぁ水竜！！だから珍しい格好なのねっ」
「水竜だから……かしら…」

　おしゃべりをしている間に紅茶を注ぎ終えた侍女が、カップをシェイラとユーラの前に置く。
　続いて中央にはアフタヌーンティー用の三段になったティアースタンドがセットされた。
　侍女がお辞儀をして部屋を退室したのを確認すると、ユーラは早速一番下の段のサンドイッチに手を伸ばした。
　血色の良い唇を開けて一口食べると、彼女の顔はみるみる間に幸せそうにほころんでいく。
　一緒にいる人間が思わず釣られてしまうほど、ユーラは元気で表情が目まぐるしく変わる子だ。
　所作が子供っぽすぎるような気もするけれど、それさえも彼女の長所に思えてしまう愛くるしさなのだ。
　もっともその感想に姉としてのひいき目が多少なりとも入っていることはシェイラも自覚している。

「おいしいー。幸せー」
「でしょう？ここの料理は何を食べてもおいしいの。でもユーラと一緒にいると、慣れた家の味が食べたくなってしまうわ。みんな元気にしている？」

　普段は美味しく食べている王城の料理も、妹に会ってしまうとなんとなく味気なく感じた。
　実家での家族との食事を思い出してしまったのだ。
　ここに居る人や竜たちもティータイムにはたびたび付き合ってくれるものの、普段の食事では基本的に一人きり。
　実家での食事はさすがに王城ほどの豪華さはないけれど、暖かくて、そして賑やかで楽しかった。

「あ」

　食べかけのサンドイッチを手に持ったまま、シェイラの台詞で何かを思い出したらしいユーラが声を上げた。

「なぁに？」
「あのね、私。お姉さまを呼びに来たの」
「呼びに？」

　ユーラがこくりと頷く。

「お父様が連れて帰ってきなさいって仰って」
「……お父様が。そろそろストヴェールから帰ってくるころだろうとは思っていたけれど。……あぁ、だからユーラは事前の知らせもなく突然来たのね」
「えぇ、そうなの。ごめんなさい」

　ユーラは本当に突然シェイラを訪ねて王城にやってきた。

　丁度ジンジャーの授業は無い日だったし、それにシェイラは面会に許可を必要とされるほどの身でもないうえ身内であるのだから、ユーラは何の障害もなくすんなりとここへと通された。

　けれど姉を訪ねると言っても、王城なのだ。
　普通は事前に知らせがあって当然だった。

　手に持っている分のサンドイッチを全部飲み込んだユーラは、そっとシェイラをうかがうように見上げてくる。

「その…お姉様が勝手に家を出たことに怒ってらっしゃるみたい。お兄様がとりなそうとしたのだけど聞く耳持たずって感じで。……叱られると思うわ」
「いいわ。すぐに帰りましょう」

　勝手に家を出てきたのだから、多少怒られることくらい予想していた。
　それにユーラと会うと家族がどうしようもなく恋しくなってしまって、帰りたいと素直に思った。

「外出の伝言を頼まないといけないから少しまっていてくれるかしら」
「わかったわ。ねぇ、ココも一緒よね」
「えぇ。もちろん」

　ユーラの期待に満ちた問いに、シェイラはしっかりと頷いてみせてから、窓の外のココを指す。

「だから庭からここまで連れてきてくれるかしら」
「わかったわ！」

　張り切った声を上げたユーラは、そのままの勢いで立ち上がって庭の方へ出ようと身をひるがえす。
　妹の分かりやすく可愛い反応に笑いをこぼす。
　おそるおそるココとクリスティーネへと近づいていく妹の背を見守りながら、シェイラは伝言を頼むための侍女を呼ぼうと、テーブルの上のベルに手をかけるのだった。


「帰ってきなさい」

　父のグレイスに、母のメルダ。
　長女のシェイラ、次女のユーラと、そして次男のジェイク。
　ストヴェールの領地に居る長兄以外の家族全員が、食事をすでに終えて居間に集まっていた。

　久しぶりに帰った実家で、久しぶりにそろった家族との団らん。
　楽しいはずの時間なのに、居間はぴんと張りつめた空気に満ちていた。

「ユーラから聞いてはいましたけれど。私が竜の親代わりを務めること、やはりお父様は反対なのですね」


　父のグレイスは太い眉を眉間に寄せて、茶色の瞳でシェイラを睨んでくる。
　シェイラは威圧感に負けないようにお腹に力を入れて背筋を伸ばした。

「国にとって竜がどれほどに大切なものなのか、お前は本当に理解しているのか」
「分かっています」
「竜の親などと、責任の重いものにつくなんて認められん」
「もう決めたんです。ココと一緒にいるための責任も覚悟はできています」
「親の知らぬ間に勝手に家も出て、未婚の娘のすることか」
「お父様の不在の間の全権はジェイクお兄様にゆだねられているはず。そのお兄様からの許可はきちんととりました」

　グレイスは苦虫をかみつぶしてしまったような顔をしてため息をつく。
　あまり我も強くなく我儘も言わないはずのシェイラのがんとした態度に呆れているのか。もしくは戸惑っているのかもしれない。

　シェイラだって自分が父の意に反芻ようなことを仕出かすなんて少し前までは思ってもいなかった。
　それくらい聞き分けの良い娘だったのだ。
　意志のない流されやすい人間だとも良く言われる。
　でもココの親であることを投げ出すなんて、シェイラにはもう絶対に出来ない。
　ココが大きくなるまで、ココにまつわるすべての責任を背負う覚悟くらい出来ているのだ。

「……お父様がなんと言おうとも、私は王城でココを育てます」

　真剣な表情で父を見据えるシェイラは、父の鋭い眼光にも気後れすること無く言いはなつ。

「いいや、許さない」

　しかしグレイスも引く様子はみせずに腕を組んで厚い胸を張った。

「もう城へは行かせない。火竜は今シェイラの部屋にいるんだったな。明日にでも私が城へ預けてくる。シェイラはしばらく家から出るのも禁止だ」
「そんな！」

　シェイラは思わずソファから立ち上がり、父をにらみつけた。

　家長であるグレイスが言うのである。
　使用人達に見張らせて、本当にシェイラが外へ出られないようにしてしまうことなんて簡単だ。
　どれだけシェイラが抵抗しようが、逆らうことは難しかった。
　たとえ頑として父のいう事を受け入れないと宣言しても、大人の力と保護者としての権力で彼はシェイラを制してしまえるのだ。

　父親に逆らう術が思い浮かばないシェイラは、歯がゆさに両手を握りこむ。

「――――お父様、少しおかしいのではなくって？」

　それまでシェイラと父のやりとりを、編み物をしながら聞いていたユーラが口を開いた。
　シェイラはもちろん、居間に集まっている全員の視線がユーラへと集まる。
　ユーラは落ち着いた様子で編み針を膝の上へと置いてから、ゆっくりと皆を見回した。
　ちなみにシェイラと母の手にも編み針が握られている。
　もうすぐ冬がくるから、ココの防寒になるものを母に習っている最中なのだ。

「だってお父様は私たち子供がやりたいこと、したいこと、本気で取り組もうと努力することには、今まで絶対に口出しなんてしなかったわ。それがお前たちのやりたいことならばと、むしろ応援さえしてくれていた。なのに今回に限って真っ向から反対なさってるんだもの。その理由も『竜なんてすごいものお前には荷が重すぎる』と言う、いつもなら出来るとこまでやってみろって背中を押してくれる場面なのにわ」
「っ……」

　ユーラの鋭い指摘に、グレイスは明らかにたじろいだ。
　そして他の面々も、父の言い分に違和感があることに気が付いた。
　次兄のジェイクが指を口元へあてて、難しい顔で頷く。

「そう言われれば、おかしいかもしれないな」
「そうでしょう？」

　兄妹たちの反応の中、シェイラはふと母を見る。
　彼女は我関せずと言った具合に黙って編み物を続けつつ、微笑を浮かべていた。

　兄弟が喧嘩をしたときも、父と兄が仲たがいした時も、母はいつだって中立的な立場を貫いてきた。
　どちらが悪いとか、どちらが正しいとか言うこともない。
　もちろん悪戯などをすれば怒るけれども、基本的には何が正解なのかは自分で考えて決めなさいと言う放任主義な性格の人だ。
　今回ものんびりと見ているだけの様子から口をだすつもりもないらしい。

　そして反対に、父は正と誤をきっちりと分けて間違ったことを許さない。
　悪いことをすればたとえ娘であっても容赦なく拳が飛んでくるし、良いことをすれば頭を豪快に撫でてくれる。
　子供たちを心から愛し、成長を喜んでくれていて、何かをしたい、やりたいと意気込む子供の意志をさえぎった事なんて、今まで一度もなかったはずだ。
　ユーラが剣を学びたいと言えば練習用の剣を与え指南役を雇ってくれた。
　シェイラが貴族の娘であるのに料理が得意なのも、使用人の仕事だからと台所に立つことを止めるような親で無かったからこそだ。

　―――――それが、今は真っ向から反対している。

　人道に外れるようなことなんてしていない。
　竜(ココ)を心から大切に思っている。

　いつもならば絶対に応援してくれるはずの場面だ。

　ココの傍にいたいと、シェイラがこうして必死に言っているのに。
　どうして父は反対するようなことをいうのだろう。

（お父様らしく(・・・)ないわ…）

　ユーラの意見に合致したシェイラは、答えを聞き出すために父(グレイス)を見上げた。

「お父様、どうしていけないのですか？きちんとした理由を教えてください。そうでなければ納得なんて到底できません」
「…………それは」

　グレイスが珍しく言いよどみ、さらに視線を外してしまう。
　いつもと全く違う彼の様子に兄妹は３人そろって目を見合わせて首をかしげた。

　そこへ珍しく割って入って来たのは母メルダの声。

「…シェイラ、セブランへ行きなさい」

　シェイラやユーラよりもっと色素の薄い白銀の髪を纏めて結い上げたメルダは、おっとりとほほ笑みながらそう言った。

「セブラン？お母様の故郷の？」

　セブランは国の最北端。
　今そこへ行けと言われる意味が分からず、更に疑問でいっぱいになる兄妹たち。

「いきなり何なのですか？お母様。お姉さまが竜の親になることと、お母様の故郷のセブランに関係なんて無いでしょう？」
「いいえ、ユーラ。関係はあるわ」
「メルダ！！」

　グレイスの遮るような声が響いた。
　シェイラは驚きと困惑で両親の顔を交互に見るしかできなかった。。
　しかし母のメルダはグレイスの厳しい声なんて気にもかけないように、いつも通りおっとりと微笑んでシェイラを見た。

「セブランにいる私のお母様。あなたのお祖母様を訪ねなさい」
「お祖母様…」

　セブランに母方の祖母がいると言うのは知っていた。
　祖父はすでに他界していて、現在は祖母は一人暮らしをしているはず。
　首都の北にある実家ストヴェールよりさらに北、国境近くにある辺境の地のセブランへは、一度も言ったことがない。
　祖母との交流は年に何度か家族あてに手紙が届くくらいで、もちろん会ったこともない。

（どういうこと？）

　母の意図が分からない。
　シェイラに変わって、焦れたジェイクが口を開く。

「母様、話が抽象的すぎてよく分かりません。詳しく話していただけないですか？」
「それは出来ないわ。少なくとも今は」

　メルダがゆっくりと首を振りると、いまだ渋い顔をして唸っているグレイスの方を向く。

「貴方。これはシェイラが決めるべきこと。この子が竜と共にあろうとするならば、いずれたどり着き、真実を見ることになるわ」
「だからそれを止めようと」
「もう無理よ。シェイラは竜を想っているのだもの」
「…………」

　グレイスは指を眉間に添えて重々しく息を吐く。
　そのまましばらく、何かを考えるように沈黙した。
　グレイスが何を言うのかを、シェイラ達兄妹は固唾をのんで大人しく待った。
　父と母の会話の意味はさっぱり分からないけれど、重要なことだと言うことは分かったから。
　だから父グレイスの考えが決まるのを、待つことにした。

　そしてしばらく経ってから、グレイスは今日一番大きなため息を吐く。
　大柄で筋肉質なグレイスがなんだか少し小さくなっているように感じた。
　そう感じるくらい、彼は肩を落として嘆息したのだ。

「……仕方ないか。シェイラは昔から竜の絵物語ばかり見ていたからなぁ」
「あの、お父様」
「シェイラ。竜の傍にいたいんだな」
「っ…、えぇ！」
「だったら、メルダの言うとおりセブランに言ってお前の祖母さんに会ってきなさい」
「……よく分からないけれど、お祖母様に会いさえすれば私がココの傍にいることを許してくれるのですね？」
「そうだな。それでもお前が竜の傍にいることを選ぶのならば。もう仕方がないだろう」

　祖母に会ってなにが変わるのかは、さっぱり全然わからない。
　頑固者の父を納得させるにはセブランへ行くしかないみたいだ。
　シェイラは首を捻りながらも、父の言葉に従って頷いた。




「…と、言うことでセブランへ行く許可をいただけますでしょうか」

　翌日の昼過ぎに王城へ帰ってきたシェイラは、アウラットがいくつか持つ私室のひとつでアウラットとソウマとテーブルを囲みお茶をしながら、セブラン行きのことを説明していた。
　ココはシェイラの隣に座ってお菓子を頬張っている。
　アウラットはティーカップにミルクを落としつつ口を開いた。

「シェイラがセブランに行くことを止めるつもりはないけれど。ココも一緒に行くつもりなんだな？」
「はい、できれば」

　アウラットは眉に眉間を寄せて、息を吐く。
　あまり乗り気ではないみたいだ。

「……火竜は寒さに弱い。冬になろうとしているこの時機に北のセブランのような場所に連れて行くのは…。シェイラが行っている間、別の世話係に任せた方が良いのではないか？」

　初めはシェイラにココが大きくなるまでは離れられないと嘘まで言って傍に付けさせようといたアウラットが、今回は置いていけと言う。
 彼の言動の変わりように首をかしげながらもシェイラはどうしようかと悩んだ。

(……ココの為にはやっぱり置いて行った方がいいのかしら）

　セブランまで馬車で行って帰るだけでも２か月か３ヶ月。
　さらに雪に閉ざされてしまえばいつ帰れるかもわからない。
　幼い竜への負担を考えれば躊躇してしまう。でも母の様子からして、セブランで祖母に会うことには非常に大きな意味があるらしく、シェイラは一人であっても行かないわけにはいかない。それも出来るだけ早くに。

　しかしアウラットの意見にいち早く反応したのはココだった。
　頬を膨らませて、口元にお菓子のかけらをくっつけながらも身を乗り出す。

「いーや！しぇーらといっしょに行くー！」
「…………」

　竜の行動を人が制限することは出来ない。
　人と竜が一つの国の中で平穏に共存していくためには、お互いの拘束や束縛はご法度だった。
　安全のためにココに普段は城内から出ないようには言い聞かせているものの、それにも絶対的な強制力があるわけではない。
　ココが行きたいと声にだした時点で、もうココがセブランへ行くことは決定したようなものだ。

　ソウマがさっきまでのココと同じくらい幸せそうな顔でドーナッツを頬張りながら、シェイラへと目を向ける。

「送っていってやろうか？」
「はい？」
「乗せてってやるよ。竜の背に乗っていけばあっと言う間だろう」

　ソウマの突然の申し出に、シェイラは驚いて顔を上げる。

「竜の、背に…？」

　竜の背にのり、大空を自由に飛ぶこと。
　それはシェイラの子供のころからの夢。
　いつの日かココが大きくなった時に叶うかもしれないなんて、ひっそりと思っていたのだが。
　ソウマが叶えてくれるというのだ。それもものすごくあっさりと。

「竜の背にのって空を飛ばせていただけるのですか？私が？本当に？」

　シェイラの目があまりに輝やいていたのだろうか。

「ぶっ！」

　ソウマが何とも言えない表情で吹き出した。

「怖がらないんだ？空を飛ぶなんて、夢見る子供はいても現実になれば大抵の者が怖気づくぞ？なにせ手綱一つ無いんだ」
「そんなの有り得ません」
「その考えが珍しい。たいていの人間は落ちた時を想像してしまうんだろうな」
「でも、竜との信頼関係があれば落ちるなんて絶対にないでしょう？」

　そのきっぱりとした台詞に、ソウマはまた笑いを漏らす。

　シェイラは竜と一つになって大空を飛ぶ所を想像しても、うっかり落ちてしまったところを想像なんてしない。
　もし滑り落ちてしまったとしても、竜ならすかさず助けてくれるという絶対的な竜への信頼がシェイラの中にはあった。
　空を飛ぶ竜使いたちもまた、上空で己を守る竜を信じているからこそ、雲の上まで行っても余裕でいられるのだ。

「まぁ、ソウマが行けばココの守りにもなるだろうし。日程は短い方が負担も少ないか」

　ソウマの同行があることで安心したのか、アウラットは少し考えるようなしぐさをした後に、ゆっくりと頷いた。



*　*　*　*



「まさかシェイラを乗せると言いだすとは、思わなかった」

　城内を歩く人もまばらになり、静まりかえった深夜。
　アウラットは自分の室でソウマと共に暖炉の前のソファに腰かけ、酒を飲み交わしていた。
　ソウマはアウラットの台詞に、苦虫をかみつぶしたような表情を見せて視線を逸らす。

「なんだよ今頃。さっきは普通に賛成していたじゃないか」
「あれでも内心ずいぶん驚いてたさ」

　アウラットはひょいと肩を竦めて、苦笑した。
　竜がしたいという事を止める権利は持っていない。
　束縛も、強制も出来ない。竜が自由に生きる場所を差し出すことと引き換えに、竜達はネイファを守護してくれている。
　ココがシェイラと一緒に行きたいと望み、ソウマも同行しようと言いだした時点で、アウラットに止める術はなかった。　

「よほどシェイラを気に入ったのか？」
「……火竜の子を育ててもらってるからな。感謝はしている」
「本当にそれだけ」
「何が言いたいんだよ」

　手に持った色硝子で出来た杯を豪快に仰ぎながら、ソウマが目を鋭く細めてきた。
　苛立っている。と一目で分かるその表情が物語っている。
　竜を本気で怒らせてしまえばその力で、人の首など一ひねりで折ってしまえるだろう。
　ひしひしと感じるのは、丸腰で腹を空かせた獅子に出会ってしまったかのような威圧感。
　しかし旧知の中であるアウラットがソウマにひるむことはない。
　まだ警告の段階なのは見て分かる。
　杯の縁を指でなぞりつつ、面白げに目元を細める。

「分かるだろう？シェイラを女性として見てるのでは？」
「お前なぁ…。なんでそっち方面に持っていきたがるんだよ」
「それくらい珍しいと言っているんだ。この城でもう２０年近く過ごしているくせに、ソウマは私以外に親しい人間を一人もつくらなかった。それを背に乗せて旅をするほど気に入る女性が現れた。しかも年若く可愛らしい少女ときた」

　竜が人を背に乗せるのは、よほど相手のことを信頼していなければありえないことだ。
　気を使って自由に飛びまわることも出来なくなるし、落とさないようにとずっと神経を張って居なければならない。
　ある程度の繋がりが常時している契約者を乗せるのでないのだから、飛行は余計に不安定になるはず。
　なかなかに体力と精神を消耗することなのだ。
　だから先日シェイラとココとともにロワイスの森に出かけたときも、ソウマは普通に馬車を使って移動したのに。
　今回は何のてらいもなく『背に乗っていけばいい』と言いだした。
　アウラットの知る限り、ソウマが自分以外を乗せるのは初めてのことだ。

「有り得ない」

ソウマが暖炉の火を赤い目にうつしながら、きっぱりと言う。

「それは、違うからか？」

　何度も聞いた。人と竜の境界線を超えてはいけないと。そういうものなのだと。

「そうだ。人と竜は絶対的に違う生き物だ。生きる国が違うとか、宗教が違うとか、身分が違うとか、そういう問題ではなく、すべてが違う。恋愛対象になることは、有り得ないことだ」

　本来、竜は恋をしない生き物だ。
　つがいとは力の大きさや繁殖能力で決めるもの。
　間違っても情で選ぶものではないと言うのが彼らの考えらしい。

　契約と言う形で人との心のつながりを望んでおきながら、反して生涯を共にする婚姻関係を人と結ぶことには酷く躊躇する竜たち。

（どう違うのか、私にはさっぱり分からないんだが）

　人との『友情』は歓迎するのに、人との『恋』にはひどく脅えている。
　どちらも同じくらいの絆の繋がりの深さだと、アウラットは思う。
　しかし竜にとってはその２つの関係の間には、とてもとても高い壁があるらしい。
　その狂おしい恋情を得ることが、余程怖いのだろうか。

「まぁ、お前の好きにすればいいけどな」

　アウラットは釣れない態度の相手にため息を吐いて、話はこれでおしまいだとばかりに持っている杯をソウマの手にする杯にあてた。
　キン、と小さくも高く透明な音がなる。
　あからさまにほっと肩の力がぬけたソウマの様子に、やっぱり気になっているんじゃないかと問いかけそうになったが、これ以上の追及は本気で怒らせそうなので黙っていることにした。


「…っていうか、お前。シェイラのこと嫌いなら放って置けばいいじゃないか。なんでわざざわ話を引っ張ってくるんだか」

　 大人しく杯の中身を口に含もうとしてたアウラットは目を見張って顔を上げた。
　終わらせたと思った彼女に関する話題を、今度はソウマから振ってきた。
　傍らの竜と視線が交わると、相手は喉の奥を慣らして苦笑する。

「シェイラの守りが浅い。彼女を人質にでもされればあっさりココを持って行かれる可能性さえあるのに」
「…………」

　ココ単体では、もう自分の身を守れる力は付いている。
　よほど大人数でないかぎりは火の玉でも出せば反撃できるだろう。
　でも一緒にいるシェイラを守れるほどではない。

「見てればうっかり狙われちゃってもいいやーって思ってるのは分かるって。最初の頃は本気で興味がないって感じだったけど、今はむしろ憎々しく思ってる。でもココの事を考えれば完全にいらないものとして決断も取れずに、結局どっちつかずだ。なによりもシェイラの話になるとどろりとした感情が流れてくるし」
「…こういうところは、やっかいな契約だな」

　おぼろげだけれど、ある程度の感情が共有される契約の術。
　竜の心がわかるなんて素敵すぎる！と思って契約したが、こういう風に簡単に好き嫌いを察されてしまう所は少し考え物だ。
　面倒くさくて複雑で理解しがたい思考の人間の感情の揺らぎが、竜にとってはもの珍しく興味をひく。だからソウマはアウラットを契約者に選んだ。

「そうだよ。幼い竜に気に入られたってだけでももやっと来るね。でも適任だから、取り合えずはそばにつけさせたって言うのに」

　アウラットはいったん言葉を切って、杯の中身を全て煽る。
　空になったそれをサイドテーブルの上に少し乱暴に下ろすと、ガラスの震える感触が手に伝わった。

「…ただの火竜ってだけでなく始祖竜だった？そのうえクリスティーネとお茶飲み友達にまでなっているし。水竜だぞ？あの水竜と会話が成り立つとか、ありえないだろう」

　水竜は、水の流れのごとく興味のあるものが次々と移ろう性質をもつ。
　特に人間は目の端にもかからないようで、アウラットにいたっては挨拶さえなりたたないのだ。
　彼女にとっての唯一の例外は、ジンジャーだった。彼は竜使いだから、まぁいい。
　けれどシェイラはただの娘。それがいつの間にかティータイムを共にして談笑する中になっていると知った。

「しかもだ。風竜のカザトにもなつかれているようだった。どれだけ竜に囲まれれば気が済むんだか」
「つまり、竜に好かれて囲まれているシェイラが妬ましいと。興味がないふりをしておいてやっぱり物凄く気にしているんだな」

「ふん。……なぁ、どうして竜たちは彼女のことを好く。理由があるのか？」
「理由？……んー…」

　羨ましがり過ぎて面倒くさいことになっている契約者(パートナー)を不憫に思ったのか、ソウマは真面目な顔で顎に手をあてて唸りながら考えた。

「…特に、ないな」
「……そうか」

　ソウマがウソでもごまかしでも無く、本当のことを言っているのが分かるから、アウラットは肩を落として息を吐く。

「…………」

　アウラットは自分の性格が最悪なことくらい、誰に言われなくても自覚をしている。
　人の感情に疎く、いろいろと間違った方向に育ってしまった。
　中でも竜に関わることになるととたんに可笑しなことになる。
　ココからすれば唯一(・・)なのかもしれないが、竜の唯一の存在であることが、なおさら苛立たしさを掻き立てた。

　たまたま卵を手に入れて、たまたま孵化する瞬間に立ち会ってすり込みされた、何の変哲もない少女なのに。
　特別な何かをもっているようには、アウラットから見た感じではどうしても理解できない。
　けれど事実、竜たちは確実に彼女を特別なものとして認識している。
　あの年頃の娘を苦手としていたソウマでさえも、目に留めはじめていた。


（彼女の何に竜達が惹かれるのか…）

　
　たとえ嫉妬と言う良くない感情であっても。

　今まで竜にしか心を動かされなかったアウラットが、初めてシェイラと言う一人の人間に、興味を抱いたのだった。






