自意識過剰　大学時代からの友人、祐子が結婚した。
　旦那さんとなった方とは、祐子との飲み会の送迎をお願いしたりしたことがあるから、ちょっとだけ、顔見知り。
　祐子が、
　「独身最後の食事会しよ！ちょっといいところ、予約したの！」
　そう言ってくれたから、服とか、結婚祝いのプレゼントとか準備して、すごく楽しみにしてた。

　「夕夏、紹介人がいるの。一緒に連れてきて良い？」

　って言葉を聞くまでは。

　「無理だってば！そんな食事会になるなら、行かない！」
　『結婚のお祝いしてくれるんじゃないの？』
　「するよ！したいよ！けど、二人きり、もしくは旦那さんまで」
　『すごくステキな人だよ！おすすめなの！』
　「おすすめされても、無理なものは無理なの」
　『お願い！会ってみるだけ、向こうも、お祝いしてくれるって言ってるの』
　「別にしてもらったらいいじゃない」
　『私の自慢の友だち見せたいのー！』
　ペットか。
　涙声になってしまった祐子に、押し切られる形で、4人での食事になってしまった。
　一緒に食事するだけで、紹介とか、そういうのは一切なし。
　その1点だけは譲れなくて、承諾してもらったけど、あまり気持ちは楽にならない。
　結局、同じだもの。
　どんな格好をしていこう？おしゃれしすぎて、また、自意識過剰って言われたらどうする？
　ああ、でも、服は、せっかく買ってしまったワンピース。
　こんな、気合いの入った服、そうそう着る機会なんて無い。
　5桁した服を着ないまま肥やしに？もったいなさすぎる。
　さらに、他に着ていける服があるわけでもない。
　そしたら、ワンピースに合わせて、アクセサリーが…鞄が…靴が…。………。

　「夕夏！すごい！かわいい！」
　結局、予定通りの格好になってしまった。
　ああ、胃が痛い。
　「ありがと。おめでとう」
　他の人がいる前よりも、先に渡しておこうと、プレゼントを渡した。
　「ありがとう～」
　幸せそうに笑う彼女は、文句なしにかわいい。
　「旦那さんは？」
　「友だちと来るって言って…、あ、来た！」
　ビクンと、おびえるように体が震えてしまった。
　落ち着け、落ち着け、関係ない。友人同士の食事会だ。
　祐子が手を振る先に視線をやると、背の高い二人組の男性がこっちに向かってきていた。

　二人とも細身のスーツに身を包み、すらりと背が高くお洒落だ。
　遠目にも格好良いのが分かる。
　堂々と歩く姿はスマートで、こんなレストランにも慣れているのが分かる。
　「お待たせ」
　近くまで来た彼らは、本当に格好よくて、どこぞのファッション雑誌から抜け出て来たような出で立ちだった。
　祐子の旦那さんだと思われる方が挨拶をして、もう一人は気に入らなそうにこっちを見ているだけだ。
　そんな不機嫌な顔さえ絵になる姿形を見て…すとんと、肩の力が抜けた。

　ああ、―――――ないな、と。

　絶対に自分を好きになるわけが無い。
　どんな美人だってよりどりみどりだろう。さらに、言い寄られたりしたことだって多々あって、片思いされたことの一つや二つや…星の数ほどに違いない。
　今だって、ちらちらこっちを見ている女性がいる。
　ああ、逆にラクチンだ。
　そっかあ。こういう人相手なら、私ってば大丈夫なのね。
　すごく楽しくなって、ふふっと笑い声を上げてしまった。
　びっくりしたようにこっちを見る男性二人に、失礼なことをしてしまったと、慌てて頭を下げた。
　「初めまして。祐子の友人の、田中 夕夏です。」
　「あー、岩泉 隼です。よろしく。」
　イケメンは声までイケメンなのね、と感じながら、お互いに自己紹介を終わらせた。
　和やかに、思った以上に楽しい食事が終わり、祐子の新生活の話をしていると、なんだか、新事実がたくさん出てきた。
　「え？祐子ってば、お金持ちになったの？」
　「お金持ち…そだねえ。お金持ちにお嫁に行ったからねえ」
　ワインでふわふわしながら聞くと、同じようにふわふわしながら答えが返ってきた。
　なんと、祐子ってば、勤めている会社の御曹司を射止めていたのだ。
　どこのハーレクインだ。
　「そっかあ。そしたら、しきたりとか、つきあいとか、いじわるとか、いっぱい？
　　祐子さん？こちらがまだ汚れていてよ！とか？」
　「いつの時代だ。そんないびりはないよ～」
　「よし、いじわるされたら私に言いなさい。守ってはやれないけど、匿ってやる！
　　愛の逃避行だ！もう、康司さんにも絶対見つけさせないから！」
　「やったあ」
　「やったあじゃないよ…」
　手を取り合って誓う私たちの手を引き離して祐子の手を握り混む。
　「逃避行はやめて。行きたいならオレと行って」
　「え～～？たまには夕夏とも行きたい」
　「逃避行って名前付けずに、旅行でお願いします」
　けたけた笑いながら、楽しい時間は過ぎた。

　会計時、払うという新婚夫婦を押しとどめて、隼さんと二人で支払いを済ませた。
　支払うとき、ちょっとびっくりしていたみたいで、申し訳なかった。
　「すみません、私が言い出したばかりに」
　「え？何が？」
　「支払いです…。本当は、全部私が！ってする予定だったんですよ？」
　でも、4人分出せてしまうほどはなくて、祐子の分だけ持つって言ってたら、隼さんが、「じゃあ、康司の分はオレが奢る」って言ってくれて。
　情けない顔していたのか、隼さんが私の頭をぽんぽんとたたいた。
　「いや、そういうのに全く気が回らなかったから、返って助かったよ。
　　プレゼントも用意してたんだろう？祐子ちゃんが大事そうに持ってた。」
　「そう言ってもらえて助かります。
　　実は、プレゼントも張り切りすぎて、予算オーバーしてるんですよ」
　ほっとため息をつきながら言うと、隼さんは楽しそうに笑った。

　「送っていくよ」
　お店から出ると、康司さんが車のキーを回しながら言ってくれたけれど、丁重にお断りした。
　「そう？でも、連絡先は教えてくれる？祐子が家出したときのために」
　「連絡先くらいいいですよ。でも、役には立たないと思いますが」
　祐子が家出するような事態になれば、全面的に祐子の味方だ。居場所は私に聞いても答えることなんてありえない。
　言外に含めた意味を正確に捉えたように、苦笑いで答えた。
　「それでも。誤解されるってことも考えられるからね」
　「なるほど。使わないですむと良いけど」
　しっかりした信頼関係を築いてくださいね。
　自分の電話番号を表示させながらにっこり笑った。

　祐子たちを見送って振り返ると、隼さんが待ち構えたように康司さんと同じ言葉を言った。
「送っていくよ」
　うん。康司さんの友だちってことは、多分こっちもそれなりにお金持ちで、格好良くて、気遣いやさん。なんてハイスペック。
　「ありがとうございます。でも、私の家、ここから意外と近くてですね、タクシーで帰ります」
　なんだかとっても嬉しくて、ふふって笑いながら答えた。
　「うん、じゃあ、タクシーに乗ってもう一軒行こうか」
　隼さんも同じようににこにこしている。
　言いながら、店の前に停まっていたタクシーの運転手に何か話している。
　……・うん？
　「そんなに遠くないから、どうぞ？」
　「あれ？」
　タクシーは乗る気だったから、乗るのは良いけれど、隼さんも？
　「うん、もうちょっと二人で話そう？」
　「えぇっと…」
　ふわふわした頭で考えながら、背中に手を添えられて、タクシーへ促された。
　タクシー…そう、タクシーは乗っても大丈夫。乗る気だったはず。
　あとから乗ってきた隼さんが店名を運転手に告げる。
　「あ、私の家……」
　「ああ、最後にね？」
　「そっか……？」
　「うん」
　にこにこにこにこ。
　美形が横でずっと笑ってるって良いなあ。得した気分になるよね。
　「ふふっ」
　うれしいなあと思って私も笑ってた。

　隼さんから連れて行かれたのは、喫茶店のようなワインバー。
　実際、昼間は喫茶店として営業しているらしい。
　間切りのあちこちにワインの瓶が飾ってあってかわいいお店だった。
　「ええと、私は酔っているのでソフトドリンクが良いです」
　「あと1杯くらい、サングリアとかどう？ワインカクテル。おいしいよ？」
　あ、CMで見たことがある。
　おいしそうだなあって思ったんだよね。
　「大丈夫。酔いつぶれたら、オレの家に連れて帰るから」
　「そうですか…」
　飲みたいなあ。もう1杯くらい大丈夫かな。
　「夕夏ちゃん、オレにも、連絡先教えてくれる？」
　隼さんがスマホを取り出しながら聞いてきた。
　「はあ、良いですけど、連絡とること無いと思いますよ？」
　やっぱり、最後1杯だけ飲んじゃおう。
　何故かビックリ顔の隼さんに、白のサングリアをお願いした。
　「夕夏ちゃん？オレのこと、どう思う？」
　なんだか、告白される前ふりのようなことを言われている。
　横には、ハイスペックなイケメン。
　うん、ない。
　「ハイスペックなイケメンさん。」
　ぶはっ。
　思わずといった感じでふきだされた。
　すごく楽しそうにしながら、隼さんが内緒話するように乗り出してきた。
　「そのハイスペックなイケメンさんと付き合ってみない？」
　運ばれてきたサングリアは、縁にカットオレンジを差してあって、とってもお洒落だった。
　「んとですね」
　「うん？」
　オレンジをぱくんと食べながら口を開く。
　「私って、自意識過剰とよく言われるんですよ」
　ドキドキしながらしゃべるより、先に自己申告してしまおうと、口を開く。
　きっと、隼さんは、告白されなれてて、こんなこと、気にしないだろうと思った。
　「へえ…」
　「それでですね、私ってば、んと、告白…みたいなことをされていると感じるんですが」
　言いながら、やっぱり恥ずかしくて、声が小さくなっていくのがわかる。
　もう、意識しないで、さらっと言えたらいいのに！
　「ああ、してるからね」
　そう、こんなふうに、さらっと。……？あれ。
　「そっかあ、してる……？」
　「そう。オレと付き合って？」

　思考停止。

　5秒

　10秒

　30秒

　ずっと隼さんの顔を見てたら、ふっと笑って、唇についていたオレンジを指でぬぐわれたーーーーところで正気に戻って、

　「うえええっう゛ぇぇ？！」

　奇声を発した私は悪くないと思う。

　「飯食いにいかね？」
　珍しく、食事に誘ってきた友人をちらりと見た。
　こいつは彼女ができてから、全く誘いもなかったのに。
　「で、紹介したい子がいるんだよ」
　瞬間、嫌そうに顔がゆがんだのが分かった。
　誰かの紹介で会うのは大嫌いだった。
　その気もないのに、こっちの情報は垂れ流しで、いつの間にか自宅まで判明していたりする。
　というか、街を歩いていて声を掛けてきた子と遊ぶのが一番楽だ。
　「そんな顔すんなって。すっげ、良い子だよ。オレの嫁の太鼓判」
　祐子ちゃんは良い子だ。なかなかかわいいとも思う。
　そんなことを言えば、目の前のこいつが、仕事を邪魔してでもオレを総務から遠ざけようとしてくるから言わないけれど。
　どうせ、友人が玉の輿に乗って、自分にも別の男を紹介しろと言ってくるような女だろ？
　この上なくめんどうくさい。
　「絶対嫌だ」
　そう言って、その話は終わった。

　「隼、悪い、別の話になった」
　「あ？」
　「この間の紹介の話だけどさ」
　「断っただろ！？」
　「うん、向こうからも断られて」
　はあ？向こうが紹介しろって言ってきたんじゃないのかと思っていたら、どうやら、この夫婦の独断だったらしい。
　それで、向こうにも話したら、嫌だと言われ、紹介自体は無くなった。
　………が。
　「結婚のお祝いの席になった」
　「はああぁ？」
　ただの屁理屈じゃね！？
　会ってみるってことに変わりはないだろ！？
　嫁に惚れすぎてどうやら、康司は簡単に騙されるやつになってしまったらしい。
　深いため息を一つついて、仕方がないからOKの返事をした。

　当日、仕事用スーツそのままで、康司が車を出してくれると言うから、ありがたく同乗させてもらった。
　今日は、嫁が飲むから、自分は車の係なんだと。

　レストランに着くと、ウエイターがさっさと案内してくれる。
　窓際の席で、女性の二人組がこっちを見ていた。
　祐子ちゃんと、こっちが友人か。
　紹介して欲しいとごり押しするような感じではないが、見た目じゃ分からないからな。
　自分の見た目とか、環境だとかが女受けすることは知っている。
　無理矢理こんな席をもたれたという憤りで、険しい顔になっているのが分かる。
　近くで見た彼女は、うん、まあ、好みだったけれど。
　派手さはないけれど、白くてほどよく肉がついてやわらかそうだ。
　だけど、不機嫌な顔を維持するオレに、彼女は、ふふっと、笑い声をこぼした。
　ほっとして、思わずといった態だ。
　ビックリしていると、慌てたように自己紹介してきた。
　やばい、かわいい。
　どちらかというと地味な柔らかい子が好みのオレは、大体、自分の好みの子は、オレのこの見た目が緊張すると、好みの子と付き合ったことがない。
　う～～ん、ちょっとくらい策略巡らせてきても、この見た目なら良いかな～。
　なんて考えていたオレは、この後、非常に苦労することになる。

　本気で、結婚祝いの席だった。
　夕夏ちゃんは、康司と祐子ちゃんのなれそめなどを聞きたがり、会社のことや新居のことを聞いている。
　祐子ちゃんの鞄のそばにある紙袋、結婚祝いのプレゼントだろう。
　小道具かともとれるけれど、それならば、オレの目の前で渡さなければ効果的ではない。

　「え？祐子ってば、お金持ちになったの？」
　「お金持ち…そだねえ。お金持ちにお嫁に行ったからねえ」
　「そっかあ。そしたら、しきたりとか、つきあいとか、いじわるとか、いっぱい？
　　祐子さん？こちらがまだ汚れていてよ！とか？」
　「いつの時代だ。そんないびりはないよ～」
　なんだそれは。
　康司がどこの誰か、今知ったのか？
　二人とも、それがそんなに重要ではないらしい。
　いや、重要は重要なのだろう。
　辛いことがあったらいつでも助けると、康司を敵に回している。
　こんな場所に伏兵が。しかも、そう簡単に倒せない。というか、倒したら彼女に嫌われるおちだ。
　康司が祐子ちゃんの視線が欲しくて必死で手を握っているのに笑いが止まらなかった。

　「送っていくよ」
　なわけねーだろ。さっさと帰れ。
　睨み付けるオレをおもしろそうに眺めながら、康司が帰って行った。
　さっき、ずっと笑っていた仕返しか。
　新婚夫婦を見送った後、振り返った彼女は、明らかに帰ろうとしていた。
　いやいやいや。
　「送っていくよ」
　そう言うのに、近いからタクシーで帰るのだという。
　もう分かった。
　いや、もうずいぶん前から分かっていたけれど、紹介を断ったのはマジだ。
　結婚のお祝いの食事会もマジ。
　祐子ちゃんにおめでとうを言いたかっただけ。
　さらには、オレには全く興味がございません。
　思った以上にショックだった。
　一緒に食事して、それなりに楽しくて、二人きりになれば、もう少し一緒にいたいとか、さあ、あるだろ？
　酔って、思考が追いついていない彼女を、半ば強引にタクシーに乗せた。

　その後は、いつの間にか本気になっていて。
　ストレートな言葉じゃないと伝わらない彼女に何度も愛をささやいて、ようやく手に入れることになる。


　告白、されてしまった…。

　家まで送ってもらって、さっき別れたばかりだ。
　部屋のの真ん中で座り込んだまま、さっきまでのことを繰り返し思い出していた。


　私が奇声を発した後、同じようにびっくりした顔をしてから、隼さんは、にっこりわらった。
　「あの、あの……っ！」
　パニックになって、意味なく手を振り回す私を面白そうに眺めながら、

　「うん、落ち着こうか」
　ぽん、と私の頭に手を置いて、間近から顔を覗き込まれた。
　「は、い………」

　目の前にはイケメンな顔。ああ、やっぱり格好いい。
　あれ、今なにしてたっけ。
　頭に手を置かれて、顔覗き込まれて落ち着く私は、なかなかおかしいのだろう。

　目の前の隼さんは、満面の笑みだ。
　「俺と付き合って欲しいと言ったんだけど。
 　まあ、今日会ったばかりだし、もう少し考えてほしい」

　忘れたふりしても無理だった！

　「あ、オッケーなら、今すぐ返事してくれていいよ？」
　「あ、おと・・・」

　「断る気なら、もう少し考えてから」

　……もだちから…。
　「おともだちとか、無理だから」

　あっれ～？告白された時の常套句なんじゃないのかな？
　古来より伝わる言葉じゃなかったっけ？
　これで、何でも解決！完全無欠っぽい返事の仕方。

　「夕夏と手をつないで歩きたいし、抱き寄せてもみたい。キスしたりその後も……」
　何言ってんの、この人！？もう呼び捨ては決定ですか！？

　ぱっくんぱっくんと私が口を開け閉めしている間に、頭にあった手が、するりと頬に落ちてきて、親指が唇をたどりながら、顎を捕まえられる。
　「してみていい？」
　「だめです！」
　反射で答えた。

　隼さんは目を丸くして、顎から思わずと言ったように手を放して―――爆笑した。


　その後、もう一度タクシーを呼んで、私の家の前まで送ってくれた。
　近くまで行ってくれたら歩いて帰ると固辞したけれど、
　「家の場所が知りたい。……気持ち悪い？」
　悲しそうな顔で覗き込まれて、首を振った。
　気持ち悪いってことはないけれど、家まで回るってことは、タクシーのメーターが上がるってことで、お金がかかるというと、また、満面の笑みを浮かべた。

　タクシーから降りるとき、手を引かれて、
　「簡単に、家まで送らせたらダメだよ」
　耳元でささやかれた・・・上に、ふっと、息を吹きかけられた。
　思わず体が跳ね上がって、タクシーから離れると、手を振る隼さんが見えて、タクシーは発進した。

　お前が言うな～～～！
　真っ赤な顔で、耳を押さえて仁王立ちしたまま、タクシーを見送った。
　タクシーの中で、爆笑している気がするっ！

　そして、顔の赤みが引かないまま、今に至る。

　反芻しては、身もだえするというのを繰り返しています。
　どうしたらいいんだろう？こんなの無理！

　爆笑していたけど、冗談なのかもしれないけど、その割に、触り方がやらしかったですけど！？

　耳に息とか！
　小学生のいたずらでしかやられたことないけど！
　大人もやるんですね！大人だからですか！？

　あああぁぁ～。
　ハイレベルすぎてついていけません。

　スマホが、メールの着信を伝える。
　頭を切り替えるつもりで、すぐにメールチェックをした。

　『今帰った。ただいま。次はいつ会える？』

　またもや、頭が沸騰して、私の許容量を越えた。
　イライラしながら、呑気に弁当を開けようとしていた同僚に声をかける。
　「おい」
　「あ、これ？もちろん、愛妻弁と・・・」
　「聞いてねえよ！」
　というか、何度も聞いたよ！
　あまり得意じゃない料理でも頑張って、旦那様にお弁当を作るのが夢だったとか言うんだ。段々上手になって、すっげ、うまいんだよ。オレって幸せだろ！てとこまで、何度も！
　「イラついてんな。飯食えよ。弁当はやらんぞ」
　「いらねえよ。――――会ってくれないんだよ」
　「嫌われてんじゃね？」

　ぶっとばす。

　オレの本気のイラつきを感じたのか、弁当を食いながら、こっちに視線をむけた。
　「何？あれから、何回か会ったの？」
　誰の話かは、すぐに分かったようだ。
　ようやく、話を聞いてくれる気になった友人にため息で答えた。

　結婚祝いの食事会の次の日は、自分でも機嫌が良かったと思う。
　いい子だったと答え、上手くいきそうだとも思っていた。

　次の日も、メールをして、電話で話もできた。
　あたふたしているのが、声から伝わってきて、可愛いと言ったら、『もう無理です！』と、切られてしまった。
　次の日も、もちろん電話をした。
　その週の土曜日に出かけようと誘ったけれど、断られた。

　その後も、仕事が8時前に終われば、毎日電話した。
　今は忙しい時期でもないし、3日に1回は電話をしていた。

　電話の声は嫌がっていなかったし、楽しかった。
　段々、オレからかかってくる電話にも慣れて、夕夏が自分から話すことも増えてきた。
　メールをすれば、早い時や遅い時もあるものの、返事は来るし、遅くなったときは、『気づかなかった。ごめんね』という、かわいい一言入りだ。

　次の週も誘ったけど、断られた。
　休みの日は都合が悪いのかと、夕食にも誘った。
　断られた。
　嫌そうにというより、申し訳なさそうに断るので、理由を聞けなかった。
　「聞けよ」
　康司が突っ込んでくるが無視する。
　そして、今週も誘ったが、また断られた。

　「なぜだと思う？」
　「ものすごく興味ないが」
　「紹介した者の責任として、最後まで面倒見てくれ！」
　うわあ…。という顔をされたが、気にしていられない。
　「こんだけ誘って、会ってくれないのとか、あとどうすればいいんだ。待ち伏せか？ストーカーか？オレ、仕事あるしな…」
　「待て待て待て。分かった。嫁から聞いてもらう。犯罪はやめてくれ。会社の評判に関わる」
　そこで会社の評判が出てくるところが康司だ。
　友人に女と連絡を取ってもらうなんて格好悪いにもほどがあるが、背に腹は代えられない。
　とりあえず、会ってももらえないんじゃ、何も進まない。

　康二に頼んでまで、会いたいと思っていた。
会ってもらえない理由を聞くこともできないヘタレと化していたオレは、真面目に気が付いていなかったんだ。


　どれだけ、夕夏に本気になっていたかなんて。
　夜9時。すでに夕食も入浴も済ませて、のんびりしていると、スマホが震えた。
　すぐに画面を見て、表示された名前に、がっかりしている自分を感じる。
　いやいやいや、祐子から電話がかかってきてがっかりとかないし！

　気合を入れて、うれしそうな声を出した。
　気合を入れなきゃならない時点で間違ってはいるのだが。
　「はい。どうしたの？」

　『夕夏、口説かれてるってホント！？』

　ぐぉほっ。
　なんか、入っちゃいけないものが気管に入った。
　むせたともいう。
　『夕夏、大丈夫？どうしたの？』
　「けほっ、や、大丈夫。むせただけ。っていうか、何それ。誰から聞いたの？」
　『康司』
　ですよね！その人しかいませんね！
　でも、意外だった。
　なんとなく、女性関係とかを、友人に話したりするタイプではないと思っていた。
　『で、会ってあげないんだって？隼さんが悩んでたらしいんだよ～』　
　明らかに面白がっている祐子に、ため息しか出てこない。
　どんな話をしているんだ、隼め。
　「悩んでるとかないでしょ。ただ………会う必要ないかなって思って」
　『え～？会いたいって言われてるんでしょ？嫌なの？』
　ストレートな祐子の問いに、言葉が詰まる。
　「え、いや……」
　『会いたいんじゃなぁい～～～！！』
　きゃあああ！！
　電話の向こうから、歓喜の叫びが聞こえる。
　「ちょっ・・・！そんなこと言ってないでしょ！？」
　『何言ってるの！夕夏が会いたくないって言わなかったのよ？男に！赤飯ものよ！』
　確かに。と、思ってしまったことは内緒だ。
　『で？なんで会ったげないの？』
　ぐっと、つまって、誰もいないのに、きょろきょろ視線をさまよわせてしまう。
　顔に熱が集まって来て、すでに真っ赤であると、鏡を見なくてもわかる。
　電話の向こうは黙ったまま。
　答えを言うまでこのまま待つ姿勢だ。

　「…………………………………恥ずかしいから」

　『なんじゃそら』
　ですよね！(涙)
　「恥ずかしいんだよ、あの人！可愛いとかいうし、すぐ触るし、あと、あとっ・・・！」

　『あと？』

　………………………。
　向こう側から聞こえてきた明らかな男性の声に、指が動いて、通話を終了させた。

　気のせいだ。うん、寝よう。
　スマホが震え続けているけれど、気のせいだ。
　さあ、トイレに行ってから寝よう。


　……トイレからでてきてからも震えてるけど、気のせいだ。
　着信、何回目かなとか考えたら負けだ。
　さあ、おやすみなさ～・・・目覚ましを設定しなくてはならないことに気付く。
　明日は、当番の日だから、いつもより30分だけ早くいかないといけない日。
　いつも通りに起きれば、確実に遅刻だ。

　ちらり、と、止まっては震え続けるスマホを見る。
　止まって、その間にささっとしてしまうというのは？
　鳴り始めたら、手をひっこめる！
　やれる！
　よし、と気合を入れて、スマホの前に正座をした。
　スマホには、『岩泉』と表示されている。
　祐子のスマホを使ってないらしい。
　ブブ…と震えて、スマホが停止する。
　よし、目覚まし目覚まし・・・さっきまではすぐに震えていたスマホが、沈黙している。

　あきらめたのかもしれない。
　それはそれで……などと、思ってない。
　今、会話するなんて、恥ずかしくて死んでしまうかもしれない。
　ぽん、ぽんと、30分早い時間に設定して、完了を押し―――その瞬間、震えるスマホ―――てしまった。

　どうしよう。　なんでこのタイミング！？
　見えてるの？どっかから見てる？

　でも、―――ごめんっ！

　通話終了ボタンを押した。
　着信を無視するのよりも、取ってしまった電話を無言で切るほうが何倍も罪悪感を感じるのは何故でしょう。
　何か言っているような音がしていたけれど。
　スマホは、もう震えない。
　深いため息をついて、立ち上がったところで、チャイムが鳴った。

　――――――――――ん？

　もう一度鳴った。
　いや、そんなまさか。

　どん。

　ドアが鳴る。
　「開けろ」

　ひいいぃぃ～～！？
　押さえつけたような、低い声が聞こえましたよ！？
　「強盗ですか！？」
　「近いものがあるが、開けろ」
　正直ですね！

　諦めて、鍵を開けると不機嫌を絵にかいたような隼さんが立っていた。
　「入れろ」
　「はい・・・」

　このまま玄関ドアを開けてするような話ではないのは分かる。
　けど、こんな時間に男性を家に招き入れるのは、すごく抵抗があった。

　「玄関先だけだ。上には上がらない」
　私の表情を読み取ったのか、ため息交じりに言われた。

　もう、私の顔は、今着ているピンクのルームウェアと同じような色をしているんじゃないだろうか。
　恥ずかしすぎて、顔を上げられない。
　いたたまれなくて、ショートパンツの裾を握りしめて、足の親指をぴこぴこ動かしてしまう。

　「お前は……」

　絞り出すような声が聞こえて、視線だけをあげて、隼さんの顔を見た。
　目が合った瞬間、顔面を手で押さえつけられてしまった。
　これは……、痛くはないけれど、アイアンクローってやつじゃないでしょうか。
　「プロレス技をかける気ですか！？」
　「変なことを言うな！」
　変なことって。顔面つかんでいる隼さんが悪いのに。


　あれ、いつの間にこうなったのでしょう。
　頬に当たるのは、隼さんの着ているシャツ。
　頭と肩を押さえつけられている感じです。
　頭には時々、頬ずりされている感触がします。

　「な、なな、何をしているのでしょう」
　「ん～？充電」
　えええぇ？
　電気は流れていませんよ。ロボットじゃないんだから。

　ずっとその体制で、しばらくすると、もう慣れてきた。
　寝ようと思っていたこともあり、いい感じに柔らかくて、暖かい場所は、眠気を誘う。
　ちょっと、体重を預けてみよう。
　頭の頬ずりが止まった気がするけど、そっちの方が眠りやすい。

　うん、気持ちいい――――。

　「寝るな！」
　「ふええぇ」
　頭を両側から掴まれて、軽い睡眠に入ろうとしていた私は、目をぱちぱちさせた。
　「なんで寝ようとするんだ、この体制で」
　「気持ちよかったです……」
　「…………………………………そうか」
　私の肩を押さえて遠ざけたまま、片手で自分の顔を覆ってしまう。
　耳が赤い気がする。
　私の行動は恥ずかしいものだったろうか？
　もともと、抱き付いてきたのは、隼さんであり、恥ずかしくないよね？

　「で？」
　「……で？」
　立ち直ったらしい隼さんが睨み付けるように私を見る。
　何のことか分からず、こてんと首を傾げた。
　「くっ！押し倒したい！会えない理由が恥ずかしいって何だ」
　前半に不穏な言葉が入っていましたけど！？

　そういえば、その話でしたね。
　「言うのをやめたら、デートできるのか」
　「でっ・・・！デートとかも無理です。したことないし！」
　「…………ないのか」
　なぜ嬉しそうなんでしょうかね、隼さん？
　「よし、可愛いと言うのは、10分の9にまで減らそう」
　「減ってない！」
　「無意識に出るんだ。仕方ないだろう」
　「だからっ！そういうのがっ！」
　「慣れろ」
　「ひどい！」
　真っ赤になった私を、宥めるように、頭をなでられる。
　なぜか、触られるのは平気だ。
　というか、イケメンな顔をじっくり見るのは好きだ。

　しゃべらなければいいのに。
　隼さんが聞けば、拗ねてしまいそうなことを考えていると、ふと、隼さんが真面目な顔になった。
　「そういえば、夕夏、明後日の土曜日、どっか出かけるのか？」
　「え？いや、どこも行かないけど」
　「じゃあ、仕事？」
　「ううん。何も予定は無い………こともない！」
　「じゃあ、土曜日、9時に迎えに来るから」
　「ああっ、すでに話を聞いてくれない！」
　このままでいけば、本気で9時に迎えに来そうな隼さんを両手でつかんで引き止める。
　「無理無理！そんな急なの！着るものとか、コーデとか、悩むし！」
　「そっかあ」
　にへ～と、見たこともないくらい、隼さんの顔がゆるむ。
　「じゃ、オレが決める」
　「は？」
　「夕夏、着替えてなくてもいいから。服の候補並べてて。9時に来てから、オレが決めるから」
　「え？」
　「じゃ、おやすみ」
　「ちょっ？」
　頬にキスを落としてから、嬉しそうな顔をしたまま、出て行った。
　「え～～～？」
　「本当に来た・・・」
　「来るって言っただろう？」

　昨夜、頑張って服を選ぼうとしてみたけれど、力入れすぎとか、ラフすぎるとか、似合わないとか、ダサいかも？とか、とか…考えすぎて、諦めてしまった。
　選んでくれるっていうなら、選んでもらおうと、朝起きて、服をベッドの上に並べていた。
　9時を3分ほど過ぎたところでチャイムが鳴って、あとは、リップとアイメイクを残すのみになった顔で、隼さんを出迎えた。

　一昨日は、気にしてなかったけれど、スッピンだった。
　なんか、もうそれ以上に恥ずかしいことだらけで、今更だなと感じたくらい。
　服はルームウエアのままだ。
　「その服も可愛い。抱き心地が良かった。もう一回抱きしめていい？」
　「減らす努力は！？」
　ううぅ、慣れるとか無理だ。
　ちょっと疲労感を覚えながら、ベッドの上の服を見せた。


　「いいね！オレの好みそのまんま！可愛い！すっごく可愛い！脱がしたい！」
　最後の一言余計だよね！？

　上半身は、シンプルな黒のハイネックTシャツ。それに、ひざ上のフレアスカートを合わせて、腰に、シャツを巻いている。短い銀のネックレスが胸元で揺れているが、全体的に、シンプルだ。
　髪は、ポニーテールにして、シュシュで飾った。
　可愛いと言い続ける隼さんの頭をはたいて、外に出かけた。

　可愛いから、手をつなぎたいという隼さんの主張で、恋人つなぎで歩いている。

　キャラが違うと思う。
　隼さんは、今日はTシャツにジーパンという、こちらもシンプルだ。
　シンプルな服が好きなんだろうなと思う。
　だけど、そのイケメンぶりで、それなりに注目を集めている。
　多分、非常に機嫌が良さそうなのも原因の一つだが。


　私は、実はあまり街歩きが好きではない。
　人目が気になるのだ。
　服を見るときも、雑貨を見るときも、「似合わない」と、誰かから見られていないかが、すごく気になる。
　喫茶店一つ入るのにも、浮いてないかが気になって、一人で外食ができない。
　だから、友達と行動して、友達が行きたい場所に行っていた。

　それが……
　「はあ、可愛い」
　「10分の1とか、減らして無いですよね」
　私にバレッタをあわせながら言う、壊れた男のせいで、もうどうでもよくなっている。
　「ん？我慢してるよ。時々、オレの顔に見とれてるときとか、恥ずかしがってるときとかは、重ねて言わないようにしてるから」

　言わなきゃよかった！！
　見とれてるとか。見とれてるけど。だって、格好いいし！
　隼さんは、どこにいても、浮いてるし、しっくりもいっている。
　どこにいても目立つけど、どこにいても、似合っている気がする。
　動きに自信があふれているからだろうか。

　その上、
　「格好いいって思ったときは言ってくれていいよ？」
　恥ずかしいことを、とことん言ってくる人なので、周りにどう思われているかなんて、気にならなくなってしまった。

　「これも似合う。抱きしめたい」
　「やめてください」
　どっちかというと、思っていることを口に出さないでもらいたい。
　慣れていっている自分が怖い。


　「すごく楽しかった。次はいつ会える？」
　ドラマのセリフみたいだ。
　アパートの前の街灯を背にして立つ隼さんは、本当にドラマのヒーローみたいで。
　その人が紡ぎだす言葉が、自分に向っているのが不思議で、くすくすと、笑った。
　「いいね。その笑顔が一番好きだ」
　自然に言われる甘い言葉も、視線も、あふれて溺れてしまいそうなほど浴びせられた。
　気恥ずかしいながらに、笑顔を返せる程度には慣れてしまった。

　「おやすみなさいのキスしてもいい？」
　「だめです」
　「じゃあ、ハグ」
　ため息混じりに言って、返事をする前に腕が回ってくる。

　「こういうの、許可を得ないでできる立場に早くなりたい」

　許可している気はないんですが。
　温かい腕の中が心地よくて、そんなことは言えなかった。

　久しぶりに、小学校からの友達、朱里から電話があった。

　小中高でずっと一緒だった。
　中学で、先輩から部活に誘われた時、一緒にいて、付き合ってマネージャーになってくれた子で、高校を卒業してからは、あまり会っていなかった。

　『久しぶり～！北中の柔道部が、今年、全国大会行ったって知ってる？』
　「え！？知らない。そうなの？すごい！」
　『でしょでしょ！？それでね、壮行会と称して、OBも集まろうって話になってるの！』
　楽しそうな朱里の言葉に、返事を躊躇してしまう。
　OB？
　『え？ダメだった？』
　私が返事をためらったのを感じたのか、心配そうな声が返ってくる。
　「あ、うん……。私は、遠慮しようかな」
　『日程も聞かずに？………やっぱり、私って、避けられてるのかな？
　ずっと、仲良かった気でいるんだけど』
　「仲良いよ！ただ、あの・・・あまりいい思い出がなくて」
　『あんなに部活頑張ったのに？・・・ああ、有永先輩に、会いたくない？』
　直球で聞かれて、つい、黙り込んでしまう。

　朱里は、小中高と、ずっと一緒の学校に通い、私の痛いところを全部見てきた友達だ。
　大学は、少し離れてしまったため、あまり会えなくなってしまったが。

　「うん。やっぱり、恥ずかしいよ」
　『恥ずかしい？気まずいってこと？でも、先輩、誰にも言ってないと思うよ』
　「そうじゃなくて……勘違い女がって思われてそうで」
　『勘違い…？』
　いぶかしげな声に、私も首をかしげてしまう。
　「ほら、私、先輩に好かれてる自信があってさ、告白して、断られると思ってなくて。とんだ自意識過剰女だなって……」
　こんなみっともないこと説明できる相手って、朱里だけだよねと思いながら言っていたら、怒鳴り下が聞こえた。

　『そんなふうに思ってたの！？』

　朱里の信じられないという声に、息が詰まった。
　『先輩、夕夏のこと好きだったよ。でも、夕夏1年間、何も言わなかったじゃない。そりゃ、向こうも、告白ぐらいしろって思うけど、あれだけ好意示されて、何も反応がなかったら、そりゃ、先輩だって諦めるよ』
　先輩が、私を好き……？諦めるって……？
　『夕夏が告白したって聞いて、私だってびっくりしたんだから。夕夏って、そんなに先輩のこと好きだった？って』
　「すっ、好きだったよ！？でも、先輩が部活を引退してからって思ってて…！」
　『ええ～～？部活引退してからとか。誰が決めたのよ？まさか、不器用だから、両立が難しいって思ってたとか？相談したらいいのに。私には、そんなに好きじゃないんだろうって見えてたよ』
　「うそぉ？」
　『ホント。夕夏の反応がなかったから、先輩、告白してきた子と付き合い始めたんだよ？』
　絶句。
　驚きすぎて、ええって声すら出ない事態を初体験してしまった。
　『その直後にあんたが告白するとか。先輩だってびっくりだ』

　私がビックリです！

　「わっ、私さ、小学生のころ、好きだった男の子にブスって言われたことあるじゃない？」
　声が震えているのがわかる。
　朱里も、その声を聞いているはずなのに、変わらない反応をくれる。
　『はあ？ブス？小学校のとき？……ああ、浩介のやつか！
　あいつ、あれからすっごく落ち込んでたじゃない。照れ隠しでも仲良しの子を傷つけて、女子から集中砲火浴びせられて、夕夏に二度と話しかけるなって、うちらが言った…あれ、ごめん？』
　勘違い女から、話しかけられたくなかったわけじゃない？
　落ち込んでた？怒っていたのではなく？

　「あの、もう一つ・・・高校生の頃さ…」

　『高校で？へえ。そんなことあったの？夕夏、人気あったからねえ。
　え、だって、癒し系美人だもん。いや、まじな話。夕夏、男子苦手だったでしょ？それでも、どうにか夕夏の意識向けようとしてた男子ばっかで、そのなかの何人かが暴走したんでしょ。悪口ででも、とりあえずこっち見てもらうぜ的な。
　はあ？トラウマ？そんだけで？』

　開いた口が塞がらない。
　モテてたって、誰のことデスカ？
　そんだけって…私には大きな出来事でございまして。
　私の今までの傷って……………。

　なんだか、頭がくらくらした。
　「夕夏ちゃんがさ～、今度同窓会行くんだってさ」
　「へえ」
　「唯一、告白したことがある相手がいるんだと」
　「……」
　「その時はフラれちゃってるんだけど、会いたいんだって。ぷぷ」
　「………………」
　「どうする？どうする～？―――あいたっ！」

　最近、康司がオレをいじりすぎる。

　そりゃあ、夕夏の家に突撃した日のことは感謝している。
　すぐに聞いてくれというオレを、面倒くさがりながら、祐子ちゃんを呼び出して(祐子ちゃんはノリノリだったが)夕夏の家のそばから電話してもらった。

　2人きりとか贅沢は言わない。4人ででもいいから、会いたかった。
　というか、確かめたいというのもあった。
　夕夏とは、1度しか会ったことがなかった。

　電話では話している。可愛い。
　だけど、実際会った夕夏はどうなんだろう？
　自分の中で、美化されすぎてないかと思っていた。

　無理やり会いに行くことに、罪悪感もあった。
　だけど、確かめないと、先に進めない。
　だから、3人で押しかけて、顔だけでも見られればいいかと思っていた。

　理由が、くだらないことでなければ。

　恥ずかしいって、なんだそりゃ。
　オレが恥ずかしいって、当たり前だろ！口説いてるんだから！
　というわけで、突撃決定。

　結論から言うと、夕夏は滅茶苦茶可愛かった。
　スッピンで、ピンクのルームウエア上下って。
　ピンクのショートパンツから、真っ白な肉付きのいい脚が伸びて、もじもじしてるって、え、誘われてるの、オレ？
　落ち着け、そんなわけないと冷静さを取り戻そうとしているのに、上目遣いをするな！

　ハグぐらいはいいだろうと、抱きしめてみれば、腕の中で寝るし。

　こ、い、つ、はぁぁ！

　襲うぞ！ちょっと本音が漏れたが、気にしてられない。

　もういい。絶対に逃がさない。
　強引にでも会う約束を取り付けた。

　デートは、うまくいった。
　オレが楽しかったし、夕夏だって、ずっと笑っていた。
　恥ずかしがって怒ってはいたが、照れ隠しだ。
　それ以外に無い。
　夕夏は、絶対にオレが好きだ。

　そのはずなのに、誰に会いたいって？

　―――許さない。

　『はい。お疲れ様？』
　ワンコールの後、すぐに夕夏の声が聞こえた。
　「うん。夕夏、今度の土曜日、会いたい」
　夕夏が電話に出た途端、直球で頼んだ。
　『土曜日？あ、だめだ。中学のときの部活のOB会があるの』
　「―――飲み会？」
　夕夏があっさり土曜日の予定を言ったことにほっとしながら、嘘をついているか見極めたくて、質問を重ねる。
　『そう。北中、知ってる？母校なんだけど、柔道部のマネージャーしてたんだよ。そこがね、今度、全国に進出してね、壮行会兼ねて、集まろうって話になったの』
　夕夏の声は淡々としていて、特に楽しみにしている様子も、罪悪感を抱いている様子もなかった。
　『電車で1時間くらいかかるし、早めに行って、一緒にマネージャーしてた子と合流していくから、2時にはこっち出るんだよ』
　「なら、終わってから、会いたい」
　『どうしたの？土曜日、絶対？』
　不思議そうな声が返ってくるけれど、止まらない。
　「絶対」
　『う～ん？6時から始まるのね。3時間くらい会場を押さえてるとして、余裕を30分見て、そこから帰ってくると、10時近くなるよ？』

　真面目に、驚いた。
　余裕も何も、まっすぐ帰ってくる時間しか見てない。
　「近くの駅まで、車で迎えに行く」
　どんな反応が返ってくるかびくびくしながら聞いた。
　重い。自分で思う。
　飲み会の後、出てくるの待ってるって、束縛しすぎだ。
　『えっ？1時間かかるとこだよ？悪いよ』
　「いい。会いたいんだ」
　『そうなの？土曜日って、何かあるの？
　じゃあ、―――迎えに来てくれるなら、嬉しいな。こっちに帰る子いないから、暗くなると不安だし』

　ためらいがちに、甘えたような声が聞こえた。
　好きだ。可愛い。独り占めしたい。
　えへへ。と笑う夕夏は、文句なしに可愛いかった。

　「今からも会いたい。会って抱きしめてキスしたい」

　『何言ってるの！？馬鹿なの！？今日は無理！もうっ！』

　目の前にいれば、ぷんぷんと擬態語が似合いそうなくらい真っ赤な顔をしているのだろう。

　夕夏の顔を思い浮かべて、満面の笑みを浮かべた。
　土曜日、朱里と待ち合わせをして会場に向かった。
　高校を卒業してからは、２、３度しか会ってない朱里は、多分、３年ぶりくらい。
　記憶の中よりずっと大人っぽくなっていて驚いた。
　「大人っぽいって。もう大人だからね」
　おかしなことを言うと、大きな口を開けて笑われた。

　そうか、中学を卒業して、もう8年もたつのか。

　会場には、知っている顔も知らない顔もいて。
　知っている顔は、みんな大人になっていた。

　もちろん、有永先輩もいた。

　がっちりした体格はそのまま、ひげの跡が濃くなって、しわが増えて、おじさんに、なっていた。
　思わず、ぽかんと口を開けたまま、見とれてしまっていた。
　「田中？」
　有永先輩と目が合って、びっくりしたように呼びかけられた。
　「あっ、はい、そうです。お久しぶりです」
　「そうかあ。相変わらず、きれいだなあ」
　またもや、ぽかんと口を開けたままになってしまった。
　何か言葉を発することができるようになる前に、向こうの集団から呼ばれて、じゃあな～と言いながら、行ってしまった。

　「あ、朱里？」
　「何よ？金魚みたいになってるわよ」
　「有永先輩が、普通」
　「そうねえ。っていうか、中学生の時に告白されたことを、まだ持ち出して囃し立てるほど子供じゃないでしょ。・・・まあ、酔っ払っちゃえば分からないけど」
　有永先輩は、向こうで笑っている。
　「きれいって、言われた」
　「洒落たこと言えるようになったわよね。告白もできなかった坊主が」
　どうぞ、と綺麗なカクテルが差し出された。
　「大人になった・・・」
　「そうねえ」

　あちこちで笑い声がはじける。

　まだ、卒業したばかりの高校生も参加しているらしい。

　ずっと昔に卒業したおじさん、おばさんもいる。
　とりあえず、連絡がつく人みんなに連絡をしたらしい。

　目の前のカクテルの中で、泡がはじけて、次から次へ消えていく。
　また生まれて、はじけて。
　ぱちん、ぱちん、キラキラ輝きながら消えていっていた。
　「夕夏～。次どうする～？」
　「迎えが来てるから、帰る！じゃあね！」
　「は～い。じゃあね。また、会おうね！」
　「うん！また連絡する！」

　さっき、駅に着いたと、メールが入っていた。
　早めについてしまったけど、気にせずにゆっくりして、終わったら連絡が欲しいと書いてあった。
　店から出て、電話をしようかと思ったけれど、わざわざ歩いて迎えに来てくれそうだから、連絡せずに、駅に行ってみようと思った。

　ここの駅は、あまり大きくない。
　単線だし、入口も一つだから、すぐに見つかるはず。
　どこにいるか分からなかったら、電話しようと思った。

　駅に近づくと、男女4人が立っているのが見えた。
　チラと見て、視線を流しそうになって、気が付いた。

　隼さんが女性３人と何か話していた。
　立っていたところで話しかけられたのだろうか。
　ここから見ても、面倒くさそうに手を振っているのが見えた。

　いや、そう見えるだけだったら…？

　あの中の子が、いや、全員でも。
　隼さんに本気で告白して、隼さんが受け入れたら……？

　―――――「そりゃ、先輩だって諦めるよ」―――――

　隼さんが、私を諦める？

　どうしよう。
　自分勝手な想いが次から次へとわき上がって止まらない。

　――――「夕夏って、そんなに先輩のこと好きだった？」――――

　分からない。
　だって、恥ずかしいことばかり言うから。
　第一印象の、私を好きになるわけないって、感じた想いが、心に刺さる。
　可愛い可愛いって、いつも言われるから、そんな気持ちも、忘れていた。
　隼さんにとって、私は、可愛く見えるんだろうなって、自然に思っていた。

　――――「夕夏の反応がなかったから、告白してきた子と付き合い始めた」――――

　そんなの、嫌だ！
　何も返していないくせに、何を返せばいいのか分かっていないのに。

　考えただけで、涙がにじんで、全身が心臓になったみたいだ。
　背中だけが見える隼さんの表情を想像して、居てもたってもいられなくなって。

　――――――普段の私なら、絶対しない行動に移った。


　隼さんに駆け寄って、腕に巻き付いた。

　巻き付いた腕が、びくっと揺れるのが分かった。

　そのまま、周りにいた女性に視線を向ける。
　睨もうとしたけれど、怖くて無理だった。
　“何、この女？”
　そんな声が聞こえてきそうな、蔑んだ表情。

　私は、この表情を浮かべる人が一番、苦手だ。
　人にどう思われるかが気になりすぎる私は、明らかな害意を浮かべる表情が、すごく怖い。

　だけど、だけど！
　この腕を放したら、だめだと思う。
　周りの女性に何と思われようと、隼さんは放せない。
　他の誰に何と思われようと、隼さんは渡さない！

　声は絶対震えるから、出さないけど、隼さんの腕にしがみついたまま、じっと、女性を見つめた。
　「夕夏？」
　びっくりした声が頭の上から聞こえて、腕にしがみついたまま、見上げた。
　目にたまっていた涙が流れた。
　それに、もっとびっくりした顔をして、私が巻き付いている腕とは反対の手で、頬に触れられる。
　「どうした？」
　かがんで、顔を覗き込んでくる表情が優しすぎて、そのまま首に腕を回した。
　のどがひきつれたように動かなくて、ひっくと、変な音が出た。
　「夕夏、何があった？」
　心配そうな声に、何もないと、首を振って答えた。

　一人で嫉妬して、焦っただけ。
　何も言わなければ、隼さんだって消えていくのだと、気づいた。

　今、初めて気がついたの。

　与えられる甘い言葉に、恥ずかしがるだけだった。
　自分だけが自信を取り戻して、くすぐったくて、嬉しくて。

　彼は、言葉をくれるばかりで、求めないから、それでいいと思った。
　私からの言葉が、欲しくないわけがないのに。
　まだ遅くない？まだ間に合う？
　聞きたいのに、喉から出る声は、泣き声ばかりだった。
　「ほら、車乗って。帰ろう？」

　優しい声と手に促されて、駐車スペースに停めてあった車に乗り込んだ。
　いつの間にか、さっきの女性たちはいなくなっていた。

　「夕夏、こすったら、痛くなるよ。……ちょっと待って」
　私の頭をぽんっと叩いてから、駅前のコンビニに入っていった。

　目を見て話さなきゃと思う。
　握ったハンカチは、涙でぐしゃぐしゃで、黒とか肌色とかついているのを見ると、自分の顔がどんな状態なのか、怖くなる。
　これは……見られない状態だよね？
　パンダ？真っ赤な顔をしたパンダなの！？

　いろいろ話したいことはあるけれど、せめて、笑われない顔になりたい！

　そう思って、あたふたしていると、運転席に隼さんが戻ってきた。
　「ほら、メイク落とし。お茶も買ってきたから、顔冷やして」
　ぽとんと、手の中にシートタイプのメイク落としが降ってきた。
　「あ…ありがとう」
　しゃがれた声が出てしまった。
　「ん」
　短く返事が聞こえて、車が動き出した。

　ポーチからコンパクトを取り出して、シートで綺麗に拭いた。
　パンダどころじゃない。
　思いっきり泣いたから、頬の横にまで黒い汚れが広がっていた。
　ううぅ、暗いところで良かった。

　……。

　はっと、気付いて、隼さんの首元を見れば…やっぱりぃ！
　「ファンデついちゃった。ごめん」
　隼さんのTシャツに、黒くなった汚れが見える。
　暗くてよく分からないけど、汚れがあるのだけが見える。
　どうにかできないかと、よく見ようとした…ら。

　おでこを手のひらでぐいーっと、押し返された。
　「うやっ？」
　「今、ちょっと。落ち着くまで待って。」
　静かな声で言われたけれど、落ち着くまで？

　隼さんを見れば、まっすぐ前を向いて運転をしている。
　慌てている様子はない。
　首をかしげた。
　ちらりとこっちを見た隼さんが、苦笑しながら言った。
　「襲っても良いなら、来ても良いけど」
　「運転しながら襲えるの？」
　「その気になれば、止めるから」
　なるほど。
　真面目な顔をして運転している隼さんは、急に襲ってくるようには見えない。
　いつもみたいに、にこにこしているときの方が触ってくるし。

　対向車のヘッドライトに照らされる隼さんの顔が綺麗で、後ろを確認するときの視線が色っぽい。
　ウインカーを出して、ハンドルを回す腕を触りたくなる。

　落ち着くのって、いつ落ち着くのかなあ。

　さっき気がついた気持ちを言葉にしなきゃと思うのに、いざ、となると、なかなか言葉にできない。
　なんて言ったらいいのか、考えながら、横顔を見つめていた。

　……あれ。車が止まった。
　周りを見渡せば、知らない場所で、まだまだ遠い場所だと分かる。
　特にお店があるわけでもなくて。
　「トイレ？」
　こっちに身を乗り出してきた隼さんに聞けば、思い切り顔をしかめられた。
　違うと、小さな声が聞こえて、そのまま覆い被さるように抱きしめられた。

　……………。
　あれ、襲われてますか！？

　「は、隼さん？」
　「大丈夫。アオカンを処女に要求したりしない」
　難しい言葉使われた！

　くぐもった声が、鎖骨の辺りから響いて、くすぐったい。
　はあ、と大きなため息をついた隼さんの息に、体がぴくんと反応した。
　あ、やばい。
　隼さんは、沈黙している。びくともしない。
　でも、私がやばい。
　「あのっ！離れてください！」
　「キスしたい」
　「や、あの、今はダメです」
　「……そうなの？」
　「んっ…！ちょ、そこでしゃべらないでください！離れて！」
　「もうちょっと」
　すりっと甘えるように首に頬がすり寄せられて、体にしびれが走る。
　「ぁっ…」
　小さな声が出てしまったところで、ふいっと、隼さんが離れた。
　熱くなりそうだった体に、新しい空気が入ってきて、ほっとした。

　「帰る」
　ぐいんっと、車が大きく揺れて、また動き始める。
　私は、ほぉっと、息をつくと、熱くなってしまった思考を冷ますために、隼さんと反対側の窓の外をひたすら眺めていた。
　「……こっちじゃない」
　「オレの家は、こっち」
　「私の家は、こっちじゃないです」
　「お泊まりセットいる？」
　「泊ま！？」
　「もう捕まえたから、連れて帰る」

　意味が分からない！

　目を白黒させていると、車が駐車場に入った。
　慣れた手つきで駐車させる隼さんを横目で見ながら、逃げようかと思う。
　「逃げたら、大声で泣くよ」
　「誰が！？」
　「オレ。今逃げられたら、泣ける自信がある」
　ええぇぇ？どんな心境なの、それ！？

　降りるに降りられなくて、助手席に座ったままでいたら、隼さんが助手席側のドアを開けて、上半身を突っ込んできた。

　「狭い！」
　「夕夏が降りてこないから」
　また、抱きしめられて、頬にキスされた。
　「隼さん！？なんか、おかしいよ！？」
　「おかしいのは夕夏だよ。えっちな気分になってるでしょう？」
　図星を指されて、ごまかすことを考えるよりも先に、顔に熱が集まって、涙が出た。
　「可愛い」
　ちゅちゅ、音を立てながら、顔中にキスをされて、押しのけようとしても、避けられたり、手を握られたりで、うまくいかない。
　「本番までは、多分しないから。…うん、多分。オレの部屋に行こう？」
　「多分って2回言った！」
　「半分くらいは、自信がある」
　「少ないよ！」
　手を引っ張られても、ふるふると首を振って抵抗した。

　隼さんが、困った顔をして、車の外でしゃがんだ。
　「どうしても？」
　上目遣いで、首をかしげられても、無理なものは無理！

　「そうか」
　目をそらして、泣きそうな顔で笑った。
　そんな顔を見たことがなくて、手を伸ばそうとしたら、バタンとドアが閉まった。
　手をはさみそうになって、慌てて、手を引いたけれど。
　そんな乱暴なことすると思わなくて、びっくりしたまま外を見ると、２、３歩離れたところに、隼さんがしゃがみ込んでいた。
　髪に手を突っ込んだまま、動かない。

　そうっと、車を降りて、隣にしゃがんだ。
　「隼さん？どうしたの？今日、なにかあったの？」
　そういえば、今日、どうしても会いたいって言われてたな～。
　今更のように、そんなことを思い出していた。

　背中をぽんぽんと叩きながら聞くと、怒ったような顔が、こっちを向いた。
　怒った？いや、泣きそう？どちらとも判断がつかない顔。

　「オレ、格好悪い…」
　また顔を伏せて、ため息をつきながら言うから、

　「え？格好良いよ？」
　さっきまで、運転する隼さんを見ながら思ってたことを、するんと言葉にした。

　びっくりした顔がこっちを向いて、その顔が、赤くなっている気がした。
　自分の言葉を反芻して、私も赤くなった。
　「もう、立って。歩きながら、話をしよう？」
　私は隼さんを引っ張り上げた。

　街灯に照らされた道を、二人で並んで歩いた。
　隼さんは何も言わないけれど、手はしっかりとつないでいた。

　なんて言ったら良いんだろう。
　諦めないでください？
　ずっと、そばにいてください？
　他の子と、付き合っちゃ嫌だ？
　………好きです？

　ううぅ。最後の言葉を思い浮かべた途端、むずがゆい衝動が起きて手をぶんぶん振り回してしまった。

　「夕夏？」
　巻き添えをくった隼さんが驚いている。
　「わ、わゎ。なんでもない」
　脳内シミュレーションで悶えていました。
　顔を押さえて隼さんの顔を見ないようにしていたら、ぽつりと、声が聞こえた。

　「夕夏、今日楽しかった？」
　「え？あ、うん。久しぶりに会ったら、みんな、大人になってて、ビックリしたよ」
　「先輩も？」
　「先輩…？」
　誰のことだろう？
　隼さんを見上げて首をかしげると、悲しそうな瞳に出会った。
　「唯一、告白した先輩」
　「だっ、誰が…あ、祐子か」
　「そうだね」
　手は、しっかり握りしめているのに、こっちを見ない。
　見上げても、いつもは優しく緩む瞳がこっちに向かない。

　「え、と…挨拶しかしてないけど、うん、会ったよ」
　合わない視線に、急かされるように、隼さんの手を握りしめた。

　「あのね、話があるの！」

　ようやく絡まった視線に、驚いた色があったけれど、勢いがないと言えなくなるのは分かっていたから、話をぶった切ろうと、そのまま言葉をつなげた。

　―――つもりだったのに。

　隼さんに体ごと抱き込まれて、息が止まった。

　「夕夏、夕夏、夕夏……・っ！」

　縋りつくような腕に囲まれて胸が痛くなる。
　切なくなるような声で名前を呼ばれて、じんと、しびれたような感覚が指先に走り抜けた。

　「好きだ……・っ！」

　「うん、私も好きだよ」

　初めて、背中に手を回してみた。
　頬に当たった胸から、どくんどくんいっている心臓が、隼さんの気持ちをもっと伝えてくれて、幸せで泣きそうになる。
　良かった。伝えられた。なんか予定と違うけど。

　「………あれ？」

　「…あれって何？」

