World of Rubiria Online「暑い…」

7月15日。やっと梅雨も明け蒸し暑い日が続いている。

「なぁ～にだれてんのよ～!!」

机にほっぺたをつけ涼をとっていたというのに、ぺしりと頭がはたかれたので頭をあげる。
まだ2時間目が終わったばかりだ。放課後が遠い。

「もうすぐ夏休みなんだから頑張りなって～!!あ～あ…綺麗な顔が台無しだわ～…」

余程不機嫌な顔をしていたのだろう。前の席に座った幼なじみの茉莉が微妙な顔をしている。

「だって暑いの嫌なんだもん…」

「お～い!!茉莉!!もう梨花に話したか!?」

「まだこれから～」

次に現れたのはもう一人の幼なじみ拓也。

「え？なに？」

「ちょっと話があるんだよ…もうすぐ休み時間終わるし昼中庭でくおーぜ!!」

それだけ言うと自分のクラスへ戻っていった。
茉莉とは同じクラスだが、拓也は隣のクラスだ。

「何だったの？あれ？」

「まぁ～昼までお預けかな～」

「え？茉莉知ってるの？」

しかしチャイムがなって茉莉は自分の席へと戻っていった。
その後も気になったが、昼にねと言って教えてくれなかった。


「梨花!!お昼行こう～」

チャイムがなったと同時くらいに茉莉がお弁当を持ってやって来た。その早さに呆れながらも自分のお弁当を鞄から出し席をたつ。
行き掛けに自販機でジュースを買いながら中庭へ行く。
ここは噴水もあって日陰も多いから涼しくて過ごしやすい。

「お～い!!こっちこっち!!」

幾つかあるテーブルとイスを確保した拓也が手を降っている。
他のテーブルではすでにお昼をひろげている人もいて、中庭のテーブルは全て埋まっていた。

「よく場所とれたね」

「授業終わってダッシュしたからな!!」

誇らしそうに胸を張る拓也。

「そんなことよりあれ（・・）届いたの～!?」

「もちろんだぜ!!…じゃーん!!」

無視され一瞬悲しそうな顔になった拓也だったが、すぐに満面の笑顔で袋から四角いものを取り出した。

「っと!!」

と思ったらすぐにまた袋にしまい周りをキョロキョロみる。
特にこっちを見ている人もいなくホッとして袋の中を見せてきた。

「World of Rubiria Online…？」

その袋の中にはいかにもファンタジーなイラストを背景に、真ん中にでかでかとそう書かれたパッケージが置かれていた。

「そ！知ってるだろ？今話題のVRMMORPG!!」

確かにこのタイトルは今話題のゲームタイトルである。TVでもガンガンCMが流れ、クラスでも話題になっていた。

もう20数年前、初めてVRシステムが開発されてから技術は飛躍的発展をとげた。始めは医療機器として作られたものらしいが、その後、今から10年前くらいから様々な分野でもVRシステムが取り入られるようになった。勿論ゲーム業界は我先にと進出し、その技術を取り込んでいったのだ。
今では一家に一台あるのは当たり前。ゲーム好きには一人一台といったところだ。電子波と脳波のシンクロがどうとかで作られたバーチャルの世界に意識をおとし、あたかも自分自身がそこにいるような錯覚をおこさせる。って感じだったような。でもバーチャル世界の作り込みがイマイチでなかなか評判は上がらない。中でもRPGはその筆頭。データ量の問題なのかなかなか良作には出会えないようだ。
と言っても体感型ゲームと言うことで人々はこぞってVR世界に飛び込んだのだが。

しかしそんな中、今回かなり前評判の良いゲームが発売するというニュースが世間を騒がせていた。αテスト、βテストを経て、発売前人気はうなぎ登りだ。

「でもこのソフト、発売ってまだ先じゃなかったっけ？」

確かサービス開始が今月20日で、ゲーム販売が前日の19日だったはず。まだ発売まであと4日もある。

「そうなんだけどよ…実は俺このゲームのβテスターだったんだ」

「え!?だって倍率すっごい高いって言ってたよね!?」

「で、実は私も～!!」

はいっと手をあげ、もぐもぐご飯を食べていた茉莉も会話に入ってきた。

「え？え!?えぇ～!?」

「梨花うるさい～」

ぺしりと頭をはたかれ慌てて口を塞ぐ。

「だ、だってそんなこと一言も言わなかったよね!?」

「そりゃ話したかったけど、あんだけ倍率高けりゃ文句言うやつもいるかもって茉莉と話して黙ってたんだよ」

「現に5組の山田が自慢して大変な目にあったみたいだしね～」

確かに3カ月前くらいに5組で山田君を中心に大乱闘があったらしい。クラスも離れてるし話に聞いただけだったけど、その原因がこのゲームだったとは…。

「で、拓也はこれを自慢するために持ってきたってこと？」

じとっとした目で見つめてやる。

「い、いや!!違うって!!…実はこれ梨花にあげようと思って」

「は？」

いやいやいや。

このゲームすっごい人気でもう予約もいっぱいでなかなか手に入らないって有名なんですが？

「いや、拓也がやりなよ」

「いや、俺はもう持ってる」

「もちろん私も持ってるよ～」

「え？どうゆうこと？」

「自分で言うのもなんだけど、実は俺βテストの成績がよくてな。ランキングの上位に入ると特典が貰えるんだ。色々選べるんだけど、その中で俺は招待券を選んだんだ。それは1人まで知り合いをWROに誘うことができるって特典なんだよ。WROってのはWorld of Rubiria Onlineの略称な。んでβテスターには元々全員に既製品が送られることになってるから今俺の手元には2枚このソフトがあるってわけだ」

ちょっと声を潜めて話していたが、話を聞いて納得する。

そんなものがあれば下手したら盗まれてもおかしくない。

「でもせっかくだけど私RPGはなぁ…」

そう、私はRPGがすっごく苦手だ。苦手というよりすぐ飽きてしまうのだ。だからなかなかラスボスまでたどり着けない。
幼なじみ2人はゲーマーと言っていいほどゲームが大好きなので、それに影響され昔から色々やってきたが最近はさっぱりだ。
かといってゲームが嫌いと言うわけではなく、農ゲーはよくやるし、あと街とか作ったりするやつや育成ものも好き。

だからVRマシンは持ってるけど、やっぱり気がのらない。

「まぁ梨花だったらそう言うよな…でもあえて俺はこのゲームをするべきだと言うぞ!!これは今までのゲームとはリアリティーが違うんだ!!ゲームをやってる感覚はなくて、本当にファンタジー世界に俺がいるって感じなんだ!!この感覚を梨花にも味わって欲しくて招待券を手に入れたんだ!!途中で飽きたら辞めればいいしとりあえずやってみてくれよ。また3人で遊ぼうぜ!!」

「まぁ～ずっと私達と一緒にやらなくてもいいしね～。私達もお互いクランに入ってるし。梨花が一緒にっていうなら大歓迎だけど～!!」

茉莉は私の性格を知ってるからそう言ってくれたんだろう。

私じゃ確実に2人の足を引っ張るから気が引けていたのだ。

「ふっふっふ～!!それになんとこのゲームでは梨花の好きな育成やもの作りも出来ちゃうのです!!」

「え？なにそれ？」

「おっ!!食いついたね～。このゲームはRPGってなってるけど必ずしもストーリーを進める必要性がないんだ。まぁ、進めないと新しいエリアに行けないから多少は必要だけど、モンスターと戯れたり畑作ったり家作ったりも出来るらしいよ～!!生産職が充実してるし、意外と難しいらしくてやりがいあるみたいよ～!!」

なんということ。それは是非にやってみたい。

VRゲームで育成や農ゲーって少ないんだよね。最近は新作もなく全くやっていなかったのでどんどんやってみたい欲求が溢れてくる。

「さすが茉莉だな～。もう梨花やる気満々じゃないか」

「う、だ、だって…」

「いやいや!!俺は梨花がやる気になってくれて嬉しいよ!!じゃ、これ受け取ってくれるな？」

「ありがたく頂戴します」


こうして私の元にひとつのゲームが転がり込んできた。
このゲームに填まりまくってしまうことなどまだ知らずに。



今日は20日、そう、WROの正式サービス開始日だ。

昨日終業式も終わり今日から夏休み!!
ビバ夏休みー!!来年は大学受験もあるから思いっきり遊べるのは今年だけだ。

サービス開始は12時丁度なので早お昼を食べて公式サイトを見ていた。キャラデータは事前に作ることが出来るので既に作成してある。動きにくいと嫌だからフルオートスキャンした現実の自分をベースにした。VRマシンで自分の写真を撮って、そのデータを元にマシンから出る光線が体をスキャンするのだ。

アバターはそのままにした。パーツ変更とか出来るらしいけど面倒だし。変えたといえば髪と目の色くらいか。これだけで結構印象変わるし十分でしょ。

髪をシルバーにして目を明るいパープルにした。
いかにもファンタジーな自分の外見は見てて少し恥ずかしかったけど、現実世界じゃ絶対できない色だからちょっとドキドキした。

現在11時55分。

PCに繋がれた大きいサングラスのようなVRマシン、ヘッドセットを装着しベットに横になる。スイッチを入れWROを選択する。Now loading...と画面に移りその後『繋ぎますか？』という文字が浮かび上がる。『はい』を選択すると徐々に意識が遠くなり、私はゲームの世界へと旅立った。


気がつくと真っ暗な空間に立っており、目の前には『暫くお待ちください』とメッセージの入ったスクリーンが浮かび上がっている。右下にある時計をみると11時59分。もうすぐ始まるだろう、と思ったところで目の前のスクリーンが消え大きな数字でカウントダウンが始まった。

5

4

3

2

1

World of Rubiria Online

でかでかとタイトルコールがなされ視界いっぱいに白い雲が写っている。オープニングだ。どうやら私は空から落ちているらしい。風をきる感覚がリアルで驚いた。
驚いている間に雲を抜け大きな大陸が見えた。3つの大陸が目に写る。ここがこのゲームの舞台ルビリアなのだろう。

と思った瞬間、私は白い空間に立っていた。

そして目の前には小さな女の子。

『World of Rubiria Onlineへようこそ!!私は案内人のアリスと申します。ここではまずキャラクター作成をして頂きます』

外見に似合わず丁寧な語調でその女の子は話し出した。

『まずはじめにお名前を教えて下さい』

目の前にキーボードウィンドウが現れる。

そこに『リカ』と入れるが『既に使われています』とエラーメッセージが流れる。
『リコ』『リク』…そのあと何個か入力してみたが全てだめ。
もう似てる名前は諦めて、梨花の花から『ハナ』と入れた。

『ハナ様とおっしゃるのですね。よろしくお願いいたします』

アリスが承認したということは私の名前は『ハナ』で決まったのだろう。

『次にハナ様の外見を決めて頂きます。既にデータベースにあるキャラデータを使用なさいますか？』

「はい、お願いします」

『畏まりました。…ではこちらでよろしいでしょうか？』

目の前に全身鏡が現れ自身を写す。

そこには現実の私と同じ顔だけれど、髪と目の色が変わって印象が変わった私がいた。

「大丈夫です」

『種族選択により多少外見は変わりますが、最後にもう一度変更することも可能です。では次に種族とスキルを選んで頂きます。種族により取得可能なスキルが変わりますのでよくお考えになって下さい』

これはもう決まっている。

事前に公式ページや掲示板を確認して決めていたのだ。ただ、β版とは変わっているかもしれないので一応全部確認する。
ざっと流し読んでみてみたが、ほとんど変わっていなかったので決めてあったとおりにした。

『ハナ様の種族は《フェアリー》、スキルは〈錬金術〉〈採取〉〈鑑定〉〈料理〉〈魔法陣〉で間違いありませんか？』

「はい、それでお願いします」

『では最後にステータスにアビリティポイントを振り分けて下さい。アビリティポイントは20ポイントになります』

目の前にウィンドウが表示される。

ーーーーーーーーーー
STR:(筋力度)
VIT:(防御度)
AGI:(敏捷度)
INT:(知性度)
DEX:(器用度)
LUK:(幸運)
AP:20
ーーーーーーーーーー

これも決めてあった通りにAPを振り分ける。

ーーーーーーーーーー
STR:2
VIT:2
AGI:2
INT:2
DEX:10
LUK:2
AP:0
ーーーーーーーーーー

『こちらでよろしいでしょうか？』

「はい」

『では最終確認になります。『メニュー』とおっしゃって『ステータス』を開いてください』

「メニュー」

言われた通り言葉を口にすると目の前にさっきとは違う色のウィンドウが現れた。ついでステータスを開く。

ーーーーーーーーーー
name:ハナ
tribe:フェアリー
level:1

HP:100/100
MP:30/30

STR:2
VIT:2
AGI:2
INT:2
DEX:20（＋10）
LUK:2
AP:0
SP:0

【スキル】
〈錬金術〉Lv.1〈採取〉Lv.1〈鑑定〉Lv.1〈料理〉Lv.1〈魔法陣〉Lv.1

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：なし
防具頭：なし
防具上衣：ただの服
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：なし
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：なし

ーーーーーーーーーー

これが私のステータスらしい。
間違いもなかったのでこれで了承する。

『メニューは慣れれば意識するだけで開くこともできます。最後にアバターの確認です』

アリスがそう言うとまた全身鏡みたいのが現れた。
そこに写っているのはさっきと同じ私の顔。だけど違うところがあった。
耳がちょこっと尖っている。エルフというほどではないけれど。更に背中からは4枚の透明の羽が生えていた。色は緑色。
これがフェアリーの特徴なのだろう。

「この羽の色って変えられるんですか？」

『はい、可能です。変更なさいますか？』

「お願いします」

そして羽の色を赤紫に変更する。

うん、これでよし。

『ではこちらでお間違いないでしょうか？』

「大丈夫です」

『お疲れ様でした。それではWorld of Rubiria Onlineをお楽しみ下さい』

ペコリとアリスが頭を下げた。

すると目の前が真っ暗になり意識も闇へと落ちていった。




ふと気がつき目を開けると天井が目に入った。

あれ？

と思い起き上がるが、そこは自分の部屋ではなかった。

「ここってゲームのなか？」

驚くほどリアルな映像。映像だと思えないリアルよりリアルな光景がそこにはあった。さらにシーツの手触りやベットの材質など、本当にここがゲームの中なんて信じられなかった。

ふと思い付いて窓に近づく。

しゃっ、と軽快な音をたてカーテンを開く。

「うわー!!」

眼下には様々な人が行き交う活気のある街があった。





「あ!!待ち合わせしてたんだった!!」

メニューを開いて時間を確認する。

このゲームは現実とゲーム内時間の進み方が違うらしく現実の5倍の早さで時間が進むらしい。更にこっちの1日は15時間で昼が10時間、夜が5時間というわけだ。
つまり現実世界の3時間がたつとゲーム内では1日たつことになる。これは時間のない人にも昼夜両方楽しんで貰うためなんだとか。
ただ、時間があるからと言ってずっとやり続けることは出来ない。1日に9時間までしかログイン出来ないという規制がある。更に5時間以上長時間ログインすることも出来なく、それを過ぎると強制ログアウトだ。またヘッドセットが体に異変を感じた場合も強制ログアウトになる。
更にログアウトした後再ログインするにはクールタイムをおかなくてはならない。1時間につき10分のクールタイムが必要になり、ログイン時間が増えればクールタイムも加算されていく。1時間未満のログイン時間でも1時間と同じクールタイムが必要らしい。

とまぁ、色々あるけど現実時間で3分過ぎている。つまりこっちの世界じゃ15分たってるってこと。まだそんなに待たせてないはず。直ぐに待ち合わせに向かわないと。

とりあえず部屋を出て階段を下りていく。
直ぐにカウンターがあって女の人が座っていた。

「おでかけですか？」

頭の上にNPCを表す黄色のアイコンが点滅している。

「はい、このまま出てもいいんですか？」

「はい、大丈夫ですよ。いってらっしゃいませ」

女の人に見送られ建物を出る。
外を見て看板を見るとどうやら宿屋だったらしい。

ポーン
ーーーーーーーーーーー

『スキルスロットを10個そろえろ』

ーーーーーーーーーーー

歩き出した瞬間、電子音と共にウィンドウが現れた。
直ぐに消えてしまったけど、今はとりあえず待ち合わせだ。

メニューのオプションで地図表示をonにする。
これは2人の幼なじみから教えて貰っていたやり方だ。
直ぐに待ち合わせの噴水広場の場所を確認し歩き出した。


噴水広場は人が溢れ帰っていた。

ほとんどがプレイヤーだ。色々な種族がいるが皆同じ服を着ていた。中にはちらほらと違う装備を着けている人がいるのはβテスターだろう。特典としてアイテムを10個引き継げるらしかった。

そんな中で幼なじみ2人の姿を探す。

「確か噴水の天使の像の背中側の木の下…だったよね」

噴水の真ん中には天使の像があって、その回りを高さを変え水が吹き出している。背中側の木は1本しかなく、さらに広場の端にあるので人も少なかった。

パーティー募集だとかお店のPRとかナンパっぽい声があちこちであがってるなかを必死で通り抜ける。何度か男の人から声をかけられたが待ち合わせしてるといって振り切った。

疲れた…

「もしかして梨花か？」

「そうだよー…疲れた…」

木の下には2人立っていた。幼なじみの2人だ。
アバターをあまり弄ってないので間違いない。
拓也はあまり変わらないから人族かな？茉莉はネコ耳と細長いしっぽがついてるから確実に獣族だね。

「疲れたって、まだ始まったばかりだろ？」

「この人込みは無理」

「まぁ、そのうちはけるだろ」

「そうそう、まぁ、梨花は美人さんだから声かけられて大変だったんだろうけど～」

ニヤニヤと茉莉がからかってくる。

「可愛い茉莉に言われたくないよ!!」

「いや、2人とも美少女だから」

「イケメンが何いってんのさ～」

自分では気にしたことないけど私は容姿が整ってるらしい。綺麗と言われる美人系らしいけど、私は茉莉みたいな可愛い容姿が良かった。茉莉も美人になりたいっていってるから、隣の芝はなんとやらだけど。

「と、とにかくさ!!先ずは梨花に基本的なことを教えないと!!そう言えばキャラネームは何にしたんだ？俺は《タク》だ」

「私は《マリア》だよ～」

「私は《ハナ》にした。名前に近いの全部使われてて大変だったよ…」

2人の名前を聞いた瞬間2人の頭にあったプレイヤーを示す青いアイコン横に名前が表示された。

「あぁ、名前が表示された？名前を教えて貰うと表示されるんだ。まぁこれは非表示にもできるから嫌だったらあとでオプション弄ればいいよ」

どうやら顔に出てたらしくてタクが説明してくれた。

「そうだ!!ハナフレンド登録しよ～」

フレンド登録するとコールと呼ばれるボイスチャットやメールのやりとりが出来るようになるらしい。

2人とフレンド登録しさっそく狩に行くことになった。

「狩に行く前にハナの武器を装備しないとな。何のスキルとったんだ？」

フレンドにはステータスが見せれるようなので画面を開いてタクとマリアに見せた。
許可しないとステータスは他人に見られることはないので安心だ。

「ハナ…お前なんつー構成だよ…」

「生産に片寄るとは思ってたけど～…さすがにこれは…」

「え？何か不味かった？」

眉間に皺を寄せて唸ってる2人に心配になって聞いてみる。

「ま、まぁ、すぐスロットも増えるし大丈夫だとは思うが…攻撃手段が魔法陣のみって…」

「え？だって魔法陣なら全属性使えるんでしょ？」

公式ページの説明にもそう書いてあった。
それならどれか１つ属性魔法をとるよりも使い勝手がいいだろうし。

「ま～そうなんだけどね～…この魔法陣って使い勝手はいいんだけど威力が普通の魔法の半分なんだよね～。さらにいい値段するから使う人ほとんどいないみたいよ～」

な、なるほど。…まぁなんとかなるでしょ。生産メインだし。うん。

「ハナがいいならいいが…ま、とりあえず狩に行こうか。ハナはステータスから魔法陣を装備出来るか？」

メニューを開き装備画面を表示する。
画面はタッチパネルみたいな感じで扱うらしい。
アイテム欄から魔法陣ホルダーを選択する。
最初にとった5つのスキルのみ対応する道具がアイテム欄に入ってるらしい。私の場合簡易錬金道具セットと簡易料理道具セットが入っていた。

これは嬉しい。

「よし!!じゃ、行ってみるか!!」





3人で南門に向かう。この『始まりの街』は回りをぐるっと森に囲まれているらしくその向こうは山で森より先は行けないらしい。東門から延びてる道をたどっていくと次の街へと行けるらしいが、その前にボスを倒さないと行けないらしいのでまだまだ行くのは先になるだろう。

門から外に出ると明るい日の差し込む森が広がっていた。

「ここで出るモンスターは3種類。ウルフとラビッドとスライムだ」

街の近くは人で溢れていたのでちょっと奥まで歩いていく。

「あ!!スライムだよ～!!」

マリアが指差した先には青いゼリーみたいなモンスターがいた。サッカーボールくらいのゼリーがぷるんぷるんと震えてる。

「じゃ、ハナ頑張って倒してみようか」

タクに言われちょっと緊張しながら前に出る。
ホルダーから1枚の紙を抜き取る。意識して紙を抜き取ることで魔法陣の種類が選べるらしい。

そこには魔法陣が書かれていた。今のホルダーには全部の属性の初級魔法の１つ、ボール系の魔法陣が10枚ずつ入っていた。

「ファイヤーボール!!」

紙がうっすら光ったのを確認してスライム目掛けて投げつけた。すると途中から紙が火の玉になってスライムへと向かい、スライムにぶつかりはぜた。
そしてスライムの上に表示されていたHPバーがいっきに減って0になった瞬間スライムが光の粒子になって消えた。

ーーーーーーーーーーー

『初モンスター撃破』
クリアしました

クリア報酬:スキルスロット＋1

ーーーーーーーーーーー

そして電子音と共にウィンドウがあらわれた。

「なんか出たんだけど…」

「え？もしかしてクエスト確認してなかったのか？メニューのクエストページを開けば詳細がわかるぞ」

言われた通りメニューからクエスト画面を開いてみる。
すると6つのクエストが発生していた。
そのうち1つはクリアとなっている。

「なるほど、ここで確認するんだ」

「ついでにアイテムも見てみな」

言われた通りアイテムページを開く。

ーーーーーーーーーーー

ポーション×5
スライムゼリー×3

ーーーーーーーーーーー

「アイテムがあっただろ？ポーションは最初に全員に配られるんだ。他にも何か入ってるだろ？」

「うん。スライムゼリーってのがある」

「それがさっき倒したスライムのドロップだよ。ドロップは自動でインベントリに仕舞われるんだ。インベントリってのはそのアイテム欄のことな」

なるほど、確かに倒していちいちウィンドウ確認するのは面倒くさいもんね。

「でもそうするとどのモンスターが何ドロップするか分からなくない？」

「それはログをみれば分かるようになってるよ。メニューにログってあるだろ？」

確かに。ログを開いてみる、とさっきの戦闘履歴が残っていた。なるほどこれで確認するのか。

「ね～!!早く次行こうよ～」

マリアが待ちきれないようで急かしてくる。

「そうだな」

「よし!!じゃ～どんどんいってみよ～!!」

そう言ってずんずん進んで行くマリア。
タクと慌てて後を追った。

その後マリアとタクも1体ずつスライムを倒し次に出会ったのがウルフだった。見た目は茶色の狼。大型犬くらいの大きさで1匹だった。

「ハナ頑張って～!!」

後ろでマリアが応援してくれている。
ホルダーから魔法陣を出し準備を済ます。

「ファイヤーボール!!」

火の玉はまっすぐにウルフへ向かい命中する。

「やった!!」

「!?ハナ前っ!!」

タクの鋭い声で慌ててウルフを確認する、と同時に火の中からウルフが飛び出てきた。

咄嗟に回避出来なかった私はウルフの攻撃を受けてしまう。
ウルフのHPはまだ半分残っていた。

鈍い痛みが体を駆け抜けるが、ぐっと我慢してもう一度魔法陣を取り出した。今度は雷の魔法陣だ。

「サンダーボール!!」

バチバチと音をたてたながらウルフに命中した。
今度こそウルフのHPは0になり光となって消えていった。

「びっくりしたー…」

ふうと息をつく。

ステータスを確認するとHPが20も減っていた。
回避も出来なくまともに攻撃を受けてしまったからだろう。

「危なかったな～。ポーション飲んで回復しとけよ」

タクの言葉に素直に従いアイテムからポーションを取り出し飲み干した。ラムネの味がした。美味しかった。

「ハナ最後まで油断しちゃだめだよ～」

「さっきまで一撃だったから油断しちゃった」

「スライムは魔法に弱いけどウルフは弱点が魔法じゃないからな。モンスターによって攻撃の効きやすさがあるから気を付けて。ま、次からは大丈夫だろ。じゃ次いってみっか!!」

その後も狩りを続けそろそろ慣れて来たので一度街へ戻ることになった。

「じゃ、俺達は知り合いのとこ行くがハナは一人で大丈夫か？」

「大丈夫だよ!!元々ソロでやるつもりだったし。ありがと、色々教えてくれて」

「何かあったらすぐコールしろよ!!」

「私もいつでもコールしてね～!!また一緒に狩り行こうね～!!」

そう言って2人は人込みに消えていった。
子供じゃないんだからそんなに心配しなくても…と思うが何かあったらありがたく連絡させて貰おう。


そして今道具屋に来ている。

とりあえずチュートリアルクエストを終えてしまおう。

「いらっしゃい!!何がいるんだね」

「ポーションを5本買いたいんですが…」

「あいよ!!1本100ギルだから500ギルだよ」

ちょっと高いなと思いながらもお金を払う。
お金は最初から3000ギルあったから今は2500ギルになってしまった。

「そう言えば魔法陣って売ってるんですか？」

「魔法陣？珍しいもん使ってるんだね。一応扱いはあるが、うちはファイヤーボールのみだよ？」

「ちなみに1枚おいくらですか？」

「ファイヤーボールの魔法陣は1枚500ギルだよ」

「ごっ!?そ、そんなに高いんですか…？」

「まぁ、あんまり需要もないしなぁ。しかも魔法陣を書く魔法紙が高いんだよ。魔法紙だけで1枚400ギルだからな」

「そうですか…」

やっぱり買うのは現実的ではないなと思う。

「ありがとうございました。…そう言えば私はハナっていうんですけど、おじさんの名前って何て言うんですか？」

「俺かい？俺はガロンってんだ」

するとおじさん、ガロンの頭にあったアイコンの隣に『ガロン』と表示が現れた。

お？

「ガロンさん、この街で私に名前教えてくれる人って何人いますか？」

ガロンさんはニヤリと笑いこっちを伺ってきた。

「お嬢ちゃんは面白いこと聞くなぁ。お嬢ちゃんと話せるのは今は全部で15人だ」

今は…かぁー。
ま、いっか。

「ありがとうございます。また来ますね～」

「おう!!また来てくれよな!!」

店を出て次はギルドへ向かう。

その道中AIの知能の高さに感心していた。本当の人が操ってるのではないかと思ってしまう。
このゲームには2種類のNPCがいるらしい。簡易NPCと高位NPCだ。簡易NPCは簡単な受け答えは出来るものの、内容は決まったもので、それ以外の質問にはわからないといって答えられないらしい。更にアイコンが頭の上に表示されない。そしてさっき話したガロンさんのようなアイコンがついている人が高位NPCだ。かなり高性能なAIらしく自分で考えて受け答えするらしい。

RPGといったらやっぱり全員に話聞かないとね!!

あと14人!!先ずはギルドからだ!!




ギルドに入るとそこそこ混んでいた。

先ずは登録窓口に並ぶ。
列は思ったより早く進み直ぐに私の番になった。

「いらっしゃいませ。新規の登録ですね。ではこちらに手をかざして下さい」

カードのようなものに手をかざす。
するとカードに文字が現れた。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:1
rank:F

ーーーーーーーーーー

「こちらがお客様のカードになります。依頼は後ろのボードに貼ってありますのでご確認ください。依頼書は何枚もありますので剥がしてお持ちください。依頼書を持っていないと現物のある採取系以外は無効になるのでお気をつけください。依頼の完了報告や報酬の受け取りは隣のカウンターで行っています。依頼は自分より下のランクのものしか依頼を受けることができません。ランクは依頼をこなすことによってあがっていきます。以上になりますが何か質問はございますか？」

「大丈夫です」

「ではこちらをお渡しします」

ーーーーーーーーーーー

『ギルド登録』
クリアしました

クリア報酬:スキルスロット＋1

ーーーーーーーーーーー

カードを受けとるとウィンドウが現れた。

「頑張って下さいね」

お姉さんがにこりと笑って見送ってくれる。
この人は名前持ちじゃないので特に話さずカウンターを離れる。後ろにはまだまだ長い列が出来ていた。

先ずは依頼書が張ってあるボードを見てみる。

何かいいのがあるかなと思ったら丁度よい依頼を見つけた。

ーーーーーーーーーーー

『薬草10枚納品』

クリア報酬:200ギル

ーーーーーーーーーーー

さっき森に3人で行った時採取した薬草が15枚インベントリに入っている。
依頼書を剥ぎ取って依頼受付カウンターに向かう。こちらは幾らかすいていたので直ぐに私の番になった。

「いらっしゃい!!今日は何の要件かな？」

元気なお姉さんだ。
私はカウンターに持ってきた依頼書と採取した薬草を10枚インベントリから取り出して一緒に置いた。

「依頼達成の報告です」

「報告ね!!じゃ、ちょっと待っててね!!」

そう言ってカウンターの中にあった扉に入ってしまう。と思ったらすぐ出てきた。

「これが報酬ね!!」

トレーの上にお金が置かれていた。とりあえず取ろうと手を伸ばすと、触れた瞬間お金が消えた。たぶんメニューを確認すれば所持金が増えてるのだろう。後で確認しよう。

ーーーーーーーーーーー

『初クエスト達成』
クリアしました

クリア報酬:スキルスロット＋1

ーーーーーーーーーーー

お金が消えてすぐ電子音と共にウィンドウが現れた。
直ぐにウィンドウが消えるのを見てお姉さんに話しかける。

「お姉さん、私はハナって言うんですけど、お姉さんの名前教えて貰ってもいいですか？」

「？あたしはマロンっていうんだ!!よろしくね!!」

「よろしくお願いします!!で、ギルドって素材の買い取りってやってます？」

「やってるよ!!後ろのカウンターに行けば査定してくれるよ」

「ありがとうございます。じゃ、行ってみます」

後ろに人が並び始めたのでいそいそとカウンターを離れる。
そして後ろのカウンターへ向かった。

「すいません!!査定をお願いしたいのですが…」

カウンターには誰もいなかった。

ちょっと不安になって後半声が小さくなってしまったが、カウンターの中にしゃがんでいたのかごついおっさんがいきなりにゅっと現れた。

「わぁ!?」

驚いて2、3歩後ずさると、おっさんは苦笑いで謝ってきた。

「わりぃな嬢ちゃん。あまりにも暇だったもんでな」

と、気まずそうに頬をぽりぽりかいて笑って言った。

「い、いえ、大丈夫です。あの買い取りしてもらってもいいですか？」

「おうよ!!こっちのカウンターへ広げてくれ!!」

言われた通りウルフの毛皮を3枚出す。

「お、ウルフの毛皮だな？これは1枚30ギルだから、3枚で90ギルだな!!」

おっさんは毛皮を引っ込めて代わりにトレーにお金を乗せてカウンターに置いた。さっきと同じようにお金に触ると消えてしまった。

ーーーーーーーーーーー

『街での初売買』
クリアしました

クリア報酬:スキルスロット＋1

ーーーーーーーーーーー

よし。

「ありがとうございました。あの、私ハナって言うんですけど、おじさんの名前は？」

「オレかい？オレはジードってんだ!!また素材売りたきゃいつでもきな!!」

「ありがとう!!」


ギルドを出て街を見て回る。屋台のおじさんや果物屋のおばさん。宿屋のお姉さんはサーリャさんって名前だった。

そんなこんなで1時間くらい街を歩き回る。

途中串焼きみたいな香ばしいタレの匂いに負けて串焼きを買ったので今は噴水広場のベンチに座りログを確認中だ。

そうそう、このゲームには満腹度システムというのがあって、お腹がすくとステータスにペナルティーがつくらしい。
睡眠はとらなくても良いらしいが、お腹がすいたままだと最終的に動けなくなるらしい。更にそのままいると死亡扱いになるし、フィールドでそうなった場合、モンスターに襲われればそのまま死に戻りなんてことにも。

このゲームのデスペナルティーは1時間のステータスマイナスと所持金の半減らしい。結構痛い。

と、そんなことよりログっと。

そこには今までNPC名前を聞いたログが残っていた。今何人か確認する。…お、もう15人クリアしてるじゃないか!!

「よっし!!」

思わず声に出してしまって恥ずかしくなる。

ぱっと隣のベンチで本を読んでるNPCお姉さんと目が合う。
アイコンが出てないから名前持ちの人じゃない。

「あ、えっと、い、いいお天気ですね？」

咄嗟に出たのがこれって…更に恥ずかしさがます。

「ええ、そうですね」

お姉さんは一瞬不思議な顔をしたけど笑顔で答えてくれた。

この後どうしよう。

「あ、あの、何かこの街で面白い話ってありませんか？」

何とか会話を繋げようと思った結果、とりあえず情報収集と思い立って聞いてみた。お姉さんは難しい顔をしている。

あ、これは「わからない」かな？

「そうね～…そう言えばサーリャが何か面白い話聞いたって言ってたような…」

「え？サーリャさん？」

思いがけない答えで聞き返してしまった。

「そうだけど…宿屋のサーリャって知ってるわよね？」

「あ、はい」

「詳しい話はサーリャに聞いてみて？」

「は、はい。ありがとうございました」

じゃあね、と言ってお姉さんは歩いていってしまった。

あれ？今の人って簡易NPCだよね？
こんな話出来るのかな？

とりあえず検証だ!!

その後広場にいた3人の簡易NPCの人に同じ質問をしてみたけど、全員サーリャさんの名前を出した。

これは…もしや…何かある？





すぐさま宿屋に直行する。今はゲーム時間で9時。夜になるまであと1時間ある。

「こんにちは、サーリャさん」

「あら、ハナちゃんどうしたの？」

「さっき広場でサーリャさんが面白い話知ってるって聞いて…」

「あぁ、ギルドのマロンに聞いた話かしら？ご免なさい、実は私も面白い話があるって聞いただけでどんな話かはわからないの」

「そうなんですか。じゃ、マロンさんに聞いてみます!!」

お礼を言って次はギルドへ向かう。

マロンさんのカウンターは人が並んでたので列に並んで順番を待った。
後ろのプレイヤーの人に変な目で見られながらもマロンさんに聞くと、今度は屋台のゴンさんに聞けと言う。ここもお礼を言い屋台のゴンさんのもとへ急ぐ。

そんなこんなでなんと再び14人のNPCを回り最後の一人がいる道具屋へとやってきていた。

「こんにちは～!!」

「お、お嬢ちゃんまた買い物かい？」

奥からガロンさんが出てきた。

「いや、今回は買い物じゃなくて聞きたいことがあって。実はギルドのジードさんにガロンさんが面白い話聞いたって聞いて…そのお話を聞きにきたんですが…」

もしやこれは特に意味もなく、またサーリャさんの名前が出てきたらどうしよう…などと思っているとガロンさんは悪そうにニヤリと笑った。

「ほぅ…嬢ちゃんその話を聞いたのかい？」

「え？まぁ、いろんな人の話をおってきたらガロンさんにたどり着きました」

「なかなかやるじゃねーか。じゃぁ、そんな嬢ちゃんに取って置きの情報だ。今から噴水広場に行くと面白い話が聞けるかもな？」

「え？どういうこと？また広場？」

「ま、行ってみればわかるさ」

そう言って道具屋を追い出されてしまった。

仕方ないので広場へ急ぐ。


「広場へ来たけど変わったことなんて…ん？」

広場のすみのほうに黒い全身ローブを被った人が立っていた。

さっきまでは居なかったはず。さすがにあんな怪しい格好見たら覚えてるよ。
近づいて見るとなんとアイコンを持ったNPCだった。

16人目の名前持ちの人だ!!

さっそく話しかけてみる。

「あの～、ガロンさんに言われて広場に来たのですが、あなたは何か知ってますか？私ハナっていいます」

「ほぅ…ガロンの奴が教えたってことは…いいだろ。オレはジョージというんだが、今日の14時にこの場所へきな。そしたら良いことがあるかもな」

そう言ってさっさと広場を出ていってしまった。

すると視界に表示させていた地図が勝手に縮小され、ある場所に赤い×のマークがついた。ここに来いってこと？

呆然とその後ろ姿を見送りポツンと広場に立っていると、空がゆっくりと暗くなり1分くらいで夜になってしまった。

「あと4時間か…なんかお腹すいた」

昼と夜は何か変わった事がないかと思って、ご飯食べるついでに街の様子を見て回ることにした。
屋台のゴンさんのとこで串焼きを3本買い途中フルーツジュースも買い込み街を歩く。そんなに広い街でもないのであっという間にぐるっと回れた。
また広場に戻ってきて買った串焼きとジュースをインベントリから出して食べる。インベントリにしまっておくと冷めたりしないから便利だ。

街は特に変わったこともなく、お店が閉まってるくらいしか変化はなかった。ギルドは開いていたが、マロンさんとジードさんは居なく代わりに名無しのNPCが対応していた。

時間を確認してもまだあと3時間もある。

そうだ!!錬金術を試してみよう。

でもどこで…うーん…宿屋に行ってみるか。

「一泊200ギルになります。どうする？ハナちゃん」

「お願いします」

サーリャさんに200ギル払って部屋に行く。
なんかお金使いすぎな気がする。残りは…2000ギルか。

まだ装備も全く揃えて無いのに…頑張ろう。

因みに宿屋のベットで寝ると1回だけHPとMPが全回復する。非戦闘エリアにいれば少しずつ回復するが、全快まで時間がかかるため宿屋を使う人も多い。

「よし!!やるぞー!!」

部屋に簡易錬金道具セットを出す。
今どんなアイテムがあるのかインベントリを開いて確認する。

ーーーーーーーーーーー

スライムゼリー×12
スライムコア×1
ウルフの小骨×2
薬草×7

ーーーーーーーーーーー

とりあえずどうやって作るんだろう？

錬金道具を手に取る。

するとウィンドウが出てきた。

ーーーーーーーーーーー

チュートリアルを開始しますか？

Yes / No

ーーーーーーーーーーー

もちろんYesを選ぶ。

そのままチュートリアルが始まった。ウィンドウにある手順通りにこなしていく。材料もMPも今回はかからないらしい。

チュートリアルではポーションをつくるみたいだ。

えっと何々…。

薬草を粉状になるまですりつぶす
↓
魔力水をつくる
↓
錬金鍋で粉と魔力水を混ぜる

なるほど。ポーションは簡単に作れそうだ。

が、しかし。

すりつぶすのって大変だー!!

これは何か？STRが低いからなのか？
レベル上がったらSTR上げよ…。

魔力水はビーカーに入った水を魔法陣の書かれた布に置いてMPを込めれば良いらしい。込めるMPの量は設定出来るから今度色々やってみよう。今回は指定された10だけMPを込める。

で最後は混ぜる、と。セットについてた柄が長いスプーンみたいものでぐるぐる混ぜる。ピカリと光って出来上がり。

それを小瓶に移して完成!!

と思ったら続きがあった。

出来上がったポーションに触れウィンドウを表示させる？

指示通りに触ってウィンドウ表示と意識するとウィンドウが現れた。

ーーーーーーーーーーー

 ポーション 
rank F

HPを10回復する

ーーーーーーーーーーー

最初に貰ったポーションより効果が低い気がする。
rankを上げれば効果もあがるのかな？

えーと、rankFは一番下でAが最高か。

その時ウィンドウに『チュートリアルを終わりにします』と表示され、その後消えてしまった。

「結構疲れたな…」

意外と混ぜるのにも力が要るらしい。これはSTR早めに上げねば。

時間を確認すると2時間もたっていた。

説明見たりゆっくりやってたから意外と時間がかかってしまったようだ。あと1時間なのでとりあえず薬草をすりつぶすのだけやっておこう。

ゴリゴリ潰して薬粉というのが5個出来た。次の段階はまた次回だ。時間もないし…それ以前に水も薬を取り分ける小瓶も無かった。

ヤバイこれってお金かかるんじゃない？

とりあえず時間もなくなってきたのでベットで寝てMPを回復し外に出る。

×がある場所に歩いて近づくにつれ、街の明かりが少なくなり暗くなっていく。


大丈夫だよね？






このゲームではPKをしたり異性に接触出来ないようになっている。触れられても薄皮一枚あるように触った感触も無ければ、触られた感触も無い。設定でon/offが出来るみたいだけど、勿論onのままだ。それに非戦闘エリアでは何かあってもHPが減らないので心配はない…はず。だけど、本能的に暗いとこって怖いよね？

細い路地を抜けやっと付いたその場所には何故か1つの露店が広げられていた。こんな時間に？とも思うが近づいてみる。座ってる店主はNPCで広場にいたジョージさんだった。アイコンの隣に名前が出てるし、こんなローブ被った人はそうそういない。

「よくきたな、ハナ」

「こんばんわ」

目線を合わせるように私もしゃがむ。

するとお店の商品？が目にはいった。

「たまご？」

そこには色々な色や柄のたまごがたくさん並べてあった。

「オレに辿り着けた褒美として好きなたまごをやるよ。選びな」

おお!!なんかわからんが得した気分!!今日1日歩き回ったかいがあったよ。

それにしても…うーん。どれにしよう。

「ジョージさんのおすすめは？」

「ん？そうだな…こいつなんかおすすめだぞ」

ジョージさんが手渡してくれたのは薄緑のベースに白い星が書かれたたまごだった。

「じゃ、それにします」

「わかった。可愛がってくれよ？」

「？」

すると目の前にお馴染みのウィンドウが開かれた。

ーーーーーーーーーーー

Rクエスト
『使い魔のたまご』
クリアしました

クエスト報酬:使い魔のたまご

ーーーーーーーーーーー

「使い魔？」

「あぁ、そいつがお前さんのパートナーだ。たまごは1日持ち歩いてればかえるだろうさ。ま、なんかあったらまたきな。この時間ならここにいる」

「はい、ありがとうございました」

そう言って立ち上がる。
頭のなかはまだちょっと混乱していたが路地を抜け噴水広場へと急いだ。何となく落ち着いて考えれる場所が噴水広場しか思い浮かばなかったのだ。

広場についてベンチに腰かけるとふうと一息つく。
そして手の中にあるたまごをみる。

たまごに触れてウィンドウを表示させるてみる。

ーーーーーーーーーーー

残り時間 15:00

使い魔のたまご
〈育成〉スキルをセットすることによって育つ

ーーーーーーーーーーー

なるほど～。とりあえず今の私のステータスはっと。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:1

HP:100/100
MP:30/30

STR:2
VIT:2
AGI:2
INT:2
DEX:20（＋10）
LUK:2

AP:0
SP:0

【スキル】
〈錬金術〉Lv.2〈採取〉Lv.2〈鑑定〉Lv.2〈料理〉Lv.1〈魔法陣〉Lv.3〈〉〈〉〈〉〈〉

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：なし
防具頭：なし
防具上衣：ただの服
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：なし
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔法陣ホルダー

ーーーーーーーーーー

おっ!!いつの間にかスキルのレベルがあがってる。
やっぱりSPはまだ0だよね。

SPはスキルポイントの略で、スキルレベルが10上がるごとに1たまる。たまにクエストとかの報酬であったりするらしいけど。

あとはスキルはLv.50になるとSPをふって上位スキルにすることもできる。上位スキルは下位スキルより上がりにくい代わりに、レベルが10上がるごとにSPが3ポイント貰える。

スキルは控えにまわすこともできるから、とろうと思えばSPのある限り何個でも取ることができる。まぁ、控えに回したものは効果を発揮しないしレベルも上がらないので取りすぎても使いこなせないような気がするが。
私はまだSPが0なので当然〈育成〉を取ることはできない。

せっかくたまご手に入れたのに…。
あ、〈育成〉のスキルもいつの間にか取得可能になってる。
さっきまではなかったから、たまご手に入れたから現れたのかな？

何だか気を削がれたのでいったんログアウトしよう。

と言うことでログアウト。




休憩をはさんで本日2回目のログイン。

今回はちょうど0時になるようにログインした。
まずは最後のスキルスロットを取るために狩だー!!

開放条件はレベルをあげること。既に何体か倒してるしすぐ上がると思うんだけど。

前回と同じで南門から森にやってきた。
まだまだ人が多いのでちょっと奥へと行ってみる。その際ついでに採取もしとこう。

採取のスキルを持っていると採取ポイントに白いマーカーが現れて教えてくれる。レベルが上がれば見つけることのできる種類も増えるらしい。採取を持ってなくてもそこら辺の草を取ることはできるが、殆どが雑草になってしまうらしい。前回採取してるときにタクから教わった。また鑑定を持ってないと例え採取出来たとしてもアイテム名が？？？と表示されるらしい。街へ行けば鑑定してくれるお店があるので、持ってない人はそこへ行くらしい。鑑定もレベルが足らないと？？？表示になることもあるらしいのでさっさとレベルを上げねば。

私はまだレベルが低いからか、さっきから採取できるのはどれも薬草ばかりだった。あ、あとで水もみつけなきゃ。このままじゃ錬金術でひたすら薬草を粉にする作業になっちゃうよ…。

と採取を続けていると草むらからスライムが飛び出てきた。

直ぐにホルダーから魔法陣を取りだし投げつける。

「ファイヤーボール!!」

火球はまっすぐスライムに飛んでいき、スライムのＨPバーを削る。すぐ0になりスライムは光の粒子となって消えていった。

ポーン
ーーーーーーーーーーー

『初レベルアップ』
クリアしました

クリア報酬:スキルスロット＋1

ーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーー

『スキルスロットを10個そろえろ』
クリアしました

クリア報酬:SP25

ーーーーーーーーーーー

「おぉー…」

たて続きにウィンドウが開かれ消えて行く。
まさか1回の戦闘でクリアするとは思って無かったので驚いた。

と、とりあえず落ち着こう。

ここだといつモンスターに襲われるかわからないのでまた噴水広場へ戻ろう。

帰りに薬草を採取しながら街へと戻った。なんと新たに毒草も採取出来た。幸いなことにモンスターと出会うこともなく無事街へ帰ってこれた。






「とりあえずステータスっと」

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:2　　　[1up]

HP:110/110　[10up]
MP:40/40　　[10up]

STR:2
VIT:2
AGI:2
INT:2
DEX:20（＋10）
LUK:2

AP:3
SP:25

【スキル】
〈錬金術〉Lv.2〈採取〉Lv.2〈鑑定〉Lv.2〈料理〉Lv.1〈魔法陣〉Lv.3〈〉〈〉〈〉〈〉〈〉

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：なし
防具頭：なし
防具上衣：ただの服
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：なし
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔法陣ホルダー

ーーーーーーーーーー

スキルスロットが増えている。まずは〈育成〉をとろう。
下位スキルの取得ポイントはどれも5ポイントみたいだ。

〈育成〉を取得っと。

たまごをインベントリからだしてウィンドウを確認する。

ーーーーーーーーーーー

残り時間 14:59

使い魔のたまご
〈育成〉スキルをセットすることによって育つ

ーーーーーーーーーーー

点滅して時間が進みだした。インベントリに入れても時間進むのかな？

インベントリに入れて1分待ってたまごを取りだしもう一度ウィンドウを開く。

うん、ちゃんと進んでる。これならインベントリに入れてて大丈夫だろう。
たまごをインベントリにしまいステータスを開く。次はAPの振り分けだ。STRに2、DEXに1振り分ける。生産するには器用さが必要だよね。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:2　　　

HP:110/110　
MP:40/40　　

STR:4　　　　[2up]
VIT:2
AGI:2
INT:2
DEX:21（＋10）[1up]
LUK:2

AP:0
SP:20

【スキル】
〈錬金術〉Lv.2〈採取〉Lv.2〈鑑定〉Lv.2〈料理〉Lv.1〈魔法陣〉Lv.3〈育成〉Lv.1〈〉〈〉〈〉〈〉

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：なし
防具頭：なし
防具上衣：ただの服
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：なし
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔法陣ホルダー

ーーーーーーーーーー

残りのスキルはもうちょっと考えてからとろう。

ステータス数値の右にある( )の中の数字は補正分だ。実際DEX値は11だが、補正で＋10されてるので結果として21となっている。フェアリーを選ぶとDEXに補正がかかり、他種族を選ぶとその種族に応じた加護を得られる。

種族は全部で6種類。

・人族(加護:LUK＋10)
・獣族(加護:AGI＋10)
・エルフ族(加護:INT＋10)
・ドワーフ族(加護:STR＋10)
・魔族(加護:VIT＋10) 
・フェアリー族(加護:DEX＋10)

私は物作りをしたかったので器用値に補正のつくフェアリー族を選んだのだ。

よし!!
ステータス画面を閉じて立ち上がる。

次は武器と防具を見に行こう。流石にこのステータス値は不安だ。それに魔法陣の残り枚数も気になるし。やっぱり武器は必要だったようだ。

まずは武器屋に行ってみる。

中へ入って色々な武器を見てみるがどうもぱっとしない。
よし、保留!!防具屋に行ってみよう。

そしてやって来た防具屋さん。
とりあえず皮の服と鉄のプロテクターを買った。どちらもVIT＋2の効果があり、合計4の値が増えた。お値段は合計1200ギル。残り800ギルしかない。狩りにいかねば…。

そう思って再び森へ向かう為道を歩く。途中お腹がすいた時のため串焼きとジュースを買って進む。所持金は500ギルになってしまった。

と、屋台の列に昨日は見なかった露店が並んでいる。
ちょっと興味をそそられ見てみることにした。

「いらっしゃ～い」

「どうも」

きれいなお姉さんが座っていたが、なんとプレイヤーの人だった。頭のアイコンが青い。

「もう露店って出せるんですか？」

「あ～私βからやってるからやり方わかってるしね。早くレベルあげたいからインしてずっと作ってたから」

「へ～…武器作ってるんですね…ん？」

見ると色々な武器が並べてあった。しかしそのなかで他とは違ったひとつの武器が目に留まる。

「刀…？」

「そう!!一回作ってみたかったんだよね～!!βの最後にレシピ手にいれたんだけど、作る時間なくてさ。β得点のアイテム引き継ぎでレシピが選べたから引き継いでとりあえず作ってみたんだ。まだ初めのエリアだし材料も揃わないから性能全然よくないけどね」

えへへと笑うお姉さん。

でも、この刀、いい!!
刀ってかっこいいじゃん!!
これって剣術のスキルで使えるのかな？

とりあえず買って使ってみればわかるよね。

「お姉さん、この刀下さい」

「え？これでいいの？私としては刀が売れるのは嬉しいけど、性能良くないよ？STR＋1だけだし…」

「いいんです。刀が欲しいんです!!」

性能なんて二の次だ。だって刀武器屋に無かったんだもん。ここを逃したらたぶん買えないと思う。

「そ、そう？そっか…ありがとう!!私もこのレベルで無理して作ったかいあるよ!!その刀は500ギルになります」

「はい、じゃお金です」

そして手に刀をとる。装備画面から装備して…うん。なかなかいいんじゃないかな？

「おおー!!似合ってるよ!!そうだ!!せっかくだからフレンド登録しない？私はニーナっていうの。鉱石とかあればNPCより多少は高く買い取るから良かったら持ってきてね!!」

「わかりました。じゃ、フレンド登録しましょうか。私はハナって言います」

ニーナさんに刀の作り方教わろう!!すっごく楽しそう!!

「あ、ひとつ聞きたいんだけど、刀ってどんなスキルで作ったんですか？やっぱり鍛冶かな？」

思い当たるスキルはそれくらいしかなかった。

「そだよ～!!金属製の武器は基本鍛冶で作れるんだ。WROでは自分の工夫次第で色々なものが作れるから面白いよ。もしかして興味ある？」

「実は私も色んなものが作ってみたいと思ってて…今度刀の作り方教えて貰えませんか？」

「う～ん…レシピ教えるのはなぁ…でも初めて刀買ってくれたし基本だけならレシピを教えよう!!…流石にアレンジとかのレシピは教えられないけどね？」

「やった!!基本だけで十分!!ありがとうございます!!」

「いいよ～今日はちょっと時間がないから、現実の時間で明日の午後1 時ころってどう？」

明日は土曜でお休み。まぁ、そうじゃなくても夏休みだから休みなんだけど。

「大丈夫です」

「わかった。じゃ～1時に噴水の前で待ち合わせね。あと敬語じゃなくていいから～」

「わかった!!あ、何か用意するものあるかな？」

「そうだね、とりあえず鍛冶道具セットと銅の鉱石を3つは持ってきてほしいかな？」

「りょーかい!!じゃ、明日はよろしくね!!」

そしてニーナさんに別れを告げ今度こそ南門を目指す。





街を出る前に壁によりかかって通る人の邪魔にならないようにしてメニューを開く。

鍛冶とかスキル忘れないうちに取っちゃおう。

とりあえず必要なのは〈鍛冶〉〈採掘〉は必須だよね。鉱石取ってこなきゃだし。
あと〈剣術〉かな？…ん？なんかスキルが増えてる？

〈刀術〉

おお!!さっき噴水広場でステータス見たときはスキル選択になかったはずなのに…。刀を手に入れたからかな？

これは勿論取得でしょ!!

あとひとつは明日必要になったら大変だから念のためあけておこう。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:2

HP:110/110
MP:40/40

STR:5(＋1)
VIT:6(＋4)
AGI:2
INT:2
DEX:21（＋10）
LUK:2

AP:0
SP:5

【スキル】
〈錬金術〉Lv.2〈採取〉Lv.2〈鑑定〉Lv.2〈料理〉Lv.1〈魔方陣〉Lv.3〈育成〉Lv.1〈鍛冶〉Lv.1〈採掘〉Lv.1〈刀術〉Lv.1〈〉

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：刀  STR＋1
防具頭：なし
防具上衣：皮の服　VIT＋2
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：鉄のプレート  VIT＋2
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔方陣ホルダー

ーーーーーーーーーー

よし!!お金がなくて道具が買えないから狩りまくるぞ!!


そしてやって来ました南の森。

とりあえずは刀を使ってみよう。魔方陣は残り枚数が心許ない。買うのは高いし…そのうち自分で作れるようになれることを願おう。うん。

草むらがガサガサと動いてラビッドが飛び出してきた。

ラビッドはウサギを大きくした見た目のモンスターだ。

刀を構える。刀なんて使ったことなかったけど、何となく構えたら体が勝手に動いて綺麗な型の姿をとった。

おおー!!なんか様になってる。これはスキルとったからかな？

そのまま切りつけてみる。よくわからないから縦に一閃振り切る。今度もなんか補正が入った気がする。体が勝手に動くのは気持ちが悪いなぁ…。
ラビッドのＨPは3割りほど削れてる。

今度はさっきの剣筋を思い出して、出来るだけ同じ剣筋を辿るように一閃。今度はほとんど補正受けなかった!!いい感じ。

ラビッドを見ると頭上に表示されたＨPはぐんと減って一気に0になった。

あれ？おかしいでしょ!?あと1回は攻撃必要でしょ？

…何でだろう？さっきと違うとこは、ほとんど補正受けずに攻撃出来たこと？

うーん…お、またラビッド。

考えてるうちにまたラビッドが飛び出してきた。
よし今度は補正受けまくって攻撃してみよう。

同じように縦一閃!!

ただしかなり適当にふってみた。やっぱり補正受けて体が勝手に動く。適当に降ったからか、最初より補正の力が強い。
ラビッドのＨPは1割りしか削れてなかった。

なるほど。補正を受けなければ受け無いほど威力が上がるのか。

これは面白い!!

そしてそのあとはひたすらスライム、ウルフ、ラビッドを狩りまくった。刀も縦横斜めと基本的な剣筋は補正を受けずに攻撃出来るようになってきた。ただ、まだ完璧とは言えず、体勢が良くなかったり、モンスターの動きによっては補正が入り、なかなか思った通りにいかないのが歯がゆい。

そう言えば一回モンスターのＨPが通常の白から黄色に変わった時があった。あれば何だったのだろう？次に攻撃を与えたらまた白に戻ってたけど、何か意味があったのだろうか？
それ以降ＨPの色が変わることは無かったので何が条件かいまいちわからなかった。

お昼は買ってあった串焼きでパパっとすませ、またまたひたすら狩り!!換金したり道具を買いたかったのでゲーム時間で9時には街に戻った。

今日倒したモンスターのドロップを全部ギルドで売り払う。錬金術に使えると思ってとっておいた素材もまた集めればいいかと全部売る。全部で900ギルになった。

よし、次は道具屋だ。

道具屋ではピッケルと鍛冶道具セットを買った。ピッケルが300ギル、鍛冶道具セットが500ギル合計800ギルだった。残り100ギルか…鉱石採掘ついでにモンスター狩らねば…。

でも時間はもうすぐ10時、夜の狩りはまだ恐いのでとりあえず今日はここまで。ログアウトしておこう。

あ、でも今日どんだけ成長したかくらいは確認しよう。
戦闘中に何度かレベルが上がってたが、狩り優先でよく見ていなかったのだ。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:5　　　　[3up]

HP:130/140　　[30up]
MP:40/70　　　[30up]

STR:5(＋1)
VIT:6(＋4)
AGI:2
INT:2
DEX:21（＋10）
LUK:2

AP:9
SP:5

【スキル】
〈錬金術〉Lv.2〈採取〉Lv.4〈鑑定〉Lv.4〈料理〉Lv.1〈魔方陣〉Lv.3〈育成〉Lv.2〈鍛冶〉Lv.1〈採掘〉Lv.1〈刀術〉Lv.5〈〉

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：刀  STR＋1
防具頭：なし
防具上衣：皮の服　VIT＋2
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：鉄のプレート  VIT＋2
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔方陣ホルダー

ーーーーーーーーーー

おおー!!斬ってばかりだったからか刀術のスキルがめっちゃ上がってる!!魔方陣は使ってないからか…あがるわけないよね。どうにかしないとなぁ。

よし、APを振り分けて、と。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:5

HP:130/140
MP:40/70

STR:10(＋1)　　　[5up]
VIT:7(＋4)　　　　[1up]
AGI:3　　　　　　　[1up]
INT:3　　　　　　　[1up]
DEX:22（＋10）　　[1up]
LUK:2

AP:0
SP:5

【スキル】
〈錬金術〉Lv.2〈採取〉Lv.4〈鑑定〉Lv.4〈料理〉Lv.1〈魔方陣〉Lv.3〈育成〉Lv.2〈鍛冶〉Lv.1〈採掘〉Lv.1〈刀術〉Lv.5〈〉

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：刀  STR＋1
防具頭：なし
防具上衣：皮の服　VIT＋2
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：鉄のプレート  VIT＋2
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔方陣ホルダー

ーーーーーーーーーー

これでよし!!確認も終わったしこれで本当に終わりだ。
もはや定位置となった噴水広場でログアウトした。

初日にしては現実世界で4時間もプレーして私としては頑張ったと思う。今日は終わりにしてまた明日にしよう。






次の日。

午後は待ち合わせがあるから午前中に採掘をしないと…ということで朝10時にログイン。ゲーム内では5時だった。

ちょうどお昼の時間だったので串焼きを買い噴水広場で食べる。
そこでたまごの様子を確認する。

ーーーーーーーーーーー

残り時間 4:36

使い魔のたまご
〈育成〉スキルをセットすることによって育つ

ーーーーーーーーーーー

あれ？もうかえると思ってたんだけど…もしやログインしている時間だけカウントするのかな？昨日は…たしか10時間くらい遊んだ後ログアウトしたよね？うん、間違いない。

あと4時間くらいか～早くかえらないかな。

そう言えば昨日の戦闘中にあったＨPバーの色について調べてくるのを忘れた。
タクかマリアどっちかログインしてないかな？
フレンドリストを見るとどうやらタクだけログインしているみたいだ。

ボイスチャットをするためコールをしてみる。

『ハナか？どうした？』

数コール後無事にタクに繋がったようだ。

「ごめん、今大丈夫？」

『ああ、大丈夫だよ』

「ちょっと教えて欲しいんだけど…」

タクに昨日あの後武器を使用して戦ったことやモンスターのＨPについて話してみた。

『ハナも武器買ったのか!!そしたら動いた時に補正があったろ？たぶん気づいてると思うが補正が無いほど攻撃力があがる。そんで、全く補正を受けないで攻撃出来るとクリティカルが入る事があるんだ。その時ＨPが白から黄色に変わる。そしてその次のダメージをあたえやすくなるんだ。』

「へー。じゃ、クリティカル出したあとはいつもよりダメージが増えるんだ」

『そういうことだ。更にクリティカルには上があって、黄色の時にもう一度クリティカルが出せたらＨPバーが赤くなる。その後の攻撃は通常の2倍にもなるらしい。ちなみに黄色は1.5倍くらいかな？』

「そっかー。でも2回続けてクリティカルって無理じゃない？昨日1回しかクリティカル出なかったし」

『いや、黄色になった時点でクリティカルが出る確率があがるんだ。だから出そうと思えば出せる。あとレベルが上がれば出やすくなるみたいだぞ』

「なるほどー。ありがとう!!ごめんね、いきなり」

『いーよ。またなんかあれば連絡しろよ』

「わかった!!」

タクとコールを終わらせる。

あれがクリティカルだったんだ。なるほど、納得。

疑問も解消されたしそろそろ行くか!!



場所は同じく南の森。昨日採掘出来そうな場所を見つけていたのだ。採掘のスキルを持っているからか採取と同じように採掘出来るポイントにマーカーが表れる。が、昨日は道具を持っていなかったので採掘できなかったのだ。
今日はピッケルを持ってるし大丈夫だろう。

時間がないので出来るだけモンスターを避けて採掘ポイントへ急ぐ。モンスターにはある一定の距離近づかない限り戦闘にはならない。ただ不意打ちもあるので油断はできないが。

何回か戦闘したが無事にポイントに着いた。
回りにモンスターがいないことを確認しピッケルを取り出す。

コンコンコンとポイントの岩壁をピッケルで掘っていく。

するとポーンと音がして掘っていた先に拳大の鉱石が現れた。
手に持ってインベントリにしまって確認する。
そこには銅の鉱石×1とあった。

岩壁のポイントを示すマーカーはまだ消えてないので、ここでまだ取れるのだろう。

その後もピッケルで堀り続け、そのポイントでは合計3回、銅の鉱石が3つ取れた。

おおー!!目標個数が揃ってしまった。

まだ時間はあるし他のポイントも掘って帰ろう。

採掘ポイントを何ヵ所か巡ったがレベルが低いのか、それとも場所の問題か採掘出来たのは銅の鉱石ばかりだった。
ゲーム内時間で9時半頃町に戻ってきた。そろそろたまごがかえる頃だ。広場で座ってたまごをインベントリから出す。

ーーーーーーーーーーー

残り時間 0:03

使い魔のたまご
〈育成〉スキルをセットすることによって育つ

ーーーーーーーーーーー

確認するとあと3分だった。危ない!!
特にやることもないのでインベントリに残っていた串焼きを食べつつ残りの時間を待つ。

あっという間に食べ終わってたまごの残り時間はあと1分をきった!!

しばらくするとたまごのウィンドウが消えカウントダウンが始まった。

10

9

8

7

6

5

4

3

2

1

0と同時にたまごが光り、手の上には丁度両てのひらに乗るサイズのモンスター？が乗っていた。

おおー!!可愛い!!

猫をベースに背中に翼をはやして嘴をつけたような生物だ。たまごと同じ薄ミドリのふわふわとした毛並み。額の毛だけ白く星型になっている。

まじまじと手の上の子を見ていると目の前にいきなりウィンドウが現れた。

ーーーーーーーーーーー

使い魔に名前をつけて下さい。

ーーーーーーーーーーー

そして目の前に半透明のキーボードが現れた。

名前か…うーん…抹茶ラテみたいな色してるからまっちゃにしよう!!

平仮名で《まっちゃ》と入力する。

ーーーーーーーーーーー

《まっちゃ》

お間違い無いですか？
YES/NO

ーーーーーーーーーーー

迷わずYESを選ぶ。

すると次に現れたウィンドウには使い魔についての説明が書かれていた。
纏めるとこの7つになる。

・使い魔にも満腹度システムがあって、0になると動けなくなってしまい一定時間たつと死亡扱いになってしまう。

・使い魔も戦闘に参加できレベルをあげることで強くなる。またクラスアップもする。戦闘ではパーティーメンバーの1人としてカウントされ経験値は取得されるがドロップアイテムの取得はない。

・使い魔は必要ない時には異空間に移動させることが出来る。異空間は使い魔につき1つあり術者の指に填まる指輪から繋がっている。術者は任意に使い魔の移動をすることができる。しかし異空間にいる間使い魔は成長しない。

・使い魔にはアクセサリーのみ装備することができる。またアイテムも使用できる。

・使い魔にもスキルをセットすることが出来る。しかし一度セットすると外すことが出来ない。またスキルレベルが上限に達した場合上位スキルへと進化させることが出来る。

・使い魔は1人につき1体のみである。

・使い魔が死亡してしまった場合には異空間に戻され、ペナルティーとして1時間は異空間から呼び出すことは出来ない。

一通り読み終わって最後にあった〈おわる〉を押す。

ウィンドウが消えまっちゃの頭の上にはNPCと同じようにマーカーと名前が表示されていた。





「きゅ～!!」

自由になったまっちゃは可愛らしい声で鳴き、背中の羽をパタパタ動かし宙に浮く。

か、可愛い!!

この可愛さを伝えないとと思い、すかさずスクショをとる。

スクショはスクリーンショットの略で、両手の親指と人差し指以外を折り曲げてL字をつくり、その二つを重ねて四角を作る。絵の構図を決めるときのポーズ…え？やるよね？

そして「スクショ」と言うと画像を保存することが出来るのだ。

メニューからスクショのページを開き画像を確認する。

うん、可愛くとれてる!!

そのスクショをメールに添付してタクとマリアに送っておいた。
そしてメニューのステータスを開く。
まっちゃのステータスがないかなと思って。
すると思った通り使い魔のページが増えていた。
開くとステータスが表示される。

ーーーーーーーーーー

name:まっちゃ
tribe:グリフォン〈幼体〉
level:1

HP:200/200
MP:80/80

STR:3
VIT:2
AGI:1
INT:10
DEX:1
LUK:3

AP:0

【スキル】
〈〉〈〉〈〉

【装備】
アクセサリー：なし

ーーーーーーーーーー

え？この子グリフォンなの？しかもレベル1なのになんかステータス高くない？こんなもん？でも私よりＨP高いし…。

ま、良い分にはいっか。

よし！スキル選んじゃおう!!

INTが高いってことは魔法系がいいのかな？
スキルを見ると魔法系スキルが多い気もする。

ソロやるなら絶対回復は必要だよね。それと索敵もあれば便利かな？あとは戦闘系のスキル取ればいっか。

ということでこうなりました。

ーーーーーーーーーー

name:まっちゃ
tribe:グリフォン〈幼体〉
level:1

HP:200/200
MP:80/80

STR:3
VIT:2
AGI:1
INT:10
DEX:1
LUK:3

AP:0

【スキル】
〈回復〉Lv.1〈索敵〉Lv.1〈かみつき〉Lv.1

【装備】
アクセサリー：なし

ーーーーーーーーーー

戦闘系スキルは〈ひっかく〉と迷ったけど何となく痛そうかなと思って〈かみつき〉にした。

と、いろいろやっている間に空が暗くなった。

ヤバイ!!ログアウトしてご飯食べて来なきゃ!!

ログアウトするためにまっちゃを異空間に送る。
指輪はいつのまにか右手の中指にはまっていた。

そして急いでログアウト。






ベットから起き上がりヘッドセットを外す。時間は12時過ぎ。リビングに行くと丁度ご飯が出来たところのようで安心した。

ご飯を食べて部屋に戻るとスマフォが光って誰かから着信があったことを告げていた。

開くと拓哉と茉莉2人から着信があったようだ。

何だろう？と思うがもう時間がないのでWROにログインする。

13時まであと5分しかない。頼んだのはこっちだし早めに行かないとね。

ということでログイン。

ログインしてさてまっちゃを呼ぼうかと思ったところでコールがきた。相手はタク。

「あれ？タクどうしたの？」

『どうしたじゃないよ!!ハナ電話出ないし!!だからログインするの待ってたんじゃないか!!』

「ご、ごめーん。ご飯食べてた」

『それより今どこ!?』

「え？始めに待ち合わせした噴水広場だけど…」

『わかった!!俺今ギルドだから直ぐに行く!!』

「え？ちょ、ちょっと!!」

いきなりコールが切れてどうしようかと考える。まだ待ち合わせには時間があるしギルドは近いから大丈夫かな？
と思っている間にタクが凄い勢いで走ってやってきた。

「はぁ、はぁ、はぁ…」

「だ、大丈夫？」

「だ、だいじょう…ぶ…だ…」

しばらく息を整えるのを待つ。

「ごめん、もう大丈夫だ」

「そんなに慌ててどうしたの？」

何かあったのだろうか？

「どうしたじゃないよ!!あのメールは何なんだ!?あんなモンスター見たことないよ…どこにいたんだ!?」

「あー。あれモンスターっていうか私の使い魔なのー!!可愛いかったでしょ？」

えへへ～とまっちゃを思い出してでれでれしてしまう。

「へ？使い魔？」

「そう。なんかいつの間にかRクエストっていうのクリアしてて、その報酬でたまごと育成のスキル貰ったんだ」

「Rクエスト…レアクエストか!!そんなのがこの町にあるなんて…ハナよく見つけたな」

「うーん。RPGのお約束をやっただけなんだけどね」

「お約束？」

「そう。名前のあるNPC全員と話をしたら簡易NPCの人が全員同じこと話すようになって、で言われるままに行動したらいつの間にかこんなことに」

「なるほど…ハナこのクエスト俺もやっていいかな？」

「いいよー。特に秘密にする必要ないし。だけど、使い魔はパーティー枠1つ使うからソロ以外の人はどうかな？経験値も取得だから1人の割り振り減るし、呼び出してないと成長しないし」

「え？そうなの？うーん…俺もうパーティー枠いっぱいの人数で組んでるしなぁ………諦めるか」

「そっか」

「あ、でもこの情報秘密にしなくていいなら掲示板に書き込んだほうがいいかもよ？ハナの使い魔目立つし、テイマーでもまだテイム出来ないモンスターなんてむしろ悪目立ちするよ」

「え!?絡まれたりするってこと!?」

「まぁ…無いとはいいきれないかな？」

「わかった…掲示板書き込む」

「そっか、良かった。こういうのは秘匿して結構恨み買ったりするからなやり方わかる？」

もちろんやり方がわからなかったのでその場で掲示板のレクチャーを受ける。
メニューのオプションいじって掲示板表示して…なんかいろいろ言われた通りにやってやっとこさ書き込む。書き込むのは初めてだけど、まぁ、内容が伝わればいいよね？

タクは私が書き込むのを見届けて最後にまっちゃを撫でて帰っていった。慌ただしかった。

まっちゃは目立たせたくないのでとりあえず異空間に送っておく。
よかった待ち合わせ時間までに終わって。






「おーい!!ハナちゃんこっちだよー」

ニーナさんが噴水の前で手をふっている。

慌ててニーナさんに駆け寄る。

「今日はよろしくお願いします!!」

「ここ結構空スペースあるし、あの空いてるとこでやろうか」

「はい」

広場の端に寄る。するとニーナさんがシートのような布を取り出してその上に座った。道具と材料を取り出して準備OKだ。

「じゃ、まずはこれを渡すね」

ニーナさんから羊皮紙を巻いたようなのを渡された。

「これは…？」

「基本のレシピっていうのは必ず取得しなきゃいけないんだ。アレンジはレシピなくても出来るんどけどね。ってかレシピないことのほうが多いかな？で、取得したレシピは写本を作って渡したり売ったりできるんだ」

「え!?じゃ、私このレシピ買ったほうが…」

「いーのいーの!!今回は初回お買い上げの特典みたいなものだし!!」

「ありがとう!!」

「じゃ、さっそくレシピを取得しちゃって!!その紙を開いて読めばいいから」

さっそく言われた通りに読んでみる。
読み終わると紙は消えてしまった。

紙には鍛冶の手順が乗っていた。
読み終わったと同時にレシピは消えてしまった。

「読めた？そしたらメニューのレシピを開いてみて」

メニューにあるレシピを開いてみる。すると鍛冶と錬金術のページがあった。そして鍛冶を開いてみる。
そこには「刀」と載っていた。そこを選択してみると刀のレシピが表示された。

「あ、さっきの手順が出た!!」

「そう、それを見ながらやってみよう。ウィンドウは手で掴んで自分の好きなとこに動かせるから」

言われた通り邪魔にならないようにレシピを横に移動する。

「出来たかな？じゃ、早速始めよう!!」

その後みっちり鍛冶のやり方を教えて貰った。

手順は「精製→鍛錬→素延べ→火造り→焼き入れ→しあげ」 の5工程だ。

精製は鉱石を熱して一つにしてインゴットにすること。その後の鍛錬で10回ほど捏ねて金属を鍛えるんだって。で棒状に伸ばすのが素延べ。形を整えるのが火造りで、水に入れて一気に冷やすのが焼き入れだ。ここまでなんと3時間もかかっている。やっぱりSTRが低いのが関係してるらしい。特に鍛冶はSTRが必要らしい。で、やっとこさしあげだ。

「あ、柄とかの材料言うの忘れてた…」

「え？」

「えっと今回は私が材料出すから使って!!」

「え、でも…」

レシピを教えて貰った上に材料まで貰っては申し訳無い。

「い～のい～の!!わたしが言わなかったのが悪いんだし～」

そして乾いた木の枝と柔らかい蔦を貰った。
これはこの森で取れる物だし実はギルドで買うことも出来るらしい。

木や蔦の加工は木工スキルの範囲なのだが、鍛冶で作る付属品のものは加工出来るという。

木を削って柄や鞘の形を造り蔦を巻き取り付けて完成!!

「やった!!出来たー!!」

「おめでとう～!!」

「ありがとうニーナさん!!…これお礼になるかわからないけど」

私は昨日採掘した銅の鉱石をあるだけ渡した。っていっても16個しかないんだけど。

「え？いいの？」

「うん!!ポイント教えてもらったり材料も分けて貰っちゃったし。受け取ってくれると嬉しいな」

「…じゃ、ありがたく頂きます」

良かった。なんか貰ってばっかは気まずいもんね。
刀をインベントリにしまう。

「自分で作った武器とかアイテムは未使用の物は露店で売れるよ。あとはギルドでも買い取ってくれるけど労力に見あわないからお勧めはしないかな？」

「そっかー…その内考えます」

「そだね。ある程度品数がないと露店も開けないし。あ、ごめん!!この後用事あってもうログアウトしなきゃなの。また今度ゆっくり話そ!!」

「はい!!今日はありがとうございました!!」

そのままニーナさんと別れる。

長い間拘束しちゃって悪かったな。




気づくと夜まであと1時間を切っていた。
今日は宿屋にこもって生産活動に勤しもう。料理のスキルをあげたいけどレシピがわからないのでまずはそこからだ。地図を大きくして図書館とか本屋がないか探してみる。

お、図書館あるじゃん!!

まっちゃを呼び出して早速向かう。あと1時間でお店が閉まっちゃうから其までにレシピを調べなきゃ。

図書館に行くまでに3人の人から話しかけられた。やっぱりまっちゃは目立ってたらしい。掲示板に書き込んだ事を話してそそくさと退散する。掲示板にあげてることを話すとわりかし態度が軟化するのだからタクに感謝だ。

やっとこさ図書館に入りレシピを探す。色んなレシピを探してるうちに気づいてしまった。そう、お金がない。生産はまた今度だな。

今回はレシピを探して覚えよう。幸い図書館は1日中やってるらしい。お腹が空いたので一度ご飯を食べに出て戻ってまた調べた。100ギルしか無かったので串焼き1本をまっちゃと2人で食べた。…ひもじい。

料理のレシピはいくつか揃った。まだ序盤なので覚えられるレシピは少ないようだ。3つのレシピを覚えた。

焼いた肉・クッキー・パン

これをアレンジすれば料理の幅は広がるよね!!
とにかく今はお金ないので自給自足しないと…。

あと錬金術と鍛冶もそれぞれ3種類のレシピを覚えた。

錬金術はポーション（回復薬）、ポイズンポーション（解毒薬）、バーンポーション（火傷薬）だ。

鍛冶は短剣、片手剣、両手剣だった。…剣はあんまり興味ないかなー…。

「これくらいかな？」

これだけのレシピだけど、膨大な量の中から探すのは骨がおれた。一応区分けはされているがそれでも量が多かった。

まだ持ってないスキルではどんなレシピがあるか気になったのでいろいろ探して見ることにする。

他には木工、裁縫、防具、細工、石工、道具、家具等があった。…ん？道具？

さらっと流して見てたので気になった道具職人のコーナーへ向かった。そこから「道具職人入門Ⅰ」という本を持って席につき読んでみる。

おおー!!このスキルを持ってれば職人が使う道具が作れるらしい。今は簡易キットだが、錬金鍋や鍛冶のハンマーなんかも作れるようになるらしい。

それと…!?な、な、なんとー!?

道具屋に売ってるようなアイテムも作れるようになるらしい。つまり!!魔法陣が作れるようになるってことではないか!?

よし、これは直ぐに取得だ!!

良かった、スキル枠あけておいて。

レシピはスキルをとらないと覚える事が出来ない。

他の細工、裁縫も気になるが今は道具優先で!!
またスキルとったら覚えにこよう。






といことで覚えました〈道具〉スキル!!

さー!!レシピ探すぞ!!

そして見つけたレシピはやっぱり3つ。

ピッケル、ナイフ、そして紙!!

紙のアレンジが絶対魔法紙になるよね!?

いやーこれは幸先いいわ。

でもピッケルはいいとしてもナイフって何に使うんだろう？
ナイフの詳細を見る。

ーーーーーーーーーー

ナイフ

採取に用いる。手で採取した時より状態が良いものが採取できる。

ーーーーーーーーーー

これは持ってなきゃいけないものじゃないか？今まで手で引きちぎってきたけど、品質ランク気にしたことなかったからな…これによって作る薬のランクも変わるんじゃない？

気づくとなんと夜の時間も終わりゲーム時間で1時になっていた。集中すると時間てあっという間に過ぎるよね。

よし！先ずは狩りだ!!そしてお金稼がないと…。

紙は早めにアレンジしたいから材料を確認する。…うん、乾いた木の枝でいいんだ。これはこの町の回りの森で採取出来るって言ってたから集めてこよう。
といことで来ました北の森!!

今回は気分をかえて北にしてみました。

今回は魔法陣のレベルもあげたいので刀と魔法陣両方使っていきましょう。

森に入るとスライムがいた。

刀を片手に持ち、反対の手で魔法陣を引き抜く。種類は火で!!

…あれ？うそ？ちょ、ちょっと待って!!

なぜか魔法陣がポーチから引き抜けない。

スライムはこっちに気づいてないようなので急いで町に戻る。

町には入らず、門の横の邪魔にならないところでもう一度魔法陣を引き抜く。

あれ？

今度はちゃんと手に握られて出てきた。

さっきと違うところは…モンスターと対峙してないこと？
いやいやいや、モンスター相手に何回も使ってたから。

あとは…あ、刀を持ってない。

スライムから逃げる時邪魔になるから刀は鞘にしまったんだ。

刀を引き抜いて手に持つ。そして魔法陣を引き抜こうと…抜けない。
つまり一気に2つは使えないって事!?

え、困るんですけど…。

いや、絶対何かやり方があるはずだ。

両手で別の武器を使うのって…二刀流とか？そんなスキルないかなー…。
メニューを開いてスキルの取得可能一覧を確認する。

お？おお!!あるじゃん二刀流!!
だよねー。両手に武器持ちたい人って絶対いるよね!!

一応詳細を確認すると、登録した武器が2種類まで使用可能、とあった。魔法陣は武器なのか？という疑問も、注釈で小さく書いてあった登録可能武器の欄にあったことで安心した。

が、しかし!!

SPがない。

取得には5ポイント必要なので5つのスキルを最低レベル10まで上げる必要がある。

今のステータスは…

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:5

HP:150/150
MP:80/80

STR:10(＋1)
VIT:7(＋4)
AGI:3
INT:3
DEX:22（＋10）
LUK:2

AP:0
SP:0

【スキル】
〈錬金術〉Lv.2〈採取〉Lv.5〈鑑定〉Lv.6〈料理〉Lv.1〈魔法陣〉Lv.3〈育成〉Lv.3〈鍛冶〉Lv.2〈採掘〉Lv.3〈刀術〉Lv.6〈道具〉Lv.1

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：刀  STR＋1
防具頭：なし
防具上衣：皮の服　VIT＋2
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：鉄のプレート  VIT＋2
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔法陣ホルダー・使い魔の指輪

ーーーーーーーーーー

〈鑑定〉と〈刀術〉はいけそうだな。あとはひたすら〈採取〉と〈採掘〉かな？〈魔法陣〉は残りの枚数だとレベル10は難しいか…〈育成〉に期待かな？
よし！先ずは刀で狩りまくってひたすら採取と採掘だ!!

…でもお腹がすいたから先ずはラビッド狩って焼いた肉作ろう。

どうやら設定から満腹度を表示することが出来るようになるみたいなので表示させた。するとHPとMPの下に新たにET（満腹度）バーが現れた。

まっちゃも同じく表示させている。まっちゃの頭の上には3本のバーが表示されて…ヤバイ、ETがあと3割しかない!!

直ぐに森に入ってラビッドを狩った。

3回戦闘して手に入れたのはラビッドの肉×5。よし、町へ戻ろう。

なかなか思うように狩りが進まない。

が、ここでまっちゃがいなくなると困るので料理しましょう!!

広場の端っこで簡易キットを取り出す。
チュートリアルが現れ焼いた肉を作る。

串にさして網の上で焼くだけだ。
調味料で塩を振りかけ出来上がり!!

チュートリアルだから材料はかからなかった。

ん？つまり次はお金たまるまで調味料なし!?

…うん、我慢だ。

出来上がった焼いた肉の出来栄えを見てみる。

ーーーーーーーーーーー

焼いた肉
rank F

ETを10％回復する

ーーーーーーーーーーー

やっぱり品質ランクは底辺か…。

ま、いっか。

「まっちゃーご飯だよ!!」

簡易キットにあったお皿にのせてまっちゃの前におく。
まっちゃはお腹がすいてたからか勢いよく食べ始める。

その間にラビッドの肉を全部串にさす。
串は消耗品らしく10本しか無かった。

これも買わなきゃなのか…。

5本の串に刺し終わり、1つずつ丁寧に焼いていく。
焼き終わって品質を確認すると1つだけrankEのものが出来たようだ。

ーーーーーーーーーーー

味のない焼いた肉
rank E

ETを15％回復する

ーーーーーーーーーーー

お？回復量がちょっと増えた。
でも…味のないって。確かに味ないけど。

うん、早く調味料買わなきゃね。

まっちゃも味のない肉は微妙な顔をしていた。ごめんね。





とりあえずお腹も満たされたので、後は狩りと採取と採掘だ!!

北の森で狩り開始!!

さっきはまっちゃに待機して貰ってたけど、今度はバンバン戦って貰うぞ!!

「まっちゃ、よろしくね？」

「きゅ～!!」

肩の上でパタパタと羽を動かす。

刀を抜いて森へと入る。直ぐにウルフが飛び出してきた。
不意をつかれ1撃受けてしまったが体勢を建て直しすぐさま構える。

「きゅー!!」

まっちゃが羽をはばたかせウルフに突っ込む。鋭い嘴でかみつく攻撃だ。なんかつついてるだけの気もするが。

うん、可愛い!!

ウルフがまっちゃに気をとられている隙に一撃斬り込む。
こちらに余裕があったからかなんとクリティカルがはいる。
そこでウルフのHPは0になった。

「まっちゃありがとうー!!」

定位置の肩に戻ってくるまっちゃを撫でてあげる。

「くぅ～!!」

嬉しそうにまっちゃが鳴くのでこっちも自然に笑顔になってしまう。

それにしてもまっちゃがいると戦闘が楽だ。

回復魔法は私のHPが7割を切ったらかけるようにお願いしてある。

そういえば索敵ってどうなんだろう？

「まっちゃ、索敵ってしてもらえる？」

「きゅっ!!」

まっちゃが鳴いたと思ったら視界にある地図に赤い丸が現れた。
移動していることを考えるとこれがモンスターなのだろう。

が、ある一定のラインを越えると赤い丸は写ってなかった。
縮尺から見るに半径20メートルくらいかな？それが今の索敵範囲なのだろう。

充分じゃない？これめっちゃ役にたつ!!

よーし!!どんどん行くぞ!!



その後はウルフ、ラビッド、スライムと見つけては狩りを繰り返した。まっちゃの索敵いい!!効率よく多くのモンスターを狩れた。

その間に採取と採掘も忘れていない。

採掘ではなんと鉄の鉱石が新たに手に入った。
まぁ、圧倒的に銅の鉱石が多いけど。

採取も薬草、毒草、そして新たに火炎草を手に入れ、更に乾いた木の枝も採取出来た。

9時になりお腹が減ったので町に戻る。朝からずっと出てたので結構な数アイテムが手に入った。

とりあえず調理に使える肉と、紙を作るのに使う木の枝以外を全部売る。薬草はギルドの依頼の方が実入りが良かったのでそちらで換金した。

ということで手に入ったお金なんと2200ギル!!
鉄の鉱石が思ったより高く売れた。ニーナさんがいれば買って貰おうかと思ったけど、残念ながらログアウトしていた。

お金も手に入ったので先ずは道具屋に行くぞ。

道具屋で道具作成簡易キットと水を入れる皮袋を購入。ついでにピッケルも買っておく。道具や武器には耐久度があってそれが0になると壊れて消えてしまうのだ。

全部で1000ギルだった。水は宿屋近くの井戸でくめるそうなので宿屋に入る前に寄っていこう。

そして今は屋台通りに来ている。先ずは調味料だ。
果物を扱ってる屋台や肉屋の屋台、いろいろ並んでいる。

夜になると閉まってしまうので早めに買い込まないと。

調味料を売ってる屋台を覗くと結構値段が高いことがわかった。

とりあえず塩、胡椒、砂糖、乾燥ハーブを買う。胡椒と砂糖が各200ギル、他は各100ギルで全部で600ギルだった。

後はたまご、牛乳、バター、小麦粉と必要なものを購入。バターがちょっと高かったがなんとか合わせて400ギルですんだ。

井戸を見つけて水をくんでから宿に入る。すると丁度夜になるところだった。

今夜こそ生産頑張るぞ!!

お腹が空いたので先ずは料理から。

売らずにとってあったラビッドの肉を串にさしていく。
ここも出来るだけ丁寧に均等に焼けるように真ん中にさしていく。そして塩、塩コショウ、塩ハーブ3種類の串を作る。

じっくり焼いて出来上がり!!

rankの確認をっと。
先ずは塩で焼いた肉。

ーーーーーーーーーーー

焼いた肉
rank D

ETを20％回復する

ーーーーーーーーーーー

おお!!やっぱり丁寧に作っただけあるな。

次は塩コショウ。

ーーーーーーーーーーー

塩コショウで焼いた肉
rank E

ETを15％回復する

ーーーーーーーーーーー

やっぱり調味料が加わると難しいのかな？

で、残りはハーブか。

ーーーーーーーーーーー

ハーブで焼いた肉
rank E

ETを15％回復する

ーーーーーーーーーーー

うん、やっぱり調味料が加わると難易度が上がるんだな。

「くぅ～…」

お腹が空いたのか切なそうにまっちゃがすりよってくる。

「あ、ごめんね!!好きなの食べていいよ!!」

「きゅ～!!」

まっちゃは嬉しそうにハーブの肉を食べ始めた。
じゃ、私は塩コショウ。

うん、美味しい!!

味なし肉を食べてたからかこの肉が美味しく感じる。溢れ出す肉汁がたまらない。
まっちゃも美味しそうに食べている。

残りの串は2本なので塩コショウとハーブの1本ずつ焼いた。

まっちゃと新たに焼いた串をもう1本ずつ食べる。今度はハーブの串を食べた。うん!!ハーブもいける!!私はこっちの方が好きだなー。




ということで!!

お腹も満たされたことでメインイベント!!紙を作ろう!!

レシピを表示させキットを取りだしさあ始めよう!!

「え？砕く？」

レシピの始まりはなんと枝を叩いて砕くところから開始のようだ。
ま、まぁゲームだしね。

先ずは木の枝をハンマーみたいので砕いていく。
その後は万能鋏みたいので細かく切り刻む。
そしてすり鉢ですりつぶす。

やっぱりSTRあげな…？

あ、今回レベル上がったのにステータスあげてなかった。

すりつぶすのを中断しステータスを振り分ける。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:7　　　　[2up]

HP:170/170　　[20up]
MP:100/100　　[20up]

STR:15(＋1)　　[5up]
VIT:7(＋4)
AGI:3
INT:3
DEX:23（＋10）　[1up]
LUK:2

AP:0
SP:0

【スキル】
〈錬金術〉Lv.2〈採取〉Lv.7〈鑑定〉Lv.9〈料理〉Lv.3〈魔法陣〉Lv.5〈育成〉Lv.5〈鍛冶〉Lv.2〈採掘〉Lv.5〈刀術〉Lv.8〈道具〉Lv.1

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：刀 STR＋1
防具頭：なし
防具上衣：皮の服　VIT＋2
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：鉄のプレート VIT＋2
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔法陣ホルダー・使い魔の指輪

ーーーーーーーーーー

AP6あったのでSTRに5、DEXに1振り分けた。

〈刀術〉〈採取〉〈鑑定〉はあと1日狩りに出ればLv.10行く気がする。更にもう1日で〈育成〉〈採掘〉も目標に届きそうだ。

よし、すりつぶしに戻るか。

お？お！おお!!
ちょっと楽に、なった？かな？

そんな気がする。

すりつぶしが終わると紙透だ。
トレイに水を注ぎそこに糊を混ぜる。のりも消耗品であと9つしかない。今度買ってこよう。

水の準備を終え型を浸し、その型にはまっている網の上に砕いた木の枝を入れる。
平らになるようにすいて、終わったら水からあげ台の上に枠から外しておく。上から重石をのせて伸ばして10秒。

ピカッと光ったのを確認し手に取る。

おおー!!紙だ!!

見た目ちゃんと紙になっている。絶対酷い和紙みたいになると思ったのに。

ゲームってそういうもんよね。

ーーーーーーーーーーー

紙
rank F

ざらざらして書きにくい紙

ーーーーーーーーーーー

最初だしね。
で、こっからが問題だ。

普通に考えればどこかで魔力を付与すれば魔法紙になると思うんだけど…やっぱり水を魔力水にするのが一番近そうだな。

先ずは魔力水を作らなきゃ。

ということで今度は錬金セットを出す。

道具キットと並べて置いたら部屋はいっぱいになってしまった。

よし、先ずは魔力10の魔力水から試してみよう。
魔力を回復しつつ順に試していく。

そして魔力水30で試した時やっと念願の物が出来上がった。

ーーーーーーーーーーー

魔法紙(下)
rank F

魔法陣を書くのに使われる用紙
魔法で同じものを使う時の1/4の威力

ーーーーーーーーーーー

やったー！！
やりましたよ！！

その後は糊が9つしかなかったので魔力90の魔力水までしか試せなかったが、魔法紙のバリエーションが増えた!!

よかったー!!これでなんとかなりそう。

ん？でも魔法陣ってどうやって書くんだ？


前途多難です…。


と、とりあえず今日のまとめ。

魔力水30で魔法紙（下）が出来た。そして魔力水50で魔法紙（中）ができて、魔力水80で魔法紙（上）が出来た。

それぞれの品質はFだが、これはひたすら作るしかない。

どの魔法紙で魔法を使うかによって威力が違うらしい。

魔法紙(中)の威力は半減。で、上は中の倍、つまり魔法と同威力のものになる。

これはいいのではないか？

更に魔力水100で上位の魔法紙が作れたら…かなりの戦力アップだ!!

っと、気づいたらもう14時を過ぎているじゃないか。

ヤバイやり過ぎた!!

5時間の強制ログアウトまであと30分しかない。

まっちゃを送還し、あわててログアウトした。

こんなに長い間プレイしてしまうとは…自分でもびっくり。
でもでも試したいことは山ほどできてしまった。








ということで？本日なんと3回目のログインです!!

まさかこんなことになるとわ…。

だけど最後の終わり方が気持ち悪かったからなぁ。
しかし最後MPをほとんど使いきってしまった為これ以上の生産は無理だろう。宿屋のベットも使ってしまったし、もう一度泊まるにもお金がない。…悲しい。

よし！狩りだ!!

今回で〈刀術〉〈採取〉〈鑑定〉がLv.10を越えるはず。

ん？レベルといえばまっちゃのレベルはあがったのかな？

まっちゃを呼び出す。

ーーーーーーーーーー

name:まっちゃ
tribe:グリフォン〈幼体〉
level:5　　　　[4up]

HP:240/240　　[40up]
MP:120/120　　[40up]

STR:3
VIT:2
AGI:1
INT:10
DEX:1
LUK:3

AP:8

【スキル】
〈回復〉Lv.3〈索敵〉Lv.6〈かみつき〉Lv.4

【装備】
アクセサリー：なし

ーーーーーーーーーー

お、かなりあがってる。
ご、ごめんね、まっちゃ…。

APを振り分けよう。よし！

ーーーーーーーーーー

name:まっちゃ
tribe:グリフォン〈幼体〉
level:5

HP:240/240
MP:120/120

STR:5　　　　[2up]
VIT:4　　　　[2up]
AGI:5　　　　[4up]
INT:10
DEX:1
LUK:3

AP:0

【スキル】
〈回復〉Lv.3〈索敵〉Lv.6〈かみつき〉Lv.4

【装備】
アクセサリー：なし

ーーーーーーーーーー

これでいいだろう。

よーし、いくぞー!!

「まっちゃ!!よろしくね!!」

「きゅ、きゅ～!!」

今回は西の森で狩りだ。

その後はバンバン狩り続けた。
そのお陰か目標通り〈刀術〉〈鑑定〉〈採取〉がLv.10をこえた。更に後半は採掘で鉱石掘りまくったからかなんと〈採掘〉も10に達成!!

残り時間も少なくなってきたので町に戻る。

噴水広場でベンチに座りステータスの確認だ。それが終わったら今日はおしまい。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:9　　　　[2up]

HP:190/190　　[20up]
MP:120/120　　[20up]

STR:15(＋1)
VIT:7(＋4)
AGI:3
INT:3
DEX:23（＋10）
LUK:2

AP:6
SP:5

【スキル】
〈錬金術〉Lv.5〈採取〉Lv.11〈鑑定〉Lv.12〈料理〉Lv.6〈魔法陣〉Lv.7〈育成〉Lv.11〈鍛冶〉Lv.2〈採掘〉Lv.10〈刀術〉Lv.13〈道具〉Lv.4

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：刀 STR＋1
防具頭：なし
防具上衣：皮の服　VIT＋2
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：鉄のプレート VIT＋2
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔法陣ホルダー・使い魔の指輪

ーーーーーーーーーー

お？おお!?おおー!!

なんか育成もレベルあがってる!!

あとでまっちゃもステータスふらなきゃ。

ーーーーーーーーーー

name:ハナ
tribe:フェアリー
level:9

HP:190/190
MP:120/120

STR:15(＋1)
VIT:7(＋4)
AGI:5　　　　　[2up]
INT:5　　　　　[2up]
DEX:23（＋10）
LUK:4　　　　　[2up]

AP:0
SP:0

【スキル】
〈錬金術〉Lv.5〈採取〉Lv.11〈鑑定〉Lv.12〈料理〉Lv.6〈魔法陣〉Lv.7〈育成〉Lv.11〈採掘〉Lv.10〈刀術〉Lv.13〈道具〉Lv.4〈二刀流〉Lv.1
[控え]
〈鍛冶〉Lv.2

【称号】
フェアリー族の加護:DEX＋10

【装備】
武器：刀 STR＋1
防具頭：なし
防具上衣：皮の服　VIT＋2
防具下衣：ただのスカート
防具鎧：鉄のプレート VIT＋2
防具手：なし
防具足：ただのブーツ
アクセサリー(最大6個)：魔法陣ホルダー・使い魔の指輪

ーーーーーーーーーー

ゲットしました〈二刀流〉!!

ーーーーーーーーーー

〈二刀流〉にセットするものを選んで下さい

・
・

ーーーーーーーーーー

あ、登録しなきゃなんだよね。
つまり登録したもの以外は使えないのか。ま、これ以上増やさないし大丈夫でしょ。

ーーーーーーーーーー

〈二刀流〉にセットするものを選んで下さい

・刀
・魔法陣

ーーーーーーーーーー

これで登録っと。

よし、次はまっちゃだね。

ーーーーーーーーーー

name:まっちゃ
tribe:グリフォン〈幼体〉
level:7　　　　[2up]

HP:260/260　　[20up]
MP:140/140　　[20up]

STR:5
VIT:4
AGI:5
INT:10
DEX:1
LUK:3

AP:4

【スキル】
〈回復〉Lv.5〈索敵〉Lv.9〈かみつき〉Lv.6

【装備】
アクセサリー：なし

ーーーーーーーーーー

どうしようかな、全体的にあげてこっかな。

ーーーーーーーーーー

name:まっちゃ
tribe:グリフォン〈幼体〉
level:7

HP:260/260
MP:140/140

STR:6 　　　[1up]
VIT:5 　　　[1up]
AGI:6 　　　[1up]
INT:10
DEX:1
LUK:4　　　 [1up]

AP:0

【スキル】
〈回復〉Lv.5〈索敵〉Lv.9〈かみつき〉Lv.6

【装備】
アクセサリー：なし

ーーーーーーーーーー

これでよしっと。
じゃ、今日はここまで。なかなか濃い一日だった。




次の日。

ログインするとそこは噴水広場。
今日はここでタクとマリアと待ち合わせだ。

マリアがまっちゃに会いたいらしい。

2人との待ち合わせ時間まであと少しあるのでその間に設定を弄っとこう。
昨日茉莉と電話で話したとき教えて貰ったんだけど、ログアウトする時間を忘れないようにアラームが設定出来るらしい。
昨日はまさかの強制ログアウト寸前だった身としてはこの設定はありがたい。基本設定を15時間にして30分前にアラームするように設定、あ、毎回とか選べるんだ…じゃ、毎回で…と。

これで安心だ。

残りの時間は料理スキルをあげて待つことにした。

今回はクッキーだ。

まっちゃには最後の串をあげておく。

お菓子作りって楽しいなぁー。
そのうちハートの型とか作ろうかな。
今は型はないのでただの丸だ。

チーン!!
ピカッとオーブンが光ってクッキーの完成。

どれどれ、品質は…

「お～い!!ハナお待たせ～!!」

おっと、二人が着いたみたいだ。

「ん？なにやってんだ？」

「今丁度クッキーが焼き上がったとこなの。食べる？」

「食べる～!!」

「俺も!!」

「初めて作ったから味は保証しないけど」

二人がクッキーを食べてるうちに品質の確認を、と。

ーーーーーーーーーーー

クッキー
rank E

ETを10％回復する

ーーーーーーーーーーー

わぉ!!初めてなのにランクEじゃん!!料理のレベル上がったからだろうな。でも肉より回復量は少ないんだな。ま、お菓子だし当たり前か？

私も食べてみる。

うん、ふつー。

でも一気に10枚くらい作れるから効率いいな。バター高いけど。

「あ、そうだ!!使い魔ちゃん見に来たんだよ～撫でていい？」

「いいよ。まっちゃって言うの」

「まっちゃ？」

「うん、抹茶ラテみたいな色してるでしょ？」

「ハナのセンスって…」

「いってやるな…」

失礼な。…可愛いよね？まっちゃって…？

「それより、俺は刀見たいな!!ってか刀なんて売ってたか？」

「あ、プレイヤーの人から買ったから」

「プレイヤーメイドなのか。こんな序盤で刀作れるなんてすごいんだな」

「私もその人から刀のレシピ教えて貰ったから刀作れるようになったんだよー」

「え？鍛冶もとったのか？」

「うん。あと道具職人になれるスキルもとったよ」

「さすがハナ…生産一色じゃね？」

何がさすがなんだ？
もともと生産やりたくてこのゲーム始めたんだからいいじゃないか‼

因みにマリアはまっちゃと追いかけっこしながら走り回っている。楽しそうだな。

「ってか刀見せてくれよ!!」

「いーよ」

 鞘から抜いてタクの前に刀身をさらす。 

「おおー!!綺麗だな…これ作った人凄いな。これ誰が作ったんだ？」

「ニーナさんって人」

「ニーナ!?もしかしてβやってたりとか」

「あぁ、そういえばβテスターだって言ってたよ」

「まじか…」

 ん？ニーナさんのこと知ってる？ 

「ニーナさんと知り合い？」

「いや、知り合いっていうかあの人β時代生産のトップだった人だからさ。俺もニーナさんが作った武器使ってたけど、ニーナさんが開いた店で雇ったNPCから買ったものだから直接話したことはないんだ。すげーな、ハナ」

「へー？そうなんだ？」

「お前わかってないだろ…」

え？ニーナさんが凄い人だってのはわかった。

充分じゃない？




「ま、いーか。それより刀のアーツって何があるんだ？」

「あ、アーツ？」

「え？」

「え？」

…………。

「もしや、まだアーツ使ったことない、とか？」

「アーツって何？」

はぁぁぁと盛大なため息をついて可愛そうな目で見るのやめて！

「ハナ、レベルアップのウィンドウとかちゃんとみてないだろ？ログとかも」

「い、忙しくて…」

それどころかステータスふるのもまとめてだし、忘れてたなんて言ったら怒られそう。

「ま、いいか。次からちょっとは気にしろよ？」

「はい…」

「アーツってのはそのスキルの技のことだ。確か生産スキルにもあったはずだけどな」

「え？うそ！？」

「アーツは一覧で見れるからメニュー開いてから…」

タクに言われるままメニューを開いて進んでいくと、スキルのページからアーツ一覧にとべた。完全無視してました。

アーツはスキルによって覚えられるレベルが違うらしい。
刀には《一閃》というアーツが増えていた。

ただ、それ以上にショックだったのは錬金術のアーツだ。

なんと《粉砕》というアーツが増えていた。あんなにすりつぶすの頑張ったのに…次から使おう。

「ショック受けてるとこ悪いんだが、そろそろ戻ってきてくれないか？」

あ、タクと話してたんだっけ。

「ごめんごめん」

「お話終わった～？」

マリアがまっちゃを連れて戻ってきた。なんか仲良くなってるな。いいことなんだけど、ちょっとむっとしてしまった。

それを感じとったのか、まっちゃが飛んできて頬にすりよってくる。

「くぅ～！」

あぁ、癒される。ごめんね、焼きもちだったんだよー。

「そういえばハナってまだ次の町に行かないの～？」

「え？二人はもう次の町に行ってるの？」

「そうだよ。ってかほとんどの人がもう次の町に進んでると思うけど～」

確かにまわりにプレイヤーが少なくなったなと思ってたんだけど。

「そっかー。そろそろ私も行こうかな。ボス倒して行けばいいんだっけ？」

「そ。ここのボスはそんなに強くないからレベル8くらいでSTR10あれば余裕で突破出来るよ～ソロでも大丈夫みたいだしね」

このゲームは相対する人数によってボスの強さが変わるらしい。HPの量とかね。だから一応ソロでも進める仕様にはなっているけれど、かなり大変らしい。

でもソロでも行けるなら頑張ってみようかな、まっちゃもいるし。

「ならこのあとボス行ってみるよ」

「一緒に行こうか～？」

「最初だし一人で挑戦してみる。無理だったら手伝って貰ってもいい？」

「わかった～！頑張ってね」

「いつでも応援呼べよ！」

そして二人は帰っていった。




よし、じゃボス行ってみようか！

そしてやって来ました東の森。
門から道が続いていて、道なりに来たところであからさまにおかしい柵が設置されている。

確実にここ通ったらボスだよね。こんなの他の森にはなかったし。
ボス戦に入る前に魔法陣の残り枚数を確認する。

火＋0、水＋10、氷＋10、地＋2、風＋1、樹＋4、雷＋0、光＋1、闇＋0

ヤバイ…結構使ったなぁ。
数が残ってるのは水と氷か。
それ優先的に使っていこう。

 そういえばまだ二刀流で戦闘したことないけどなんとかなる、よね？もうここまで来ちゃったし、当たって砕けろだ！

「まっちゃ、行くよ！」

「きゅぃ～！」

うん、まっちゃもやる気充分だね。

いくぞー！

そして柵を越えた瞬間、ふっと体が浮くような感覚を感じる。
そして体が動かなくなった。

おい！？

「ちょっと止まりな！」

さっきまでは誰も居なかったのに目の前に人がいた。

人ですか…？
なんか顔が青白いんですが。

「お前冒険者だろ？これから俺ら魔人様がこの世界を制覇するんだ！それにはお前たちが邪魔なんだとよ。だからここで死んでもらうぜ！」

あ、イベントか。
これが魔人かぁー。
なんか確実にやられキャラだな…。

WROのストーリーは、魔人達が世界を手に入れる為に世界を魔人達に心地好い空気？魔気で侵して行くのを防ぐ、というものだそうだ。

「お前の相手はこいつだ。せいぜい苦しんで死ぬがいい！」

Guoooooooooooooo！

地面が盛り上がって出てきたのは私の2倍はあるかと思われるゴーレムだった。

「行け！ロックゴーレム!!こいつを捻り潰しちまえ！」

ぎゅん、とロックゴーレムの上にHPバーが現れ戦闘開始だ。

体の自由が戻ってきたのですぐさま刀を構える。更に水の魔法陣も引き抜いて準備万端だ。

ゴーレムは唸りながら大きな手を振りかぶる。
そしてそのまま降り下ろした。

体が大きいからかそこまでスピードは早くない。

余裕を持ってかわす。

 ズドォォォン！

「う、嘘でしょ！？」

ゴーレムが殴った地面には小さなクレーターが出来ていた。
こりゃ、あたったら大変なことになるな…。

攻撃が当たらないように走って背中に回り込む。

「きゅ～！」

ゴーレムの顔面目掛けてまっちゃが攻撃を与える。
ナイス、まっちゃ！

ゴーレムの注意がそちらにあるうちに攻撃だ。

「はぁぁ！」

縦に一撃。か、硬い。
続けざまに魔法陣を投げつける。

「ウォーターボール！」

お？結構効くな。
岩だから水は弱点、かな？

と思った瞬間、ゴーレムが振り向きざまに腕をふるった。その手に当たり飛ばされてしまう。

「いたた…げ！？」

油断禁物だ。ってかHP半分減ってるってやばくない？
すぐさままっちゃが回復してくれるが全開とはいかない。さらにその間ゴーレムはフリーだ。

こっちに向かってくる。ヤバッ！？

急いでその場を離れる。避けた時、後ろからまた地面を砕く音が聞こえる。
振り向くと、さっきまでいたところにクレーターが出来ていた。

あ、あぶなー。

回復の終わったまっちゃがゴーレムに飛んで行く。
まっちゃが引き付けているうちに斬りつける。そして合間にウォーターボールを投げつける。

初日は気付いてなかったが、魔法陣を続けて使うにはクールタイムが必要らしい。ボール系のものはどれも5秒空けないと次の魔方法陣を使うことが出来ない。

これはアーツも同じで刀のアーツ《一閃》はクールタイムが1分だ。それにアーツはMPも消費する。

魔法陣も魔法よりは断然少ないがMPを消費する。
因みにボール系の魔法陣の消費MPは5だ。
MP増やすスキル取ろうかな？

と、こんなこと考えてる間にもゴーレムに攻撃を与え続けている。まっちゃがいてくれるお陰でなんとか回復しつつ攻撃を与えられていた。

既にウォーターボールは底をつき、アイスボールもあと2枚だ。

よし、ゴーレムのHPもあと1割をきった。
刀のアーツを使ってみよう。

「《一閃》」

補正がかかり勝手に体が動き出す。
横一文字に振られた刀からは斬撃のような衝撃波が生まれていた。

 Guaaaaaaaaaaaaaaaa!! 

その攻撃でゴーレムを倒しきったようだ。

た、倒した？
ふぅ、なんとかなって良かった。

そこでまた体が動かなくなる。

「何？ゴーレムを倒しただと！？ち、今日のところは見逃してやる。ただし次はないからな！」

そう言って魔人は消えてしまった。

ーーーーーーーーーー

YOU  WIN

森の番人を撃破しました
ロサ街道の使用が可能になりました

報酬 SP5

ーーーーーーーーーー

今いる街道がロサ街道。
つまり何時でも始まりの町に戻れるということね。
それよりSP嬉しい！

ウィンドウが消えると同時にまたふ、という浮遊感の後柵のある街道に立っていた。
さっきまで見えてなかった町が見えていたり、今まで目の前にあったゴーレムの残骸が消えている。

もしやさっきの場所がボスフィールドというやつなのだろうか？
何はともあれ次の町に進めるようになった。サクサク行こうー！





『使い魔』について語るスレ
1キャサリン
ここは自分のパートナーである使い魔について語るスレです。
どんどん自慢しちゃってください！
因みに自分はフェニックスでした！
(画像)

2モコ
うちの子が一番でしょ！
九尾のコンちゃん！
モフモフがたまらん……
(画像)

3シショウ
モフモフなら負けねーよ！
うちのフェンリルたんが一番
(画像)

4マール
皆レア過ぎない？
でもうちだってモフモフなら！
チキンだけど幼体はヒヨコでめちゃラブリーなんだから！
(画像)

5ワフ
モフモフと聞いて
うちの子に勝るもの無し
白虎のハク
(画像)

6サトル
モフモフだけが全てじゃない！
うちはダークバットだけど俺の回りを飛び回ってじゃれてくるういやつさ！
(画像)

7キョウ
き、聞いてくれ！
なんとレッドドラゴンを引き当ててしまった！
2人で最強目指すぜ！
(画像)

8ユリ
うふふ！
うちの子はペガサスだよー！
そのうち乗せてくれるかな？
(画像)

9ミー
皆すごいなぁ
うちは人面樹だったよ
最初はガッカリだったけど、こう触れ合ってくるうちに愛着がわいてきて……やはりうちが一番だ！
(画像)

10マール
〉9
わかる！
レア度なんて関係ないよね！

11サトウ
皆すごいなぁ
僕スライムだったんだけど……
強くなるよ、ね？
(画像)

12シショウ
〉11
スライム！？

13キョウ
〉11
スライム！？

14キャサリン
〉11
スライム！？

15シショウ
〉11
スライム！？

……逆にレアじゃないか？

16ミー
〉11
使い魔は強さが全てじゃない！
弱くたって愛でられるだけでいいじゃないか！

17サトウ
〉16
そうだね
僕このスライムと一緒に頑張るよ！

18モコ
それにしてもこの使い魔と出会えるクエスト発見してくれた人には感謝だよねー！

19キョウ
本当だな
確かにNPC全員に話聞いたやつはいたけど、名前教えて貰わないといけないなんて思わなかったもんな

20キャサリン
だよねー
自分が先に名乗って聞かないと教えてくれないんだもん
ってか名前あるなんて知らなかったし

21キョウ
なんつったっけ？
発見者

22ミー
確かハナさんって人

23ユリ
誰か会ったことあるのかな？
知ってる？

24ワフ
知らん

25サトル
知らん

26シショウ
知らん

27キャサリン
知らん

28キョウ
俺多分会ったぞ

29ミー
〉28
マジで！？

30キョウ
掲示板見る前に出会ってさ
見たことないモンスター連れてるから聞いたら、掲示板載せたからそっち見てくださいって逃げられてしまった

31マール
〉30
どんな子連れてたの？

32シショウ
〉30
逃げられたってw
脅すなよ

33キョウ
〉31
緑っぽいモフモフだったな
嘴と羽が生えてたから、グリフォンとかかな？
見た目だけだからわかんねーけど

〉32
お、脅してねーし！
かなり美人だったからって興奮してねーし！

34サトル
〉33
こら変態w
で、美人って本当？

35キョウ
〉34
マジだぜ
パーツ弄ると多少違和感が出るけどそれが無かったからな
相当作り込んでるなら話は別だが……
っていうかお前も変態だろ？w

36モコ
〉34
〉35
こらこら変態どもー！
ハナさんに迷惑かけちゃだめだよー？

37サトル
〉36
わかってるって

38キョウ
〉36
嫌われたくない

39シショウ
〉38
おいw

40キャサリン
ハナさんかぁー
会ってお礼言いたいなー

ハナさん……いや、ハナ様？

41マール
〉40
何故そうなったw

42キャサリン
〉41
だってハナ様が見つけてくれなかったら私はこの子と出会うことが無かったんだよ？崇めたくなるでしょ？

ハナ様万歳！

43シショウ
ハナ様万歳！

44キョウ
ハナ様万歳！

45サトル
ハナ様万歳！

46モコ
ハナ様万歳！

47ワフ
ハナ様万歳！

48ミー
ハナ様万歳！

49ユリ
ハナ様万歳！

50マール
ハナ様万歳！

51キャサリン
〉50
遂に落ちたかw

52サトウ
あれ？どっかの宗教団体の方ですか？
来るとこ間違えたかな？

53キャサリン
〉52
さあ！君も我等と共に！

54サトウ
ハナ様万歳！

55キャサリン
〉54
それでいいのだ！

56サトウ
あ、そういえば皆さんに聞きたいことあって
使い魔の形体って普通幼体からですか？

57キョウ
〉56
俺のとこはそうだな

58マール
〉56
うちもー

59モコ
〉56
うちもー

60キャサリン
〉56
うちもー

61サトウ
うちのスライム〈ベビー〉ってなってるんですけど……

62キョウ
〉61
は？

63シショウ
〉61
は？

64ワフ
〉61
は？

65サトル
〉61
そのスライム、かなりレアじゃね？

・
・
・




《つづく？》

