森のほとりでジャムを煮る　

「マーガレット、ここにいたのね。無理をしては駄目よ、まだ怪我は全部治っていないのですからね」

　それなりの広さがある手入れの行き届いた菜園で籠を持ち、ゆっくりした動きで二人分の野菜を収穫する私にかかる声。一人で外に出るのはまだ駄目だとたしなめる、いたわりと優しさがにじみ出るその声に私は笑顔と頷きで応える。
　こちらに近づくのは大きなアフガンハウンドみたいな犬のバディと、飼い主のアデレイド様。大怪我で転がっていた身元不明不審者の私を保護し、治療を施し、さらに衣食住の面倒を見てくれてた奇特な女性だ……そう、私は死んだのではなかった。なかったが、信じられないことに違う世界に来てしまったのだ。

　あの日、地面の上で意識をなくしたはずが、ふっかふかのベッドの上で目が覚めた……全身の激痛とともに。私を見下ろしていたのは二人の御老人……白衣を着たロマンスグレーなおじいちゃんと、クラシックなワンピースドレスのおばあちゃん。その女性を見た時、痛みも一瞬忘れて私の頭によぎったのは呑気な愛読書の記憶。

「え、ターシャさん？ やっぱ天国！ それとも赤毛のアンの世界？」

　そう、かのテューダー女史によく似た雰囲気の清楚なおばあさまが、ここの女主人のアデレイド様でいらっしゃった。私の思いは激痛に負けて声にすらならなかったが、脳内ではものすごーく混乱していた。
　白衣のおじいちゃんがなにやらもぞもぞやって (痛すぎて見られなかった) 治療が終わると少しずつ痛みも引いたが、二、三日は鈍痛と発熱に苦しめられベッドから動くどころか、体を起こすこともままならなかった。

　その間、食事を運び、食べさせ、体を清めてと献身的に看病してくださったのがアデレイド様。
　起き上がれるようになってから知ったが、アデレイド様は隠居した貴族女性でいらっしゃるが、この広い屋敷には使用人がおらず、基本的にすべてをご自身でなさっている。
　週に二日、通いの下働きや御用聞きが来るがその程度。自分よりも若いのに役に立たない身元不明の怪我人の世話を嫌な顔一つせずにしてくださった、まっこと女神様である。

　痛みが引くにつれて、自分の今の状況を知りたいと思う余裕が出てきたが困ったことがあった。

　声が出ないのだ。

　アデレイド様に優しく名前を聞かれて答えようとした私の口から出たのは、音にならない空気だけ。真っ青になりながらはくはくと何度も試す私をそっと制して温かい紅茶を淹れてくださった。紅茶を一口いただいて……私はその時、初めて泣いた。声もなく音もなく。ぽろぽろと涙が溢れて止まらなかった。

　突然死んだと思ったら生きていて、でも知らないところで大怪我していて。
　理解が追いつかない。
　自分さえ分からなくなりそうで急に怖くなって……ようやく、それを実感したのだった。
　ここは違う世界で、私は戻れないのだということを。元の世界の私はあの事故で死んでいるのだと。どうしてかは分からないが、それが事実だと心が知っていた。

　嗚咽さえも音にならない。命の代わりに声をなくして、わたしはここにやって来たのだった。


　失くしたものはもう一つあった。わたしの目。ごく普通の日本人の焦げ茶色の目だったのに、片目だけ金色に近い薄茶色でちょっとしたオッドアイになっていた。今のところ、理由も活用法も分からない。
　残念なことにあまり良くなかった視力はそのままで、眼鏡もコンタクトもないので多少の不便はある。とはいえ、日常生活がおくれないほど見えないわけではない。一メートル離れると顔がぼやけて見える程度だからまあ、どうにかなる。ここでテレビを見るわけでも、車を運転するわけでもない、大丈夫。

　何故か言葉は理解出来た。ヒアリングもリーディングも問題ない。なので意思疎通は筆談になる。この世界の文化・生活レベルはちょっと昔の欧米って感じで色々元の世界と同じようなものがある。紅茶だったり、犬だったり。ただやっぱり本は高価らしく、そうすると必然的に紙も無駄にできないので筆談は手のひらや地面を使っている。

　私の名前はどうにも発音がしづらいようなので、この世界での名前をつけてほしいと頼んだらしばらく悩んだ後に “真珠” という意味を持つ「マーガレット」と名付けてくれた……私が真珠のピアスをしていたから。
　フォーマルに使う真円のではない、フェルメールの絵画にあるような涙型の、それよりは小ぶりの芥子真珠。金具に工夫をして、ちょっと引っかかったくらいでは外れないようにしてある。

　基本的に接客業はアクセサリーは禁止だが、私は母の形見の真珠をお守り代わりにいつもこっそり身につけていた。ミディアムボブの髪でうまく隠れることと、まれに見つかっても真珠ということで見逃してもらえていたのだ。
　この世界に手ぶらでやって来たわたしの持ち物はボロボロになった身につけていた服と、片方だけの靴、壊れた腕時計、このピアス……前の世界の数少ないよすがを名前にしてくださったのだった。

　アデレイド様は私が異世界から来たことを、私より先に気付いていらっしゃった。私のようなのを『精霊の招き人』と呼ぶらしい。
　大陸全体で百年に一人か二人というから決して多くはないが、実際に記録も残っている。決して禁忌でも秘匿でもない。王宮を始め、貴族に囲われることもあるが市井で生きる人もいる。何らその処遇に決まりはなくその時々だそうだ。私を始め『精霊の招き人』といわれる者の特徴は二つ。

　一つは魔力がないこと。
　もう一つは精霊や妖精と接することができること。

　これを聞いて、なんてファンタジー！ と思った私は悪くないと思う、うん。だって、魔法だ精霊だって、童話や漫画や映画の世界だもの、読むのも観るのも好きだったわ。幻想世界は世知辛い現実を一時忘れるには最適よね！

　聞いてみれば、魔力は多い少ないはあれ生きているものは皆が持っているそうで、魔力がないのは死んでいるのと同じ。わお、私ゾンビ扱いですわ。
　で、見る人が見れば魔力量というのはわかるそうで、私の場合はあの怪我の治療をしてくれた白衣のおじいちゃん……お医者様のダニエル先生が「これは魔力無しだ」と看破したと。ついでにあの怪我の治療は魔術でもってやってくださったそう。だからこそ魔力無しがわかったのだけど。
　両手足その他の骨がいっちゃってたのだが、とりあえず数日で動けるようにまで回復したのだから、魔術すごい。使えないの残念。

　そしてもう一つの方は、アフガンハウンド似のバディが連れてきてくれた。やたら懐いてくるバディをモフモフナデナデしていたら、背中に透き通る羽をもった手のひらサイズの小さい子たちがぴょこんと長い毛の間から顔を出した。
　わぁお、妖精？ やっぱファンタジー！ って、そっと手を出したらちびっ子たちが乗ってきたので可愛くって構った。つんつんするとくすぐったそうに身をよじって、優しく撫でると気持ちよさそうにうっとりして。

　私も私も、と次々やってくる小さい子たちを順番にいじくり倒していた私の姿は、はたから見ると金色に光る粒々に囲まれていたそうで。
　地球で言うところの蛍のようなその光る粒は『妖精の卵』とこの国では呼ばれている。普段は森の奥深くにいて人が来ると姿を隠し、滅多に目にすることは叶わないのだという。それが三日と開けず私のところへやってくる……それはもう、そういうこと。

『精霊の招き人』は、そのまんま、この世界の精霊に招かれてやってくるという。後日、ダニエル先生が借りてきてくれた本にそう書いていた。
　精霊はその存在によって世界を安定させる役割があり、招き人はその補助のようなものらしい。その為、見つかれば疎略に扱うことはせず、本人の希望を第一に身の振り方を考えてくれるそうだ。戦争やなんかでよっぽど国内が荒れていたら無理だろうけど、今は国王様が立派な方で平和らしい。ありがたい。

　このお屋敷はちょっとした田舎町のはずれにあるが、王都も近い。私が望めば王宮でも神殿でも喜んで身柄を引き受けるだろうという。怪我が治るまではここにいたらいい、そのあとは貴女の希望を最優先するわと、優しく告げたアデレイド様はどこまでも好意しか感じない。

　で、私は結局どうしたかというと……アデレイド様にお願いをした。お世話になったお返しをさせてください、と。ご迷惑でなければここに置いてメイドとしてでも使ってくださいと。
　子どもの頃に亡くなった大好きだったおばあちゃんを思い出させる、優しいアデレイド様がすっかり好きになってしまっていたのだ。離れたくないほどに。

　料理も洗濯も掃除も、家電がないから手間はかかるだろうが一通りはできる。何てったって家事歴十五年、一人暮らし歴十年のベテランだ。今はこんなだが怪我が治れば結構力持ちだから、家の修繕や色々も多少は手伝える。
　それに、この話をしたのはここに来てひと月ほど経った頃だったはずだが……手紙も含め、親戚や家族などがいらした形跡がないのだ。アデレイド様がひっそりと居間の暖炉の上に並んでいる家族写真をよく眺めているのも知っている。
　この広い家に一人でいて話し相手はバディだけなんて。

　でも、それが好きでやっているのであれば私の申し出はただの余計なお世話でしかない。だから、それも一緒に伝えた。大好きになったから一緒にいたい。でも、迷惑はかけたくないと。実際、養い口が一つ増えるのだし。
　そんな私の申し出を後押ししてくれたのがダニエル先生。やはり前々からアデレイド様の一人暮らしを心配されていたのだ。何度か同居のコンパニオンをと勧めたがいつもやんわり断られていたという。

　ダニエル先生の口添えもあって、大好きです、一緒にいたいの、お願いします！ の、もうそれプロポーズだろっていう私の熱い申し出を、アデレイド様は眉を下げて受け入れてくださった。貴女が行きたくなったら何時でも出ていっていいのよ、という条件付きで。私が出るのはアデレイド様がそう望んだ時ですと返したら、それじゃあ私が死ぬまでじゃないって涙目で笑っていらっしゃった。
　だから、あと五十年はありますねって一緒に笑ったのだった。



　
　春告鳥の声を聞いて、そろそろ冬物を仕舞おうかと手を動かしていた。厚いコートを手入れして片付け、やや薄手の羽織物に換える。

『またそんな古臭い服で……お義母様がそんな貧相な格好では、旦那様まで軽んじて見られてしまいます。宰相補佐という立場にありながら、あの家は母親に洋服一枚買ってやらないのだと外聞も悪いのですよ』
『そんなこと。私はこれが好きで着ているのです。最近の服は豪華すぎて動きにくいですし、新しい服は生地も硬くって肩が凝るわ』
『お義母様の好みなど聞いておりませんわ。義母に一昔前の服を着せ、自分だけいい暮らしをしているなどと後ろ指を指される私の身にもなってくださいませ』

　クローゼットの奥から春らしい色の着慣れたワンピースドレスを手に取ったら、この服で嫁ともめたことが思い出されて少し気落ちした。嫁の言うことはもっともだと理解はしている……もう少し言い方というものがあるでしょうに、とは今でも思うが。
　結局、服の一枚から暮らしぶりに至るまでの全てが、息子の嫁と合うことは無かった。それだけが原因ではないが、最後まで歩み寄れなかったのは私の落ち度でもあるのだろう。

　王都での息子夫婦との同居は長く続かず、若い頃に一時だけ夫婦で過ごしたこの別宅に越してきてもう何年になるか。
　あれこれと口を出されない暮らしは気楽でいい。華やかな服装も便利な魔導具も、今様の暮らしにどうしても馴染めない自分は頑なだとは思う。でも、もうあとはお迎えを待つばかりの年齢なのだ。がんじがらめに縛られた人生の最期くらいは好きにさせてほしいと思うのは我が儘だろうか。

　多忙を理由にここ半年以上手紙の一つも寄越さない一人息子は、嫁同様に離婚の原因が母親にあると今でも思っているのだろう。寂しいことだが、そう育ててしまったのは自分の責任なのだろうから仕方ないと、古くなった家族写真を見ながら割り切ることにした。

　ふっくらと厚い布団をしまう前に軽く風に通そうと外へ運ぶ。やはり年齢のせいか疲れやすくなった。布団を日の下に広げ、バルコニーの揺り椅子に腰掛けて空を見上げれば雲ひとつない澄み切った青空……そよぐ風に身を任せ軽く目を閉じた時、同居犬のバディが珍しく吠えながら走ってきた。




「アディ、この子は多分『精霊の招き人』だよ」

　昔馴染みのダニエルの言葉に納得した。バディに連れられて行った屋敷の裏庭で、倒れている女の子を見つけたのだが、見たこともない服装で、血だらけで手足が妙な方向に曲がっていたその子を見た時は、あまりのことに卒倒しそうになった。
　なんとか気を取り直して近づくと聞こえる浅い呼吸音。慌てて村でただ一人の医師であるダニエルのところへバディを走らせる。

　裏庭はその奥にある森に続いているからそこから迷い出てきたのかとも思ったが、この森に危険な場所はなくこんなに大怪我をすることは考えにくい。第一、ぱっと見て分かるほどのこの四肢の怪我で歩けるとは思えない。
　診療所の助手のマークの手も借りて屋敷へと運び手当をしたこの子には、驚いたことに魔力が一切無かった。治癒の魔術を流し込む時に一瞬だけ目を覚まして私を捉えた瞳……それになんとも言いようもない何かを感じたが、一度だけ開いた目は苦痛の表情でまたすぐ閉じられ、そのまま気を失ってしまった。

「とりあえず二、三日で起きあがれるようにはなるだろうから、それまではくれぐれも安静にさせてあげて。僕も毎日往診に来るから、体調が少し落ち着いてから色々話をしてみよう……ひどい怪我だったしね」
「ええ、そうね、わかったわ」
「熱が出るだろうから、苦しそうにしていたら薬を飲ませて。『招き人』だとしても体の構造は同じなはずだから食事はそのままで心配ないよ」

　それを聞いて安心した。世話をするのはいいが、食べる物が違ったらどうしようと思ったのだ。引退する前は王宮医師も務めたダニエルなら知識も確かだ。『精霊の招き人』は王宮に報告義務があるが、まずは怪我を落ち着かせないと、と看病の日々が始まった。

　痛みが引き熱が下がり、彼女の意識がはっきりしたのは、ダニエルの予想通り三日後だった。
　朝、飲み物と軽い食事を持って寝室に行くとベッドの上に上半身を起こしていて、私を見て安心したようにふわりと笑う。その少しあどけなさの残る笑顔が、とてもまっすぐな感謝と好意を伝えてきて心が温かくなった。

「今朝はだいぶ良さそうね。もう痛みはひいたかしら？」

　私の問いにこくこくと頷く。大丈夫だという風に、少しだるそうに手を持ち上げて見せてくれる。

「今頃だけど自己紹介させてちょうだい。私はアデレイド・ダスティン。アデレイドって呼んでね。貴女のお名前を聞いても？」

　その手を軽く握って問えば、女の子はハッとした顔をして申し訳なさそうに口を開いた。そして……何度か口をはくりはくりと震わせて、青い顔で首元をおさえる。何度試しても聞こえるのは呼気の音のみ。次第に焦りの色を濃くした彼女に無理はいけないと止めて、ポットから紅茶を淹れて渡した。

「……午後にお医者様がみえますから、相談しましょう」
「          」

　多分、はい、と返事したのだろう。小さく震える手で一口お茶を飲み、カップの中を見つめた瞳からぽたりと涙がこぼれた……音のない泣き声がこんなに胸に迫るものと知らなかった。私にできるのはただ、肩を貸して震える背中を撫でてあげることだけだった。


　昼過ぎに来たダニエルを居間に引き止め朝の事を伝える。難しい顔をしながらも納得した風に持ってきた本を見せてくれながら話し始めた。

「『精霊の招き人』は、何かを失くしてくることが多いんだ。記憶を失くすのが多いみたいだけど、彼女の場合は『声』だったんだね、きっと。この本によれば、読み書きは出来るはずだから意志の疎通は問題ないと思うよ」

　その本は過去の『招き人』について書かれた物。王都の図書館から特別に借りてきたらしい。落ち着いたら読むように渡すといいと言って持ってきた。
　なるほど、と思ったものの不憫なことには変わりない。声をあげて泣くこともできないあの子を思えばまだ胸が痛い。重い心のままダニエルを階上の寝室に案内すると、驚きの光景が広がっていた。

　あの子とバディの周りには金色に淡く光る『妖精の卵』……これ以上にない、招き人の証拠。
　生まれて初めて見るそれに息を飲んだが、私の心はなぜか寂しさで一杯になっていた。

　招き人は、本人の意思はどうあれ精霊がこの地に呼んだ異世界からの尊い存在。手厚く保護され敬われてしかるべき者。この子は望めば王宮にもどこにでもいける。きっと私を置いて行ってしまうのだろう。
　たった三日。
　話も出来ぬまま世話しただけなのに、まるで娘が出来たみたいで楽しかったのだ。私は強がっていただけで、やはり寂しかったのだと知った。

　あの子のもともとの名前はどうしてか言葉にならなかった。筆談で少しずつ身の上を知ったが、私にもダニエルにもマークにも名前だけが読めない。これも過去の招き人の本には書いていなかったことだ。
　困っていると名前をつけて欲しいという。少し考えて、あの子の耳元で揺れる真珠に目がいった。奇跡的に傷一つなく無事に向こうからこちらに来た唯一。聞けば、母親の形見だという……守ってくれたのだろう。これからも、そうありますようにとの願いを名前に託した。「マーガレット」と。

　マーガレットは聡明な子だった。まだ体が治っておらず疲れやすいので、少しずつ話をしている。最初こそ多少取り乱したものの、ダニエルから借りた本を一通り読み終わる頃には随分すっきりした顔をしていた。

　ベッドからおりられるようになると、家のことを手伝いたがった。私はこの時初めて、魔導具のない自分の生活を悔やんだ。調理一つ掃除一つとってもいちいち手間がかかるのだ、この家は。
　病み上がりの若い娘の負担を思うと気が引けたが、リハビリも兼ねてやらせると良いとダニエルにも勧められて簡単なことからさせてみたが。マーガレットは楽しげに、苦もなくどれもすぐに覚えてしまった。

　服……そう、服も。私の若い頃のいわゆる “古臭いドレス” を喜んで着ている。村の若い子たちの服装を見れば気も変わるかと思えば、こっちの方が好きだなどと言う。それがまた本心からとわかるから、ますます愛しさが募り、近い別れを思うと寂しさを感じてしまうのだった。

　だから、ここにおいて欲しいと言われた時は、私の願望が見せた夢だと思った。望めばどこでだって好待遇で受け入れてくれるのに、こんな時代遅れで不便で偏屈な私の元がいいと。
　信じられなかった。

「マーガレットは心から君と一緒にいたいと望んでるよ。それは分かるよね、アディ？」
「だって、あの子はまだ若いし、私なんかとここに一緒にいるより王都にでも出た方が幸せに……」
「私なんか、っていうのは気にくわないね。それはあの子にとっても失礼だよ……アディ。僕にはね、君たちが本当の親子に見える。まだひと月しか経ってないのが信じられないくらいだ。きっとマーガレットが君の裏庭に落ちてきたのは、君に会うためなんじゃないかな」
「ダニエル……」
「心配しないで。あの子はここで幸せそうだよ」

　いいのだろうか。若い可愛い子の将来を潰すようなことにならないだろうか。迷う私の背中を旧友は優しく押してくれた。

　招き人の報告手続きは僕に任せてと去る彼を見送って、私は家の中に入った……楽しそうに台所に立つ娘の待つ我が家へと。


　
　いーちーご、イチゴ！ やっほい苺！……コホン、失礼。
　いや、あのね、すごいのアデレイド様の畑。野菜だけでなくて苺畑もあるのよ。向こうにはブルーベリーの木もあって、毎年イチゴ狩りとブルーベリー狩りに欠かさず行っていた私としては、もう、テンション上がっちゃって。裏庭から続く森に行くと他のベリーも手に入るって聞いたら、その季節が待ち遠しいわけですよ。

　で、今はイチゴ。昨日も収穫しました。今日もします。その日に赤くなったものだけを採って、そのまま食べたりお菓子に使ったり。いやあ、何て贅沢、美味美味！
　今日はかなり沢山赤くなっているのがあるから、ジャムが作れそう。我ながらどれだけ苺ジャムに執着してるんだって話だけど。

　いそいそと、ものすごい速さで、しかも傷一つ付けずに収穫して館に戻りますよ。もうこの手際、職人と呼んでください。ああ、片手に持つのが赤いギンガムチェックの布を敷いた籠だっていうのも、私のテンションマックスに磨きをかけている。もう、なにこのアンの世界。若草でもいいわ。

　畑の先で待っていてくれたバディを一撫でして一緒に帰る。かーえろ、帰ろーなんて声なき歌を歌いながらきれいな空気を楽しむ……森の木々に差す午前中の日差しは柔らかく煌めいて、吹く風はどこまでも爽やか。楽しげに囀る鳥の声。
　屋敷の裏手の森のこっち側はアデレイド様の私有地で村の人たちはまず来ないから、多少の奇行も見咎められることはない……最高ね。気分よくて、くるくる回っちゃうわ。
　うっ、いかん、まだ足首痛かった。

　ここに来て約二ヶ月。四季はあるらしいが、夏はそんなに暑くないと聞いてほっとした。あの東京の蒸し暑さといったら！ 何年住んでも北国生まれの身体では慣れなくて、毎年夏には五キロくらい体重が減ってた。冬には戻るんだけど。ああ、思い出すだけで脂汗が出そうな東京の夏……。

　そして野菜や果物など、同じようなものが沢山あるが厳密には違うかもしれない。ほら、元の世界では品種改良とかあったけど、こちらは割と原種に近いみたいで果物なんかも一回りくらい小さい。色や形、旬の季節も微妙に違う。ハウス栽培で提供される野菜に慣れてしまって旬が分からないだけかもしれないけど。
　まあ、けど、味は似てる……というより、はっきり言ってこっちの方が美味しい。素材の味が濃いし、素直なのだ。

　新鮮野菜はさっと洗ってちぎって、塩やオイルでも振れば十分オッケー。スープにしても、ブイヨンやフォンドボーなんて必要ない。ニンニク(みたいなの)やエシャロット(みたいなの)とベーコンでも入れて作れば、まあ、プロヴァンス風スープの出来上がり！ いや、正直プロヴァンス風が何だかよく知らないけどそこは雰囲気で。美味しいの。

　アデレイド様の種類豊富な畑と近所で手に入る良質な肉や乳製品。私、人生で一番健康的で美味な食生活を送っている自信がある。だって、肌ツヤもいいし贅肉が少し減った気がする……これは家事や掃除なんかで動いてるのもあるだろうけど。
もともとマヨラーでもないし、米は好きだがパンも好きだ。日本食にそこまでこだわりは無い。要は美味いと思えるものが食べられれば満足の、ただの食いしん坊ですわ。

　それにしてもこの肌のコンディションの良さったら、売ってた自分としては何だけどやっぱり化粧品は補助なんだなあってしみじみしちゃった。
　いや、必要だと思うし、お手入れ如何で大分違うよ？ でも食事とか睡眠とか「生活」の方が根底から変えられるんだなあって……うん。坂下ちゃん、胃腸炎治ったかな。目指せストレスフリーな生活だよ！ 無理だけど！ 泣きたいね！

　早寝早起き、バランスのとれた食事を八分目に適度な運動、清浄な空気と水。分かっちゃいるけど忙しさにかまけて出来なかったことが、ここでは日常。
　ふと以前を思い出して胸がきゅうってすることもたまにはあるけど、せっかくなので今を楽しもうと思う。

「ああ、戻ったのねマーガレット。あら、こんなに沢山」
「              」

　籠のイチゴを覗き込んで楽しそうにするアデレイド様。ようやくジャムが作れるわねって可愛らしくウインクなんてなさるから、バディの尻尾もびっくりの勢いで首を縦に振った。イチゴの収穫を始めた頃からずっと、ジャム作るジャム作るって言ってたのだ。

　台所の前庭に引き入れている井戸水のシンクでイチゴをざっと洗い、土やなんかを落とす。
　スーパーのパック苺でジャムを作る時は洗わなかった。パティシエをしてる知り合いの子にそう教えてもらったから。
　露地物なら土とか藁とか付いてるから洗うけど、衛生管理されて作られ流通しているイチゴはそのままでいいって。かえって水分がイチゴに残りよろしくないというのを、ほうほうと聞いたものだ。確かに、土汚れ以外の気になるものは加熱で殺菌されそうだし、アクをこまめに取ればいい。

　綺麗になったら布巾でそっと包んで水気を取る。さらにザルに並べて風に当てる。乾いたらしきところから、ペティナイフでヘタと痛んでるところを落とし、大きいものは半分か四分の一にしてボウルにどんどん入れていく。で、ボウルの重さを除いたイチゴの重さを測る。

　お砂糖は前だったらグラニュー糖か上白糖。グラニュー糖は味も色味もすっきりに、上白糖はコクのある甘味に仕上がる。いつものスーパーではグラニュー糖が値が張ったので大概上白糖を使ってた。白砂糖はちょこちょこ特売になるしね！

　砂糖の分量はイチゴの重さのきっかり半量。
　これは人によっては多いと感じると思う。誰？ 手作りなら甘さ控えめに、なんて言ってる人は。ジャムは保存食です。砂糖減らしたら保存できないでしょう。

　実際、私も砂糖をイチゴの三割まで下げて作ったこともある。果物の味をダイレクトに味わえて良かったけれど開封前から冷蔵庫保存なのと、結局一回にたっぷり使ってしまうから次シーズンから元に戻した。
　カロリー気にするなら量で調節したらいいと思ったわ。甘さが足りないと結局たくさん使ったりしちゃうから、それなら「しっかり甘いのを少し」の方が満足する、私はね。砂糖代わりに紅茶に入れてもいいし、ヨーグルトにも合う。うん、いいね。
　だから絶対、砂糖はイチゴの半量。これ鉄則。

　で、ボウルにイチゴと砂糖を入れてホコリよけに蓋をしてしばらく放置。暑い日じゃなくて腐敗の心配がなければ、いっそ一晩おいても大丈夫。イチゴから出た水分で砂糖がしっとりしてから煮始めるといい。鍋が琺瑯かステンレスなら、砂糖とイチゴを最初っから鍋に入れて溶かして、そのまま火にかけられる。

　アデレイド様がジャムにはこれ、と出してきたのは落ち着いた金色で、銅鍋のようだった……憧れの銅製。この世界の金属ってよくわからないけど、私の中でこれは銅鍋。もう、ニヤニヤしちゃう。なんなの、銅鍋で家の裏の畑で採れたイチゴをジャムにするとか、どんな素敵ライフ。でも銅は錆びやすいので煮る時だけ使う。

　おしゃれスローライフには全く興味がなかったけれど……だってなんだか現実的じゃないでしょう、アレ。いろんな意味でかなり余裕のある人でないと無理だと思うのよね。あの人たちの畑も台所も飾り物みたいに綺麗で、言っちゃなんだけど嘘くさい。
　本当の田舎暮らしはもっと、土臭くて人間関係も面倒くさい。裏玄関にあるのはスニーカーではなくて泥汚れがこびりついた長靴。本物の農家さんは本当に忙しくて手間のかかることはキライだから、家の中は便利グッズとプラスチック製品がたくさん。洗剤はエコより汚れ落ち優先。私の知ってるリアルはそんなものなんだけど……まあ、世間は狭いようで広いから、おしゃれスローライフを実践してる人も多分いるんだろう。

　こちらの世界でも、農家・手作りはあまり流行らないようで。アデレイド様がしきりに「うちは遅れているから」「便利な魔導具もなくて」と同居を恐縮したのはそういうことだった。
　ええと、アデレイド様とこの家は日本で言ったら昭和初期というか戦前というか、そんな感じらしい。炊飯器が無くって、電子レンジや電気ポットも無い。水は手押しポンプで電気照明はあるしトイレは浄化槽、でも掃除は箒、みたいな。この村のお嬢さんたちも、ちょっと私には無理……と遠慮するようだ。いいじゃないか。私的に無問題だ。

　もともと炊飯器は持っていなかった。だって、兄のお下がりの一人暮らし用の小さな炊飯器では、どうしてもご飯が美味しく炊けなくて。美味しく炊けそうな炊飯器は家族用だしお値段もびっくりするくらい高いし。どうせ毎日自炊なんて出来ないから、鍋で炊いていた。美味しいよ、鍋炊きご飯。浸水時間除けば約二十分で食べられるし。

　小さい頃はおばあちゃんにくっついていたから掃除も古式ゆかしいハタキに雑巾で慣れている。オッケー、これもクリア。
　というか、魔導具なんて魔力の無い私が使える自信なんてない。誰でも使えるように出来ているっていうけど、何かあったときに対処できない、絶対無理。

　というわけで、馴染むのは早かった。アデレイド様の教え方がいいのもあるけど、多分、この世界の若い娘さんよりずっと早かったと思う。泥も虫も平気だし……ああ、我ながらつくづく可愛げの無いこと。だからおひとり様なのよねー、いいんだけど。ぷう。

　ジャムのボウルを台所の隅に置かせてもらい、そのまま昼食の支度を始める。アデレイド様は朝と夜はしっかりめに食べるけど、昼はごく軽い。ドイツのコールドプレートといったところ。パンにチーズかフルーツ、飲み物。パンすら無い時もある。
　最初の頃私に気をつかってしっかりランチだったけど、もともとそうでないと知ってからは戻してもらった。無理をすると同居って破綻するわ、特に生活習慣は。私も昼食はそこまで重要視していないし、それより日中はやりたいことや、やらなきゃないことがたくさんあるの。

　そんなわけで、調理も必要のない昼食を並べてお茶を淹れる。チリリン、と鈴を鳴らしてアデレイド様を呼び、にっこり笑いあって「いただきます」と手を合わせた。


　王都にほど近く、適度な規模の田舎町ミーセリー。 町と言ったり村と言ったりするが、田舎なことには変わりない。のんびりとしていて、若者よりも年寄りの数が多い典型的な田舎だ。
　医師を務めた王都を年齢を理由に辞してから住み始めたこの村にも、元々の住民の中に入って馴染む程の年月が過ぎた。このまま静かに片田舎の一医師として骨をうずめるだけと思っていたが、人生は何が起こるかわからない。

　あの晴れた早春の日。珍しく診察に訪れる患者も少なく、助手のマークと茶を飲みながら束の間の休憩をのんびりと過ごしていたら、突然よく知る大型犬が飛び込んできた。

「おや、バディ。どうしたどうした、少し落ち着け」

　普段は全く大人しいこの犬が、白衣の裾を軽く咥えて必死で引っ張り続ける。とりあえずと犬に水を与え、ようやく診療所内は落ち着いた。

「先生、もしやアデレイド様に何か……？」

　瞬く間に水を飲みきったバディは今度はマークのズボンの裾も引っ張っている。その間に往診鞄の準備を済ませ、玄関に留守にする旨の案内板を掛ける。

「さあ、行こうか。マークもお呼びだよ」

　……アディに何かあったのか。
　自分より少しだけ歳下の昔馴染みを思い、沸き立つ不安を押し隠し冷静を装って出立を促した。何種類もの「最悪の状況」が脳裏をよぎる。だから同居人を置けと言ったのに、いや押しきれなかった自分のせいか。一昨日会った時は変わりがなかったようだが……自分は医者だと言い聞かせながら先を急ぐが、慣れた道があんなに遠く感じたことはなかった。

　そしてたどり着いた屋敷で待っていたのは変わり果てた彼女ではなく、瀕死の重傷を負った『招き人』だった。






「先生、今日はアデレイド様のところへ行かれるのですよね」

　ちょうど患者も途切れたので少し早めの昼食をとりながら、マークがそういえばと話し出した。招き人であるマーガレットの怪我はだいぶ癒えたが、もうしばらくの間は往診に通う必要がある。そうだと答えれば、子どもがとっておきの秘密を教えるような顔で実は、と話し始めた。その内容を聞いて苦笑いがこぼれる……あの子はまた。大人しくしていないと治りが悪くなると言っているのに。

　怪我が完治したら、一度王都に連れていくことで王宮と話はつけてある。その前に魔術院あたりから派遣されて誰か来るだろうが、それまではこのミーセリーでのんびりと傷を癒して欲しいのだが。
　界を超えて渡るときに身体に負荷がかかることは書物に書いてあったが、あの怪我はそれだけが理由ではないようだった。体力的にも心理的にも負担にならないように少しずつ聞き出したところによると、事故に遭って本人は死んだと思ったらしい。確かに、そうなっていておかしくない怪我だった。いたる所の骨が折れているのに奇跡的にも頭部と内臓が無事だったのは、何らかの意図が働いたのであろう。

　一度死を体感したせいか、元の世界に対する望郷の念はあまり感じていないようだ。それでも最初の頃は時折ぼんやりと物思いに耽ることがあったが、この頃はその姿も見ない。帰してやることができない以上、そのままこちらに慣れてくれるようにと願うばかりだ。

「本当に二十八歳なんですかね。俺より年上って、色々とそうは見えないですよ」
「暦の数え方が違う可能性もあるから、まあ多少は若いかもしれないが。二十歳までは学生でその後の八年は働いていたと言っていたから、立派な成人であることは間違いないだろうさ。酒も飲めるしね」

　確かに、飲めることは飲めますねと面白そうにマークは笑った。おおかた先日、四人で夕食を共にした時のことを思い出したのだろう。小さなグラス一杯の食前酒だけでだいぶ酔いが回ったマーガレットは、終始ご機嫌で楽しそうだった。声が出ていたら歌っていただろうと思う。あの程度、成人したての子どもだって平気で飲めるだろうに。
　それにしても、とそれとなくマークを眺める。決して愛想は悪くないが、なかなか本心の感情を表に出さないこの助手が、マーガレットの話になると表情を緩みがちにさせることに、本人は気付いているのだろうか。

「二十歳まで学んでたっていうのがまた、凄いですね。それで学者でもないんでしょう？」
「あの子の世界では成人が二十歳だそうだからな。平民でも多くは二十二歳まで学舎に通うんだと。医者や学者はもっとだそうだ」

　この国は周辺諸国に比べると教育水準が高いが、それでも最高学府で十八歳までだ。平民は普通、十三、四歳で働き始める。

「俺、マーガレットの世界では医者になれそうもありませんや」
「僕もだね」

　笑いあって食べ終わると、ちょうど子どもを連れた若い母親が診療所を訪れた。午後の診察の始まりだ。
　患者は子どもではなく母親の方で、診察の後、母親から離れたがらなかった子どもの相手を任されていたマークは随分ぐったりとしていた。

「はあ、なんであんなに元気なんですかね……。あれだけ離れるの渋ったくせに、今度は診療所を壊す勢いで遊び始めるし。他に患者がいなくて助かりました」
「それが子どもというものだよ。青い顔でぼんやりしてる子より良いじゃないか」
「それは、まあ。いや、でも実際たまりませんよ。包帯一つ片付けられないし」
「はは、乳母でも置くか」
「また冗談を……いや、でも、いい案ですね」

　ぼやいているマークに診療所を頼み、アディの屋敷へと向かう。後継にしようと教え込んだのでマークも一通りの診察と治療が出来る。未だに助手の位置にいるのは、王宮に独立医師としての届けを出していないからにすぎない。いつでも提出できる腕だが、実家のゴタゴタがあり様子見をしているようだ。折を見て、カードとして使うのだろう。
　まあ、そんなだからよっぽどのことがなければ一人でも大丈夫だ。かえって彼に横恋慕している多くの若い娘がにわか患者になって詰め掛けることだろう。

　マーガレットの往診も、怪我の状態を見るだけならマークでもいいのだが、王宮へ報告書を出す関係で自分が通っている……というのは建前でただ単に、あの子の顔を見てアディに会いたいからだ。

　あの日。裏庭で動かせる程度に応急処置をした後に屋敷の客室に運び入れ、本格的に治癒魔術を施した。意識のない彼女を診療所へ連れ帰ろうとした僕たちを、アディは血相を変えて引き止めた。

『何をしているの。その子はここで面倒を見ます』
『そうは言ってもアディ、この子は “招き人” だろうけれど、どんな人間かは分からないじゃないか。君に危害を加える可能性だってあるし、看病だって負担だろう？』
『負担なんて大してありません。女の子ですよ、男ばかりの診療所へなんて預けられないわ。それに……この子は悪い子じゃない。分かるの』

　同居人を勧めた時よりも断固として断られてしまった。こうなるとアディはどうしたって意思を変えないのは長年の付き合いでよく知っている。頻繁に往診したのは警戒と監視を兼ねていたからだ……全くの杞憂だったとすぐに知れたが。

　マーガレットは穏やかな子だった。村人のだれに対しても同じように笑顔で接し、不快感を与えない。それが彼女の社交辞令の表情と分かったのは、アディや僕に向ける笑顔とは違ったからだ。
　そうは言っても、貴族の裏表のようにあからさまでも嫌味もなく、純粋に彼女の社交的ではあるがその実、人見知りという性質からきているようだった。この村にあれが作り笑顔だと見分けられるものはまずいないだろう。王宮に多少縁のある自分でも、素の笑顔を向けられていなかったらなかなか見抜けなかったのではないかと思うほどに自然だ。

　自分とアディの前でのマーガレットはあきれるほど素直で隠し事が下手。言葉が話せれば少しは誤魔化されたかもしれないが、すべての感情が顔に出てしまっている。マークに対してはもう少しだけ遠慮のようなものを感じるが、大抵僕たちと一緒にいるのでそれもあってないようなものだ。

　体つきから成人女性と分かっていたが、二十八歳と聞いた時は信じられず何度も確認して怪訝な顔をされてしまった。とっくに結婚して子どもが二、三人いて当然の年齢だが、独身だという。彼女の世界では大して珍しくもないらしい。

　肩までの黒い髪、きめの細かい白い肌、理知的な光を宿す焦げ茶と薄茶のオッドアイ……これは以前は違ったという。界を渡った影響だろう。華奢な手足に、どことなく幼さの残る顔立ち。普段は落ち着いた物腰なのに時たま子どもっぽいこともする。何というか、アンバランスな魅力のある女性だ。

　視力があまり良くないことと、意思を伝えるには紙か手のひらが必要になることから、会話するときの距離が近い。それはもう非常に近い。村の男たちに余計な恋情を起こさせたくなかったら、その点気をつけるようにと何度も言ったが、分かっているのかどうか。
　本人はしっかり者のつもりだが、どうも危なっかしいところがある。基本的に善人なのだろう、他人を疑うことがないように思う。まあ、この村で悪さをするような度胸のある奴には滅多にお目にかからないが。大概、平和なものである。しかし王都へ行く前にはよくよく言い聞かせないといけないだろう。

　マーガレットと暮らし始めたアディの表情は、日を追うごとに明るく柔らかくなっていった。生き生きとした姿はまるで結婚前の娘時代の頃のよう。
　じきに王都へ行ってしまうだろうが、少しでも長くこのまま、と願っていたところにマーガレットの方からアディの元にずっと居たいと相談されたのは僥倖だった。

　アディの暮らしぶりは、一言で言って時代遅れだ。今時、あんなに魔導具のない家も珍しい上、その家のこともほとんど自力でこなす。料理人も置かず台所仕事も自分でしているし、それ以前に畑もある。田舎貴族の頃ならいざ知らず、恐れ多くも王都の伯爵家の奥様が好んで畑仕事をするなど……王都《むこう》での生活が上手くいかなかったのは自明の理だ。
　それでも、夫だった伯爵が亡くなり、息子が妻帯するまで王都にいたのはひとえに彼女の意地であり意思だろう。使用人を置かないのも、王都の伯爵家で心安らげるとは言い難い日々を過ごした故のことだと思えば何も言えるはずもない。

　そんな不便な生活だが、予想外にマーガレットはそれらの手間を好んだ。もとより魔力のない世界で生きてきたので魔法や魔導具には違和感を感じるらしい。
　向こうでも便利なものは多い生活で、アディの暮らしは五十年以上前に戻るようだと言うが、それでも魔導具よりは身近に感じるし、もともと手間仕事は嫌いじゃないと。向こうでは外での仕事に追われ生活をないがしろにしていたから、手をかけた暮らしで人間らしい生き方をしたい、と笑顔で言い切ったのだった。

　屋敷に着くと台所の方から甘い香りが漂ってくる。爽やかな酸味を感じるその匂いに、マーガレットがここ最近の本懐を遂げられたことがわかった。呼び鈴を鳴らす自分が笑顔になっているのがわかる。

「やあ、とうとう苺ジャムを作っているのかい？」
「       」
「もうすぐ出来上がるからお裾分けします、ですって。よかったわねダニエル」

　仲の良い母娘のように、これまた古い型の、しかし趣味の良いドレスを着た二人が台所で笑いながら料理をしている様子はまるで絵本の挿絵のようだ。渇望し、得られなかった光景……郷愁とともに心に優しい何かが流れ込んでくる。
　ジャムの瓶詰めが一段落したマーガレットを近くに呼び小声で話す。

「怪我が治ったらこの爺さんがいくらでも付き合うから、ダンスの練習はもう少し待ちなさい」
「！！」
「畑からは見えにくいが森の端に小道があるんだよ。薬草を取りにマークがよく使うんだ」

　アディの許可は貰っているんだよ、と言えば顔を赤くしてバツが悪そうに笑って見せた……やっぱり、誤魔化しのできない子だ。まるで子どものような素の表情につい、頭を撫でてしまう。

　往診の診察も終わり、帰る時には焼きたてのパンと二瓶の苺ジャムを渡された。口止め料です、と人差し指を形の良い唇の前に置いたウインク付きで。

　さて。この半分をマークに渡すかどうかは、多少悩むところだ。


　昼食の片付けも済み玄関前の草取りをざっとして、イチゴのボウルを覗き込んだらいい感じに砂糖がしっとりしてた。やはり完熟イチゴ、水分の出が良い。
　いよいよ煮ましょう！ とはいえ、大して手間はない。ポイントは出来るだけ大きく深い鍋で、はみ出さない程度の高火力で一気に煮ること。

　屋敷の台所はさすがに多少の魔導具がある。例えばこの『火つけ棒』 魔法使いが持つような……と言いたいが、アレだ。菜箸。長さと雰囲気が菜箸によく似ている。
　コンロ部分の五徳の下にはドーナッツ状の平たい黒い石がある。その石の内側のフチの部分に沿って、先端に小さな赤い石がはまったこの、高級菜箸（一本）を何回転かぐるぐるっとすると火がつくのだ。火力調節と消火はコンロ手元のスイッチバーで操作する。
　……心の中で、チャッカ棒と呼んでいる。アクセントはチャ、のところで。これくらいなら魔導具とはいえ、気負いなく使える。やっぱり不思議だけど。燃料どうなってるんだろう。

　強めの火にかけてしばらく混ぜ続けていると煮立ってきて、白い泡のようなアクがブワ〜って湧いてくるから頑張ってすくう。この時に本当にブワ〜って上の方まで上がるから、深さのある鍋の方がいいのだ。
すくう方にばっかり必死になってると、鍋底で焦げついたりするので、必ず全体をかき混ぜながら、吹きこぼれない様に火加減を弱めたり強めたり。まあ、基本強めで。でないといつまでたっても煮詰まらないし、短時間で仕上げたほうが色がキレイな気がする。あ、レモン汁は入れない派です。そこはお好みで。

　イチゴの粒を残したかったら適度に、そうでなかったら徹底的に穴あきお玉でイチゴを潰しながら、常にかき混ぜて焦がさないように。

　細かった泡が、ボコンボコンと大きなものになって全体的にツヤが出てきたらそろそろ仕上がり。
　火を止めて煮詰まり具合のチェック。小皿にとって冷ましてとろみ具合を見てもいいし、冷水のコップの中に少しだけ垂らして固まるかどうかで見てもいい。冷めると硬くなるから、熱いままでチェックしないのがコツかなあ。まあ、でもとろみ具合は好みもあるから。

　ジャムが熱いうちに煮沸消毒した瓶に九分目くらいまで入れて、ギュッと蓋をしてひっくり返したまま冷ます。はい！ 出来上がり〜。早いね、もう出来ちゃったよ。
　これで三ヶ月くらいは常温で余裕だけど、もっと長期間保存したかったら、蓋を上にして鍋に並べて、瓶が全部隠れるまで水を入れて火にかける。沸騰して十分ほどしたら火を止めてそのまま自然冷却させれば、あら不思議。瓶の中は真空状態よ。長持ちするね！

　楽しく煮ていたら、ダニエル先生が往診にいらしてくださった。帰りにお土産に差し上げるとしよう。





　見られてた。見ーらーれーてーたーっ！

　いやぁー、恥ずかしいったら！
　ええ、あんなとこに道あるの？ うわ、知らなかった……イチゴに浮かれてくるくる回って、さらにしゃがみこんで足首さすったところまでしっかりと見られてた。

　ええい、マーク、声くらいかけてくれてもいいじゃないか。ダニエル先生に言うなんてっ。ただでさえこのロマンスグレーなお方は私を子ども扱いするのだ。二十八歳だって言ってるのに。
　いや、決して見くびられているわけでも呆れられているわけでもないし、好意は感じるんだけど、むず痒いのよ！ 慣れてないの、甘やかされることに！

　十一歳の時おばあちゃんが老衰で、十三歳で両親が揃って事故で亡くなってから、誰かに甘えたことなんてなかったから、どうやったらいいのかなんて忘れちゃったわよ。
　え、兄？ 超マイペースな彼のモットーは独立独歩。うん、そういうヤツ。お義姉ちゃんと出会えなかったら確実におひとり様だろう。お義姉ちゃん、恋の病にかかってくれてありがとう。
　本当、正気になって破棄されたらどうしようって結婚式当日まで気を揉んだのは懐かしい思い出だ。まあ、結婚して六年になるがいまだに病は治っていないようだし。仲良きことは美しきかな。

　両親が亡くなったあの頃は大変だった。亡くなったおばあちゃんの他に付き合いのある親戚もいなかったし、ご近所の皆さんや学校の先生の好意でその日その日を送っていた。兄が成人してたのが救いだったかな。翌年、兄が大学を卒業してUターン就職してからようやく落ち着いた。

　思い入れのある郊外の一軒家を処分し、市の中心部にある兄の職場近くにこぢんまりとしたマンションを買った理由は「雪かき」……北国の一軒家の維持管理は手間暇がかかる。特に冬。家事をしながら学校に通う中学生の私と、仕事で忙しい新入社員の兄の二人ではとてもじゃないが手が追いつかない。

　家の前の道路は少し狭めなので、市の除雪車も頻繁には通ってくれない。さんざ降り積もる雪を恨めしく思いながら、ご近所さんと励まし合ってひたすらに大きいシャベルを動かす。夜九時過ぎまでやってようやく形になった道が、朝起きたら新たに降った雪で埋もれてるなんて日常茶飯事だった。

　庭だって屋根だって手入れをしなくちゃいけない。二年ほど頑張ったが、父母が大事にしてきた家が私たちの元で痛んでいくのを見るよりはと、私の中学卒業を機に引っ越すことにしたのだった。

　ファミリー用には少し狭めの造りのそのマンションは、同じ理由で住み替えたリタイヤしたご夫婦が多かった。あとは共働きの新婚さん。やはり雪はね、大変なのよ。重いし。
　雪かきは管理会社がするから住民は必要ないうえ、北国仕様であってもやはり一軒家よりマンションの方が暖かい。家の中に階段がないし、バリアフリー。管理人がいて不在でも荷物を預かってくれる。なんなら見守りもしてくれる。という、ご老人に優しい仕様のマンションだったこともあるだろう。

　平均年齢高めのマンションで、両親を亡くした兄妹は随分可愛がられた。みんな、優しいというか、暇だったんだろうと思う。朝に夕に、会えば引き止められ漬物だの煮物だの野菜だのを持たされる。実際、食事は助かった。何十個もたまった、ちりめんストラップは正直どうしようかと思ったが……。一個一個は可愛らしいのに、数が集まると何だかすごい迫力だった。

　そして、仲良くなっても皆高齢だから、どんどんいなくなってしまう。
　避けられないことだがやっぱり毎回悲しかった。

「そんなの仕方ないじゃないか。いちいち気にするなら付き合わなきゃ良かったのに」

　……思い出しちゃったよ。長く付き合ったアイツが、そのことを思い出してふと口に出した私に告げた言葉がこれだった。
　この発言の真意が、私を慰めるためだったのか、どうしようもないことに気落ちする私に腹を立てたのか、ただ単に人間関係の淡泊さの表れだったのか、今ではどうでもいいことだ。
　そうだね、と返しながら心臓の柔らかいところを潰された気分になったことを覚えている。

　自然のことでも仕方がなくても、悲しいものは悲しいし、寂しいものは寂しい。何も意見が欲しかったわけじゃない、ただ「そうなんだ」って聞いてくれればそれでよかった。
　そういうちょっとした掛け違いをお互いに補正できないまま、よく六年も付き合ったものだと思う。

　洗濯物を片付けながらぼんやりと物思いにふけっていたら、家事室の扉がノックされてアデレイド様が顔を出した。

「マーガレット、これなんかどうかしら？ 布も丈夫だし、色も濃い目で汚されてもあまり目立たないわ」

　手にしているのは紺色のワンピースドレス。よく見ると細かな地模様の織布で、襟と裾部分に控えめに同色のレースがつけてある。空きの控えめなVネックで袖も動きやすそう。言われるままに試着すればサイズもぴったりだった。我ながらなかなか似合ってると思う。

「あら、いいわね。じゃあ、これもどうぞ。でも、本当にいいの？こんな古い型のドレスで」

　これがいいんです！ と何度も気張って伝える私に、アデレイド様はようやく納得してくださった。
　服……アデレイド様の服装は、可愛い。確かに、村の女性の服装とは少し違う。多分、本人が言うように型が古いのだろうけれど、私にはこちらの方が良く見える。同じワンピースドレスでも、ウエストや胸をあまり強調しないからきついコルセットも必要ないし、ゆとりがある裁断で動きやすい。かといって無駄にスカートが膨らんでいるわけでもない。
　こう、シンプルでポイントを押さえた可愛さがあるのだ。

　こちらの人にしてみれば洋服と着物くらいの違いがあるようなのだけれど、私にとってはもとよりどちらも縁遠い服装だ。新しい古いは意味をなさない。それならば気に入った方をと思うのは自然の流れだと思う。ビスチェやコルセットで村人たちを悩殺したいわけでもないしね。それ以前にモンゴリアン体型の薄べったい体にコルセットは厳しいのですよ、骨に当たるし！

　若い頃の服まで手入れしながら大事に着ていたアデレイド様。確かに、貴族女性としては褒められる行為ではないのかもしれないけれど、気持ちはよーーく分かる。
　三十近いこの歳になると、目新しいデザインの服に飛びつくことは減り、気に入った服をローテで回したくなる……たとえ、多少流行りから外れても。ああ、分かってます、オバサン化の一歩ですよね、ハイ。理解はしても納得はしないわ！ 開き直りというのよ、これを。

　そんなアデレイド様の服コレクションを惜しみなく譲られている。ありがたいことです。
　怪我が完治したら一度王都に行かねばならないそうなので、その時には向こうで布屋でも見てこられたらいいなと思っている。ここには大きな布屋はないから。
　この村は王都に日帰りできるギリギリの距離にあって、ちょっとしたお買い物はみんな向こうまで行くから村にあるのは生活必需品を売る店に偏っている。八百屋とか、肉屋とか、鍛冶屋とか。小物や下着はあるが服は扱いが少ない。貴金属店もないなあ。あ、お菓子屋さんもなかった、パン屋の一角で多少の焼き菓子がある程度。お菓子は皆、自分で焼くしね。王都には贈答用のお菓子屋さんがあるらしい……少し気になる。

「でも、本当に大丈夫かしら。もし、体が辛くなったらすぐダニエルに言って休むのよ。くれぐれも無理はしないでね」

　ああ、本当に優しい心遣い。誰かに体の心配をされるなんてずっと無かったから、無理しないでと言われるたびに無理したくなる。気をつけよう。
ありがとうございます、とお礼をしていそいそと服をしまう。この紺色の服は何のためかというと……実は、先ほど帰られたダニエル先生に診療所の保母さんを頼まれたのだ。
　週に一度か二度、半日ずつでいいから、診療所に来る子どもの相手をしてくれないかと。

　この村には保育所のようなものがない。自分の病気や怪我で診療所に行きたいが行けない、小さい子やお年寄りを抱えたお母さんの手助けをして欲しいという。要は、診察の間のお守りだ。
　安心して診察を受けられるのならば、症状がひどくなる前に気軽に診せに来られるし、結果的に早く治る。確かにそう。

「今はマークに子守をしてもらっているんだが、あまり上手くなくてね。こちらとしても、助手として僕のそばにいてくれた方が助かるし」

　マークが相手じゃ、子どもも大変だ。何というか、あの人は当たりはいいんだが本心を見せないというか、他人と一線を置くというか。この頃はそうでもないけれど、私も最初の頃はだいぶ警戒されてた感がある。そもそも、自分から進んで子どもと遊ぶタイプでもないだろう。

　金髪に碧眼で背も高い。どこの王子サマだよって風に顔はめっぽういいので、村の若い娘さんたちには随分人気があるが、それも本人は喜ぶでもなく上手く使うでもなく、興味なさそうに飄々としている……大丈夫か、マーク。私より若かったはずなのにもう枯れてるのか。お姉さんは心配しちゃうよ。
　は！ そっち系か！？ いや、ごめんそれ、気付かなかった。今度こっそり聞いてみよう。お姉さん、自分はノーマルだけど許容範囲は広いよ、大丈夫、変な目で見たりしないから！ ああ、こんなことなら優子ちゃんの話しをちゃんと聞いておくんだったわ。私あんまり知識ないのよね……たいして相談には乗れないかも。でも本気なら応援するよ、まかせて！

「マーガレットのことは、もう村の皆もよく知ってるしね。声が出なくても買い物もできているだろう？ 字が読めない子どもとは筆談はできないけど、君なら大丈夫じゃないかと思うんだ」

　ちゃんとお給料も出すよとお茶目に続けた先生。今日のように往診に来てくれるのが、私が行く形になって先生の手間も減るし一石二鳥だけど……先生。アデレイド様に会う口実が減りますけど、よろしいの？ あ、心配しないでって顔してる。よかった。

　“君なら大丈夫” って……うん、そんなに私を買ってくれてありがとう、ダニエル先生。もしこれを他の人から言われたら、どうせ『招き人』の囲い込み目的のお世辞だろうと穿った見方をしたに違いない。でも、ダニエル先生なら信じられる。理由はいろいろあるけど、だって何より、アデレイド様が先生を信じているから。

　そんなわけで、屋敷での家事の合間を縫って、来週から診療所で保母さんをしてみることになったのだった。

　生まれつき、出来は良かったのだと思う。ただ、興味を持てるものは無かった。
　伯爵家の妾腹として屋敷の離れに育ち、正妻の子ども達からの蔑みと、夫とは呼べない男に振り回されて生きる母親の姿を目にする毎日はあまり愉快なものではなかった。
　それでも不自由のない生活を送れるだけ経済的に恵まれていたことは、幸運ではあったのだろう。

　異母兄弟ほどではないが行動は管理され、制限された。唯一自由だったのは本を読んでいる間くらいのものだ。おかげで屋敷にある本は全て読んだ。それでも、興味を引くようなものはなかったが。ただ、自分を支配する手から一時逃れる為だけに読み続けた。

　長ずるにつれ、俺と異母兄弟達の間には差がついていった。成績も容姿も。それを面白く思わない正妻とその息子達は折に触れてくだらない攻撃を仕掛けてきた。俺がそれに反応しないものだから、向こうもエスカレートする。どこかで適当に応じてやれば良かったのだろうが、それすら無駄に思えて放っておいたのが仇になった。

　学園の卒業まであと半年あまり。このままどこかの研究室に入るか、貴族院に入る準備に移るのか。自分の将来についてもひとつも関心がなく、なるようになれと日々をただ消費していた。
　相変わらず異母兄弟との確執は続いていたが、あからさまに攻撃してくるとは予想外だった。直接の理由は、ああ、上の馬鹿の婚約者に手を出した、だったか、呆れる。他人のを取るほど不自由はしていない。強引に誘ってきたのは向こうだ。断るのも面倒だっただけだが、そんなことはどうでもいいらしい。

「おや、こんな所に。隠れんぼするには日が悪くないかね」

　人気のない王都の裏通りの片隅で、雇われた破落戸に刺された脇腹をかばいながら逃げる隙を窺っていた俺に、見知らぬ御仁が呑気に声をかけてきた。細身で背が高く、身なりは悪くないが帽子を深く被っていて顔は分からない。
　確かにみぞれ混じりの小雨が降り出し外遊びには向かない天気だが、いかにも訳ありそうな俺にそう声をかけるこの初老の男性の真意は計り兼ねた。傷はそこまで深く無いが案外多い出血も見られたら厄介だ。

「……巻き込まれたくなかったら、向、こうに行け」
「ふうん？ 僕はねぇ、こう見えて医者なんだよ。怪我人を見過ごすのは性に合わないなあ」
「あ、おいっ、あんた…っ、ぐ」

　のんびりとした口調と裏腹に鮮やかな手際で地面に押さえつけられ、問答無用で傷口から治癒魔術を流し込まれた。遠慮も何もなしで吸収可能最大値とおぼしき量をぶち込まれて、激痛とともに頭が朦朧とする。

「さて、僕の治療は結構お高くてね。見たところお金は持っていないようだし、体で払ってもらおうかな」

　こいつもアレの手先だったかと、やけに冷静に思ったところで俺の意識は暗闇に落ちた。




　目が覚めたのは簡易なベッドの上だった。窓が片側にあり、残り三方のベッドの周りを囲むように掛かったカーテンの向こうには複数の人の気配。頭は重く霞がかかったようだったが、次第に話し声が聞き取れるようになった。

「……い……でまたここが痛み……ましてね」
「ああ……季節はどうしてもね。多いですよ特に雨の日は」
「…うでしょう！ しくしくと痛むんでやりきれないんですよぅ」

　どうやらどこぞの診療所のようだ。年配の女性の声は延々と膝の痛みを訴え、落ち着いた男性のなだめるような声は続いた。その後も、腹痛だ、捻挫だ、子どもが熱を出したと患者が途切れることはなく、なかなかに忙しい。医師であるらしい男性の声に皆安心して帰っていく。
　俺はうつらうつらしながら入れ替わる声を子守唄のように聴くともなく聞いていた。

「お、気分はどうだね。そろそろ頭はハッキリしてきたかな」

　いつの間にか患者はいなくなったようだ。外は雨で時間は曖昧だが暗さからいって夕方も過ぎているだろう。診察室からの逆光になって男性の表情は分からない。

「ああ、起き上がらなくていいよ。傷は塞いだが、まだ治ったわけではないからね。君は若いし朝までそうしていればまあ、動けるだろうよ。今は眠ることだね。話はそれからだ」

　追手は来ないからしっかり眠って治しなさいと、まるで子どもにするように俺の頭を撫でて出て行った……頭なんて触られたの、何年ぶりだろうか。
　敵か味方か。頭は訝しむのに何故か安堵する心に疑問を持ちながら、俺は男性の背後で閉まったカーテンが揺れるのをぼんやりと目に写したまま、また瞼を閉じた。


　男はダニエル・レイノルズと名乗った。王都から少し離れたここ、ミーセリーで診療所を営む医師だという……その名を知っていた。

「王宮筆頭医師だったレイノル…」
「今はダニエル先生って呼んでもらえると嬉しいかな。もうとっくに引退した身だしね」

　被せるように言われたが、貴族で知らぬ人はいないだろう高名な医師を前にただ驚くだけだった。なるほど、見ただけでこちらの許容量を判断した上で即座に治癒魔術を発動できる人物が早々いるとは思えない。本人だろうと確信した。
　王都の図書館に本を返しに行ったのだと言う。あの辺りに行きつけの本屋があり、帰りに寄ろうとしたところで路地裏に潜んでいた俺を見つけたと。昔から隠れている子を見つけるのは上手いんだよと、しらっと言った。

　普段の警戒心を何処かに置き忘れたように、問われるままに身上から経緯まで話してしまったのは名前を聞いたからというよりも、彼の持つ雰囲気に流されたからといえる。
　甘いわけではないが全てを受け入れるような、決して拒絶も否定もされないような雰囲気。
　“包容力” …多分これには、そういう名が付いていたと思う。

「なるほどねぇ……ディズレイリ家のことは多少は耳に挟んだことがあるよ。君が、その優秀な方の息子か。で、マーク。君はどうしたい？」
「どう、とは」
「お兄さんたちを蹴落として後継になるのか、別の道を探すのか。刺された意趣返しはしたいかい？ それともこのまま逃げる？」

　……どれも考えていなかった。やられることは煩わしく思うが、それだけだ。ただ日々を過ごす自分には何の感情もわかない。死なないから生きている。進んで死ぬつもりもないが生きて何かをしたいわけでもない。
　そんな俺をお見通しなのだろう、ダニエル医師は苦笑いをして温かいお茶のお代わりを注いだ。

「君には時間が必要だね。傷はまあ僕が治療したし直に治るだろうけど、しばらくここにいたらいいよ。そうするうちに見えてくるものもあるだろうさ」
「……置いていただけるのですか？」
「治療費の分は働いてもらわなきゃねえ」

　随分軽く言ってくれる。彼の治療費など、早々払える額でないのは分かりきっている。

「学園の卒業資格は足りているんだろう？ あそこの教授には知っているのもいるし、話はしておくよ。まずは傷を治そうか。気づいていたかな、ご丁寧に毒まで塗ってあったよ。即死のでなくて良かったね」
「よっぽどいなくなって欲しかったんですね。まあ、無駄に終わったようですが」
「いや、そこは怒るところじゃないかな……」

　診療所に訪れた患者には学生の助手だと紹介された。ほどほどの規模の田舎町の暮らしは平穏そのものだった。
　診療時間中はダニエル医師の脇に立ち指示に従い細々とした手伝いをし、夜は彼の蔵書を借りて読む。医療について学ぶのは面白かった。何かを勉強して面白いと思ったのが初めてで我ながら驚いた。

　穏やかな気性の住民が多いせいか怪我人もそういない。王宮筆頭医師としての腕を持て余すような患者の相手ばかりを何故しているのか。
　王都にとどまり、貴族相手に治療でもすればいくらでも稼げるだろうに無償に近い診察代でここにいる理由は。
　そもそも自分を拾ったのはどうしてか。本人が言う通り怪我人を見過ごせなかったのだとしても、治療が終われば家に帰して終わりだろうに、何故ここに引き留めてくれるのか……ダニエル医師については分からないことばかりだった。


「あら、ダニエル久しぶりね。ああ、そちらが新しく来られた助手の方ね」

　はじめまして、と柔らかく微笑むダニエル医師と同年代の上品な女性。往診に行くよ、と連れられてきたのは村のはずれ、森を背に立つ貴族の屋敷だった。大型犬のバディと、このアデレイド・ダスティン前伯爵夫人が一人と一匹で住んでいる。

「アディ、変わりはないかい？ 彼はマーク・ディズレイリだよ。王都で拾ってきたんだ」

　お互いの家名を知らぬわけはないだろうがそれには触れず、まあいいものが落ちてましたこと、と穏やかに笑いながら自然に午後のお茶が支度された……往診に来たはずだが。
　目の前のテーブルに並ぶのは、夫人の手製であろう二種類の焼き菓子と芳しい紅茶。すっかりくつろいでいる上司に、いつものことなのだと理解する。

　服装や暮らしぶりなどに今様のものが見えない。時代遅れと言われればその通りだが、時が止まったようなこの場にふさわしい女性だと思えた。
　どうやら昔馴染らしい彼ら二人が、時折会ってお茶を飲んだりするのを “往診” と称しているようだ。和やかに時間が過ぎて、特に次の約束をするわけでもなく屋敷を辞した。
　燃えるような、という言葉がぴったりな夕焼けの中、診療所へと戻る道を歩く。

「……先生がこの村にいるのは、彼女がいるからなんですね」
「そうだよ。僕の大事なひとだからね」

　隠すことなく断言するダニエル医師に少し驚いていると、彼はふと足を止め真っ直ぐに俺を見た。

「マーク。地位も金も、必要な時になければ意味がないんだよ。僕は彼女を助けられなかった。その事実は決して消えない」

　突然何を言うのかと思った。一瞬遅れて最初の時に一度話したっきり出てこなかった話題だと気付く。

「手にできるなら、そうしたほうがいい。いつかそれが君を助ける。君に守りたいものができた時に、きっと役に立つ」
「……俺に守りたいものなど、」
「女こどもを守ることこそ、男の本懐だと思うがねえ」

　ふざけたような口調だがその表情は苦いものを含んでいた。

「とりあえず君は、与えられた好意を受け入れることから始めてごらん。いきなり誰かを好きになれなんて無茶は言わないよ。返さなくていいから、まず言葉を、気持ちを受け取ってごらん。そうすればだんだん自分が人間だと思い出してくるから……君はね、一人の人間なんだよ、マーク」

　君が自分を人として扱わないから、彼らも同じことをするんだよ。だから簡単に殺そうなどと考えるんだ。もちろん、悪いのは全面的に向こうだがね。

　夕日に染められたその言葉は心の奥に突き刺さり、抜けることはなかった。




　結局、ミーセリーでは四ヶ月ほどを過ごした。王都に戻り学園を卒業した後は、ダニエル医師の計らいで王立医療院に籍を置きながら学園の医術科でしばらく基礎を学んだ。
　医療院に入ったことで後継争いは中断の形になり、更に『ダニエル・レイノルズ』が後ろ盾についたということで、表立っての俺への攻撃はなりを潜めた。
　大方の知識と技術を得て、友人とは呼べないが、知り合いと言える程度の付き合いのある個人も幾人かできた頃、ミーセリーに戻ることにした。

「……呼んでないよ」
「押しかけ弟子になろうと思いまして」

　やっぱり面白い子だね、君は。そう言いながら、この懐の深い恩師はまた俺を受け入れてくれた。生みの親よりもこの人の傍で生きてみたいと思った。

「大丈夫ですよ、最期は看取ってあげますから」
「その減らず口を懐かしく思うなんて僕も耄碌したなあ、まったく」

　いつの間にか笑っていた俺を嬉しそうに眺める目を見つめ返して、深く礼をした。





　診療所が始まる前に、足りなくなりそうな薬草を採りに森へ行った。治癒魔術は外傷には有効だが内部疾患には効かない為、服薬が必要になる。ダスティン伯爵家によって保護されているこの森は様々な種類の薬草が自生していて、先生と俺は採取の許可をもらっている。
　目当てのものを見つけ、アデレイド様の屋敷の裏庭が見える小道に差し掛かるとバディの楽しげな軽い鳴き声が聞こえてきた。

　そちらに目を向けると、手に持った籠を上手に取り回しながら、くるくる踊るように回るマーガレットがいた。肩の近くでなびく黒髪、ふわりと広がるスカートの裾……そこだけに日が差し込んでいるように彼女の周りは柔らかく輝いて、聞こえないはずのワルツが風に乗って聴こえてくる。

　知らず足を止めて見つめていると、急にしゃがみこんで足首をおさえた。それはそうだろう、まだ治っていないのだから。あれだけの怪我、先生の治療でなければ未だベッドの上のはずだ。
　思わず苦笑いがこぼれるが、なぜか胸のあたりがあたたかい。助けに行こうかとしたところで彼女は立ち上がり、バディを連れて何事も無かったかのようにゆっくりと歩き始めた。
　屋敷へ帰る後ろ姿を最後まで見送って、自分もまた帰路につく。

　気が付くといつも彼女の姿を探している自分がいる。　
　先生と出会い「人」になれた。そして今、新たに手に入れた感情を持て余している。

　まっすぐな眼差し、裏のない笑顔。アデレイド様や先生といる時の気負いのない表情。会話する手の平に触れる白い指先……自分と遠いところにあるすべて。
　触れたら壊してしまいそうなそれらをこの手に抱き、離したくないと思ってしまう。

　この感情につくだろう名前を知っている。だが、生まれて初めて感じるこの衝動を、そんな陳腐な言葉で表したくはない。

　『精霊の招き人』である彼女が受けられるはずの特権の多くを不要と断じたマーガレット。彼女が求めるものは数多の人々からの仰々しい崇拝ではなく、近しい人からの親愛の情と感謝のみであるようだ。

　いつも穏やかな空気を纏う彼女の、あの、ふた色の瞳にはこの世界はどう映っているのだろうか。彼女の見る世界は自分とどれほど違うのだろうか。

　光に溢れているだろうそれをいつか知ることができたらいいと、そう思う。

　朝、私を起こしてくれるのは目覚まし時計の電子音ではなく森から響く鳥の声。

　話に聞くなら、あらステキ！ なんだけど、あのヒトたち結構うるさい。「まあ、いい朝ね」って爽やかに言うんじゃなくて、「おおう、今日も元気だなぁ……」ってちょっと引き気味になりながら毎朝起きている。
　ボリューム調節機能、求む。スヌーズもオフにしたい。

　軽くベッドを整えて身支度をすると階下へ降りる。行く先は台所。まずは何より台所。すでにアデレイド様は起きていて、お湯を沸かしたりして朝食の支度を始めている。私がするべきじゃないかと頑張ったのだけど、アデレイド様の早起きに勝てたためしが無い……寝坊してるわけじゃないんだけど。さすがだ。
　そんなわけで、朝食の支度はアデレイド様。後片付けと昼食は私。夕食は二人で準備して、私が片付ける。というローテーションに自然と落ち着いた。
　私が来たのが分かるように開いてるドアを三回ノックして、おはようの挨拶でアデレイド様にぎゅっと抱きつく。

「おはよう、マーガレット。今日からダニエルのところね、昼食は持っていくのでしょう？」

　ランチを入れる用の蓋つきバスケットを持ち上げながら頷く私に、せっかくだからダニエルとマークにも何か持って行ってあげて、と自分でも思っていたことを言われた。こういうところが以心伝心っぽくてにっこり嬉しくなる。
　そうそう、卵を取ってきてちょうだい、と頼まれてザルをもって外に出た。いるのよ、ニワトリ！ このニワトリたちも私の目覚ましの一員だ。主要メンバーとも言える。
　ボリューム調節機能、特に求む。背中にネジついてないかな。

　屋敷と裏庭の間にある鶏小屋に行く途中、歩きながらその辺に生えてる小さい小松菜みたいな青菜を二株ほど抜いて行く。これ好きなのよね。
　ニワトリは五羽、日本でよく見る白いのじゃなくて焦げ茶色ベース。大きさも一回り小さくてチャボに近い感じ。でも、徹底的に違いを感じるのはトサカの部分……すっごいフサフサしてる。ウコッケイともちょっと違う。何だろう、タワシ？ 石川五右衛門？ それに孔雀の冠みたいな毛がぴょこんと数本立っている。動くと揺れて可愛い。あと尾も長い。

　正直、鳥って少し苦手だった。予想外な動きをするところとか、羽毛の首部分の輝き具合とか。でもさすがに毎日世話をしていたら慣れたわー、未だに進路を遮られては、お、お、お？ と廊下のお見合いみたいなことを繰り返すけど。
　小屋の奥に青菜のおやつでおびき寄せて、つくつくと食べている隙に卵を拾ってザルに入れていく。この子たちはいつも決まった場所に産んでくれるので助かる。体が小さい分、卵も小さめ。日本で言うSサイズくらいかな。殻が薄茶色の可愛らしい卵が今日は四つあった……誰、お休みしたの？

　後で掃除とご飯にまた来るねと手を振って鶏小屋を出ると、わっさわっさと尻尾を振るバディが待っていた……背中に小さい子を乗せて。おはよう、バディと妖精さん。卵のザルを傍に置いてひとしきり両方を撫で回す。
　妖精たちは私が動けるようなると部屋に来ることはなくなり、こうして庭や森近くにいるときにふらりと現れるようになった。大抵はバディにくっついて来る。かわいいなあ、この仲良しさんめ。

　何をするわけでもなく、しばし構うと満足して去っていく。この子たちも声は無いが、キャーって言いながら笑って飛んでいくような感じがするから、遊びに来てるんだなあって思う。だって「だるまさんがころんだ」で逃げ出す時の子どもと同じ顔してるんだもの。

　そんなわけで、バディを連れて戻るととっくに朝食は出来ており、ちょうどお茶が入ったところだった。
　今朝のメニューは焼きたてパンに、ベーコンとジャガイモのスープ、色が綺麗なしゃっきりグリーンサラダにはゆで卵のスライスがそれぞれ半個分乗っている。昨日作ったマドレーヌみたいな焼き菓子の小さいのが紅茶に添えられていた。あ、もちろん苺ジャムもあるよ。

　卵を蠅帳みたいな棚にしまって手を洗い席に着く。バディも自分のご飯ポジションについたらみんなで「いただきます」

　  現在の時刻、朝六時。ほら、私寝坊してないよね？





　診療所までは普通に歩けば片道十五分くらい。腕の怪我は完治のお墨付きを頂いたけれど、足がまだちょっとな私はゆっくり歩くように言われているのでお散歩気分でのんびりと。ええ、もう回りませんよ。

　片手に昼食の籠を持ち、バディをお伴にゆったり歩く。途中で会う村の人たちがかけてくれる挨拶に手を振って返したり、遊んでいる子どもが途中までついてきてくれたりしてわいわいやっているうちに診療所に到着した。
　ありがとうね、とバディの首元をぽんぽん叩くと一声鳴いて来た道を戻っていった……やっぱり賢いな、あの子。これでもし帰りまで迎えに来たら惚れちゃいそうだわ。

　診療所の外見は普通の家で看板もない。一階が診療所で二階が先生の自宅になっている。マークは近くに家を借りていると聞いたから、ここには先生が一人で住んでいる。
　玄関のドアに付いてるベルをカランコロン鳴らしながら、おはようございます！ と意気込みだけで挨拶して中に入った。

　いつも先生たちに来てもらっていたから、ここに来るのは実は今日が二回目。まだ見慣れない室内をぐるりと見回す……玄関ドアを開けると正面に広がるのは長椅子が二つ置かれた待合室。受付などは無く、正面にある扉の向こう側が水場や調剤スペースを兼ねた診察室。確かそのまた奥側に入院用のベッドとか、先生のちょっとした休憩室がカーテンで区切られてあったはずだ。
　診察室の扉と少し離れて置かれている衝立の向こうには、先生の自宅である二階へと行く階段がある。

　長椅子の前に置かれた木箱に気付いて近づいたところで、診察室の扉が開いて声をかけられた。ダニエル先生だ。

「やあ、いらっしゃい。昨日マークが運んだのはそこに置いておいたよ。他に必要なものがあったら教えてね」
「          」

　ざっと確認して大丈夫と笑顔で頷いてみせると、掃除は終わっているから準備をして大丈夫と促された。あれ、マークは？ 疑問は顔に出ていたらしい。

「マークは手紙を出しに行ってもらってるよ。ついでに包帯とかね」

　納得したところで保母さんの支度を始める。先生に許可をもらい、壁の近くの長椅子の傍に敷物を広げた。支度と言ってもこれでおしまいなんだけど。

　昨日の夕方、マークに運んでもらったのはこの敷物と遊び道具少々。自分で今日運んで来るつもりで用意してたらマークが突然屋敷に来てさっさと持って行ってくれたのだ。
　せめて診療所まで付いて行こうとしたら、もうすぐ日が暮れるから出て来なくていいって言われてしまった……なんだあのフェミニストのイケメン。王子さまか。

　確かに街灯が殆どないこの村では、日が落ちるとあっという間に辺りは真っ暗になる。
　特にアデレイド様の屋敷は近くに他の家もないし裏は森。日本の気分で夜に出かけようとしたら、あっという間に遭難する自信ある。
　夜に出かけるときは、カンテラの魔導具版を持って歩くのだけど、やっぱりここは田舎だから基本的に夜に出歩く人はそういない。食堂やなんかも日没過ぎれば店仕舞い……不便は不便。でも、そんなお日様と仲良い暮らしは案外身体に心地よい。

　昼食の籠を休憩室に置いているうちにマークが帰ってきた。患者さんが来る前にちょっと君に話があるのよ、お姉さんは。昨日は時間が無くて言えなかったからね。
　本来ならば肩でも叩いて呼びたいが彼は背が高くてやりにくいので、子どものようにちょいちょいと袖を引き、とりあえず荷運びのお礼を言う。ああ、別に、とかぼんやりした返事の上にかぶせてダニエル先生に告げ口した件について訴えると、面白いものを見るような顔をされてしまった。

「先生は主治医として患者の行動を把握する必要がありますからね、助手として報告したほうがいいと判断したまでです」

　それは分かるけど、恥ずかしいじゃないかっ。

「そんなことより無茶をして変な癖がついたり痛みが残るほうが良くないでしょう。分かったら少し言うことを聞いて大人しくなさい」

　こらー！ 頭ポンポンって、私、年上ー！ にじゅうはっさーい！

「とても四歳も上の女性には見えません。年上らしい行動をなさったらそのように扱いますよ、お嬢さん」

　ええい、いい笑顔だなイケメンめ。ダニエル先生まで笑ってるじゃないか、もう。
　悔しいので今日の昼食を人質に、裏庭で見かけたら必ず声をかけるって約束を取り付けた。前に先生が好きだって言ってたからパンケーキ焼いてきたのよ、チーズとポピーシード入れて。それにグリルチキン付きのサラダ。どう？ これで不意打ちの告げ口はなくなる……はず。多分。
　そんなことしてたら早速子連れの患者さんが訪れたのだった。

　左手に乳児を抱え、右手を三歳くらいの女の子と繋いで診療所を訪れたのは、小間物屋の若奥さんのアンナさんだった。見るからに顔色が悪い。慌ててちびっ子達を引き受けてとりあえず待合の長椅子に座らせる。

「……す、みません。お願い、しますぅ…、オムツとか、ここに…」

　肩にかけた布袋を受け取り一息つかせて、マークに手を引いてもらってゆっくり診察室に入る。赤ちゃんの方はスヤスヤお休み中だったけど、お姉ちゃんの方はどうかな、お母さんに置いていかれて大丈夫かな、と顔を覗き込んだらちょっと不安そうにしてたので、にっこり笑って手を引き敷物の上へ案内する。
　キョロキョロしながらも大人しく座った金髪巻き毛の可愛いこの子はマリエラちゃん。いつもおしゃまさんなのに、やっぱりお母さんの具合が悪いのは心配なのね。
　木箱の中から布でできた人形を取り出すと目を輝かせた。ようし、お人形遊びしよっか。


「診察は終わったけど、できれば薬を飲ませてこのまま少し休ませたい。まだ待っていられる？」

　左腕に抱く温かい重みを楽しみながらしばらくお人形遊びをしていたらマークが聞きに来たけど、マリエラちゃんは元気よく、まだ帰らない、もっと遊ぶの！ とマークの顔も見ずに答えてた。ははは、子どもって。マークは苦笑いしながら、次々来る患者さんの応対に戻っていった。

　その後も八百屋のメイさんとか、農家のデイジーさんとかがちっちゃい子を連れて来院した。ほかの患者さんももちろん来るし、さすが村で唯一の診療所、なかなかに忙しい。
　村の人たちは基本的に助け合って暮らしているから、子どもを近所に預けて診療所に来ることはできる。でも、やっぱりみんなそれぞれ忙しいのは知っているから、お母さんは自分の不調は我慢してしまうんだよね。どこの世界でも一緒だなあ。
　私も毎日来られるわけではないけれど、少しでも役に立てるのならいいな。

　敷物の上は子どもが入れ替わり大繁盛だった。みんないい子で遊んで待っていてくれたから、ちょっと気張りすぎていた私も気が抜けてしまった。

　持ってきたオモチャはそんなに種類はない。お人形と着せ替えの洋服、あと余り布と古い豆でお手玉を作ってみた。それと子どもが持てるくらいの小さめの手提げかばんに大きめのハンカチ数枚。
　ここで待つのは三歳くらいまでの小さい子や赤ちゃんなので、柔らかくて軽いもの。お人形を着せ替えたり、お手玉を積み上げてみたり、手提げに何かを入れては出してを繰り返したり。ちょっとぐずった子も、私がお手玉を三個でポンポンとやって見せたらあっという間に泣きやんだ。よっしゃ！ おばあちゃんとやってて良かった。

　本当は手遊び歌とかできたらよかったんだけど。これは仕方ないね、声が出ないから。いっぱい知ってるんだけれどな。

　なんだマーガレット急にたくさんのお母ちゃんになったなあ、なんてお決まりのセリフで他の患者さん達にからかわれながら、待合室の保育園はあっという間に時間が過ぎていったのだった。


　一人の昼食にさせてしまったアデレイド様を思ってちょっとしょんぼりしながらも和やかに三人でパンケーキを食べてから、また、午後の患者さんが途切れる三時頃までが私の保母時間。
　ちょうど仕事のキリがいいからとマークが私を送ってくれようとして診療所のドアを開けたら、バディがお座りして待っていた。

　バディ、なんていい子！やっぱ惚れるわ！


　

「おや、マーガレットを送って行ったんじゃなかったかい？」
「……バディが迎えに来ていましたので」

　どうやら僕の弟子は犬に負けたらしい。神妙な面持ちで頷いてみせたら、妙な顔をせずに笑ってくださって結構です、と臍を曲げられてしまった。
　遠慮なく笑い始めた僕に軽くため息をつくと、マークは隣の席で今日の患者のカルテを整理し始める。

　……これほど変わるとは思わなかった。あの手負いの獣のような目をしてるくせに、自分を含む全てから距離を取り、諦めていたような子が、まあ。

　王都の裏道で見つけたのは本当に偶然だったが、ここに留め置いたのも特に理由はない……いや。昔の自分を見ているようだったからか。抗える地位も権力も金もなく、拳を握り締めてただ見送るしかできなかった頃の自分と何故か重なって思えたからだ。

　後悔か、贖罪か。過去は変えられないと分かっているし、彼女がそれを求めていないことも知っているが。

　診察机の脇に置いた、今日届いたご立派な封筒に目が行く。『精霊の招き人』マーガレットに王都からの訪問者を知らせる手紙だった。同じものがアディの元にも届いていることだろう。彼は受けてくれたようだ。お節介とは思ったが勝手に口を挟んだ結果を、アディはどう思っただろうか。

「……今日は、よかったですね」

　弟子の声に意識を戻す。マーガレットのことだろう。

「そうだね、君の子守りとは段違いだったなぁ。さすが子どもの先生になる勉強をしていただけはある。昼飯も美味かった」
「俺の子守は放っておいてくださ…… 子どもの先生？ 彼女は売り子ではなかったですか？」
「いや、働く前に学舎では教育を学んでいたそうだよ。先生として行くはずだった学校が急に無くなってしまって、売り子になったのは成り行きだったと言ってたな」
「……知りませんでした」
「随分始めの頃に軽く一度聞いたっきりだったから、僕も最近まで忘れてたよ。乳母を置こうなんて言ってようやく思い出したんだ」

　なんとなく複雑な表情をしながら書類をめくるマークに苦笑いが出る……若いねえ。そんなに全てを把握したいか。よっぽどの入れ込みようだ。そんなとこも自分に似てる気がして可笑しくなる。血の繋がりはないのに、自分の息子のように感じてしまう。

　親にも乳母にも構われることなく育ったはずだ。診察の合間を縫って待合室を覗くたびに目を細めていた彼に、マーガレットと穏やかに遊ぶ子どもたちの姿はどう映ったろうか。
　この聡い子が自分の気持ちに気付いていないとは考えにくいが、わざと目を逸らしているということはありそうだ。まあ、しばらくはこちらも知らぬふりをしておこう。

「これの件で、今夜はアディのところへ行くけどマークも来るかい？」
「…いえ、俺は遠慮しておきます。話せるようになったらお知らせください」
「言うと思ったよ。やっぱり賢い子だねえ」
「褒めたって何も出ませんよ」

　片手で振ってみせた蝋の跡も鮮やかな封筒をまた机に放ると、ちょうど次の患者がやって来た。



　＊＊



　迎えに来てくれたお利口さんのバディと一緒に診療所を後にした。誰かに迎えに来てもらうなんて小学校の早退以来だ。なかなかにくすぐったくて思わずニヤニヤしちゃって横を歩くバディと目が会うたびに撫でてしまう……へへ。

　今日は楽しかった。実は昨夜から少し緊張していたのだけど、うまくいったみたいでほっとした。そしてそれ以上に楽しかった。これまでもお使いや散歩なんかで村に出たときに子どもたちとの交流はあったのだけど、短時間とはいえ密度濃く触れ合ったのは本当に久しぶり。短大の時の幼稚園教育実習以来。

　そう。百貨店で働いていた私は、実は幼稚園の先生になるつもりだった。二つ隣の市にある県立短大の幼児教育科で学んでいた私は、兄と住んでいた自宅近くの幼稚園に内定までもらっていた。なのに……卒業を控えた二月に突然閉園を宣言するとは。あれには驚いた。通っていた子どもたちも知らなかったらしく、随分混乱したようだった。

　要は経営難でギリギリまで頑張っていたということなんだが、もう少し早く言ってほしかった。他の幼稚園もとっくに採用は終わっており、募集しているのはパート勤務くらい。しかもその閉園する幼稚園の元職員も当然ながら求職活動するしで、新卒予定の未経験者である私は一瞬にして卒業後の居場所を失った。

　そんな時、短大の就職課で偶然見つけたのがあの販売員の職。正社員枠で自宅から通える地元デパートが勤務先になっていた。出店が急に決まった為、慌てて季節外れの求人を出したという。
　正直畑違いではあったが、奨学金の返済もあった私には正社員はやっぱり魅力的だった。初任給も同じくらいだったし。まずは就職して、どこかの幼稚園で正職の空きが出たら……、なんてのんきな気分で採用されたのが悪かったのか、入社一年も経たずして本社直轄の関東エリアに転勤を命じられるとは。
　普通ないでしょう、たかが販売員で転勤、しかも引越しを伴う越境。

　いくら新人接客コンテストでそこそこ上位に入ったからって。
　その会場のホテル近くで助けたお爺ちゃんが実は引退した会長だったなんて。

　そんなの知らーん！

　横を歩く杖持ったお爺ちゃんが転びそうになったら手が出るでしょう、普通。
　それで、行き先が一緒だったら手くらい引くでしょう。
　何もしてないってば。

　おかげでしばらくは愛人だ、いや隠し子だなんてわけわかんないこと言われたわ……初対面の八十歳超えたお爺ちゃんと何をしろと。お茶飲んで若かりし頃の武勇伝聞くくらいでしょう、まったくもう。

　勅命で断れないし、折しも兄の結婚話も持ち上がっていて、じゃあ私が出るからこのマンションで新婚さんすればいいじゃん、ってなったのだった。
　そして流され続けて勤続八年。あの事故に巻き込まれてここにいる、と。いやあ、なんて言うんだっけ……人間万事塞翁が馬。そう、そんな感じ。遠くまで来たなあ、どんなヤシの実かしらね私。

　勉強したのは幼児教育で、保育ではないけれど。やっぱり子どもはかわいい。まさかここに来て子どもと関われるとは思わなかった……先生ありがとう。



　屋敷に着くと、アデレイド様がバルコニーの揺り椅子に座って目を閉じていた。お昼寝中かな、とブランケットをかけようとすると膝の上にある手紙が目に入る。
　何だか高級そうな紙で、しっかりと封蝋が押してある。開封した跡があるから読んだのだろう。落とすといけないけれど、人の手紙を触るのも憚られてどうしようかなと逡巡しているうちにバディに手を舐められたアデレイド様が目を覚ました。

「あら、おかえりなさい、二人とも……眠ってしまったようね」

　あれ、と思った。何だか元気がない。今日は暑くも寒くもない爽やかな陽気だったけど、風に吹かれてお昼寝して体が冷えたのかな。顔色もあまり良く無い……私は端から見てわかるくらい動揺してたらしい。アデレイド様は揺り椅子の横に膝をついた私の頭を優しく撫でてくれた。

「ああ……心配してくれたのね、大丈夫よ。少し疲れただけ。夕食の支度をしましょうか」

　ベッドで休んでもらうようにお願いしたが聞き入れてくれないので、せめて座っていてと台所のテーブルについていてもらい、夕食の支度は一人でさせてもらった。バディも心配なのか、ずっとアデレイド様の側を離れない。
　蜂蜜を入れた温かい紅茶を渡して、夜にダニエル先生が来ると言ってたことを伝えると少し顔色が戻った……先生、早く来てくれないかな。

　いつもと同じように夕飯を済ませ、診療所での保母さん具合なんかを話していると待っていた人が屋敷を訪れた。
　居間にいるアデレイド様のところに先生を案内してお茶を出した後、私は一人台所に下がる。

　少し疲れただけ、アデレイド様はそう言ったけど。多分違う……あの手紙。あれがきっと原因だ。そして、先生もきっと何か知っている。
　私がここでお世話になってだいぶ経つけど、一度も、手紙も村人以外の来客も来たことが無い。王都にいるはずの息子さんからだって連絡の一つも無い。
　あの手紙が何をもたらすにせよ、アデレイド様の意に反するようなら全力で阻止しよう。台所の窓から見える星空に誓った時、バディが私を呼びに来た。

　居間に行った私に座るように言うと、先生はあの手紙を渡してきた。

「読んでいいよ。君のことだからね」

　穏やかに勧める声に従い、随分と立派な紙を開く……はあ、『精霊の招き人』に会いに王都からお客さんが来るのね。私の怪我が治っていなくてまだ向こうに行けないから、あちらから来てくれるらしい。怪我は結構治ってると思うんだけど、長時間の馬車移動を心配して先生が許可を出してくれないのだ。

　日程やなんかに続けて、訪問者の名前が書いてある。来るのは二人。
　魔術院から事務官のヒュー・タウンゼント。王宮から宰相補佐のウォルター・ダスティン……ダスティン？

「私の息子よ」

　驚いて顔を上げた私に、アデレイド様が寂しそうに少し笑って言った。

「もう、ずっと会っていないの。手紙のやり取りすらしていないの、知ってるでしょう？」

　その通りなので大人しく頷く。

「王都で息子夫婦と暮らしていたのだけど、都会の暮らしはどうにも合わなくて、ね。私がここに引っ込んでしまったのよ。その後すぐ、息子夫婦は離婚してしまって……私のせいだと言われたわ」

　なんで。離婚は本人たちの問題でしょうに。

「邪魔な母親を追い出した、と随分言われたみたいね。私が勝手に出たのにあの子達が悪者にされていたのよ。それで夫婦仲も悪くなって……ここまでは王都の貴族の噂なんか届かないから少しも知らなかったわ。教えてくれる人もいなかったし」

　片手を頬に当てて寂しそうに続けるアデレイド様。

「ウォルターとどんな顔で会ったらいいのか分からなくて……ごめんなさいね、マーガレット。貴女には関係の無いことで煩わせてしまって」
「彼は悪い子ではないんだが頑ななところがあってね。公私は分けるだろうから君にどうこうはないと思うよ。ただねえ、この村には宿屋が無いだろう？」

　わーお、ここに泊まるのね。そりゃそうだ、実家だし、空き部屋はまだたくさんあるし。しかし先生『悪い子』って。ウォルター坊ちゃんお幾つ？ え、三十五？ お兄ちゃんと同じくらいか……悪い子…ぷ。いや、そうだね、そんな年齢でお母さんの心をこんなに煩わせるなんてワルイ子よねぇ、うん、もう、悪い子でよし。

「もう一人のヒューもここの出身なんだ。ただ、彼の家はもう無いから、二人ともここに滞在することになる……どうした、マーガレット？」

　やばい、掃除しなきゃ！ さすがに空き部屋までは毎日手を入れていないわ！ いつ来るの？ 半月後ね、了解。あ、食事は？ 好き嫌いとかないの？ 一応お客さんだし、なにか特別なご馳走とか用意したほうがいいのかしら。玄関前の草取りもしっかりしなきゃね、もう、お天気いいとすぐ伸びるからっ。シーツも一度洗ったほうがいいわね、で、枕を風に当てて。週ニで下働きに来てくれているパティとテッドに、臨時で来てもらわないと手が足りなそうだわ。あとは食材を多めに頼んで……え、あ、お風呂！ さすがに二人分用意するのは大変だなあ、いいよね、自分たちでやってもらっちゃって。男の人でしょ、お湯運ぶくらい力あるわよね？ 文句あるなら川に行ってもらおうか、夏も近いし風邪はひかないだろう。うん、そうしよう。

「……アディ、あまり気にすることはなさそうだよ」
「そうね……何だか気が楽になったわ」

　あれ。何だか生温い視線を感じる……大丈夫よ、アデレイド様。まずは、しっかり歓迎してあげましょう？ 好物ばっかり作ってたっぷり食べさせてあげましょう。

　美味しいもの食べてもまだご機嫌斜めの分からず屋の口には、むせるほど粉っぽいクッキー突っ込んであげましょうねえ。紅茶なんかあげないわよ、口の中パッサパサにすればいいわ。
　ふふ、腕がなるわ。粉砂糖たっぷりまぶしたスノーボールクッキーと、全粒粉のビスケットを用意しておこう。
　アデレイド様のこと泣かせたら承知しないんだから！


　先生が帰るときに、ありがとうって頭を撫でられた。またもやの子ども扱いにちょっと釈然としないけれどもアデレイド様も元気になったし、結果オーライってことにしよう。


　
　診療所の保母さんや、屋敷の草むしりなんかをしているうちに恙無く月は変わり、日も長くなってきた。裏庭の脇に植えてあるブルーベリーは日当たりがいいのか土がいいのか、村のどの樹よりも早く実をつけ始めている。
　早生のトマトやズッキーニなどのいわゆる夏野菜の良さそうなのを籠に採り、今夜のメニューに思いを馳せる……カポナータ、ラタトゥイユ、いっそパスタ……アデレイド様は何にしようって言うかな。
　いよいよ今日、王都からお客さんがやって来るのだ。というより、村にはもうそろそろ到着している頃のはず。

　実はこのミーセリーという村は、アデレイド様のお家、ダスティン伯爵家の領地なのだそうだ。よく考えればそれはそう、貴族って要は領主様だものね。日本で言ったら藩主よね。お殿様の知り合いはいなかったからうっかりしていたわ。

　それで、アデレイド様の旦那様が亡くなった後は息子のウォルター様が爵位を継いで、彼が領主だという……一応「様」つけるわよ、いくら “悪い子” だって言っても。私だって社会人ですもの。礼儀と社交辞令はね、大事よね、ぷぷ。

　ダスティン家は他にも領地があり、ここは規模も人口も小さい方なので普段は全面的に村長さんに任せているそう。で、久ぁしぶりに領主サマが来るってんで、先に村長さんと村のあれやこれやをやってから、アデレイド様の屋敷にいらっしゃる予定。お二人の到着は夕方前頃と聞いている。
『招き人』がメインじゃないんかい！ ってツッコミは華麗にスルーさせていただく。だって、私には別に話すことなど……いや、なくはないけど。主にお金の件で。私は今、アデレイド様にご厄介になっているが生活費は国から出ているのだ。

　どういうことかというと。村の主はダスティン伯爵だが、この屋敷と周辺の土地はアデレイド様個人の物。ついでに言うと、アデレイド様は伯爵家の予算ではなく、個人の信託財産で生活をしている。私はそこに転がり込んでしまったのだが『招き人』の生活支援も国の義務だそうで、私は国に面倒をみてもらっている。
　つまり現在の私はこの国の税金と、アデレイド様によって養われている。

　確かに、職も住処もなく飛ばされてきたからありがたいのだけど、ずっと社会人として働いていた身としては何かこう申し訳ない気持ちになる。年取ってからならともかく、まだ若いのに。早いとこ体治して、自立したいと思うわけです。

　すっかり高くまで上がったお日様を麦藁帽子越しに見上げる……日に日に青さが増していく空。私が知っているのと同じ空の色。知っているのと同じ風。でも知らない場所。知らない空気。
　日差しに夏が近いのを感じるけれど、吹く風は爽やかで心地よい。動かなければ薄手の長袖が丁度良いくらい。

　空を仰いでいたら、知らぬ間に近くに来ていたバディにスカートを引っ張られた。さっきまで森の方に行っていたからか、背中と尻尾に妖精を乗せてきている……今日は多いな。ひぃ、ふう…七人。ああ、なに、頭をこてんってして、撫でて撫でてってしてる。ええい、可愛いぞっ。
　いそいそと畑の畝から出て野菜の籠を下に置き、ワッシャワッシャと撫でまくる。今日の子たちはノリがいい、肩に乗ったり帽子のふちにぶら下がったり。あ、こらこら、服の中はダメ、ひゃ、くすぐったいってば、そこっ首、ちょ、バディ助けてっ帽子落ちた、ひゃあもう無理〜

「へえ、初めて見た。これが『妖精の卵』だね？ って、ああ、行っちゃったぁ……ウォルターも見た？」
「……ああ」

　誰。

　誰って、この村で顔を知らない男二人って、今日のお客人以外にいないでしょう！ ってか、早くない？ 来るの夕方でしょ、今まだ昼過ぎだってば。で、なんでいきなり裏庭に現れるかなあ！？ しかも背後に立つな！ 私、今めっちゃ服が乱れてんですけど！？

「ああ、ごめんね『招き人』のお嬢さん、驚かせちゃったね。立てる？」

　ええ、驚きましたとも何この赤毛ロン毛、もちろん遠慮せずに手を借りますよ、立たないと服も直せないしねっ。はい、ありがとう、笑ってないでちょっとあっち向いてて！
　二人に指先で向こうを向いてもらうようお願いして服についた土を払って、妖精たちにくちゃくちゃにされた胸元を整える。髪は…もう仕方ない、バラけたハーフアップをささっと手櫛で整えてとりあえずひと息ついて、バディにもういいよって伝えてもらった。

「改めまして。魔術院のヒュー・タウンゼントです、お美しい『招き人』のお嬢さん。以後お見知り置きを」

　わあ、チャラーい。優男風の赤毛の男性が腕を胸の前で曲げてわざとらしく綺麗な礼をした。魔術院ってことは魔法使いさんってことで、おきまりの黒いローブを肩からかけている。うん、分かりやすくていいわ。杖も持ってるのかな。
　こちらはこちらで先ほどの痴態などなかったようにしれっとした笑顔で、アデレイド様に習ったお辞儀を返すとちょっとびっくりされた。お辞儀は上手いって褒められたのよ、スタイルは違えども伊達に百貨店で八年もペコペコしてないわ。

「君、色々と意外だなあ……ふふ、僕たち気が合いそうだね」

　なんでだ。面白そうに笑う声に嫌味はなくて悪意は感じない、軽いけど。

「あ、ほら、ウォルターも挨拶しなよ」
「……ウォルター・ダスティンだ」

　うわ、後ろにいたからよく顔が見えなかったけど、この人でっかいな！ それでもって、やけに迫力あるな！ え、この人がアデレイド様の息子さん……？ えええ！？
　おかしい、居間の暖炉の上にある昔の写真ではもう少しアデレイド様に似ていたんだけど。一歩近寄って見ても目の色の他に相似点が見当たらない。
　少し癖のあるブルネットは柔らかそうなのに、薄い鳶色の眼のなんてキツイこと。そんなに睨まなくてもいいのに。そんなに私が不審か。とてもアデレイド様の優しい目と同じ色には思えない。

　この威圧感にガタイの良さ。宰相補佐って聞いていなかったら絶対に軍人さんと間違えただろう。貴族服の上からでも筋肉しっかりついてそうなのが分かるってどういうことよ。マッチョというより……ゴツい。

　ジロリと検分するように眺められてなんだかモヤっとしたので、念の入った営業スマイルで手を出すように頼んだ。訝しそうに出された手はやたら大きくて厚くて……これ剣ダコ？ なんでペンだこじゃないの、ねえ、やっぱりこのヒト軍人でしょ。少なくとも文官の手ではないよ、宰相補佐って何やるの。戦うの？

　つらつらと手のひらに書いたら返事の代わりにますます眉間に皺が刻まれたので、さらにイイ笑顔で返してあげた。ふふん、接客業舐めんなよ “困ったお客さま” 何年相手にしてきてると思ってるの。「いつでも何処でも誰にでも」鍛えた営業スマイルは健在です。

　下に置いていた野菜と帽子を持って、さ、バディ。お家に帰ろう。

「え、何なに〜？ お嬢さんなんだって？」
「……うるさい」
「また、もったいぶっちゃって。ねえ、お嬢さんなんて書いたの？」

　ちょっとした確認よ。『クッキーはお好きですか？』ってね。





「お帰りなさい、マーガレット。いいのは出来ていたかしら？」

　いつも通り台所の勝手口からノックを三回コココン、として入ると、こちらに背を向けてパン生地を捏ねていたアデレイド様は、顔を上げずに話しかけてくれる。
　採った野菜を見せようと近づいて軽く頬にただいまのキスをすると、顔を上げてようやく来客に気付き目を丸くした。そうでしょうとも。

「……まあ…」
「こんなところから突然お邪魔する非礼をお許しください。魔術院のヒュー・タウンゼントです。しばらくお世話になります」
「アデレイド・ダスティンですわ。ようこそ……ウォルターも」
「ご無沙汰しております」

　なんだそれ。抑揚のない一本調子の挨拶は私にした自己紹介の時よりもひどい。ヒューさんがやれやれ、ってして私のそばに立った。チャラいけど普通の感覚の人ね、こちらは…しかし近いな、肩がぶつかる距離で立たれると動きにくいのだが。
　すこし離れて欲しくてヒューさんの顔を見上げれば、緑色の瞳が面白そうに笑んでこっちを見下ろしていた……あらやだ、本当にエメラルドみたいな瞳の色。へえ、初めて見たこんな綺麗なの。確か、かなり珍しいのよね、ブルーアイズより少ないって聞いた気がする。ここではどうか知らないけど。

「……お嬢さん、さすがにそんなに近くでまじまじと見つめられると照れるんだけど」

　お、失礼しました。ついよく見たくって私の方がプライベートゾーン無視してたわ。何、人のことジロジロ見るのに、自分が見られるのは慣れてないのかしらこの人、顔赤いんだけど。

「ああ、視力があまり良くないんだっけか。どう、満足してもらえたかな？」

　いや、綺麗だからもうちょっと見ていたかったわ……だから、どうして照れるの君は。慣れた風な軽口たたくくせにそんな簡単に耳まで赤くして、なんか言動がアンバランスな人だなあ。実は純なひと？

「ところで、こちらに来るのは夕方って伺ってたのだけど、何か問題でも…？」
「ああ、いえ、そうではなくて。やっぱり先にご挨拶だけでもと思ったんです。荷物を置かせていただいたら村長のところに行きますよ。なあ、ウォルター」
「……おまえが勝手に決めたんだろう。俺は知らん」

　あ、今日一番の長さの返答いただきました。
　とりあえず前庭に置いてきたという荷物を持ってきてもらい、二階にある客間に案内することにした。

「へえ、中はこうなってたんだ。古いけど綺麗にしてるね。手入れもしっかりされてるし住み心地が良さそうだ」

　そういやこの村の出身でしたね、ヒューさんは。

「そう、それが俺が派遣された理由ね。十四の時に家族揃って王都に越したから、ええと、十五年ぶり？ もっとかな。来る時にちらっと見たけど結構知ってる顔が残ってるもんだね」

　まあ、田舎だしね、私の地元も同級生が結構残ってるわ。

「ウォルターは前回はいつ来たの、年末休暇くらい？」
「……いや。子どもの頃一、二度と、八年前に半日寄っただけだ」

　あら、もったいない。裏の森とか子どもが遊ぶのに良さそうなのに。で、やっぱり来たことないんだ、アデレイド様一人ぼっちにさせてこの大っきな息子はまったくっ。
　荷解きは自分で出来るから大丈夫と言われて、案内だけして台所に戻るとアデレイド様の横に立ち、一緒にパンを丸め始めた。

「あの子たち直接、裏庭に来たの？」
　 
　そう、湧いて出たかと思った。びっくりしましたよう。こくこくと頷いて答える。

「もう少し後だと思ったのだけど……でも、今か今かと構えて迎えるより、かえって良かったわ」

　それはそうかも。一番緊張するであろう再会がいともあっさりで気が抜けたらしいアデレイド様からは、ここ数日感じていたナーバスな感じが消えていた。あとは、二人でしっかりお話しできるといいけど……。あの人のあの態度は私という異分子がいるからだと思いたい。

「あの子、無愛想でしょう。怖くはなかった？」

　アデレイド様の問いかけを首を振って否定する。表情は強面で眉間のシワがデフォルトではあるけれど、悪意や害意は全く感じなかったから怖いとは思わなかった。っていうか、私、威嚇されてるのかと思ったらあれ通常モードなの？ 訝しむ私にアデレイド様はにっこり笑った。

「…少し柔らかくなった感じがしたわ。貴女がいてくれたからかしらね、マーガレット？」

　マジでか！ あれで？ ……ま、まあ、夜にはダニエル先生とマークも来てみんなで夕食にすることになってるから大丈夫でしょう。
　丸め終わったパンに布をかけた時、それじゃ村まで行ってきますと二人は出て行った。
　　
　こんなに小さかったろうか。

　久しぶりに会った母は記憶よりもずっと小さく、か細かった。

　どうしても王都での生活が肌に合わないと、昔住んでいたことのある領地の一つに去ってから十年。最後に会ったのは八年前に一度きり。年に二、三度やり取りしていたカードもこちらからは返さなくなって一年近く経つ。
　疎遠の理由が自分にあることは分かっている。もっと他にあるだろう上手いやり方も分からないまま時だけが過ぎた。
　だからその手紙が母から自分にではなく、医師から上司に届いたのもなんら不思議はなかった。


「ダスティン、これが昨日届いたよ」

　上司であるハワード宰相に渡された一通の手紙はかつて王宮筆頭医師を務めたレイノルズ医師からのもの。内容を読んで仰天した。『精霊の招き人』が現れたという……それもミーセリーの母の住む屋敷の裏庭に。
　瀕死の重傷を負っていたそうだがレイノルズ医師の治療で一命を取り留め、現在は母の元で療養中だという。詳細は追って登城して説明するとあった。

「これは……真実でしょうか」
「レイノルズが虚偽を言う理由がない。それに森に精霊が出現したのは確かだしな」

　それはそうだ。にわかには信じられないが本当のことなのだろう。百年に一人か二人、ごく稀に大陸のどこかに現われるという精霊と、その招き人。この国では今の王家になってからのここ二百年ほどは聞いていなかった。

　精霊はその存在によってこの世界を整える者。彼の者の出現は天より与えられた福音で、天変地異などより守られ穏やかな繁栄が約束される。逆に狼藉を働いたりして怒らせてしまうと姿を隠し、その周辺の国々は地の底に沈むという。
　神話やおとぎ話かと思えば、実際に精霊は現れるし、数百年前には沈んだ国がある。その時は火山だった……宮殿の地面から突然炎と溶岩が噴き出し、一夜にしてその国は地図から消え失せた。

　旧王朝の宮殿跡地である森に精霊がいることが確認されたのが昨年。管轄である魔術院の職員達がいろいろやっているが、さすがに精霊相手では調査も交流もなかなか進まないようだ。そこにきてこの『招き人』……慎重な対応が必要だろう。

「レイノルズが来てからの話になるが、もし『招き人』がしばらく動けないようだったらこちらから誰か行く必要がある。魔術院との調整も含め考えておくように」
「……は」

　レイノルズ医師が王都にやってきたのはあの手紙が届いてから一月後だった。二度ほど手紙で報告が来ていたが、相変わらず『招き人』は母の元にいるという。
　精霊に関することは第一級の特別案件になる為、各部署のトップなどそうそうたるメンバーが集まり会議が開かれた。魔術院筆頭だけは、昨夜からまた森に精霊が姿を現した為そちらに行っている。

「『招き人』マーガレットは、このままミーセリーのアデレイド・ダスティンの元に留まることを希望しています。現在の体調から言って私もそれを勧めます」
「怪我の具合は？」
「だいぶ癒えましたが、王都までの馬車移動はまだしばらく無理かと」

　……母の元にいることを希望するという。最後に会った時も母は相変わらず魔導具などとは縁遠い暮らしをしていた。母が早々変わるとは思えないが『招き人』はあの暮らしに馴染んでいるということか。若い女性と聞いたが、そんな事もあるのか……妻だった女性はまったく駄目だったのに。

「精霊の方は変わらずか？」
「出現は気まぐれで、現れている時間もまちまちです。話す気もあるのだかないのだか……ただ『招き人』のことは気にかけているようだと筆頭が」
「なるほどな。折を見て、精霊と『招き人』双方に、お互い面会を望むか確認を取るように」

　レイノルズ医師によると、過去の『招き人』の例と違い、記憶はあるが声を失くしているという。筆談は可能で本人申告によると二十八歳で元の世界では身分は平民、独身の職業婦人。両親・親戚は既に亡く、兄が一人いるという。多少は取り乱したものの今は落ち着いている様子とのこと。
　話しぶりから彼女がレイノルズ医師の信頼と親愛を受けていることが察せられた。

　本人の希望、そして家主である母も同意していることから引き続きミーセリーに滞在してもらうことに決まった。怪我の具合を見て、こちらから調査員を派遣するようになることも合わせて決定し、その日の会議は終了した。

「ウォルター、少しいいかな」
「……次の予定がありますので」

　場を辞そうとしてレイノルズ医師に引き止められた。断りの言葉は予想されていたようで気にした風もなく返される。

「相変わらず忙しそうだね、すぐに終わるよ。調査員の件だがね、僕は君に来て欲しいと思っている」

　返事を期待したわけではないらしい。それだけ言うと、それじゃあね、と軽く肩を叩いて去っていった……ダニエル・レイノルズ。医師としての技術もその人柄も、信頼と尊敬に値する人物だ。
　王宮筆頭医師の地位を退き、母と同じミーセリーで田舎町の診療所など営む傍で、時々ふらりと王都に来ては見込みのありそうな若者を見つけ出し支援している。現在も彼の元で修行中の若い医師がいたはずだ。伯爵家の庶子の彼は王都に戻らないかという誘いを何度も断っているらしい。

　母と昔馴染みの彼は自分の中では医師というより、親戚のような存在だ。口に出さずとも母との関係修復を願っていることは伝わってくる。だからこそやはりうまく距離を取れないでいる自分の不甲斐なさに自覚はある。

　レイノルズ医師が上申したのかは分からないが結局、上司である宰相の権限で調査員の一名は私に決まった。
　宿屋の無いミーセリーへの訪問は縁者が良いだろう、ついでに溜まった年休を少しは消化してこいと一週間の休暇を兼ねた出張を命じられたのだ。

　もう一人、魔術院からはやはりミーセリー出身者であるヒュー・タウンゼント。
　魔術院の職員は人を食ったような性格の奴が多いのだが、こいつも例に漏れず飄々としたつかみどころのない人物だ。
　かつて学園では最上級生だった自分と新入生の彼という立場だったが、彼の持つ魔力の高さと特殊さから授業によっては一緒に講義を受けたことがあり、向こうもこちらを記憶していた。


「報告書では読んだけど、実際どんな子なんだろうな〜、楽しみだなぁ」

　伯爵家の馬車は嫌ですよと、ヒューが言うままミーセリーには辻馬車で向かった。さっきから一人で親しげに話しかけてくるが、別にこちらの返事は求めていないようで適当な相槌で満足しているヒュー。
　年長に対する礼儀だとか身分による上下関係とかは、魔術院の実力者には意味がない。こちらも気にしていたら仕事にならないし、父譲りの人を怖がらせる容姿だと自覚のある自分に、気軽に声をかけてくる数少ない人物なのでいいことにしている。
　ミーセリーが近づいた頃、突然馭者に行き先の変更を告げた時はさすがに口を挟んだ。

「先に村長に会う予定だ」
「知ってるよ、でも、僕は村長に用事ないしね。それに突然こっそり行った方が『招き人』の素を見られるだろう？」

　押し切られる形になったが、母の元にいる人物の外面ではない一面が見たいと思ったのは事実だった。
　村外れの森の近くに建つ、懐かしさも感じないくらい馴染みのない屋敷の手前で静かに馬車を降りると、表玄関に向かおうとするのを止められる。

「しっ、静かにね、こっちだよ。裏庭？ ……すごいな、こんなの初めて見る…」

　ヒューの特殊な魔力、それは彼の瞳に宿っている。通常は空気の流れのようにしか認識できない魔力を、彼は実際に “視る” ことが出来るのだ。見るだけでなく干渉もできるようだが、そちらの全容については魔術院でも機密らしく、筆頭などごく少数しか把握していない。
　興味深そうにしきりに空中に、空にと目をやる彼が示すまま裏庭へと回れば、畑の中のその女性は野菜籠を持ち空を見上げて立っていた。

　さっぱりとした古い型の服、つばの広い麦藁帽子。いちいち見覚えのあるそれらは母の物だろう。距離もあり、こちらに背を向けているので顔は分からないが、森に馴染む穏やかな空気を纏っている。
　森の方から来た大型犬……いつだったか飼い始めたと手紙にあった犬だろう、確か名前はバディといったか、に連れられて畑から出るとしゃがんで犬と遊び始めた。

「……っ」

　隣のヒューが息を飲む視線の先を目を凝らして見る。

　……驚いた。

　金色の光の粒が彼女の周りを飛んでいる。だけでなく、どうやら戯れている。声を失くしている、と聞いていた通り彼女の声は一音たりとも聞こえてこないが、じゃれつかれているのは見た感じでわかる。
『妖精の卵』……これ以上の証拠は無いだろう。帽子が落ち、こぼれ出た艶やかな黒髪に目が奪われる。
　ふと気づけば、興味を抑えきれなくなったらしいヒューが歩みを進めていた。

　突然の私たちの出現にさぞ驚いたろうが、気を取り直した彼女は見事な淑女の礼をした。あまりの完璧さにここが王宮の庭園だったかと思ったほどだ。

　ようやく正面に立ち彼女の姿を見る。黒い髪、神秘的なオッドアイ、夏の泉に浮かぶ花のような白い肌。聞いていた年齢よりも随分と若く見える。母のドレスもよく似合って古さを感じない。この華奢な体で瀕死の重傷とはどれほどだったのか。
　これが『招き人』しかし……距離が近くないか。ダンスを踊るわけでもない初対面の成人男女の距離ではないだろう。下手に動くと触れてしまいそうで固まっていると、あっけらかんとした笑顔で手を出すように言う。
　私の手をしげしげと眺めた後で、細い指先がゆっくり文字を綴る。

　何故、クッキー。『招き人』の考えは分からない。




　記憶より小さい体、弱くなった声。老いを感じさせるそれらに会わないでいた年月を思い知らされる。
　自分よりもはるかに実子のように睦む母と『招き人』マーガレット。自分でその原因を作っておきながら、疎外感を感じる権利などあるはずがないのに。

　そしてやはり、魔導具のない生活を変わらず好んでいるようだ。自ら台所に立つ姿に王都の屋敷の料理長の困り顔がありありと目に浮かぶ。マーガレットがこの暮らしに馴染んでいる事はすぐに知れた。無理をしている様子もない。
　彼女のヒューとの距離の近さも気になったが、そういえば目が悪いと報告書にも書いてあったか。王都に来たら眼鏡でも作ったほうがいいだろう……彼女の身を守るためにも、適切な男女の距離感というものを持ってもらいたいものだ。



「いやあ、いいもの見せてもらったな〜」
「それはお前の真っ赤な顔のことか。確かに珍しいものが見られた」
「ブフゥっ、ちっがいますよ、たまご、卵の方です！」

　これまた珍しく、敬語になっている。よほど動転しているらしい。今は屋敷を出て村長のところへ行こうと村中心部へ向かって歩いているところだ。性格はさておき実力は折り紙つきのはずの魔術院の精鋭は意外なことを言った。

「ヒューは森にも行っているのだろう、精霊や卵に会っているのではないのか？」
「精霊サマは人見知りでね、今の所魔術院で会えるのは筆頭だけ。そもそも森自体に入れてもらえないし。僕が行けるのは森の入り口まで」

　つまらなそうに口を尖らせるこの男は本当に三十路なのか疑問に思う。
　精霊が現れた森は不思議なところで色々解明できていないことがある場所だ。一番は森に何らかの結界があり普段人間は入れないことか。

「まあ、それは置いといて。彼女が『招き人』である事は間違いないねぇ。あとはあの瞳だけど……視せてもらえるかなあ」
「何か不審な点があるのか」
「ん〜、いや、不審っていうより確認ね。でもまあ、そうでなくとも調べたいなぁアレ」

　魔術院は研究馬鹿が多かった。付き合わされる方はたまったものじゃないだろう。

「……くれぐれも無理強いは」
「しないしない、僕は可愛い子には優しいからね。それに『招き人』を怒らせるなんて無謀なこと……うん？ どんなこと起きるのかなぁ、ふふ、気になるなあ」

　いまいち信用ならない優男を同行者に眉間に入る力を抜く暇もなく、のどかに続く田舎道を歩いた。


　
　少し厚めに切ったナスとズッキーニをオリーブオイルで軽く焼く。それと同じ厚さにスライスしたトマトをグラタン皿に交互に並べてさっと塩胡椒を振り、上からチーズをかけてオーブンに。
　畑のとれとれ野菜で作ったのはカポナータでもパスタでもなく、熱々のチーズ焼きだった。

　屋敷の食堂は広い。テーブルも比例して大きく、納戸に片付けてある椅子を出してきて人数分並べたがまだまだ余裕がある。せっかくなのでクロスを敷いて中央に軽く庭の花を飾ったりしてみたら、なんだかいい雰囲気になってぐぐっとテンション上がった。
　また食器がね、素敵なのよ。ここは本宅ではないので「いかにも磁器！」っていう薄いのじゃないのだけれど、縁に波飾りや透かしが入っていたり、季節の花の絵付けがしていたり。こう、使うのに気負わない程度の趣向が凝らしてあって実に趣味がいい。

「時々ダニエルやマークを呼んではいたけれど、お客さまは本当に久しぶりだわ」

　たまに村長さんがいらっしゃるくらいですものね。アデレイド様は手際よくどんどんお料理を仕上げていく。さやいんげんとハムのオイル煮、マッシュポテトがたっぷり入ったシェパーズパイ、あっさりした玉ねぎのスープ、みずみずしいレタスのサラダ。
　私はそんなアデレイド様の横で、男の人用にステーキ肉の下拵えをしたあとは、トマトをはじめ各種野菜を小さめの角切りにしている。これは明日食べるラタトゥイユ。一晩寝かせると味が馴染んでより美味しい。

　ウォルター少年は牛肉のコテージパイより、ラム肉のシェパーズパイが好きだったんですって。へえ。それがあのカラダを作ったのかしら。
　アデレイドさまに聞いたら、あのがっちりした体つきはもともと旦那さん譲りなんだそうだ。さらに、王宮で職に就く前には一度騎士団を経験する必要があるという。その時以来、剣の稽古が日課というか趣味になったそうで、さらに鍛えられて……ということらしい。文官なのに。

　さて、ラム肉。日本ではそこまでメジャーじゃないから、好きっていう子どもをあまり見かけなかったなあ。ラムもジンギスカンも私は好き。よく言われる臭みも別に気にならない。
　ステーキの方は牛肉、今日はハーブソルトでさっぱりと。皆が来てから焼き方の好みを聞いて仕上げていこう。

　台所仕事はいつも楽しい。一人暮らしの狭いキッチンと違って、調理台が大きくて二人並んでも余裕があるのがすごくいい。ちなみにパンを捏ねたりパイ生地を作ったりは、食事をする方のテーブルでやっている。高さがちょうどいいのよね、脚もしっかりしていてグラつかないし。

「やあ、お邪魔するよ。美味しそうだねえ」
「毎度ながらご馳走だな」

　あら、ダニエル先生とマークがいらした。今日は台所に詰めるだろうから、呼び鈴とか無しで勝手に入ってきてって言ってあったのだ。ううん、さすが田舎、おおらかだわ。
　予想より早く来られたってことは今日は診療所は忙しくなかったのかな。それはそれで良いことだ。

「いらっしゃい、二人とも。早いわね」
「領主様が来られたから、みんな村長の方に行ってね。おかげでのんびりできたけど」

　なるほど、ウォルター効果か。あ、マークお酒持ってきてくれたの？ ありがとう。私もアデレイド様も殆ど飲まないから、どれが美味しいのかとかよく分からないのよね。果実酒は作るけど。

「あまり強い酒じゃないから、これなら大して酔わずに飲めるだろう？」

　だから、頭を撫でるなって。ええい、手が塞がってるのが口惜しい。いやね、結構飲めるのよ本当は。嫌いじゃないの、ただ、怪我をしてから最近までちっとも飲んでなかったらすっかり弱くなったの、それだけ。
　社会人生活八年もしていてそれなりに付き合い酒もこなしてきたし、どっちかというと強い方だったはずなの。
　この前のは、久しぶりすぎて酔いが回りやすかったのよ、きっと。うう、信じてないな。
　ダニエル先生が優しーい目でこちらを見てるのが、何とも……。

　最近よく撫でられて、違和感がなくなってきてる感じがするのがちょっと危ない。診療所で保母さんしていても、マークが通りすがりにちょいちょい撫でて行く。いや、マーク、いい子で待ってる子どもの方にしてやって。私は大人、わたしは大人。
　年相応だったはずなんだけど、どうもこちらでは童顔に見えるらしい。おかしいなあ。

「ただいまぁ。わあ、美味しそうだなあ」
「……戻りました」

　マークがグラスやお皿なんかを並べるのを手伝ってくれているうちに、王都からの二人も戻ってきた。
　さて、皆さま。お肉の焼き具合のお好みは？






「それで、これからの予定は？」
「そうですねぇ、マーガレットが『招き人』だってことはもう疑う余地もありませんから。まあ、もともと先生の報告に文句をつける人もいませんでしたけどね。いくつか聴き取りをさせてもらっていいかな、お嬢さん？」

　そのお嬢さん呼びもどうにかならないかしら。言ったところで聞かなそうだけどね、この魔法使いさんは。
　主に先生とヒューさんが会話をリードしてくれて和やかに食事は終わった。今日は酔っ払ってないわよ。マーク、そんな困った子を見るような目をしなくて大丈夫っ、酔ってませーん美味しかっただけー。

　息子のウォルター君は相変わらず言葉少なだったけど、アデレイド様が気に病んでないようだったので残念ながらクッキーの刑には至っていない。というか、きっとこの仏頂面は通常運転なのね。何か言いたそうにしてる感じはあるのだけど…タイミングでもはかっているのかな。言えばいいのに。

　食後、居間に移動してお茶をいただいて、当然のように私の話になった。そうだよねえ、『招き人』の調査のお仕事で来てるのだもの。呼ばれるままに聴き取り係のヒューさんの隣に移動する。
　向かいのソファーには先生とアデレイド様、両側にある一人掛けにはそれぞれマークとウォルター様。ヒューさんが鞄からゴソゴソと取り出したのは……ホワイトボード？

「これね、魔導具。特別製だよ。招き人が声を失くして不便してるって聞いて、魔術院の技術課の連中が開発したんだ。これが専用のペンね」

　A４版くらいの薄いガラスのような、表面がツルツルした乳白色の板と、可愛らしい黒い羽ペンを持たされる。両方とも見た目より重くない。

「そうだなあ、何か適当に書いてみて。自己紹介とか」

　言われるままに、こちらの字で書き始める。マーガレットです、お嬢さんって呼ぶのは勘弁してください…と。おや、綺麗な黒色で書かれた文字は少し時間が経つと文字そのものが浮き上がり、羽ペンの中に吸い込まれ消えていった。わあ、面白い。

「これなら紙みたいに無くならないし、続けて筆談できるでしょう？ ペンの軸の中にね、砕いた魔石が詰まっているんだ。そこに注入した魔力がインク代わりね。循環するようにしてあるからインク切れしないで長く使えるよ。まあ、どうしてもロスはあるから永久的ではないけど」
「まあ……そんなこともできるのね」
「持て余すくらい高魔力の子がいましてね、色々作っているんですよ。あ、これ試作品だからこの滞在中は使ってみてくれる？ 改良するから使い心地を聞いてきてほしいって言われているんだ。表示されてる時間とか重さとか、意見があったら教えて」

　頷きながら、はい、と書いた私を満足そうに見てヒューさんは言葉を続ける。

「本当は、声そのものをどうにか出来たらいいんだけどね。先生が診ても分からなかったんじゃあ、僕たちにはちょっと無理かな。精霊に会えば何か分かるかもしれないけれど、会いたい？」

　会えるの？

「王都の森に現れるんだけど、まだ出現してから日が浅いからか存在が不安定なんだ。だからこそお嬢さんが招かれたのだろうけど。いつ現れるか、実際に会えるかは約束できない。でも会いたいなら手筈は整えるよ」

　ふうん。では、そのうち機会があったら。慣らすように羽ペンを動かす。

「……今すぐ会いたくはないのか？」

　お、ウォルター様。え、なあに、変だったかな、すっごい意外そうな顔してる。あれ、皆もだ。いや、精霊だなんてそりゃ、正直見てみたいよ。私をこの世界に呼んだっていうのなら尚更。でも、今行っても会えるとは限らないんでしょう。会えるまで王都に滞在するとなると、何日かかるか分からないのよね？ それはちょっと……なんだかここを離れたくないのよ、私は。

　アデレイド様との暮らしが心地いいのもあるけれど、この森を離れたらいけない気がするの。
　王宮に行くだけなら一泊くらいだから平気かなって思ってたけど、さすがに何日もは無理な気がする。理由なんてないけど、強いて言うなら女の勘。結構当たる。

「この土地から離れたくない、か」
「アディが一緒でもかい？ もちろん、行くときは僕も一緒だけど」

　ダニエル先生やアデレイド様と一緒……少しだけなら大丈夫かな。二、三日なら。

「そっかあ、分かった。よし、じゃあ、次ね」

　赤毛の魔法使いはワクワクと楽しそうにいろんなことを聞いてきた。ウォルター様の眉間のシワが大分深かったから、きっと半分くらいは仕事とは関係ないことだったんだろうと思う。分かる、この人は気持ちいいくらい自分の興味優先の人だ。

　別に困ったことは聞かれなかったから、答えられるだけは答えた。エネルギー保存の法則とか遺伝子のこととか、説明できないのはパス。そういうのが向こうにはあるっていうだけ話した。

　そこで一つ発見が。どうも、向こうとこちらで一日・一年の長さが違うみたい。「みたい」なのは、正確な一秒の長さとか説明できないから。腕時計も壊れているし。田舎暮らしはカレンダーをあまり見ないので気にしてもいなかったけれど、ああ、普通は最初に気付くわよね、こういうところが大雑把って言われるんだわ、私。
　まあ、それでざっと計算したところによると、こちら時間では私はだいたい二十六歳らしい……別に大して変わらなかった。ちょ、マーク、やっぱりって何。

「いえ常々、四歳も上には見えなかったものですから。やはり正しかったな、と」
「それでもお嬢さんはもっと若く見えるなあ。二十二、三くらい？」

　二十二って詐欺だよそれじゃあ。マークは四歳差が二歳差になってそんなに嬉しいか、わざわざ頭を撫でに来ないっ。二十八も二十六も変わりません、四捨五入すれば三十のままです、成人女性です。オーケイ？

　楽しげに笑っていたヒューさんが私の顔を覗きこんできた。

「じゃあ、最後に本題、」

　その綺麗なエメラルドの瞳は研究者の眼に変わっていた。いつになく真剣なその目に思わず息を飲むと、両頬を手で挟まれて至近距離で目が合った。

「マーガレット。今から君のその目を調べてもいい？」

　その言葉の途中で隣にいたマークが突然私の腕を掴んでヒューさんから引き離し、自分の方へ引き寄せて頭を抱き込まれ目を塞がれる。かしゃん、と音を立てて膝の上にあった魔導具が床に落ちた瞬間、その腕だけでなくふっと何かに包みこまれた感じがした。

　何？ あれ、どうして私はマークに抱きしめられているの？ 押し当てられたマークの胸の音がやけに早く聞こえて、そして……ああ、困ったなあ、何で腕の中で安心しちゃうんだろう。慣らされてないか、私。

　
「タウンゼント、人に対する探査魔術ならば本人の同意が必要だ」
「まだかけてないってば。今から説明するとこなのに……ちょっと近かっただけじゃないか、心狭いなあ」
「ヒュー、お前も紛らわしいことするな」

　抱え込まれててよく聞こえない。たんさ…探査魔術って言った？

「ヒュー君、説明をしてもらえるね」
「はい、もちろん。ほらマークもお嬢さん離して。それじゃあ聞こえないよ」

　先生にも促されて、マークはようやく私を抱き込む腕の力を緩めた。私の肩を掴む手を離さないまま、確かめるようにもう片方の手をわたしの頬に当て顔を覗き込んでくる。

「……本当に何もされていない？」

　いえ、なにも。まったく大丈夫。
　頬に当てられた手が、案外大きくて意外と節っぽくて。頭撫でられている時には気づかなかったけどやっぱり男の人の手なんだな、さっきのヒューさんのとはまた違っ……は！？ ちょっとこれなに、この体勢恥ずかしいんだけどっ。
　みんなの温い視線に気付かないふりで、慌ててマークの手を外して足元に落ちた魔導具を拾い上げる…よかった、壊れてなかった。はい深呼吸、落ち着こう、うん。

「大丈夫。本当に勝手にかけたりしないから、彼女に張った防御結界も解いていいよ、マーク」

　結界？ いつの間にそんなのしてたの。

「さっき、僕から離した瞬間に張ったよ。大した腕だねえ、さすがお兄ちゃんたちとは違うや……ねえマーク、医療院じゃなくて魔術院に来る気はない？ 歓迎するよ」
「断る」
「ええっ即答？」

　苦笑いしたヒューさんはちらりとウォルター様の方を見た。軽く溜息をついたウォルター様は立ち上がると私の代わりにヒューさんの隣に腰を下ろした。

「ちょっとウォルター何でここに座るの。腕まで抑えなくても」
「……マーク、これでいいだろう」

　ちょっと考えてマークが頷くと、ぷつん、と見えない膜が途切れたように感じた……ああ、さっき何かに包まれた感じがした、あれが結界だったのね。何か薄手のストールみたい。一枚あれば大違い、みたいな。
　ヒューさんの隣にはそのままウォルター様が座り、私はマークに手を引かれてダニエル先生とアデレイド様の間に座った。マークは斜め前に腕組みをして立っている。

「ヒュー、説明を」
「分かったよ。探査魔術っていって、見えないものを調べる魔術なんだけど……まずね、僕の目が特殊なのはさっきの食事の時に言ったよね」

　うん、聞いた。普通は感覚として “感じる” 魔力を、完璧に目で視認できるんだって。

「今日この屋敷に着いた時に有り得ない魔力の流れが見えたんだ。発生源は森、流れ込む先はお嬢さん、君だよ。お嬢さんが外にいる間中、森からかなりの量の魔力がお嬢さんに注がれていた。でもお嬢さんに魔力は残っていない。しかも、人間や動物の持つ魔力とは少し波長が違うから、僕みたいな目を持っていなければ気付かないだろうね。見たことのない魔力だったよ」

　……私に魔力が、本当に？ 何も感じないけれど。

「そして、お嬢さんのその薄い色の方の目にも、僕には種類の違う魔力が見えるんだ」
「でも『招き人』には魔力がないんじゃ……」 

　アデレイド様も驚いている。

「お嬢さんに魔力が無いのは本当。実際、空っぽだよ。でも、その片目にだけは何かがある。僕たちが知っている『魔力』でないことは確かなんだけど、それが何かわからないから調べてみたいんだ」
「種類の違う魔力か……」

　ウォルター様も意外そうだ。

「それが事実なら、確かにその『種類の違う魔力』については、ある程度の調査は必要だと私も思う。波長の違う森の魔力とは……王都の森にいる精霊の力か？」
「僕は王都の精霊に会ったことがないから断定はできないけど、多分。だからせめて、その森の魔力がお嬢さんの目にある魔力と同じなのかどうか確かめたい」

　それが分かれば私に幾つか仮説がつけられると、ヒューさんは続けた。

「報告書の記載によれば本来、お嬢さんの怪我はこんなに早く治る程度のものでないはずだ。かなりの重傷だったんだろう？ いくら先生の治癒魔術とはいえ回復が早すぎる」
「それは僕も思っていたよ。ただ、早いだけでおかしなところはなかったから『招き人』の特徴なのかと。現に今は回復の速度も落ち着いている」

　先生も意外に思っていたんだ。私は単純に、魔術ってすごいくらいにしか考えてなかったなあ。

「ええ、普通はそう思うでしょう。でも、彼女は『精霊の招き人』なんだから、何かしら精霊と繋がりがあるはずだ。そこにあの森からの魔力……招いた精霊が森を通して魔力を送って彼女の傷を癒している、と思えるがどうだろうか。怪我が外傷ばかりだったのも同じ理由で、精霊が守ったか真っ先に治したかしたんだろう。
　それに、理由はわからないけどここから長期間離れたくないってさっき言ったよね。きっと離れたら回復しなくなることを本能的に察知して、森から離れたくないって思うんじゃないかな」

　その話はすとんと腑に落ちた。やけに納得できる。そしてヒューさん、あなた真面目な話し出来たのね。

「探査をかけずに、同じ魔力かどうかは判断できないのか？」

　渋い顔のマークはよっぽど探査を受けさせたくないようだけど、何か害があるのかな。

「残念ながら、瞳の奥に潜っているんだ。魔力の存在は見えるんだけど、中身が分からない」
「……俺も探査魔術は出来るが」
「森の魔力が見えてるのはヒュー君だけだしね、比べられない僕たちがやっても無意味だろう」

　さっきから随分心配そうだけれど、それって危険なの？ 全く知識の無い私に、手元の字を覗き込んだ先生が頭を撫でながら教えてくれる。

「いや、危なくはないんだ。ただ…精神に触れるからね。強力な探査だと深層心理まで見えてしまうんだ……気分のいいものではないだろう」
「だから探査場所限定でさらに表面だけにとどめるし、見ないようにするから。心配ならウォルターがストッパーやってくれるだろう？ 学園で僕と組んで試験受けたじゃない。上手かったよね、覚えてるよ」

　なるほどね、心を見られるのか。あ、記憶は見えないの？ 心と記憶は別かしら。

「記憶を見るのは他の魔術だからそれは心配しないで。あくまで感情とかそっちの方。あと、表層探査なら体そのものに負担はほとんどないよ、後遺症とかもね。強いて言うなら術中は多少ぼんやりするくらいかな。時間も大してかからないし、手を握って目を合わせてくれたらそれだけでいいから」

　手を握って目を合わせてって。え、ああそう、皮膚接触が必要なのね。ダニエル先生をちらりと見たら頷いてくれた。先生がいいって言うなら大丈夫なんだろう……いいですよ、どうぞ。

「やった、ありがとう！ じゃあ早速」
「ちょっと待てこら。落ち着け」

　すぐに腰を浮かせたヒューさんをがっしり抑えるウォルター様。マークはまだ少し心配そう……っていうか、面白くなさそう。体に影響ないっていうし調べた方がいいって言うのならお願いして問題ないと思うんだけど。先生が宥めるものの、どうにも不満そうだ。

「仕方ないだろうマーク」
「分かっていますよ…」

　そんなわけでソファーに座る私の前に、ヒューさんが立て膝をしてがっしり両手を繋ぐ……繋ぐっていうよりお互いの手首を巻き込むように持たされた。ウォルター様が私とヒューさんの肩にそれぞれ手を置いて立ち、すっと真剣な眼差しになったヒューさんの目をそのまま見てるように指示される。
　……やっぱり綺麗なエメラルド色だなあって見ていると、額のあたりがぽやんとしてきて眠気みたいなものが落ちてきた。そのまま微睡んでいるとふと握られていた手の力が抜け、ヒューさんがばったり倒れたところでハッと目が覚めた。え？

「終わりだ」

　探査魔術は終わったらしい……時間にしたら一分もしないくらいであっという間だった。あれ、これどうするのヒューさんが。オロオロしてたらマークが教えてくれた。

「大丈夫だ、おおかた魔力に当てられたんだろう、すぐ気付くよ。……全くベタベタ触って…」
「おい、ヒュー起きろ」

　その言葉通りウォルター様に頬をピタピタされて、ううん、って言いながらヒューさんは起き上がった。頬を紅潮させてなんだか楽しそうに目がキラキラしてる。

「うん、やっぱり一緒だった！ 森からの魔力と同じのだったよ！」

　……やたら嬉しそうですね、再び両手を取られてブンブンと上下に振られています。

「で、あと、もう一つ分かった！ その瞳ね、王都の精霊の瞳とリンクしてる。精霊の視界に入ってしまったおかげで魔力に当てられたけど、うちの筆頭の顔が見えたんだ。それが媒介になっている。それにしても筆頭ってばまた森に入ってるのかぁ……」

　そんなことあるの。私には何も変わった景色は見えないけど。いつかは元に戻るのかな、目の色にいまだに慣れなくて鏡見るたび小さく驚いてしまうのよ。

「多分、傷が全部治って魔力を送る必要がなくなれば戻るのかなあ、どうかなあ。他の役割も兼ねてるのだったらそのままかもしれないし、そこは分からないな。筆頭に確認すればもう少し分かるかな……とりあえずマーガレット、ありがとうっ、いいもの見れたよ！」

　いえ、色々わかったみたいで、こちらこそ。随分とご機嫌なヒューさんから手を離そうとしたら、急にグイッと引っ張られて頬にキスされた。……え？

「おい！」
「やりすぎだ」

　我に返った私が見たのは、呆れ顔のウォルター様に頭を抑えられ、マークに背中を踏まれたヒューさんだった。





　さてヒューさんは今、私の特製クッキーを山のように口に詰め込まれて盛大にむせている最中。
　涙目で蹲るヒューさんを見ながら、ウォルター様が小さい声で「クッキーとはこれか……？」って呟いてたわ。うん、貴方に用意してたのよ。無駄にならなかったわ。っていうか、さっきのキス唇ギリギリだったんだけどっ。いや、いい歳してキスの一つくらいできゃあきゃあ言わないけどね、観客あり合意なし不意打ちの三連コンボはダメでしょう。クリスマスの宿り木じゃあるまいし。マークにめっちゃ拭かれた。痛かった。

　まあそれで、テンション高いヒューさんがこのまま泊まるのを心配したマークとウォルター様によって、彼のお宿はダニエル先生の診療所に変更になった。マークも一緒に泊まるって。さすがに見張らなくても大丈夫だとは思うんだけどな。

「ひい、はぁ、し、死ぬかと思った……お嬢さんのお仕置きキツイねえ。ケホッ」
「その程度で済ませてもらってありがたいと思え。まったくお前は…」

　あ、復活した。粉っぽいけど味はよかったでしょう？ どうぞどうぞ、まだあるよー。

「ああ、ごめんなさいもうお腹一杯ですっ」
「ほら立てるかい。随分遅くなってしまったね、そろそろお暇するよ」

　もし何か体に異変を感じたら夜中でも必ず知らせるようにと、しつこいくらい念を押してマークが引きずるようにしてヒューさんを連れて行くのを玄関で見送った。

「……休みましょうか。マーガレットもウォルターも疲れたでしょう。お茶の片付けは明日にしましょうね」

　多分アデレイド様が一番お疲れだと思う。頷いて頬におやすみなさいのキスをして、部屋に下がるアデレイド様を見送った。いつもよりずっと遅い時間まで私のせいでこんな大騒ぎ、ごめんなさい。
　ウォルター様にもおやすみなさいをして、私は部屋へ……は行かず、台所に向かう。うん、休む前にちょっとだけ一息入れたいね。

　手元の灯りだけをつけて水音を立てないようにティーポットやカップを洗った後、やかんに水を汲みコンロにかける。暗い中、立ったままぼんやりとお湯を沸かす火を見てたら、さっきまでの騒ぎが思い起こされた。

　森からの魔力。この瞳。この体……私は魔力がないだけで、ここの世界の人達と同じだと思っていたけれど、やっぱり違うんだろうか。私には他にもなにか隠されているのだろうか。『精霊の招き人』で市井で生きた人もいたと本にはあったけれど、周りは不安や迷惑を感じなかったかな。
　アデレイド様にも心配させてしまった。もしかして、私がいるとこれからも……？

「……沸いているぞ」

　台所の入り口から掛かった声に我に返った。おっと、やかんがシュンシュンいっている。休んだと思ったウォルター様がいて驚いたけど、水を飲みに来たそうだ。マグカップをふたつ手に取り掲げて見せれば眉間に皺を寄せたまま、いただこうと返事をくれた。

　もう夜だし、さっきまで紅茶を飲んでたのでハーブティーにしよう。苦手な人もいるから淹れる前に茶葉を見せて聞いたら大丈夫って言うから、ウォルター様も一緒にカモミールティーにした。よく眠れる、らしい。 牛乳で煮出してミルクティーにしたのは、ピーターうさぎの絵本でもあったような気がする。蜂蜜はお好みでどうぞ。

「……懐かしいな。子どもの頃に飲んだ記憶がある」

　アデレイド様なら淹れてくれただろうなあ。カモミールは子どもにも飲ませられるものね。
　…このお茶は私の初めてのお手伝いで作った。まだ大して歩けもせず重い物も持てない状態の私が、何かできることはないかと言ってアデレイド様を困らせた結果、庭に咲いているカモミールを刈り取ってきてくださった。その花を摘み、乾かして、こうしてお茶用のドライカモミールを作ったのだ。

　ダイニングテーブルの角を挟んで座って、ふうふうと冷ましながら思い出のお茶を飲む。今夜は風もなく外は静かで、テーブルに置いた魔導具にたまに羽ペンを走らせる他はなんの音もしない。
　こくりと飲んで一息ついて聞きたかかったことを書き始めると、ウォルター様の視線が魔導具の板へと動く……どう書けば伝わるかな。迷いながらもペンを動かした。

　心配だったでしょう？ いきなり『招き人』なんていう不審者がお母さんの元に転がり込んで。私がここを選んで来たわけじゃないと思うけど、ここを離れるのは嫌だって我が儘を言ったのは私。
　それに、今日で実感したけど私ってやっぱり普通の人間じゃないのね。
　どんなトラブルを持ち込んでしまうかわからない……静かに暮らしたいアデレイド様の負担になってしまうだろうこともわかっている。本当は、離れた方がいいのでしょうけど、そうとわかっているけれど。

　ごめんなさい……本当に、大好きで。離れたくないの。森からっていうだけでなく、アデレイド様とここに、一緒にいたいの。

　軽く目を見張ったウォルター様は眉間の皺を深くした。怒っているのではないことは何故か分かるけれど。

「そんなことは……、母は君と一緒にいてとても楽しそうだ。負担などと思っていないことは見ていればわかる、気にしないでここにいるといい。いや、できればずっと居てくれないか」

　びっくりした。もっと反対されるかと…そう言われるとは思いもしなかった。驚いてまじまじ見ていたら言いにくそうに話し始めた。

「起こってもいない揉め事など心配する必要はない。その為に私やヒューが派遣されて来ているのだから。それに……私は親不孝をしているからな。代わりに仲良くしてくれると助かるというか」

　そうなんだ、不審者の取調べではなかったのか。
　そして、親不孝の自覚はあるのね。でも代われるものじゃないわ、だって貴方はたった一人の息子でしょう。貴方自身で仲良くしたほうがアデレイド様も喜ぶわ。こんなことを言うのだから、その気はあるんでしょうに。
　目を逸らさない私にウォルター様は困ったように笑った……笑った？

「情けないことに、拗らせすぎてきっかけがつかめなくてね。悪いのは私なんだが、どう話し出したらいいかさっぱり……どうした、私の顔に何かついているか？」

　笑うと下がる薄い鳶色の目元。
　……似てないと思ったけど、笑うとそっくりなのね。ずっとそうしていればいいのに。



　
　濃い一日だった。
　王都を出てから怒涛のように過ぎた時間を思い、軽く息を吐く。あれほど気に病んでいた母との再会が呆気ないくらいだったのは、釈然としないがやはりヒューのおかげだろうか。それとも『招き人』マーガレットがいたせいか。自分と母の関係の何が変わったわけでもないだろうが、随分気が楽になったのは事実だ。

　簡素だが丁寧に手入れされた温かみのある客室で、用意してもらった洗面用具で軽く身を清める。
　意匠の少ない寝台には手触りの良い清潔なシーツと毛布、小さなテーブルには庭で咲いていたらしい花も飾ってある。軽やかなカーテン、水彩画のような花が咲く壁紙……王都の重厚な邸とのあまりの相違に改めて母の思いを知る。

「合わないわけだ…」

　思わず出たつぶやきに自嘲が混じる。
　両親は完全な政略結婚だった。他に心を通わせた婚約者のいた母は、没落していく実家のために身売り同然で二十も歳上の父の後妻になったと聞く。母の実家の持つ歴史を買った父が、母とそれなりの関係をかろうじて保っていたのは後継である私が生まれるまでで、その後は王都の暮らしに馴染めない己の妻を当然のように放置した。

　王都で、あの邸で十年前まで母が暮らしたのは偏に息子である私がいたからだ。私が生まれなければ、もっと早くに離縁でも何でもして、今も母を想う婚約者の元へ行けただろう。少なくとも父の死後はそれが可能だったはずだ。
　それをわかっていたくせに見ないふりで、更に自分達の結婚の失敗を母になすりつけた元妻を咎めることもしなかったのだから同罪だ。

　許されていいわけがない。もう煩わせたくない。
　だからこそ距離をとった。そうしかやり方が分からなかった。

　体は疲れているが頭が冴えて仕方ない。水でも飲むかと階下の台所へ足を向ければ人の気配に気付く。
　開け放されているドアから中を伺えば、手元の灯りだけをともした暗い中で、やかんを熱する火を眺めて立っているマーガレットの姿がぼんやりと浮かび上がっていた。

　邪魔をするのも悪いかと思い部屋に戻ろうとしたが、ふと見えた彼女の横顔があまりに儚げで消えてしまいそうで。
　気付けば声を掛けていた。



　淹れてくれたお茶は、懐かしい味がした。寒い冬の日や風邪気味の時、ほんの小さい子どもの私に母が淹れてくれた記憶が蘇る。
　あの頃のお茶もこれと同じように母が摘んで作ったものだったろうか……考えてありえないと思い至る。王都の屋敷の庭には、こんな素朴な花など咲いていない。

　思い出しながら飲んでいると意外なことを告げられた。ここにいることに負い目を感じていたとは。こんなに仲良く暮らしているのに、出て行かれたら母が悲しむのは目に見えている。
　私の説明で納得しただろうか。引きとめようと焦って何やら余計なことまで口走った気もするが、急に目を見開くとごく近くでこちらをまっすぐ見つめてくるから驚く。だから男女の距離を、と言いかけて、夜間に薄暗い部屋で二人きりという今のこの状況がそれ以前の問題だと、今更気付いて何も言えなくなってしまった。

　……不思議な女性だと思う。図体も顔も、威圧感のある私に臆することもない。仕事以外では気の利いたこと一つ言えないような自分なのに、居心地悪そうなそぶりもせずにゆっくりと手元に言葉を紡ぐ。
　この短期間で母やレイノルズ医師の信頼も得ている。争いを好まず平穏を求める処世は『招き人』の特徴なのか、彼女の習いなのか。

　よく知らぬ異性と二人きりという、普段なら決して歓迎できない状況をなぜか好ましく感じている自分に驚く。寝る前の一時、言葉少なに共にお茶を飲む……別れた妻との間にも、こんなに穏やかな時間はなかったと思う。

「……っ？」

　ふと目元に触れた細く白い指先に我に返れば、花がほころぶような笑顔を見せる。いつもそうしていればいいのに、と黒い羽ペンで書かれて初めて自分が笑っていたことに気付いた。

　金縛りにあったかのように動けないでいる間に、空になったカップを下げられた。さらりとした黒髪を片耳にかければ揺れる真珠が薄闇に浮かび上がる。

　かちゃり、と小さい音で洗い物をする後ろ姿から目を離せないでいると、先ほどマークに抱き込まれていた光景が重なった。腕の中にすっぽりと収まる華奢な体。

　……無意識に立ち上がり伸ばした手が細い肩に触れそうになった時、もにゅ、と足を踏まれた。

「っ、バディ」

　私とマーガレットの間にするりと入ってきた母の飼い犬は、ちらりとこちらを見ると当然のように彼女に擦り寄り、撫でて欲しいとねだる。気付いたマーガレットは嬉しそうに微笑むと、濡れた手を拭いて思う様撫で回している。気持ち良さげに目を細めるバディ。
　そのまま就寝を告げられて、バディとともに足音も軽く台所を去る後ろ姿を大人しく見送った……はっと我に返り驚く。
　私は今、何をしようとした？

「……随分と優秀なボディガードだな」

　行き場を失った右手を眺めながら、苦笑いとともに言葉が溢れた。



　＊＊



　今日も森の鳥たちの目覚ましは健在だ。この大コーラスに都会育ちのお坊ちゃんは耐えられるだろうか。
　身支度を済ませ階下に降りればいつも通りアデレイド様が台所に立っていた。

「おはようマーガレット、よく休んだ？ 昨夜洗ってくれたのね、残しておいて良かったのに」

　やっぱり朝は同じ時間に目が覚めてしまうわ、と微笑むアデレイド様に昨日の疲れは見えなくてほっとする。
　野菜を洗うのを手伝おうかとすれば、畑のトマトと卵を頼まれたので、勝手口から出ようとしたところにウォルター様が起きてきた。

「おはようございます……二人とも早いですね」
「まあ、おはようウォルター。もう少し休んでいていいのに」
「鳥が…、あ、いえ、目が覚めたもので」

　やっぱりよねー、わかるわー。外に行こうとする私を見ると一緒に行くと言われた。ウォルター様、さてはアデレイド様と二人っきりにならないようにしてるわね！ ええい、話せというのに。
　……まあ、でも。会うのは八年ぶりだというし、アデレイド様も無理に話そうとしていないところを見ると、ゆっくりでいいのかなとも思ったりもする。まずはこの村に来たってだけでも前進なんだろう。

「ついでに家の周りを案内してくれないか。昨日は結局、裏の一部しか見ていないから」

　そう言われたら断りにくい。さすが王宮勤め、策士め。
　アデレイド様にもすすめられて連れ立って外に出る。朝の空気は涼しいとはいえ夏も近く日差しはそれなり。この世界でもきっとあるであろう紫外線から守るべく、しっかり麦藁帽子を被ってまずは鶏小屋に向かった。
　出てから部屋にあの魔導具を置き忘れたのに気づいた。が、戻るのも何なので、いつも通り手のひらを借りて説明する。
　鳥に起こされたでしょう？ って聞いたら苦笑いで返してきた。今夜は早く休めますよ、お日様の生活ですもの。

　鶏小屋で卵拾いの手伝いでもしてもらおうかと思ったら、この大きな人が入るとギッチギチ！ 特に高さが。狭い中で四苦八苦するから思わず笑っちゃったわ。ごめんごめん、選手交代。今日は卵、ちゃんと五つあった。ほくほくしながら引き続き裏の畑へ行く。

「何か収穫するのか？」

　トマトよ、トマト。これくらい赤くなってるのをもいでねと、よく熟したのを一つ見本に見せて鋏を持たせる。私はカゴ係をさせていただきます。
　最初はぎこちなかった手先も、三つ四つと取るうちに迷いがなくなり、あっという間に籠は真っ赤なトマトで一杯になった。おおう、どうしようかな、この量。ジュースか、トマトソースでも作り置くか。
　籠に入りきらなくなりそうなのでまだ取ろうとするのを一旦休んでもらって、見えるところを一通り教える。野菜や花、苗を見たことのないのもあったようで興味深そうに観察する眉間に皺は無い。

「……子どもの頃確かに来たことがあるはずなのに。覚えていないものだな」

　目線の高さが違うだけで別物に見えるしね。第一、アデレイド様が越してきてからここを畑にしたそうだから。その前は普通に花壇だけの庭園だったって聞いたわ。
　卵のではなく重い方のトマトの籠を自然に持ってくれることにちょっと感心しつつ、森の前をぐるっと回ってゆっくり話しながら屋敷の正面玄関の方に出たら知った顔がいた。あら、眉間の皺が復活しちゃったよ。

「おはようございまーす。朝から健康的だねぇ、お二人さん」

　貴方も早起きね、ヒューさん。今日は診療所の保母さんはお休みの日だけれども、何かあったのかな。

「何かあったか？ さすがにまだ朝早いと思うが」
「いや、若先生がね、薬草取りに行くって言うからついてきちゃった」

　若先生……マークのことか。あれ、いつも森に来るのは朝食後だと思ったけど、今日早くない？ 私の考えが伝わっているかのような二人の会話は続く。

「そうか。いつもこんなに早いのか？」
「さあ？ 僕はこっちにいるって言ってあるから、採り終わったら寄ってくれるって。ねえ、お嬢さん、今も森から魔力が届いてるよ、何か感じる？」

　ぶんぶんと首を横に振る私にヒューさんは少し物足りなそう…ごめんね、鈍感で！ 分からないものは分からないわっ。
　それより朝ごはんは？ まだだったらこのトマト消費をぜひ手伝っていって。
　朝ごはんに誘われるとは思ってなかったらしく、手のひらに書いたらヒューさんは嬉しそうに二つ返事で頷いてくれた。マークもまだ食べていないと言うから二人に寄って行ってもらおう。
　私の頭は今朝の追加トマトメニューと、急遽二名増えたことでいっぱい。後ろの二人に断ると、アデレイド様に伝えるべく急ぎ足で一足先に台所へ戻ることにした。


「ウォルターが何かしやしないかって気が気じゃないみたいだよ」
「何かって何だ」
「いやあ、ほら。マーガレットいい子だし。それに可愛いし」
「お前はすぐそういう目で」
「で、昨夜はあれから何もなかったの？ そんなことないよねぇ」
「……ない」
「あ、何その微妙な間！」
「うるさい」
「え〜、だって彼女まだフリーでしょ？ 若先生も言ってないみたいだし」
「またお前は…」


　だから、二人の会話は私の耳には届かなかった。




　アデレイド様は料理上手。いろいろ教えてもらっているけれど特に真似できないのが、オムレツ。私はもともと半熟たまごがあまり得意ではなかったのだけど、アデレイド様のオムレツは別格。ほんの少しの生臭みもなく、外はふわふわ中はとろり。なんだろう、この別次元。
　塩胡椒だけで十分満足のこのオムレツに、本日は採れたてトマトのフレッシュソースを添えました。なんて贅沢。

　トマトは湯むきしてざく切り、それにさっと水にくぐらせた粗みじん切りの紫玉ねぎをあえる。温める程度に火にかけて、仕上げに刻んだパセリを加えて塩で味を調えただけの簡単ソース。でもこれが、黄色いオムレツの上で真っ赤に咲いた花のようにお皿が急に華やかになる。
　トマトも樹で完熟してるから味も濃くて、でもちょっとだけ旬には早いから少しだけ甘みより酸味が強くて、これがまた濃厚たまごによく合う。

　それで、まあ、もともとヒューさんは頭数に入っていたので、食材が足りなくなることもなく朝食の支度は整った。
　何を話しているのかなかなか戻ってこなかった二人は、結局玄関先で一緒になったらしいマークと揃って台所へ姿を現した。

　だからマーク、開口一番に体調聞かなくても大丈夫だから。探査の影響とか何にもないです、元気でーす。っだから、頭撫でなくていいから、顔おさえて覗き込まないで、もう、朝から気恥ずかしくっていたたまれない、私二十八だってば。
　ええと、どうしよう。あ、そうだ、バディ！ そういえば朝起きてからバディを見ていない。おかしいな、いつもは一緒に朝ごはんするのにと思って探したら、居間の暖炉前のお気に入りスペースでぐっすり眠ってた。
　アデレイド様、バディどうしたのかしら。

「私が起きた時にはもう起きていたから、早起きしすぎて眠くなったのかしらね。それとも夜更かしかしら」
「ウォルター、バディに夜警に立たれてたの？」
「それは労ってやらないと。よくやった、バディ」
「……心外だ」

　なんだかよくわからないけれど、バディお疲れさま。そっとしておいてあげよう。

　
　診療所へ戻るマークにバスケットを手渡す。中身は一晩寝かせたラタトゥイユとプレーンなプチパン、それにジューシーお肉のサンドイッチ。昨日のステーキと同じお肉で作っておいたローストビーフ風なのを薄切りにして挟んだのだ。大きさも中身もボリュームばっちり。
　マークとヒューさんはここで朝ごはんしてもらっちゃったけど、ダニエル先生はまだだろうし何ならお昼にでも食べてと、持って帰ってもらうことにした。

　私とアデレイド様が台所で籠に詰めている間に、何やら男三人は話し込んでいた……仲良いな。年齢もタイプも違うけど、みんな優秀だそうだから話が合うんだろうな。

　そういや元彼経由で知り合った子で、出来が良すぎて小中高の頃は同級生と話が合わず辛かったって言ってた人がいた。大学に入って教授や先輩と出会ってようやく自分の好きなように話ができるって、すごく嬉しそうにしていた。ここ「先輩」ポイントね、大学生になっても同級生じゃまだ無理だったのよ。先輩っていったって学部生ではなく院生より上って所が泣けるわ。

「好きなことの話が出来るって、会話が続くって楽しいんだね」

　僕初めて知ったよと言って、キラキラした目で熱力学の専門書を読む人だった……今は確かアメリカかどこかの大学で研究職に就いていたはず。元気だろうか。レベルが違いすぎるというのも大変なんだな、としみじみ思ったものだ。

　私の場合は頭の出来の問題ではないが、親友と呼べる友達はいなかった。
　小学校の友達は中学で学区が別れてからは当然のように疎遠になり。中学生で慣れない家事を一手に引き受ける立場になった私には他に気を回す余裕がなく、部活も入らずまっすぐ帰宅部だったので当然ながら学校の友達とは学校以外での交流がほとんど持てなかった。

　学校では仲良くしてたし、休み時間や給食を一緒にとる子たちはもちろんいた。田舎のせいかのんびりした子が多くて、虐められたりとかはなかったけれども、放課後や休日に強引に誘ってくるような子もいなかったから、中学も高校も卒業後にも会うような関係の子は一人もいないままだった。

　そこまで遠く離れていたわけでもなかったのに成人式に出なかったのは、会いたい人も思い浮かばなかったから。短大は授業も課題も忙しく、合間にファミレスでアルバイトをするので精一杯。仲良くなった子は一般会社勤めで販売の私とは時間が合わずにいるうちに、越境で転勤させられた。

　先輩後輩の間柄は人に恵まれて人間関係に悩むことは大してなかったし、休みが合えばお茶したり買い物したりする気の合う職場仲間もいたけれど、気づけば普通の友達、特に親友と呼べる人がいなかった……もしや私けっこう寂しい人？ 接客の仕事で人と関わってなかったら、ぼっち決定だわ。

　ヒューさんにからかわれてむすっとするウォルター様や、合いの手を挟むマークは昨日の今日のはずなのに気が置けない風で、何だかすごくうらやましい。
　村の女性たちとも交流はあるし、仲良くしてもらってはいるけれど『招き人』っていう私の特殊な立場を知らない人はいないから、どうしてもそれを踏まえたお付き合いになる。

　アデレイド様やダニエル先生は私のことを『招き人』じゃなく、『マーガレット個人』として見てくれているような気がする。だから余計に大好きって思うんだろうなあ。
　昨日来た二人はまだよくわからないけど、マークも……多分あんまり『招き人』を意識していないように思う。最初の頃にあった薄い壁のようなものも最近は感じないし。というか、頭撫でてくるようになってから、やたら距離が近いのですが。そっち系の人でなかったのでしょうか。

　明日は保母さんの日なのでまた診療所で会うことを約束して見送る。また撫でられて少し乱れた髪を直しながら台所に戻ると、アデレイド様が香草茶を淹れてくれた。

「今日は婦人会の集まりがあるから昼前から出かけてくるわ。マーガレットの欠席は伝えてあるから家の方を頼むわね」
「おや、お出かけですか」
「ええ。通常通りの生活を、とのことでしたので予定は変えませんでしたのよ。マーガレットはおいて行きますけどね」

　そう。ウォルター様とヒューさんがミーセリーに来られたのは私へのインタビューだけでなく、住む村の様子や生活環境その他を確認するためなのだ。だから、なるべく普段通りに生活していてほしいと事前に言われていたのだった。

　婦人会の集まりでは、村の成人女性が月に二、三回集会所に集まって縫い物や編み物をしたり保存食を皆で作ったりしている。
　昼食を持ち寄り、この日ばかりは家業から解放されて生き生きと、そう、それは生き生きとお喋りに花を咲かせてスッキリして帰宅をするという、いわゆるママさんランチ会。

　違うのはお喋りをしながらも決して休まない手元からは、ハンカチの縁取りや刺繍だったら二、三枚、セーターだったら模様編みを入れても前身頃くらいは余裕で出来上がってしまうことかな。村の女性の手仕事スキル、半端ない。村で使う大物を共同で作ることもあるそう。
　持ち寄った昼食から新しいレシピが広まったり、いち早く王都の流行を教えてくれる情報通な人もいたりするので、娯楽の少ないこの地では心待ちにされる日なのだ。

　私も歩けるようになって最初に顔を出したのは村長さんのお宅ではなく、婦人会の集まりだった……こう言えば、このコミュニティでどれだけ重要視されているかわかるでしょうかね。女性の集団は決して敵に回してはいけないのですよ。そのかわり、ものすっっっごく頼りになることも確か。
　ミーセリーの女性たちはさっぱりとして穏やかな人が多いので、大したトラブルもなく大人な交流が可能なのは非常にありがたい。

　いつもなら私も一緒に行くのだけど、そうするとこの数日は基本的に同行の義務がある調査員のウォルター様とヒューさんもついてきてしまうことになってしまう。
　婦人会の集まりは男子禁制が鉄則。奥様方は王都のイケメン二人を間近で愛でる機会が一つ失われてあら残念ね〜と言いつつも、掟破りの例外を認めませんでした。さすがです。

　そんなわけでしょんぼりお留守番……今日は鍛冶屋のターニャさんが新作パイを披露するっていうから楽しみにしてたのに。アデレイド様が一切れ貰ってきてあげるわ、と言ってくださらなかったら、男二人を鶏小屋に閉じ込めてこっそり抜け出していたろうと思われます。
　ターニャさんのパイ、美味しいのですもの。あの、サックサクのクラスト！ なのにフィリングはどこまでもジューシイで！ ああ、よだれが。

　掃除や洗濯をして、昼食のバスケットと裁縫道具を持って出るアデレイド様を見送るとこちらもそろそろお昼の支度。とは言ってもメニューはマークに持たせたのと同じだから、ラタトゥイユを温めて、プチパンは半分に切ってガーリックバターをぬって軽くトーストしただけ。ううん、食欲をそそるいい匂い。

　世界は違えど皆が気になる食後のニンニクの匂いは、サラダにたっぷり入れたパセリが消してくれる。チーズやリンゴを食べるといいとか、緑茶が効くとか聞いたけど、ここではパセリがメジャー。
　元の世界のと少し違い苦味が少なくて香りが高く、とても食べやすいこちらのパセリは私の好物の一つ。裏の畑の一角にちんまり数本だけ植わっているけれど繁殖力が強くて、ちぎっては食べちぎっては食べとしてても、気づけばいつもふさふさと色濃い緑が茂っている。こんなの日本にあったらアパートのベランダにプランター置いて育ててたわ。

「ああ、なんかたまんない匂いがする〜。もう、こんなに動いたの久しぶりでお腹空いたよぅ」
「……美味そうだな」

　ほら、美味しそうな匂いにつられてフラフラと腹ペコさんがやってきましたよ。本来ならば彼らは見てるだけでいいのに、午前中いっぱい私の掃除やなんかに付き合ってたくさん手伝ってくれました、ありがとうございます。おかげさまで階段の手すりや、普段届かない飾り棚の上までピカピカツヤツヤに輝いております。
　すごいですね、魔法ってお掃除に大活躍なんですね。感謝を込めてサンドイッチのローストビーフを増量しておきました。

　さて、そんなわけで、匂いを気にせず昼からがっつりいただきましょうか。


　＊＊


『おはよう、ウォルター。もう少し休んでいていいのに』

　八年も会わないでいた息子に、そんな風に普通に声をかけることができるなんて。思えば王都の屋敷にいても最後の方は必要最小限の挨拶くらいで、名前を呼ぶことも減っていた。

　仕事が忙しく帰宅しないことも多い息子に、社交にだけは熱心な嫁。嫁いで何十年と経つのに、礼は尽くすが打ち解けられない執事や家政婦。
　息子夫婦が結婚して同居を始めて一年目、自分の中で勝手に決めたその日を限りにミーセリーに退くことを告げた。

「……どうせもう、母上の中では決定事項なんでしょう。お好きになさってください。財産などの事務手続きはこちらで済ませますから」

　夫と同じ顔で同じようなことを言う。
　確かに自分が腹を痛めて産んだのに、息子の養育に関わることができたのは小さい頃のほんの僅かな間だけだった。私が息子を抱いたり、撫でたり、お茶を淹れて飲ませたりするのが「甘やかして駄目にする」と義母に断じられたのだった。

　言葉を尽くしても心を尽くしても、決して伝わることはない。彼らの流儀に馴染もうとしてもあからさまに拒絶される。まるで言葉が通じない異国で一人で暮らしているようだった。

　顔も行動もどんどん夫に似ていく息子の成長を、遠くから垣間見ることしか許されないただ空しい日々。夫との間も言わずもがなで、それでも離婚も別居もしなかったのは両家の契約と、私の意地だった。
　そして隠居の場所を故郷でなくミーセリーにしたのも、私の意地だった……幸せだった時代を思い出すところには帰りたくなかった。故郷で平穏に暮らす大事な人たちを見て、羨み憎むようになるかもしれないのが怖かった。

　あんなに偏った考えと人間関係の中で育ったのに、去ろうとする私に罵倒の一つもしなかった息子は本来優しい子だったのだろう。もっと違う育て方ができていたら、きっとこの子自身も温かい家庭を築けただろうに、と自分の力のなさがほとほと情けなく、申し訳なかった。

　私が王都を去り、村の暮らしにも十分馴染んだ頃。ダニエルが惜しまれて王宮を離れ、ミーセリーに診療所を構えた。この人も、私と私の実家に振り回された被害者なのにいつも陰に日向に支えてくれた。私は何も返してあげられないのに、その彼がこれからも同じ地に住むという……もう、それで十分だった。



「アデレイドさん、息子さん大きいのねえ。旦那さん似なのね」
「どう、うまくやってる？」
「ヒューは痩せっぽちだったのに随分背が伸びたのね」

　ねえねえ、息子さんにうちの姪っ子とかどうかしら？ なんて、他愛もないお喋りを凪いだ心で受けとめられる。
　会わなかった年月がそうさせたのか、それとも同行の彼やマーガレットに毒気を抜かれたのか。相変わらず強面で表情に乏しい息子だが、何となく雰囲気が和らいでいるようで驚いた。
　あの頃はこんなに当たり前のように接することができるようになるなんて思いもしなかった。

『美味しいものたくさん食べさせて、いっぱい歓迎してあげましょう』

　それで駄目なら特製クッキーをご馳走する、と明るく宣言したマーガレットにどれだけ救われたか。この子は本当に、私の人生の最期にこんなにもあたたかい光を連れて来てくれる。

『ケンカも仲直りも、生きているうちですよね』

　早くに両親を亡くしたという彼女は、遠くを見るような目をしていた。
　息子の滞在する一週間はきっとこの十年に匹敵するだろうと強く思いつつ、あの子の好物はあとは何だったかと遠い記憶を手繰り寄せながら刺繍針を動かし続けるのだった。

　さて今日は診療所でお手伝いの日。
　最近は週に一、二回と頼まれた時に顔を出す感じのお勤め。広いようで狭い村、私の居る日はすぐに必要な人に伝わるのでこれで問題無くやっている。
　急患の時は積極的にご近所さんが手を貸してくれるので、私はお母さんたちが普段も診療所に来やすくするという役どころ。兄弟連れて来て、子どもの健康相談もできるしね。

　お昼ごはんを詰めたバスケットはヒューさんが持ってくれた。ウォルター様はというと……アデレイド様とお留守番よ！ 三日目にして一歩進んだわ。なんとなくぎこちない空気はバディがどうにかしてくれると思う…思いたい。うん。
　いや、実は村長さんが二人と話しをしに屋敷にいらっしゃるというからこうなったのだけど。今朝は下働きをしてくれている二人も出勤日で、二人っきりという訳でもないし丁度いいでしょう。頑張れ。

　診療所への道を歩みの遅い私に付き合ってもらってゆっくり歩く。ヒューさんは、ここは変わらない、あっちは昔はああだった、なんて間違い探しのように村の事を教えてくれる。
　あまり人の出入りも多くないこの村で、そういえばヒューさんは何で王都に引越しをしたのかなとふと疑問に思った。けれど、もし重い理由があったら聞かれたくはないわよね。

　顔を見上げたら、なあにってされた。少しためらったけど、まあ、ヒューさんもこの前私を散々質問攻めにしたからお互い様かと尋ねてみた。

　国家の枠組みから家族構成や元彼の話まで公私取り混ぜて聞かれたわね。別に隠すことでもないから話しましたけど。恋人と婚約者と夫婦の境界が曖昧だなあって感想をいただきました。そうね、言われてみればそうかもね。同棲も事実婚もこちらではありえないものね。
　でも私のいた国では、現代では愛人を持つのは常識に反するし重婚は犯罪だし、賛否はあれど同性カップルもいるよと話せば、なんとも言えない顔をしていた。さもありなん。

　あ、落としたら嫌だし魔導具は歩きながらは使いません。手のひらに、言いにくかったらいいけれど、と書いた。

「ああ、僕の魔力がねえ、急にすごく高くなっちゃったんだよ。身長が伸びるのに合わせて、ぐーんとね。その制御を身につけなきゃいけなくなって王都の学園に入ったんだ。うちは両親で仕立屋をやっていてね、王都の取引先からも向こうでやらないかって誘われてて。それで丁度いい機会だったし家族で引っ越したんだ」

　ほら、このローブも実はウチの両親が作っているんだよ、と肩に掛かる魔術院の黒いローブを揺らしてみせるヒューさんはちょっと自慢気で嬉しそう。国の機関の制服を作ってるってすごいんじゃないかしら。縁取られた控えめな刺繍とかじっくり見せてもらう。素晴らしい手技です。今は跡取の妹さん夫婦と一緒にお店を構えているそう。

「魔力は血で繋がるから、高魔力者は貴族に多いんだ。ウォルターやマークもそうだしね。たまに僕みたいに平民でポッと出てくるんだけど、ウチはどうやら何代か前の爺様がどこかの貴族の傍系だったから、先祖返りだと言われたよ」

　みんなが持っている魔力は、でも、色々わからないことの方が多いらしい。ヒューさんやウォルター様みたいに、持っている魔力を外に向かって魔術として使える人は多くなく、自分の特性以外にも自在に操れるのはさらに少数。ほとんどが貴族男性で魔術院か王宮の関係者となるそうだ。

「ずっと昔はねえ、僕らみたいなのは戦争の道具だったから。今でも国で管理されちゃうんだ。貴族が平民から距離を置かれるのは何も身分差だけの話ではなくて、どこかに残ってる昔の記憶がこいつらは怖いって思わせるんだろうね」

　重いことをさらっと言う。確かに飛行機とかミサイルとかの存在がないらしいこの世界で、魔術は脅威となり得るだろうことは理解できる。包丁と一緒で使う人次第なのは、いつでもどこでも同じなんだな。

「だからお嬢さんが僕たちの魔力を掃除や洗濯に使うなんて、すっごく新鮮だったよ」

　うわあ、そういえば昨日たっぷり活用させてもらいましたね！ いや、貴方だって面白がって次々披露してくれたじゃないっ。あたふたする私を見るヒューさんはからからと楽しそうに笑って、僕の魔力は特に変わっている面があるから、と自分の目を指差した。

「怖がられることの方が多い魔力持ちの僕を掃除機代わりにするなんて。もう、楽しくて仕方なかった。ありがとうね、マーガレット」

　足を止め、バスケットを持っていない方でさっと私の手を取ると、そのまま流れるように手の甲にキスをした。驚いて引こうとした手をきゅっと掴まれて……ちょっと。そこでいきなり真顔になるのは反則じゃない？しかも名前で呼ぶなんて。

　これは、困った。私の日本での二十八年の経験では、恋人だっていたしセクハラも痴漢もあるがこれはない。ゆえに対処の仕方がわからない。
　だってそんなこと言われても、私は魔力なんてよく知らないから怖いと思わなかっただけだし。怖がらせるような使い方をする人を見たことがないし。だからそんな風にヒューさんに感謝されることでは決してないと思う。

　声の出ない口をぱくぱくしてる私にヒューさんはまた言葉を続ける。

「僕はね、マーガレット。女の子は大好きだけれど、結婚はしないし子どもも持たないって決めてたんだ。平民の高魔力持ちなんて散々だよ、貴族からは見下げらるし平民からは怖がられるし、どこにも居場所がないんだ。
　それでなくても自分の力に振り回されて、制御を覚えるまでは普通の生活だって成り立たない。自分の子どもにこんな苦労は引き継がせたくないんだ。もちろん、ウォルターみたいな貴族もいるし、魔術院の人間は同類が多い、それでもね」

　握った手は冷たくて少し震えていた。私の向こう、村の中心の方を見ながらヒューさんは呟くように言う。

「……本当はミーセリーにも来たくはなかったんだ。魔力が暴走して怪我をさせたり物を壊したりして、迷惑をかけた人がたくさんいるからね。それなのに初日にさ、みんな村長のところに集まって待っててくれてたんだよ。『あの時は凄かったなあ』って僕の暴走は昔話の笑い話になってたんだ。誰一人、僕を責める人はいなくって……ずっと、心に抱えてた重石が取れた気分になったんだ。
　だから、マーガレット。この世界に、ミーセリーに来てくれてありがとう。君が来なければ僕は決してこの村に再び来ることはなかったし、ずっと、過去を引きずったままだったよ」

　ふっとその緑の目を緩ませたヒューさんは自然に離した手で私の頭をそっと撫でた。私が何も言えずに見つめていると改めて目がまともに合ってしまった。

「っ、ごめん、らしくないね」

　途端にみるみる顔を真っ赤にさせて、口元を手で隠して向こうを向いてしまった。
　そのまま目を合わさずに、行こうか、とゆるりと歩き出したヒューさんの後を戸惑ったままで慌てて追ったのだった。




　診療所に着くとダニエル先生とマークに挨拶をして、いつものように敷物を広げる。ヒューさんが興味津々に眺めているけれど、これで支度は終わりです……そんな物足りなさそうな顔されても。
　休憩室にお昼のバスケットを運んで手を洗ったりしているうちに患者さんが来はじめた。

「マーガレット、おはよう！ 今日はうちのチビをよろしくね」

　地声が大きくきっぷのいい姐さんタイプのこの人は、鍛冶屋のターニャさん。ターニャさんっ、昨日ごちそうさまでした！ びわのパイ、たいへん美味しゅうございました！
　昨日、私が留守番を余儀なくされた婦人会で披露されたターニャさんの新作パイは、びわを使ったものでした。コンポートにした艶々のびわが一個分丸っと、パリッパリのパイ皮に包まれて……至福のひと時。しかも私が来ないのを知っていたターニャさんが、ウォルター様やヒューさんの分も人数分持たせてくれたのだ。

「ああ、昨日のパイの人？ あれ、すっごく美味しかったですよ。王都に持って行ったら売れるんじゃないかなあ。うちの母とか妹とか絶対好きだと思う」
「あら、イヤですよそんなっ。私のは趣味だからねえ、美味しいって食べてもらえたらそれでいいんですよ」

　そういえばターニャさんはヒューさんと知り合いではなかったのかな？ 魔導具を出して聞いてみる。

「へえ、面白い魔導具だねえ。こりゃ便利だ、よかったねマーガレット。私は先の村からミーセリーに嫁いできたからね、残念ながらこのいい男の魔術師さまとは初対面さ」
「うちの妹と同じ歳なんだ？ 同じ村にいたらきっと友達になってたろうねぇ」

　そんなことを話していたら、マークが呼びに来た。ターニャさんはちびちゃんことジョン君を私の腕に抱かせてくる……あれ、少し体が熱い？

「ここんとこ私の調子が良くなくって。熱は大してないんだけど、何となくだるいっていうか。今日はマーガレットが居るって言ったらダンにも診療所に行って来いって言われてさ。ちょっと先生に診てもらってくるからいい子で待っててね」

　ジョン君の頭を撫でて診察室に向かうターニャさん。……ターニャさん、その症状ってあれじゃないですか。ジョン君は涙ぐんでお母さんの背中に手を伸ばしていたけれど、扉が閉まると諦めたように戻した手で私の服を掴んできた。

「この子、何歳？……ふぎゃっ、痛たた」

　ジョン君の顔を覗き込んだヒューさんは髪を鷲掴みにされてしまった。うん、目の前で揺れる赤い髪の毛は気になるわよね。はい、ちょっとごめんねとそっと指を開かせて髪の毛を離し、敷物に座る。足元の木箱から取り出したお手玉を握らせるとジョン君は両手で持って遊び始めた。

　膝の上でちまちまと遊ぶジョン君は二歳になったばかり。歩くのも走るのも上手だけどお喋りは少し遅めで、まだ、あーとか、うーとかだけ。寡黙な職人肌の御亭主のダンさんによく似ておとなしい子なんだけど、今日はいつも以上に静かな気が……。おでこや首筋を触ってみる。やっぱり熱いなあ。すると、この涙目はお母さんと離れたからではなく生理的に？

「どうしたの、その子何か気になる？」

　私がペタペタとジョン君に触っているのに気づいたヒューさんが聞いてきた。ジョン君も熱あるかも、と書けば先生に伝えるよと頷いてくれた。
　ジョン君が潤んだくりくりのお目目で私の顔を見上げてくる。にっこり笑っておでこをこっつんとして熱をみたら、一瞬目をパチクリさせてキャッキャと喜んでくれた。楽しくなったようなのでまた、おでこをこっつんこ。よほどお気に召したみたいで何回もこつんこつんとする度に、私の脳内では二匹の蟻さんが頭突きしまくるあの童謡がエンドレスで流れていた。

　しまいには両頬を小さな手でがっちりホールドされて、おでこをぐりぐりと合わせられまくっていた。何が楽しいのかすっかりご機嫌なジョン君に脳内童謡祭りだわ。フルコーラスで歌っちゃうわよ。

「……赤くなってる」

　呼びに来たマークにおでこを指摘されて苦笑いだ。バイバイと手を振って診察室に入っていくジョン君とマークを見送るとヒューさんがにこにこしていた。

「楽しそうだったね〜、いつもそうやって遊んでるの？」

　毎回だったらおでこ擦りむけそうよね。

　ターニャさんは待合室に戻ると下腹部に手を当てて「二人目だって！」と頬を染めて教えてくれた。やっぱりっ。既婚女性の “なんとなく、だるいのが続く” はそれを疑って！ 先輩も後輩もその症状多かったもの。
　ジョン君の時もさっぱり気付かなかったというターニャさんは、この足で産婆さんのところに行くという。
　待合室にいるみんなで、おめでとうを言いながら待っていたら鍛冶屋のダンさんが、仕事着のまま青い顔をしてすごい勢いで走ってきた。

「た、ターニャっ、無事か！？ なんか、急いで来いって言伝が、ど、どうしたんだまさか病気が」
「ちょっとダン、落ち着いて。ジョンを連れて先に帰ってくれる？ 私はこのままクリス婆様のところへ行くから」

　クリス婆様はこの村唯一の産婆さん。まだ荒い息でぽかんとするダンさんはなかなか頭が回らないようだ。

「え、クリス婆様？ え、え、ターニャ、それって」
「ああ、もう、鈍いねえ。ジョンがお兄ちゃんになるんだってよ」

　青かった顔色を一気に赤くして脱力してへたり込んだダンさんに、待合室にいたみんなは代わる代わる声をかけたり背中を叩いたり。すごく幸せな空気に満ちている。ああ、いい場面に立ち会えた。勝手に笑顔になる。ターニャさんはまたジョン君の頭を撫でながら、今度はダンさんの腕に抱っこさせた。

「ジョンは軽い風邪だって。ごめんね、自分が熱あったから、抱いててもジョンがいつもより熱いのわからなかったよ。気づいてくれてありがとう、マーガレット」

　まだちょっと心ここに在らずなダンさんを立たせると、三人は笑顔で診療所を後にしたのだった。





「それで、ヒュー君は午後には王都に戻るのだったね」
「はい。ウォルターは休暇も兼ねて来させられてるからまだ残りますけどね」

　短い間でしたがお世話になりました、と診療所の休憩室で昼食をとりながら軽く頭を下げる。そう、実はヒューさんのミーセリー来訪は今日でお終い。結局二晩とも先生のところでお世話になりました。チャラ…いや、人懐っこいヒューさんは、先生やマークとも気安い会話を交わす仲になっている。
　今朝来るときに聞いてしまった独白は、ヒューさんがまるでなかったことのように振る舞うので右に倣えにしてる。多少、気不味いけど……主にマークの視線が。なんか見られてるなあ。

　ヒューさんはこちらに顔を向けてテーブルの隅に置いてある魔導具を指差した。

「その魔導具はウォルターが帰る時に持たせてくれたらいいから、それまで使ってて。変えて欲しいところもウォルターに伝えてね。改良が終わったらすぐに渡しに来るよ」

　手も口も塞がってるので大人しく頷く。今日の昼食はスコーンです。粉に全粒粉を少し混ぜて風味を出して、おやつじゃなくてご飯になるようにしたレシピはアデレイド様のもの。本当は焼きたてが一番なんだけれど、まあ仕方ない。先生の自宅の方の台所を借りて少し温め直してはきた。後は人参とインゲンをたっぷり入れたミートローフと、豆のサラダ。うん、今日も美味しい。

「別にヒューが持ってこなくても、送ってくれて構わないんだけど」
「マーク、そんなつれないこと言わないでっ。そこは『お早いお戻りをお待ちしています』じゃないの？」
「絶対言わない」
「素直じゃないなあ」

　なんだこの仲良し、男子高校生か。屋上で小突き合いながらお弁当広げてる景色が見えたよ。配役は眼鏡の副会長に茶髪の書記だな。そうするとウォルター様が俺様会長か……どうしよう、面白いかも。
　マークもなんだかんだでヒューさんにはすっかり敬語も抜けてるし。あ、それは最近私に対してもか。

「……はマーガレットの…」
「……った」

　え、何？ しまった、ふわふわ妄想してたら聞いてなかった。私がどうしたって？ 慌てて手を拭いて魔導具に書いたら、ヒューさんが晴れ晴れとした顔でこちらを真っ直ぐに見た。

「僕はどんな時でもマーガレットの味方だからね」

　にっこりと有無を言わせない笑顔で言い切ると、報告書の件ですが、とダニエル先生と仕事の話を始めてしまった。……それ以上は教えてくれないようだ。一緒に話していたはずのマークを見ても、わけ知り顔をするだけで何も言わない。取り敢えず、よく分からないまま頷いた。




　いつに間にか手配してあった辻馬車を診療所前で見送る。たくさんの村の人たちがお別れを言いに来ていてヒューさんを驚かせていた。これ持っていけ、馬車で食べろと両手に山のようにお土産を持たされたヒューさんはずっと困ったように笑っていて、泣くのを我慢しているようにも見えた。

「あ、ほら、サラもこっちにおいでよ」
「そうだよ、お隣さんだったんだから」

　人垣の後ろの方から押し出されてきたのは、パン屋さんのサラさん。私の一歳上のお姉さんで、いつも婦人会で仲良くしてくれている。
　隣村にお嫁に行っていたけれど、旦那さんが亡くなって一人娘のエミリーちゃんを連れてこの村に一昨年戻ってきたのだ。近くにいたおじさんが言うには、ヒューさん一家が引っ越すまでお隣同士で家族ぐるみで仲良くしていたそうだ。幼馴染ってやつだね。

　最後にサラさんから小さめの包みを渡されたヒューさんはまた来るよと、なんとかそれだけ言ってようやく馬車に乗り込んだ。

　見えなくなるまで見送ると、集まっていた人たちも自然にばらけていく。診療所に戻ろうとして、少し離れて固まっている女の子たちのグループに気付いた。可愛らしく頬を染めてちらちらと送る視線の先は、同じ歳くらいの村の青年数人と立ち話をするマーク。向けられている好意に気付いているだろうに、彼の目が彼女たちを捉えることはない……普通、多少なりとも嬉しいものではないのかしら。

　知っている限り、マークが自分から関わってくる異性は私だけで。頭を撫でる手も、転びそうになるのを必ず支えてくれる腕も、ふと気付けば合うあの瞳にも……自惚れとか自意識過剰では説明がつかないくらい分かりやすく込められた意味に、全く気付かないほど鈍感ではないけれど。私が『招き人』だから、という意図がないこともわかる。それでも。
　この世界に来て数ヶ月の私はまだ、そちら方面は待ってほしいというか。自分のことだってよく分かっていないのに。

「マーガレット、寂しくなったのかい？」

　診療所の玄関先で足が止まった私は、ダニエル先生に背中をポンと押されて我に返った。寂しい？……寂しくは、ない。ずっと思っていたことに改めて少し不安になっただけ。

『精霊の招き人』なんてご大層に言われても私に出来ることなど何もない。この世界でみんなが持っている魔力だってない。妖精は見えるけれどそれだけで、あの子たちが私を使って何かをするでもない。
　私はどうしてここにいるんだろう。何もできない私がこんなに丁寧な扱いを受けていいのだろうか。もっと他に大事にされるべき人達がいるのではないだろうか。

　うまく説明できる気もせず、心配をかけるのも躊躇われて曖昧に微笑んで誤魔化したら、いつもマークがやっているように頭を撫でられた。あたたかい、おおきな手。


　……お父さん。



　なぜか急に十五年前に会えなくなった父を思い出して、堪えていた涙が一粒零れた。




　＊＊



　涙？
　先生の後について診療所の玄関をくぐるマーガレットの頬に光るものが見えた。

「ん、どうしたマーク？」
「悪い、戻る」

　途中で会話を切り、向かいにいた話し相手の顔も見ずに別れを告げると、おう、頑張れよと訳知り顏で背中を叩かれた……そんなに分かりやすいか。

　待合室は無人だった。俺が診察室に入るのを待っていたように、患者さんが来たら呼んでと言いながら本と手紙を持って先生は二階に上がって行く。診察室の奥にある休憩室から音が聞こえて、マーガレットが片付けの続きをしているのがわかった。
　仕切りのカーテンをくぐり、背中を向けて籠の蓋を閉じている彼女に声をかけてこちらを向かせる。少し赤くなった目元はかすかに濡れていた。

「……ヒューが帰って寂しい？」

　そんな素振りはなかったはずだ、ヒュー本人も違うと言っていたし。ただ今日の二人の間に微妙な空気があったことは確かだが、恋愛感情ではないと感じた……違ったのか？
　驚いた顔をして首を横に振り、慌てて魔導具を探して動く手首を握る。反対の指先で潤む目尻に触れると、観念したように繋がれた手を見つめ、もう片方の手を添えて手のひらに文字をなぞり始めた。

「……父親？」

　気まずそうに頷くマーガレット。先生に頭を撫でられたら、亡くなった父親を思い出してしまったと言う。父親に撫でられたことなんて殆どないのにねと困ったように笑った。たくさん泣いたからもう涙は出ないと思ったのに、と。

　ほっと力が抜けた。ヒューは関係ないのかと重ねると、賑やかな人が居なくなって静かになってしまった、と。アデレイド様とウォルター様の間が持つか心配だと書くマーガレットに心底同意したところで、彼女をほとんど抱きかかえている状態だったことに気付いた。

　……しまった。ただでさえ最近は危ないと思ってこれでも自重していたのに。

　急に黙り込んだ自分を不思議そうに覗き込んでくるマーガレット。普段は屈託なく過ごしているが、時折思い出したように瞳が曇る。『招き人』という自分の置かれた立場に戸惑い、不安に思う心を隠していることは見ていれば分かる。

　目を瞑らせて囲って守って穏やかに過ごさせるのは簡単だ。でもそれは本人が良しとしないだろう。
　籠の鳥でいるよりも、空を飛び森に歌う方がマーガレットらしい。時間をかけて少しずつこの世界に馴染み、受け入れられるようにと思っていたが。

　どうしたの、と指先が動く。もともと近い距離には疑問も持たないようだ。質問の返事は受けたし離れないと。これ以上はまずいとわかっているのに、触れたところが溶けてくっついたように引き剥がせない。
　答えあぐねているとしばし躊躇った後に指がまた動き始める。手のひらに綴られる文字を読み進めていくと、その内容に自分の中で何かがプツリと切れたのが聞こえた。

　目元に置いたままにしていた手を邪気のない頬に滑らせ、顔を上げさせる。今頃失言に気付いておろおろと彷徨う目をがっしりと捉えると、その瞳に見たこともない顔で不敵に笑う自分が映っていた……怖がらせている自覚はあるが誰のせいだと。

「……マーガレット？ よく聞いて。俺は男を恋愛対象には決して見ない。村の娘たちに言い寄られてもなびかないのは、好きでもない女に興味はないからだ。面倒の元でしかない。俺が興味があるのは一人だけだ」

　村の女の子に興味がないのは男の人が好みだからなの、なんて、とんでもなく斜め上の発想を何処から持ってくるのか。元いた世界ではそれが普通なのか。
　少しは伝わっているかと思っていたが随分と遠かったようだ。ぱくぱくと金魚みたいに開け閉めする口からこぼれるのは甘い吐息だけ。

「全く……箍が外れそうになるから気をつけていたのに。もう、待たないから」

　朱に染まった頬を指の背で撫でて繋いだ指先に口付けた。

「……マーガレットがこの世界に来たのは、俺たちに会うためだよ。他にどんな理由があろうとそんなことは二の次だ。ずっとここに居ればいい」

　ここに、腕の中に。息を飲んで見上げる瞳が何かを探して、声の出ない唇が俺の名を形作る。そう、もっと呼んで、刻んで。俺を。

「居場所なら作ればいい。意味ならいくらでも見つけられる。だから心配しないで俺を好きになったらいい、俺が君を好きなのと同じように……マーガレット、」

　抵抗の無い華奢な体を抱き寄せる。
　これでもかというくらいお互いの鼓動が近くに聞こえた。



　触れるのが怖かった。自分なんかが触ったら壊してしまいそうで。
　過ごすうちにそんなにやわじゃないと分かっても、今度は歯止めが利かなくなると自制した。

　細い肩、来た時よりも少し伸びた黒髪。泣き顔をごまかした微笑みも全部、自分のものにしたいと思った。アデレイド様の前でだけ見せる甘えた表情に、バディに寄せる純粋な信頼にまで嫉妬して。

　他人へ向ける種々雑多な感情が自分にあることに驚く。こんな気持ちなんて知らなかった。そしてそんな自分が嫌いではないことにもまた驚いた。

　全部、マーガレットがくれたもの。

　離す気は無い。


「マーガレット。俺を好きになれ」




　少しだけ躊躇った後、控えめに背中に回された手が返事だった。


　
　ミーセリーの屋敷で母の居場所は決まっている。台所、裏庭の畑、ベランダの揺り椅子。
　だからこの三箇所を避けて、もっと言えば与えられた客間に篭って提出する報告書でも書いていれば、村長が来るまで顔を合わせることもせずに済むのは分かっていた。

　朝食後、マーガレットは出来の悪い兄を嗜めるような、それでいて何かを期待するような表情をして私の手のひらに一言書くと、迎えに来たヒューと共に診療所へ出かけて行った。
　あの夜の口が滑った話を覚えているのだろう。自分でももどかしく思うくらいだ、他人が見れば如何ばかりか。王宮での喧々諤々の議会よりも、母との間をもたせるほうが難題だと感じるとは。

　外で遊ぶバディの近くで下働きの二人は洗濯や庭の掃除をしている。村長が来るまでにはまだ時間がある……今なのだろう。軽く息を整えて台所を覗けば、やはり母はそこにいて粉生地を捏ねていた。
　右手を握り、平静を装って声をかける。

「……何を作っていましたか」
「あら、ウォルター。お昼をね、村長さんも一緒に召し上がるかと思って。スコーンよ」
「朝、マーガレットも作っていませんでしたか？」
「あれは診療所に持っていく分。やっぱり出来立ての方が美味しいわ」

　食べる人のことを考えた食事。労を厭わないその姿。思えば、ここに来て出される食事はどの皿も自分の好物ばかりだった。その事実に背中を押される。

「相変わらず料理がお好きなんですね」
「そうね、好きだわ、料理も畑仕事もね……貴族としては失格でしょう。こんな母親でごめんなさいね」

　違う、そんな言葉を言わせたいのではない、謝るのは母ではない。それは、

「……謝るのは私の方です。許していただけるとは思っていませんが、ずっと謝りたかった。母上が何も仰らないのをいいことに、今まで伸ばしてきたのです」
「ウォルター…」

　作っていた生地に手を埋めたまま動きを止めた母は、信じられないという顔をして私を見上げた。
　私と母の身長差はかなりある。ほぼ真上を見上げる格好になった母はそれでも目を逸らさずに、横に立つ私の名を呼んだ。

「ずっと謝りたかった。王都で、意に沿わぬ生活を何年も続けさせてしまったこと。私という枷で伯爵家に縛り付けてしまったこと。屋敷の使用人達も満足に制せず、肩身の狭い思いをさせてしまっていたこと。意地を張って長い間不義理をしていたこと……別れた妻のこと」
「っ、貴方のせいでは、」
「いいえ、私の責任です。全て私がどうにかできたもののはずだ」

　本当に、情けないことに。今更それに気付くとはどれだけ視野が狭くなっていたのか。

「あ、貴方だって立場というものがあるでしょう。責められるべきは私で貴方じゃないわ」
「対外的にはそうかもしれませんが、家族としては間違いです。母上は何一つ悪くない」
「……悪いのは私よ。私がもっと上手くやれれば、貴方だって……」

　そう、この母は決して他人のせいにしない。全ては自分の行為の結果だと受け入れる度量は真に貴族的だ。上辺ばかりの父や家庭教師とは違う。そんな母を誇りにも思っていたのに。

　幼かった私が会いたいと言えば叱責されるのは自分ではなく母だと気付いてからは、同じ屋根の下に住んでいても会うことは殆ど無くなった。強制的に開けられた距離は次第に心まで引き離していった。『ダスティン伯爵家の後継者』として正しい教育を施そうという、父や祖母の考えだったのだろう。
　こうして成人し職務も果たしている今、過去の全てが誤りだったとは思わない。しかし他のやり方もあったはずだ。

「……謝罪を受け入れてはくださいませんか。許せないと仰るのでしたら今後二度と煩わせないと誓います」

　我ながら狡い言い方だと思う。でもこれくらいでなければきっと母には届かない。受け取って欲しいのは謝罪ではなく解放。どうか、届いてほしい。もう一度、右手を握り込んだ。

「……頑固ね」
「母上に似たのです」
「本当は、優しい子だって知ってるわ」
「そこも母上譲りです」

　逸らされた瞳に、光るものが滲む。ぽろぽろと零れ落ちる涙は手元の粉に吸い込まれて消える。

「……謝罪を受け入れましょう。貴方を許すわ、ウォルター」
「ありがとう、ございます……お母さん」

　粉まみれもお構いなしでどちらからともなく抱き合った母は、記憶よりもやはり小さかった。そして、覚えていた通りにあたたかかった。
　朝、右の手のひらに書かれた文字が蘇る。

『遅くなんかないわ』


　君の言う通りだ、マーガレット。





　涙がたっぷり染み込んだ生地は、そのまま作り続けられオーブンに入った。

「記念にするわ。捨てられっこないもの」

　照れくさそうにもう一度作り始める母に手伝いを申し出れば、素気無く却下された。白くなった上着を脱いで、お茶を片手にテーブルの横の椅子に座らせられる。

「それよりそこに座って。何か話して」

　声を聞いていたいと頼まれれば拒否のしようもない。そう言われても母を楽しませる話題など思い浮かばず、共通の話題といえばレイノルズ医師…ダニエル先生とマーガレットくらいだ。

「随分、彼女と仲が良いですね。最初からですか？」
「マーガレット？ そうね、なぜか知らないけれどあの子には警戒心が湧かなくて。ダニエルには母娘みたいだなんて言われるのよ」
「私にもそう見えましたよ。少なくとも私より彼女の方が実の子どもらしい」

　ぴたりと手が止まる。ああ、誤解させてはいけない、そういう意味ではない。いつもこうやって会話が止まるからあの状況になるのだ。

「ウォルター…」
「いえ、嫌味とかではなく。逆に安心したのです……まあ、多少の嫉妬はありましたが」

　驚いた風に目を丸くする。こんな顔も久しぶりに見た。

「ミーセリーで楽しく暮らしているのなら何よりなんです。しかも、一人ではない。安心します」
「……ありがとう。なんだか、やけに素直ね」
「さっきので吹っ切れました。もう、言わずに後悔するのは一生分済ませましたから」
「そう…そう、ね」

　動きを再開した手元からは、型抜かれた生地が魔法のように次々と天板に並ぶ。

「マーガレットはこれからもずっとここに居るのでしょう？」
「そうね、お嫁にでも行くまでは居てくれたらと思うわ」
「予定が？」
「ないとは言えないわねえ、けっこう人気あるのよ。ダニエルとバディのガードが固いから本人は気付いていないけれど」

　娘の婚期を遅らせるなんてとんだ父親代わりだわ、と楽しげに言う。ダニエル先生はともかくバディは確かに優秀だ。母はわざと悪戯っぽく聞いてきた。

「貴方も気になる？」
「……魅力的な女性だとは思いますね。私のことを怖がりもしないし、一緒にいて不思議と落ち着くというか」
「分かるわ、私もそうなのよ。本当に家族みたいで気が置けないの」

　家族、家族か……手に入れたことはなかったが。ここで囲む食卓の暖かさが家族だというのなら、間違いなくそうなのだろう。手に持ったままだったカップに口をつける。

「私としては、もしそうなるのなら、相手はマークか貴方じゃないかしらって思うわ」

　むせた。

「あら、意外？」
「……私は一度失敗してます」
「相手次第でしょう。後継も考えないと」
「養子をとるでもなんとでもなります」
「そうね、任せるわ。貴方の思うようになさい」

　マークが彼女を想っていることは傍目にも明らかだが、マーガレットの方はどうなのか。母とダニエル先生の次に距離が近いことは疑いようもないが。

　全ての生地を並べ終わった母は手を洗ってテーブルを片付ける。無駄のない動作は見ていて小気味よい。
　母とマーガレットが並んで台所に立つ姿を思い浮かべる。笑いながら楽しそうに、阿吽の呼吸で補い合いながら次々と手際よく料理を作り、また片付ける二人。この三日間で何度も見た光景、そこに自分が入るとすると……

「……どちらかというと、妻というより妹のような気がします」

　あの夜の静けさ、穏やかな時間。それはきっと、恋情というより親愛と呼ぶべきものだろう。　

　母が嬉しそうに『母の顔』で微笑むのを見たのも、本当に久し振りだった。





　母と村長と三人での村についての話し合いはあっさりと終わった。収支報告や徴税関係は年に二度報告を受けて家令も派遣していたが、暫くこの目で見ていなかったことで実際には土地のことなど色々と問題もあった。

　昼食を取り、母を残し村長と共に箱馬車で屋敷を後にする。初日にも軽く聞いていた補修や修繕の必要な箇所については、実際の場所を見に行き、順番や規模を決めて回った。
　今日の分を全部見終わるといい時間だったので、村長と別れた後そのまま診療所へと馬車を向かわせることにした。ヒューは王都に戻ったしバディは母と家にいる。一人で歩かせるのも何だろう……マークが送るだろうとは思うが。
　予定なく迎えに来た私を見て、ちょうど外にいたマーガレットは驚いていた。最後の患者を見送ったところだという。

「視察が済んだところだったから寄ってみた。そろそろ終わりだろう、今から屋敷に戻るがどうする？」
「         」

　少し待っていてくれるかと手のひらに書いて診療所へと戻るマーガレットのもとに、馬車の音を聞きつけたらしいマークが出てきた。玄関先で二、三話している二人の雰囲気が昨日までと違っていることに気付く……なるほど、母の慧眼に畏れ入る。

　見ているとマーガレットは屋内に入り、マークが馬車の脇に立つ私の方に近寄ってきた。

「……迎えですか」
「帰り道のついでだ。そう警戒しなくてもいいだろう」

　顔に出ていないと思っていたのか、意外そうに目を見張る。“ディズレイリの優秀な方” は恋人のことには余裕がないらしい。案外と可愛らしいところもあるものだ。

「心配しなくとも。確かに彼女は魅力的だが、そういう風には見ていない」
「そうだとしてもアデレイド様の息子というだけで、貴方にはその位置に居る資格が確かにある……正直余裕もないし、愉快ではありません」
「なるほど、お互い様か」

　目が合う。思わず逸らしてしまった。

「……子どもの頃から、先生が本当の父親ならいいのにとずっと思ってきた。君のその立場は私の積年の願いなんだよ」

　なんとも言えない沈黙はマーガレットが戻ってきて終わった。マークにエスコートをまかせ先に乗り込んで待つ。間も無く乗ってきたマーガレットが斜め向かいに座ると静かに馬車は出発した。

「……顔が赤い」

　指摘されてバスケットに突っ伏してしまったマーガレットに思わず笑みがこぼれる。嫉妬などが沸かないこの心持ちは、確かに恋ではないだろう。
　からかった罪悪感はあるので、こちらから告白することにする。

「母と話したよ」

　途端、真顔になって顔を上げる。まっすぐ見つめてくる視線が痛いほどだ。右の手のひらをもう一度眺め、軽く握った。

「……ありがとう、マーガレット」

　それだけで伝わった。
　屋敷への道中はそれ以上の言葉はなかったが、マーガレットの笑みが消えることもなかった。


「ヒュー！ ヒュー・タウンゼント、いいところで会ったわ！」
「……これはこれは。麗しの侯爵御令嬢、本日もお美しくていらっしゃいますね。まるで朝露の輝く薔薇のよ「はいはい、もういいわ」

　被された。せっかく褒めたのに。
　魔術院筆頭《じょうし》に朝イチで呼び出された後、王宮に報告書を提出して自分の研究室に戻ろうとしたところだった。
　豪奢な金の巻き髪を完璧に結い上げて、一流のお針子の手による隙の無いドレスに身を包んだ、まごうことなきご令嬢が侍女とともに王宮の回廊を行くところに行き会ってしまった。

「社交辞令は分かったから。いつもみたいにレイチェルでいいわ。ねえ、話を聞かせてちょうだい。会ってきたんでしょう『精霊の招き人』に」

　屈託の無い表情で薄紫の瞳を輝かせるご令嬢。旧知の仲とはいえ一応まだここ王宮内なんだけれども。

「……レイチェル様、御前にご用ではなかったのですか？」
「お父様にちょっとね。でもいいの、そんなことよりミーセリーでの話の方が重要よ」
「今、王宮に報告書を出したばかりのところなんです。『招き人』は重要人物ですからね、レイチェル様だけに抜け駆けてお話するわけにはいきません」
「そんなあ……」

　両手までもだらりと下げてあからさまにがっかりするご令嬢……これで社交の場に出れば “金薔薇のレディ” と異名をとる完璧な立ち居振る舞いが出来るところが、さすが高位貴族の一の姫だ。詐欺だなんてちっとも思ってナイヨー。

「じゃ、じゃあ……ウォルター様はいかがお過ごしかしら、向こうで……？」

　気を取り直して上げた顔は傍目にも上気している。胸の前でもちゃもちゃと組む指先も、何もかもがとても分かりやすい。ウォルター本人にだけは何故か伝わらないってのがまた、鉄板だねえ。

「久しぶりの親子の再会と聞きましたが、まあ概ねよかったんじゃ無いでしょうか。『招き人』のマーガレットとも仲良くしているみたいですし」
「ま、マーガレットさんと仰るのね、どどどどんな方？」

　どもりすぎじゃないか。侍女が諦めた顔で見てるよ。

「どんなって……そうですねぇ、可愛い子でし「ヒュー・タウンゼント。貴方の研究室でお茶にしましょう、そうしましょう。さ、行くわよ」

　おう、俺に拒否権はないわけね。まあ、平民の魔術院職員は貴族さまの命に従うしかないのだが。たとえレイチェル嬢の父君が僕の後ろ盾をしているのだとしても、そこは諦めるしかない。いや、だからこそか。
　お嬢様に先導されて侍女にがっちり腕を取られた状態で、引きずられるように魔術院へ向かうのだった。




　たいした茶葉があるわけでもないが、さすが高位貴族の専属侍女の手にかかれば一味も二味も違うものだ。淹れ方の方が大事ってアデレイド様も言っていたなあ……飯、美味かったなあ。なんでただのサラダでさえあんなに美味かったんだろう、普段は生野菜なんて好きでもないのに。

「ちょっと、ヒュー。随分だらしのない顔して、何考えているの」
「いやあ、ミーセリーの食事はどれも美味しかったなぁと」
「なるほど、胃袋を掴まれてきたわけね。どうしましょうマリールイズ、私もやっぱり料理を習うべきよね！」
「お嬢様、お静まりなさいまし。キッチンに混乱をもたらすような真似はくれぐれもお控えくださいませ」

　これってやっぱり話を聞くまでは帰らないよねー。まあ、魔力関係の内容でなければ特に守秘義務はないけれど。それにしても、この狭くて物が積み上がった研究室にご令嬢って、実に似合わない取り合わせだなあ。
　ぼんやり思っていると、この部屋で唯一のソファーに腰掛けたお嬢様がまじまじとこちらを見つめていた。

「ヒュー、貴方。なんだか感じが変わったわね」
「……そうですか？」
「ええ、憑き物が落ちた感じ。前よりいいわ」

　……随分と穿ってくる。さすがあの侯爵の姫君だ。レイチェル様はそれだけ言うと気が済んだように上品に茶器を口元へ運んだ。

　同じことを両親にも言われた。ミーセリーに行くのを一番心配し、戻ってきた僕を見て一番喜んだのも両親だった。
　僕の魔力で随分と迷惑をかけたろうに、一言も愚痴を言わない……それがまた後ろめたさを引き起こすのだが、今ならそれも贅沢な悩みだったと言えるだろう。

　本当に。今この時に『招き人』が現れたのがミーセリーでよかった。『招き人』がマーガレットでよかった。精霊はこの世界を整える存在、招き人はその補助だという。世界とはいかなくとも、少なくとも彼女の出現は確かに僕を救う鍵となった。

　意識を戻せば、目の前のご令嬢は膝の上に置いたソーサーにカップを音もなく戻すところだった。

「話せる範囲でいいわ。教えてちょうだい、どんな方なの？」
「そうですねえ……黒髪が綺麗ですね。こちらの世界に直すと年齢は二十六歳で料理が上手。時々レイノルズ医師の診療所で乳母をやってますが、子どもにも好かれてましたよ」
「二十六…… 私の四つ上……ウォルター様とも釣り合うわ……料理に乳母…家庭的で女性らしいのね」
「落ち着きはありますが、可愛らしいところのある女性だと」

　おっと、そんなに悲壮な顔をしないでくれるかなあ。僕が悪いわけじゃないのに、マリールイズがめっちゃ睨んできて怖いんだけどっ。

「……ねえ。単刀直入に聞くわ。ウォルター様との関係はいかがでしたの？」
「マーガレットは人見知りをするタイプではないですね。ウォルターも随分と気を許していたように感じました」
「ウォルター様が！？」
「ええ、庭仕事を手伝ったりもしてましたね」
「ダスティン伯爵が女性の手伝いを…！？」

　そこ、侍女もそんなに驚かない、気持ちは分かるけれど。

「ね、ねえ、マーガレットさんはウォルター様を怖がったりはしなかったの？ ほら、あの方、体が大きいし、お顔も少し厳しいでしょう……そこも素敵なんだけれど」

　きゃっとか言っちゃってるけど、すっごい色眼鏡だね！  あの強面を『少し厳しい』で済ますなんて恋する乙女フィルター、すごいわ。彼に睨まれると新人なんか一発だよ、ほんと。あれ、そう考えるとマーガレットの対人スキル高いな。異世界の売り子ってそうなの、どんだけ鍛えられてるの？ もしや鈍……いやいや。

「そういえば特に気にしていなかったようですねえ。初対面から普通に挨拶していましたし」
「……初対面から、普通に？」
「ええ、ごく普通に。そうそう、随分と綺麗な礼をしましたね」

　“がーん” って背景に書いていい？ レイチェル様……侍女に口閉じられるお嬢様ってあんま居ないよ。あ、カップはテーブルに戻したほうがいいね、落とすと危ないよ。

「……マーガレットさんには、元いた世界に夫や恋人とかは……」
「しばらく前に別れて今はフリーだと」
「……ミーセリーに恋人は……？」

　若先生どうしたかなー。ふられてたら次会った時に慰めてやろう……お似合いだと思うけど、あの二人。でも決めるのはマーガレットだしな。

「さあ。一番近い位置にいるのはバディじゃないかと」
「バディ？」
「アデレイド様の飼い犬ですよ」

　涙目で睨まれた。本当だってば、すっごい仲良いよ。

「……わかったわ。行くわ」
「えっ？」
「行って一目お会いすることができれば分かると思うの。ミーセリーに行くわっ。さあ、マリールイズ、戻るわよ。すぐにお父様に連絡を」
「え、お、お嬢様！？」

　うわ、目が怖い。え、本気？ いや駄目でしょう。マリールイズ、もっと引き止めて！ いや立ち上がっちゃったよ、ああそこに積んでるの倒さないでね一応順番になってるんだし、っていうか、

「レイチェル様、先ほども申し上げましたが『精霊の招き人』は大陸全体にとって重要人物です。たとえ侯爵家令嬢といえども一貴族が勝手に面会に押しかけるなど、決して許される行為では無いのですよ」

　言い終わるや否や、どこからともなく出した素晴らしい細工の扇が胸の前にビシィッと突きつけられた。

「ヒッ！？」
「……ヒュー・タウンゼント。貴方は誰に向かって話をしているか理解しているの。私がその程度の認識も出来ぬ愚か者と？」

　艶然と構えるレイチェル様はそのままふわりと笑むとともに扇を広げ、お綺麗な顔を半分ほど優雅に隠す……怖えっ！ 何この迫力っ、お嬢様が女王様にっ。その堂に入った扇捌きが怖っ！

「ふふ、決して押しかけたりなど。ウォルター様の滞在はあと数日でしたわよね……お迎えに上がります。ミーセリーの『招き人』の元へではなく、御母堂様にお会いになっていらっしゃるウォルター様の元へ、お帰りの馬車をお運びするだけですわ」
「レイチェル様、それすっごく貴族的な言い訳ですよ。ウォルターに通用すると思いますか？」

　その一言で先ほどまでの女王様は何処へやら。途端に普段の顔になるお嬢さま……大丈夫？ 今日はテンションの上下が忙しいね。これも乙女心なんだろうか。

「……だ、だってぇっ、心配なんですものっ！！ あんな素敵な方、誰だって好きにならずにいられませんわっ！ そ、そんな、ウォルター様ぁ……」

　ああ、僕しばらく留守にしてたし床汚れてるよ。膝ついて蹲らないほうがいいと思うけど。あ、マリールイズ、そうだね早めに引き上げてやって、ドレスが大変だよ。

　このお嬢様はもう十年以上の付き合いになるけど、こういうところはちっとも変わらない。高度な令嬢教育を叩き込まれていてそれに見合う行動もできるのに、身内の前では子どもっぽさ全開で。まあ、そんなところが旦那様から溺愛される要因なんだろう、すっかり適齢期なのにぜーんぶふるい落としちゃって見合いの見の字もないんだよな。大粒の涙を零す薄紫の瞳はきらきらと光っている。

「相変わらず泣き虫ですねえ。金薔薇のレディの名が台無しですよ」
「そ、そんな名前いらないわよっ、それよりウォルター様に釣り合う女性にな、りたいのに、ふ、ぐすん、うぅ…」

　いや、お嬢様、貴女十分ハイスペックですよ？ ウォルターが朴念仁なだけで。やっぱり別れた奥さんが後を引いてるんだろうなあ……あの二人が結婚するって知った時、凄く驚いた。多分、断るの面倒になったんだろうな、ウォルター。不憫っちゃあ不憫、どちらにとってもね。

「仕方ないですねえ……そんな泣き虫お嬢様に朗報です。僕は先ほど提出した報告書で、二、三提案をしてきました。そのうちの一つを特別にお教えしましょう」
「な、何よ」

　偶然だけど。まあ、レイチェル様ならきっとマーガレットもいいんじゃないかな。なんかこの二人は合いそうな気がする。外見や地位なんかで決めつけない人たちだから。

「村にはね、マーガレットと同年代の独身女性が殆どいないんだ。元々若い人はそう多くないし、みんな結婚してるか、独身の娘は十歳以上年下ばかりで。そのうち王都にも来るだろうし、こちらにも詳しい歳の近い話し相手がいたらいいんじゃないかと」
「ヒュー、それって……」
「今の時点で立候補して侯爵様にまわしてもらえば、高確率で会いに行けるんじゃないですか？」

　あっという間に立ち直ったレイチェル様の目は、別の意味で輝いていた。ああ、これ当確だわ。

「任せて。そのお役目、必ずや掴み取って明日にでも出発するわ！ 行くわよマリールイズ！」

　いや、さすがに今日の明日は無理でしょう。調整もあるし、せいぜい早くて来週くらいじゃない？ とか思った僕は、レイチェル様の行動力と交渉力を見くびっていた。

　颯爽と研究室を後にしたお嬢様はその言葉通り、翌日の朝日とともにミーセリーに向かって出発したのだった。





