奴隷商人になったよin異世界　商業都市カシスより、コエンザ王国の各所へと延びる多くの道。

　その中の北東への道を行けば、それは小さな街へと続き、さらにその街を越えた先には鬱蒼と木々が生い茂る森へと繋がっていた。
　森は、コエンザ王国の中で最も大きい都市であるカシスが、五あっても足りぬほどに大きい。

　しかし、そんな広大な森を前にしても、道は途切れることなく森の中の開かれた土地へと向かっている。

　やがてたどり着く、道の終着点――そこには村があった。
　それは二百人あまりの小さな村であり、住まう人々は皆一様に明るい髪色と白い肌、さらには人とは違う特徴的な長い耳を持っていた。
　そう、そこはエルフの村だったのだ。

　そして、そんな村の住人に銀色の髪を持ったリリィという名前の少女がいた。

◆◇

　私の名前はリリィ、エルフである。

　十五才になったばかりのある日のことだ。
　私が、まだ小さな弟と森の木の実採りから帰ると、父と母が家の前で待っていた。
　父は深刻な表情で、大事な話があると私に告げる。
　その様子を見れば、話の内容に大体の予想はついた。

「お父さん、話ってなに？」

　わが家の一室に移動すると、両親と私が向き合って椅子に座り、そして私は尋ねた。

「うむ……それなんだがな」

　父は言い辛そうにし、母は目を伏している。

「私、人間に売られちゃうの？」

「――っ！」

　目を丸くする父と母。
　すると母が口をおさえて泣き始めた。

「……知っていたのか」

　父のその言葉に私は頷く。

　今よりずっと子供だったある日のこと、近所に住むお姉ちゃんが居なくなった。
　どこへ行ったの？　と尋ねて回ったが、誰も教えてくれなかった。

　その一年後、別のお姉ちゃんが居なくなった。
　私はまた尋ねて回ったが、また誰も教えてくれない。

　そして去年の今頃、一番仲の良かったお姉ちゃんが私に言った。
　明日から一緒に遊べない、と。
　私はその理由を尋ねた。
　すると、お姉ちゃんは人間に買われるのだと泣きながら答えた。
　なんで！　と私はまた尋ねた。

　お姉ちゃんは私のお姉ちゃんだ。人間のお姉ちゃんじゃない。

　お姉ちゃんは、そうしないと村はやっていけないと教えてくれた。

　私は泣いた、お姉ちゃんと一緒に。
　最後に売られることがないように、いっぱい働きなさいと言われた。

　それから私は家の手伝いをたくさんするようになる。
　水汲み、薪拾い、お皿洗い、弟の面倒など、たくさんたくさん。

　ポトリと涙が落ちた。

　あんなに頑張ったのに、駄目だったんだ。

　そう思うと、途端に涙が溢れた。

「嫌だ、嫌だよ！　みんなと離れたくない！　もっとお手伝いするから！　だから――」

　そう泣き叫ぶと、父が私を抱きしめた。
　頭にポトリとなにかが落ちる、それは父の涙だ。
　母もまた父と同じように、泣きながら私を抱きしめる。

　「嫌だ、嫌だ」と泣き叫びながらも、それはもうどうすることもできないだのと気づいていた。
　しかしそれでも私は泣くのだ。

　――両親の腕の中で。

　それから数日後の朝。
　村にやって来たのは、布が被せられた鉄の檻を引く馬車。私はその檻に入れられて故郷の村を出た。
　服はぼろきれに着替えさせられ、腕には鉄の鎖がはめられている。

　見送りは父と母だけだ。
　私は檻の隙間から布をめくり、もう会うことがないであろう父と母の姿を、絶対に忘れないようにとその目に焼き付ける。

　父と母の姿が見えなくなると、ふと、私がいなくなって弟が泣き出さないか心配になった。
　しかし、すぐに首を振って考えを改める。
　これから泣きたくなるような目に遭うのは自分なのだから。



　村を発ち、馬車に揺らされること数時間。
　馬車は森を抜け、荒野を走り、外は建物が立ち並ぶ景色に変わっていた。
　これが街というものか、と村から出たことのない私は物珍しく思ったが、残念ながら自分は奴隷の身の上である。
　ここが馬車の終着点かと思うと、街など恐怖の対象でしかなかった。

　やがて馬車が止まり、兵士が固いパンと水を渡してくる。

「こ、ここが目的地ですか？」

　私は勇気を振り絞って兵士に尋ねた。
　兵士は首を横に振り、到着は明日だと教えてくれる。今日はこの街で一夜を明かすそうだ。
　私は兵士にお礼を言うと、パンにかじりつく。
　とりあえず、今日一日の無事が約束されたことに心の安らぎを得ると、固いパンでも不思議と美味しく感じられた。




　次の日の朝、馬車は街を出発する。
　この時、私だけしかいなかった檻の中には、もう一人新たな仲間が増えていた。
　それは私と同じエルフの少女。金色の髪をしており、歳は十才になったばかりの弟と同じくらいだろうか、私よりも身体はずっと小さい。
　そして彼女は、兵士に連れてこられた時からずっと泣きっぱなしだ。
　こういうのは下手に慰めるよりも、涙が枯れるまで目一杯泣かせるにかぎると思い、触らないでおくことにした。
　私も昨日はずっと泣いていたし。

　外の景色を眺めながらしばらくすると、少女は泣くことを止めグスリグスリと鼻を啜るだけになっていた。
　頃合いかなと思い、私は少女に話しかけて互いの名前を交換する。
　彼女の名前はエマと言うそうだ。

「わたしたちどこにいくの？」

　エマが私に尋ねた。
　とってもいいところよ、とは言えない。
　おそらく彼女は、奴隷になったということもわかっていないのだろう。
　だから私は、「わからないわ」とだけ答えた。

「パパとママはそこにいる？」

　わからないと言ったのに、その質問はどうだろうかと思ったが、相手はまだ小さな子供である。

「わからない。けど、いい子にしてたら会えるかもしれないわ」

「いや！　パパとママに、いますぐあいたい！」

　私の頑張りもむなしく、エマはまた泣き始める。
　仕方なしに、私はエマがもう一度泣き止むまで外の景色を眺めることにした。

　それからまた長い時間が過ぎ、外は建物が立ち並ぶ景色へと変わっていた。今朝出発した街よりも人が多く、建物は大きい。

　多分ここが目的地なのだろう。
　そして、もうすぐ私は奴隷として――。

　そう思うと、ぶるりと体が震えた。
　心臓はドクドクと鼓動を早くする。
　まるで、子供の頃悪いことをして両親に叱られるのを待っているような気持ちだ。
　いや、違う。両親に叱られるだけならどれだけ良かったか。
　だって叱られた後は、またいつもの温もりのある生活なのだから。

　でも今は……、と私は自分の手首を見た。
　そこには冷たい鉄の枷がはめられている。
　それは、自分にはこれからずっと冷たい悲惨な人生しかない、と実感させるものであった。

　――ふと隣を見れば、泣き疲れたエマがスヤスヤと眠っていた。




　やがて、馬車はどこかの屋敷の庭地に止まり、そのまま動かなくなった。
　変わらぬ景色につまらなくなり、私は外を見ることをやめる。

　することもなく、目をつぶったりボーッとしてみたり。
　しばらくして、外が騒がしくなった。
　檻の隙間から布をめくって外を見ると、四人の剣を抜いた兵士と、それに囲まれている鉄の枷を腕にはめた女が見える。
　赤い髪に褐色の肌をしたその女。
　背丈は回りにいる男の兵士と遜色がないほどに高く、ボロから突き出た腕は一目でわかるほど引き締まっている。

　しかし、私の目を引いたのはそのどれでもない。
　私の視線の先、それは女の耳だった。
　長かったのだ、私達エルフのように。
　褐色の肌に長い耳。その女はエルフの天敵ともいえるダークエルフだったのだ。

　おまけに、どうやら一団はその態勢のまま此方にやってくるようである。
　まさかとは思うが、その女もこの檻に入れるのだろうか。
　両親からはダークエルフは野蛮で危険であり、エルフとは決して相容れぬ存在と教わっていた。
　兵が四人もついているところを見ると、それは正しいのだろう。

　同じ檻だけは勘弁してください、と奴隷になった時に信じることをやめたはずの神様に向かって、私は祈った。
　でも、それは当然のごとく裏切られ、再び神を呪うことになる。

「ん？　白いのと一緒かい」

　ガチャリと檻の扉が開き、ダークエルフの女が入ってきた。
　そしてこちらを一瞥すると、奥に進みドカリと座る。
　しかし奥の右側に用を足すための壺が繋がれているのに気づくと、再び立ち上がり左側の中程に移動した。
　怖いので、極力目を合わさないようにしようと思う。

　それからそう時も経たぬうちに、兵士が食事を持ってくる。
　メニューは固いパンと水だ。

　私はエマを揺すって起こした。

「ううん、ママ〜？」

　残念、私である。

「ひっ！　だれ！」

　エマは私のことをもう忘れてしまったらしい。
　しかし、悪夢はそれだけに終わらない。
　ここにはもう一人いるのだから。

　車内から聞こえるパンを咀嚼する音。
　それに反応したエマは、その音の方へと顔を向ける。

「ママ？」

「ん？」

　残念、ダークエルフでした。

「あっ……、ま、ママー！　どこにいるのママー！　たすけて、たすけてよママー！」

　エマはガチャンガチャンと泣き叫びながら鉄格子の柱を揺らす。
　非常にやかましいものであったが、例によって何か言っても逆効果だと思い黙っておく。
　幸いにダークエルフの女も何も言わなかった。
　もしかすると、このダークエルフはそんなに野蛮ではないのかもしれない。

　そのうちに叫ぶことをやめ、ひっく、ひっくとむせび泣くようになるエマ。大分落ち着いたかと思い、私は声をかけた。

「お姉ちゃんはリリィって言うんだけど、もう忘れちゃった？」

　エマは首を横に振る。どうやら泣いているうちに、色々と思い出したらしい。

「これ、ご飯。パンと水しかないけど」

　私は、水の入ったコップとパンをエマに差し出す。
　お腹が空いていたのか、エマはそれを受けとるとすぐに食べ始めた。　

　その後は何か特別なことが起こるでもなく日は暮れて、与えられた毛布にくるまりながら夜は更けていく。
　「ママ、ママ」とこぼすエマの声に、私は家族の顔が思い出されて少し悲しくなった。




　翌朝となり目が覚めると、兵士からまた固いパンと水を渡されて、私はそれをむしゃむしゃと食べた。
　隣を見れば、エマも文句を言わずに食べている。
　とても美味しいとは言えない、というか、かなり不味い食事であるのに、だ。

　それに昨日はなんとも思わなかったが、エマはとても痩せているように見えた。
　つまり、そういうことなのだろう。
　街の生活も楽じゃないのかと思いつつ、これ以上の勘繰りはゲスのなんとやらだと思い、私はその思考を打ち切った。

　侘しい食事を終えて、手持ち無沙汰に外を覗くが変わった様子はない。

　隣の方からは物音と話し声が聞こえてくる。察するに、私たちと同じ境遇の者達であろう。
　だけど、わかるのはそれだけだ。
　布が開くのは檻の出入口がある後ろだけであるから、その状況はつかめないのである。

「リリィおねえちゃん」

　すると、エマから声がかけられた。

「なに？」

　私はその視線を外からエマへと移す。

「わたし、いいこにしてたらママにあえる？」

　私は眉をひそめた。
　昨日は確かにそう言ったが、いざ改めて問われると返答に困ってしまう。
　会えるよ、と言うのは簡単だ。
　しかし、まず会えないに違いないのだ。
　無責任なことは言いたくない、ではどうするべきか。

「会えねえよ」

　その答えは、思わぬところからやってきた。

「……え？」

「だからもう一生会えねえって」

　ダークエルフの女がそう言うが、エマも負けじと言い返す。

「あえるもん！　リリィおねえちゃんがきのういってたもん！　いいこにしてたらパパやママにあえるって！」

　そしてエマは、「ね？　おねえちゃん」とこちらに話を振った。
　エマの純粋な瞳とダークエルフの女の突き刺すような視線がこちらを向いている。
　なんというか、とても痛い。
　特に亜人の女の目からは『希望を与えるな、現実を教えてやれ』という、声ならぬ声とやらが伝わってくる。

　私は意を決した。

「うん、そうだね。いい子にしてたら“多分”会えるよ」

　ごめんなさい、私にはこれが精一杯です。

　私は心の中でダークエルフの女に謝った。

「ほら、リリィおねえちゃんもあえるっていってる！　くろいおねえちゃんのうそつき！」

　その発言に私は、あわわわわ、と慌ててしまう。
　エマ、なんて怖いもの知らずな子なんだろう。奴隷にならなければ、将来大物になったかもしれない。

「けっ」

　それに対して、ダークエルフの女はこちらに興味を無くしたのか、その場に寝転がる。
　私は思わず、ホッと肩を撫で下ろすのだった。



　少しして、布がめくり上がり檻の扉が空いた。

「おい、降りろ」

　兵士に言われるがまま、檻から出る。
　するとたくさんの兵士達、それと私と同じように手首を鉄の枷に繋がれた人達がいた。
　小人や獣人、人にエルフ。パッと見るだけで実に様々の種族がいるようだ。

「並べ」

　黒い髪の仮面をした男が言った。
　私はエマの手を引き、言われたとおりに列へと入る。

　そういえばダークエルフの女はどうしたのかと思い、私は首を後ろに向けた。
　列には居ない。
　どうやらいまだに檻から降りてきていないようで、私達がいた檻の外で兵士達が声を荒げている。

「抜剣を許可する」

　仮面の男がそう言うと兵士達が剣を抜いた。

　奴隷の何人かが、ヒッと小さな悲鳴を漏らす。
　私もその一人だ。

　すると、ようやく事態がよろしくないことに気づいたのか、渋々と言った様子でダークエルフの女が出てきた。
　心臓に悪いので、もうこんなことはやめてほしい。

「よし、これで全員だな。おい、首を縄で繋げ」

　どうやらこの仮面の男がこの中では一番偉いようである。
　その命に従って、兵士が長い縄で奴隷達の首を結び、繋いでいく。

　当然、私の首も繋がれ、少し息苦しい。

「いいか、これよりお前達の当面の住みかに案内する。ついてこい」

　仮面の男が一人歩いていく。
　私達は兵士に急かされるまま、縦に二列になって仮面の男についていった。
　私の位置は列の中程、エマは私の後ろだ。
　そして周りは兵士達が囲んでいる。

　前の人について歩いていると、ジャラリという音とともに、服の裾が後ろから引っ張られる。
　それを行ったのは、私の後ろにいるエマだ。

「おねえちゃん……」

　不安なのだろう。私も不安だ。

「大丈夫。あの仮面の男の言うことを聞いていい子にしてたら、パパとママに会えるから」

　嘘である。けれど、ここで駄々をこねられて首が絞まるよりがはいいだろう。

「……うん」

　エマはどうやらわかってくれたようだ。
　こうして私達は仮面の男に先導されるままに歩き、庭地を出て細い道を通り、そこを抜けると人々が行き交う大通りに出た。

　人々がこちらを見ている。
　嫌悪、憐れみ、好奇、私達はそんな視線に晒された。

　私は何やら恥ずかしくなり、思わず下を向く。
　首を繋ぐ縄が、手首にはめられた枷が、自分をどうしようもなく劣った存在であるように思わせるのだ。
　そしてそんな情けない姿を人々に見られるのは、苦痛でしかなかった。

　早くこんな場所からおさらばしたい。

　そう思うけれど、それに反してゆっくりゆっくりと進む歩みの遅さ。
　まるでわざと羞恥を煽っているようである。

　おそらく仮面の男がわざとやっているのだろう。

　もっと早く歩け、という憤りと共に、あらゆる罵倒を仮面の男に向けて私は叫んでやった。

　もちろん心の中でだけど。
　すると後ろのエマが鼻を啜り始める。

　私は下を向きながら「エマ、エマ」と小声で話しかけた。

「グスッ、おねえちゃん……」

「地面だけを見て。他は何も見なくていいから地面だけを。大丈夫、エマはいい子にするんでしょ？」

「……うん」

　どうやら大丈夫そうで、私はホッと息を吐く。
　下だけを見ていたら危ないかもしれないが、この進み具合なら大丈夫だろう。
　さっきはゆっくり歩いてることに苛立ってしまったが、そもそも早足だとエマの歩幅ではキツいものがある。
　これは仮面の男の悪意に感謝といったところか。

　私達は、その後も歩き続ける。
　やがて長々とした行進の末に、大通りから外れて立派な住宅が軒を連ねる通りへと入った。
　そして私達は、その中でも一際大きな屋敷の門を潜ったのであった。
　門を潜った先の大邸宅。その敷地内にて、私達の行進は止められる。
　そして、仮面の男がにやつきながら私達に言った。

「自分達が奴隷であることが、よく実感できたことだろう」

　やはりと言うべきか、この仮面の男は私たちが好奇の視線に晒されるのを見て悦に入っていたのだ。

「おい」

　仮面の男が兵士達に向かって顎をしゃくると、彼等は私達の首に締められた縄を解き始める。
　首からは圧迫感が消え、なんとも爽快な気分だ。
　ついでに手を縛る枷も外してくれればいいのに。

「では、ついてこい」

　先頭を歩く仮面の男に私達はついていく。

　その行き着く先は薄暗い地下牢であった。
　なんとも不気味な雰囲気の場所に、エマがまた鼻を啜り始める。

　そして私達には、一人につき一つの牢が与えられた。
　左右に並んだ牢の、右側真ん中辺りの牢が私の房だ。
　さらに、その左隣にはエマの房。

　エマと一緒の牢は無理であったが、隣の牢になることはできたことに安堵する。
　これで地下牢の中でもエマを励ますことができるだろう。

　次に、命じられるまま両腕を鉄格子の隙間から出すと、兵士の手により鉄の枷が外された。
　自分の腕はこんなに軽かったのかと、少し感動である。

　しかし、いいことばかりではない。

「いいか！　なにか問題を起こしてみろ！　この私自らがその首を引き裂いて、シチューの具材にしてくれる！」

　仮面の男が去り際に放った脅し言葉、これを真正面で聞いたエマがとうとう泣き始めたのだ。
　それを見て仮面の男は大笑いすると、そのまま去っていく。

　全くあの男はろくなことをしない。小児を虐める変態的な趣味でもあるのだろうか。

「エマ、エマ」

　左側の壁に向かって、いまだ泣いているエマに語りかける。
　しかし聞こえていないのか、はたまた泣くことに忙しくて聞こうとしないのか、私の声は届かない。

　さて、どうしようか。
　このまま放っておきたいところだが、ここには他にも人がわんさかいるのだ。
　叱られでもすれば、エマが更に泣き、収拾がつかなくなるかもしれない。
　問題を起こせばどうなるか、という男の言葉もある。

「エマ！」

　私はエマにしっかりと届くよう大きな声で叫んだ。
　地下では音が響く。
　何事かと、兵士が私の房の前に来たが気にしない。

　……嘘です、目をつけられませんように。

「ひっく、おねえちゃん……」

「エマ、大丈夫だよ。私が隣にいるから」

「……でも」

「エマは姉妹はいた？」

「ううん、いない……」

「そっか。じゃあ、今日から私がエマの本当のお姉ちゃんね？」

「……」

「私達は家族。姉妹二人で頑張っていこう」

　我ながら臭いセリフだ。
　エマからの返事はない。
　とはいえ、泣き止んでくれたし、まあいいか。

「おねえちゃん」

　不意にエマから声がかけられた。

「……ありがとう」

　私は壁に額をつけ「うん」と短い言葉を返す。
　賢い子だな、と思った。
　その場しのぎであったはずの姉妹という言葉だったけれど、願わくばこの新しい家族と共に同じ人の下へ。
　そう望むくらいは、わがままでもなんでもないはずだ。

　その時、何故か兵士の鼻を啜る音が聞こえた。




　それから昼食となり、出てきたのはパン、それに肉と野菜が入ったスープ。

　パンはふっくらとして柔らかい。肉は簡単に噛みきれるくらいの固さで、野菜は口に入れると自然にとろけるくらい煮込んである。
　それは今まで食べたことがないくらい、とにかく美味しかった。

　おかわりをくれると言うので、エマにも説明し、鉄格子の隙間から椀を出す。

　エマに「おかわりもらえた？」と壁越しに聞くと、「うん！」と嬉しそうな声が返された。
　おそらくエマは今、笑顔を浮かべているのだろう。

　家族となって初めてのエマの笑顔。できればこの目で見たかった、そして一緒に笑いたかった。
　そう思いながら、私はスープを啜る。せめてとばかりに、エマの笑顔を頭に思い浮かべて。




　夕食にも美味しい食事が出され、奴隷になって唯一の楽しみが食事となった。
　そして何事もなく一日また一日と過ぎていく。
　ずっとこのままでいられたらいいのに。
　そう思うが、それは無理な願いであろう。
　既に何人かが、この地下牢から出ていっている。

　牢にいる間、定位置となった房の奥の壁際で、私はエマとたくさんのことを話した。
　私が住んでいた村やエマが住んでいた街のこと、家族のこと、友達のこと、好きな花や動物のこと。
　度々故郷を思ってかエマが鼻を啜るも、泣くことはなかった。
　強い子だと思う。
　そして共に暮らしていくうちに、私には一つの目標ができていた。

　――エマを守る

　自分はどうなってもいい、この小さくも強い妹のために生きよう。そう決心したのだ。
　そうと決まれば、やることは一つしかない。




「商人様、商人様」

　こちらにやって来て十数日後の夕食時、出された食事を平らげると私は鉄格子の柱越しに仮面の男へ声をかけた。

「なんだ」

　仮面の男は私の房の前にやってくる。
　しかし、この位置ではダメだ。

「もっと近くへ」

「ならん」

　私の提案は拒否される。
　ならば、と私は服を脱いだ。
　男は女の裸が好きであると聞く。特に人間は容姿の整っているエルフを好むそうだ。

　仮面の男の他にも、兵士や正面の房からも視線を感じるが知ったことではない。

「さあ、もっと近くへ」

「……服を着ろ」

「服を着たら、近くへ寄ってくださいますか？」

「……わかった」

　仮面の男の返答を聞き、私は服を着る。
　危険だなんだと兵士の反対する声が聞こえるが、余計なことは言うな。

「着ました。では近くに」

　仮面の男が無言で鉄格子近くまで寄る。
　手が届く距離ではあるがまだ足りない。

「もう一歩」

　仮面の男がさらに足を進めて、鉄格子に密着するかのところまで近づいた。
　これでいい。
　私は鉄格子に体を密着させ、その手を男の陰部へと伸ばす。そしてその股間の物を滑らかに擦った。　

「なんのつもりだ」

　男は平坦な声で言う。

「私を貴方様の物にしてくださいませ。この身を尽くしてお仕えいたします」

　この奴隷の命運を握っているともいえる男によく気に入られて、エマを見逃して貰おうという魂胆であった。

「……」

　男からの返事はない。その間も私は丁寧に仮面の男の股間を擦りあげる。
　やり方があっているかどうかはわからない。
　ただ男はこの部分を女に触られると気持ちがよくなる、と聞いたことがある。

　そして男は口を開いた。

「……何が目的だ」

「貴方様にこの身を捧げたいと思っただけです」

「目的を言わねば、私は去るぞ」

　果たして言うべきか、言わざるべきか。

「……私はどのような辱しめを受けても構いません。ですから隣の房の少女、エマだけはなんとかお目こぼし願えないでしょうか」

　私は自分の目的を話すことにした。
　こうして私に陰部を擦られても男が離れようとしないことに、一筋の希望を託して。

「お前はその者と何か繋がりでもあるのか？」

「いえ。しかし共にここに来て、話し、私は妹のように思っています」

「そうか……」

　そして仮面の男は鉄格子より離れる。

「――え？」

　何故？　と私は思った。

「話はここまでだ」

　そう言って、男は去っていく。

「待って、待ってください！　私はどうなっても構いません！　身も心も何もかも捧げます！　だからどうかエマだけは、エマだけは！」

　鉄格子より手を伸ばし必死に叫ぶ。しかし、足音は止まらない。

「か〜、情けない男だね。白の嬢ちゃんがここまで言ってるのに、あんた本当にチ○ポ付いてんのかい」

　その声に足音が止まった。

「お、なんだい。いっちょ前に怒る気かい？
　そんな男らしさがあるんなら、白いエルフの二人を自分の情婦にするぐらいの甲斐性を見せな」

　ほんの少しばかり灯った希望の火。
　しかし――。

「いいかよく聞け！　貴様らは商品で私は商人だ！　私は客に商品をただ売るだけ、そこに何の感情もない！」

　それは儚くも消え去った。

「ぐっ……うくっ……」

　私はここに来て初めて泣いた。
　村を出た時、もう二度と泣くまいと思ったのに。

「……おねえちゃん」

　心配に思ったのか、エマが私に声をかける。
　私は「ごめんね」と何度も言いながら、泣き続けた。





　その時より、仮面の男が地下に来ることはなくなった。
　兵士に声をかけてみるも無視されるだけ。
　全ての道は絶たれたのだ。

　そして数日が経ち、私は兵士に呼ばれた。
　手首に鉄の枷をはめられて、私は自分の房から出る。

「リリィおねえちゃん……」

　エマが鉄格子の柱を掴みながら、不安そうにこちらを見つめている。

「いい子にしてたらすぐに会えるから」

　私は心配させないように、そう声をかけた。

　久しぶりのエマの顔。
　もう会えないだろうけど、この妹の顔を絶対に忘れないようにと私は誓った。

「おい！」

　エマの房を通りすぎ歩いていくと、最後の房の前で呼び止められた。
　ダークエルフの女の房だ。
　私は足を止めて顔をそちらに向ける。しかしダークエルフの女は、鉄格子の隙間からこちらをただじっと見つめるだけで、何も言わなかった。

　何を伝えたかったのかはわからない。
　それでもほんの少しだけ、心が暖かくなった気がした。

　そのまま兵士に連れられて地下を出ると、すぐそばに建てられた一軒の小屋へ向かう。
　開け放たれている小屋の木窓からは、もくもくと煙が出ていた。
　小屋の前には二人の女性の兵士。
　ここまで私を連れてきた男の兵士は、女兵士と一言二言交わすと去っていく。

　そして女兵士の一人が私に「中に入れ」と言った。
　その言葉に従い、私は小屋の中へと入る。

　そこはお風呂だった。
　腕からは鉄の枷が外され、私は、女兵士に言われるがまま服を脱ぎ身体を清める。

　やがて風呂から上がると、清潔な服を与えられた。
　それを着て、今度は屋敷へと連れていかれる。
　その途中、女兵士に話しかけるがやはり無視されるばかりである。
　屋敷へと入り、長く広い廊下を歩かされ、着いた場所は大きな扉の前。

「部屋の中にいらっしゃるのは、タケダ商会でも会長の次に偉いお方だ。決して失礼がないように」

　女兵士からそう忠告され、扉が開かれる。
　中にいたのは金色の髪に白い肌、そして長い耳を持った女性。
　偉いお方というのは、なんとエルフであったのだ。

　最後のチャンスだと私は思った。

「お客様へと渡す前に、貴女に聞きたいことがあってここに呼んだのよ」

　話の腰を折って、悪い印象を与えるわけにはいかない。
　今はまだ我慢だ。

「私達はマリィというエルフの奴隷を扱ったことがあるわ」

　私は驚きで目を丸くする。その名前には聞き覚えがあったからだ。

「その反応、まあ当然ね。貴女と同じ村の出身だもの」

　そう、マリィは私の村に住んでいた仲の良かったお姉ちゃん。
　あの時、私に奴隷になることを告白してくれたお姉ちゃんだ。

「単刀直入に聞くわ。貴女とマリィ以外にも村からいなくなった者はいるのかしら？」

　質問の意図が見えない。私やマリィ以外の者を奴隷として狙っているのだろうか。
　嘘をつくべきか、とも考えたが私は知っていることを話した。

「じゃあ、村から貴女くらいの歳の少女が毎年いなくなってるのね？」

「はい」

「そう、もういいわ」

　エルフの女性はそう言うと、女兵士に向かって私を連れていくように命令する。

「待ってください」

　だがちょっと待て、まだ私の話は終わっていない。

「こら！」

　女兵士の一人が私を叱責する。
　しかし、それを目の前のエルフの女性が止めた。

「いいわ。それで、なにかしら」

　助けられたのは同じエルフだからか。
　望みが出てきた。

「同族としてお願いします。私はどうなっても構いません、エマを……私の隣の房の少女を奴隷から解放してやってください」

「無理ね、こちらも商売だもの」

　これは予想がついていた。

「ならせめて、私とエマを同じ人のところに！　お願いします！」

　私は頭を地に擦り付ける。

「それも無理ね。どちらももう買い手がついてるわ」

「……私とエマの買い手ははどちらがマシですか」

　私は頭を地に付けたまま訊ねた。
　少しでも、ほんの少しでもエマのために何かをするんだ。

「さあ？　でも、エルフの娘が奴隷となって行き着く先は皆同じじゃないかしら？　下衆な男に身体を――」

　その瞬間、私は目の前の女に向かって襲いかかっていた。
　許せなかったのだ。同じエルフでありながら、私達をまるで物のように語るこの女が。

　けれど、あっさりと女兵士達に止められ、私は組み敷かれる。

「この悪魔！　同じエルフなのに、けだものめ！」

　私は思いつく限りの悪言を吐いた。

「連れていきなさい」

　部屋から連れ出されても、目一杯の声で叫び続ける。
　やがて喉が枯れ、声が思うように出なくなると今度は自然と涙が出た。

「何で……っ！　同じエルフなのに……っ！」

　その問いに答えはなかった。
　そして私は馬車に乗せられ、買い主の下へ行くことになる。

　揺られる馬車の中、ふと、私がいなくてエマが泣いていないか心配になった。
　エマは父母がいる弟とは違う。

　――私はただエマだけを思った。

　私が何日もかけて馬車で連れていかれた先は、小さな町の大きな屋敷。
　そこで私は奴隷の首輪をつけられ、主となる人に会う。

　それは優しそうな初老の女性だった。
　初めての顔合わせで、その方は私にニコリと笑い、頑張りなさいと声をかけてくれた。
　なんでも大貴族の奥様であったそうだが、旦那様が病気で亡くなると操をたてるために男のいない屋敷へと移ったそうだ。

　それから一週間、私はその屋敷でメイドとして働いている。
　そしてそれは、想像していたものとは全く違った奴隷の生活だった。

　雨風を凌げる家に住み、三食おいしい食事をとることができ、夜は暖かい布団で眠れる。
　仕事こそ覚えることが多くて叱られることもあったが、キツいというほどのものでもなく、何不自由のない生活を私は送っていた。

　だが、私の心は決して晴れることはない。
　むしろ、なぜ私なのだという気持ちが強かった。

「エマ……」

　その名を呼ぶと心臓が締めつけられるようになる。
　それにつられて、思わず廊下の窓を拭いていた手も止めてしまった。

「こら！　さぼらない！」

「す、すみません」

　私の教育を担当している一つ上の先輩メイドに怒られて、私は再び手を動かす。
　ちなみに彼女は人間の奴隷だ。

　私は怒られたことを反省しながらも、頭の中ではエマのことを考えていた。

　エマはもう誰かに買われただろうか。
　私のようにいい人に買われただろうか。
　ご飯は食べられているのだろうか。
　夜はきちんと寝られているだろうか。
　酷いことをされていないだろうか。

　――泣いていないだろうか。

　どれだけ心配してもそれはもう届くことはない。
　それでも私は――。




　ここに来て二週間ほどが過ぎた。
　仕事にも慣れ始めたが、先輩メイドには「慣れ始めに大体ポカをやらかすから気をつけるように」とよく言われている。
　その発言を聞いた他のメイドがクスクス笑ってるのを見るに、どうやら先輩メイドは前にポカをやらかしたらしい。

　そういえば今日から新しいメイドが来るそうだ。
　二週間前に私が来たばかりであるのに、またとはこの屋敷には随分人が足りてないようである。

　……まったくそうは見えないが。

　一つ上の先輩になる私が新人の面倒を見るように、と先輩メイドに言われた。
　私もまだ新人であると言うと、「教えることもまた勉強！」と先輩メイドが物知顔で私に語った。
　他のメイドからクスクス笑われているところを見るに、誰かの受け売りだろうか。

　昼過ぎ頃、廊下を箒で掃いていると先輩メイドに私達が住んでいる寮に行くように言われた。

　おそらく新しいメイドが来たのであろう。
　私の時も同じだった。

　私は急ぎ寮へと向かう。
　そしてその入り口に待っていたのは――

「あ……あぁ……っ！」

「リ、リリィおねえちゃん……？」

　――エマであったのだ。

「エマッ！」

　私は叫び声と共に駆け寄ると、エマを抱き締める。

「おねえちゃん！」

　エマも私を呼んで抱き締めた。
　もう二度と会えないと思っていた妹。
　頭に浮かぶ、『なぜ？　どうして？』なんていう疑問はどうだっていい。
　エマがここにいる、それだけで私は十分だった。

　私の目からは涙が溢れる。
　悲しいからではない、嬉しさが目から溢れているのだ。
　鉄の枷もないこの腕でエマを抱き締められることが、私には何よりも嬉しかった。




　エマと再会を果たしてから数日後。
　私は私が去ってからのことについて、エマから既に聞き及んでいた。
　あの後もエマはずっと地下牢にいたらしい。
　最後に会った商会のエルフの女は、私達には既に買い手がついていると言っていた。
　もしかしたら、私の願いを聞き届けてくれたのだろうか。
　それならあんなに酷いことを言って悪かったかな、と少しばかり反省する。
　ちなみにダークエルフの女はまだ残っていたそうな。

「エマ、次の部屋へいこうか」

「うん！」

　私達は掃除の終わった部屋から出る。
　ここの主人は優しい。メイドの仲間もまた優しい。
　そして隣にはエマがいる。

　私は今度こそ、この温もりのある生活を離さないように、精一杯仕事に励もうと思った。

◆◇

　コエンザ王国は南の国境に位置する商業都市カシス。
　カシスが発展しているのは、建物がところ狭しと立ち並んでいることからもわかることだろう。
　そしてその中でも一際大きい建物は、奴隷商人タケオ・タケダの屋敷であった。

「裏はとれたの？」

「はい、他の商会から契約書を見せていただきました。間違いありません」

　現在タケオ・タケダの屋敷の執務室にて話し合っている二人。
　それは、屋敷の主であるタケオと、その秘書のミリアであった。

「うん、それじゃあ行こうかな」

「お供します」

「いや、ミリアは他の仕事があるでしょ。わざわざついてこなくても」

「いえ、私も同じエルフとして、事の顛末を見届けたいのです。
　それに月末までの書類は、ここのところずっと夜通しで作業していたので、あらかた終わらせてあります」

「そ、そう」

　まるで、お前が仕事すればこんな苦労しなくて済んだのに、と言われているようでタケオは大いに怯んだ。

「では早速、お役人様のところに――」

「それも済んであります。騎士様が一名同行してくださるそうで、出る際には騎士団に寄るようにと」

「あ、ああ、そう。うん、さすがに早いね……」 

「ありがとうございます」

　こうしてタケオとミリアは馬車に乗ってカシスを出発した。
　タケダ商会の私兵十名と、見届け人としてカシス領主が持つ騎士団の団員一名がそれに随行する。




　タケオ達の一団が二日程の退屈な道のりを経て目的の村に到着した。
　するとそれを認めた村人達が、一体何事かと思い集まってくる。
　村人の耳は皆長い。
　そこはエルフの村であったのだ。
　やがて人混みを掻き分けて、顔に刻んだ皺から一目で老齢とわかるエルフが現れる。

「私がこの村を取りまとめている者でございます」

　その老人こそ、このエルフの村の長であった。

「それで、こんな辺鄙な村に何か御用でしょうか、騎士様」

　騎士甲冑を着た者を見ると、村長はへりくだるように言った。

「タケダ殿」

　騎士がタケオに顔を向ける。
　それを受けて、目元を仮面で覆ったタケオが口を開いた。

「村長。貴様、村の者を売っているな？」

「それは奴隷売買のことでしょうか」

「そうだ」

「しかしそれは村にかかる税のために仕方なくやっていること。ご領主様の法を破っているわけではありません」

「ほう……それで？」

「そ、それでとは？」

「言い訳はそれだけか、と聞いている」

「い、いや、言い訳などではなく――」

　タケオが村長の言い分を遮るように、今度は村人達へと問いかける。

「皆の者、よく聞け！　お前達の村は毎年、若い少女を奴隷として売っている！　そうだな！」

『……』

　それに対して村人達の答えは沈黙であった。
　お前達はやましいことをしているのだと指摘されているような気がして、それを肯定する言葉が出なかったのだ。
　しかしそんな中、一人の男が声をあげる。

「俺達だって売りたくて売ってるんじゃない！　そもそもお前達人間が、ここでただ暮らしているだけの俺達に税金なんてものを払わせるから娘は……娘を返せ人間！」

　これには黙っていた他の村人達も賛同した。

「そうだ返せ！」
「娘を返せ！」

　そして巻き起こる『返せ！　返せ！』の大合唱。

「お前達の言い分はわかった！　しかしこの地の治安を守るためには、税金は無くてはならない物なのだ！」

「ふざけるな！　その治安とやらのために、村の娘達を売らなきゃいけないほど税を取ってたら意味ねえじゃねえか！」

『そうだ！　そうだ！』

「待ってほしい！
　そもそもご領主様は、村の娘を売らなければいけないほどの税を村から取っていたのだろうか！」

「取っていたから……」

　そこで村人達はふと疑問に思った。
　これまで村は奴隷の売買も受け入れ、何も問題を起こすことなくやってきたのだ。
　騎士達がわざわざ村までやって来て、事を荒立てる必要があるとは思えない。
　では何故この人間達はやってきたのか。　

「まさかっ！」

　いち早く真相に気づいた村人が村長を見る。
　村長は一目でわかるほどに顔色を悪くしていた。
　続いて他の村人達も村長へと視線を移す。

「村長……あんたまさかっ！」

　一人の村人が詰め寄った。

「な、なんのことじゃ！　皆の者、騙されるでない！　人間の言うことぞ！」

　そこに、タケオの秘書であり村人と同じエルフでもあるミリアが二枚の紙を手に前に出た。

「こちらの右手にあるのが、この村に課せられている租税です」

　村人達が顔を近づける。しかし、書かれた文字を読める者はいない。

「このエルフの村において課せられているのは人頭税のみ。それも十五歳未満の子には課税されず、対象は大人のみで一人年間僅か一万ドエル。そしてこの村の課税対象の者は二百二十六人。
　つまりこの村には二百二十六万ドエルが課税されています」

　これは人間の村と比べて、驚異的な安さであった。

　エルフは人間の恩人である、というのがコエンザ王国国教、ひいては人間世界で最も信仰されている宗教の教えである。
　そしてエルフは土を耕さないため、金を得る手段が限られている。
　地方に住むエルフの税が安いのは、それゆえの配慮であった。

「そして左手にあるのが、先頃売られたこの村の少女の値段――」

　村人達はゴクリと生唾を飲み込む。

「幾らだったんだ！」

「――千万ドエルです」

『――なっ！』

　それはこのエルフの村にかかる年間租税の、四倍以上の値であった。

「俺達が払う税の十倍以上じゃねえか！」

「……違います」

　計算もできない村人に、ミリアは同じエルフとして少しばかり恥ずかしく思った。

「おおよそ四倍と言ったところですね。一人売れば、四年は税金を納めなくても済む値段です」

「ち、違う！　そ、そうだ、村には借金があったんだ！　それを払わねば村はどうなっていたか」

「確かに村に借金があったと調べはついています」

「ほら見ろ！　ワシが村長になった時にはもう返せぬほどの借金が――」

「しかし、初回の奴隷売買でその借金は無くなっているはずですが？　村が金を借りていた相手にも確認は取ってあります」

「――ぐっ」

　必死に反論する村長であったが、ミリアの前では意味をなさず、逆に己の墓穴を掘ってしまうだけであった。

「村長！　あんた同族を騙していたのか！」

「違うワシは……いや、その通りじゃ」

　村長はペタリと地面に座り込んだ。
　そして、観念したかのようにつらつらと語り始めた。　

　――村長の口から語られる真実。
　そもそもの原因は、先代の村長から続く村の借金であった。

　田を耕さないエルフが、金を得る手だては少ない。
　薪を売るか、果物を売るか、あるいは野草を使った薬を売るか。
　そのため、村では毎年税を払わない者が何人か出る。

　ある時、先代の村長は足りぬ金の工面のために、一組の夫婦に町へと薬を売りに行かせた。
　それは現村長の息子夫婦であった。

　夫婦は娘を祖父に預け、街へと薬を載せた荷車を引く。
　しかし、村に戻ってきたのは息子夫婦の骸であった。
　薬を売り、村へ帰るところを物取りに殺されたのだ。

　先代の村長は仕方なく商会へと借金をすることになる。
　借金はその年だけであり、先代の村長は毎年少しずつお金を返していた……はずだった。

　だが、それは思い違い。
　借金は返すどころか、利子によって逆に膨らんでいたのである。
　ある時、商会からそれを言い渡された先代は、悩み抜いた末に首を吊った。

「――そして新たに村長になったのがワシじゃ。ワシまで逃げるわけにわけにはいかん。
　最初は亡き息子夫婦の忘れ形見、ワシの孫娘じゃったよ。商人に言われるまま、血を吐く思いで人間に売った。村の者には迷惑はかけられん、それが村長の務めだと思ってのう」

　皆が沈痛な面持ちになる。
　人間にエルフの子を売るなどという蛮行を今まで許していたのは、村長が誰よりも可愛がっていた孫娘を最初に売ったからだ。

「しかし、それで借金は無くなったんじゃ……？」

「ああ、無くなったよ。何もかも、な。借金だけじゃない、ワシにはもう何も無くなっていたのじゃ。
　ある時、思ったよ。なぜワシだけが、とな」

「だから俺の娘も人間に売ったってのか！」

「違う。たしかに村の者を恨んだこともある。
　しかし、孫娘を売ったのはワシ自身じゃ。他の者にその責任を押し付けようとは思わんよ」

「じゃあ、何故……！」

「借金を頼んだ商会は人間が取り仕切る組織じゃ。街にはエルフが営む商会なんぞ無いからの。
　ワシは思った、借金を頼んだのがエルフの取り仕切る商会だったのならば、とな」

「無いのだから仕方がないだろ！」

「いや、王都にはエルフの商会があって、近々カシスの街にも手を伸ばすという話を聞いた。カシスは商業都市じゃからのう。
　ワシはその商会に出資するために、村の娘達を売り資金を作ったのじゃ」

　それはあまりに身勝手で独善的な考えであった。

「ふざけるな！」

「ふざけてなどおらん。コエンザ王の側室はエルフ、そのお陰もあってかエルフが人間社会で活躍する機運が高まっておる。
　エルフの力が強くなればこのような悲劇も起こらんかったのだ」

「しかし、それでは……そうだ！　同族に売ったのならば事情を話せば……っ！」

「……」

「どうした村長、何故黙っている！」

「村長は騙されていたのですよ、そのエルフの商会にね」

　押し黙る村長に代わって答えるミリアに、皆が注目する。

「カシスは他国との貿易の中心部。コエンザ国のみならず、あらゆる国からの商会がひしめく巨大な貿易都市です。
　たかが王都の弱小商会ごときが入り込む隙間もありません。
　件の商会も下見の時点で諦めたはずです、しかしそこに村長から声がかかった。
　エルフの奴隷の価値ははかり知れません。美しい容姿に加え、長命。一億ドエルという高値がついたこともあると聞きます。まさに弱小商会にとって村長は金のなる木に見えたでしょうね」

　――エルフの商会は地方の特産物を王都で売るという細々とした商いをしていた。
　しかし、カシスから他国の名産品等が王都に入って来るにつれ、苦しい経営を余儀なくされることになる。

　ならば我々も、とエルフの商会は販路拡大のためにカシスへと赴く。
　だが、圧倒的な商会の多さに赤字にしかならないと踏んだエルフの商会は、カシス進出を諦めるしかなかった。
　そんなところにやってきたのが、村長からの降って湧いた儲け話である。
　エルフの商会は仮の商店をカシスに作り、村長は毎年その店に村の娘を奴隷として卸すことになったのだ。

「そうじゃ、そして三年前にワシは十年近くも変わらぬ店のあり方に疑問を思った。
　しかし商会長を問い詰めるも、うやむやな返事ばかり。ワシは、目に見える成果が出ん限りは、もう村の娘を寄越さんと言うた。
　そうしたら、その店は次に訪れた時には無くなっておったよ。
　ワシは、ワシは騙されておったんじゃ……っ！」

「な、なんだそれは！　結局、全てあんたのせいじゃないか！」

「なんじゃと！　そもそもお前達が税を払わんから、先代の村長が困って街の商会に借金をしたのが始まりじゃ！　ワシだけのせいではない！　みんなじゃ！　みんなの責任じゃ！」

「このっ！　言わせておけば！」

「――待ちなさいっ！」

　今までの淡々とした様子とは打って変わったミリアの制止の声であった。

「話はまだ終わっていませんよ。
　その後もあなたは奴隷を売りましたね。それは、村人にこれまでのことが露見しないようにするためですか？」

　急に村の娘を売る必要が無くなったとなれば、不信に思う村人も出てくるだろう。
　ちなみに、その際に村長が行った三回の売買の内二回の相手はタケダ商会であるが、タケオとミリアがその商会の者であることは秘密だ。

「……」

「沈黙は肯定であると受け取ります」

「貴様！　娘を、リリィを自分かわいさに売りやがったのか！」

「ぐふっ！」

　ある男が村長に拳を振るい、それによって地に倒れこむ村長。
　さらに胸ぐらを掴んで引き上げ、再び殴り付けようとしたところで、その眼前に抜き身の剣が差し出された。

「騎士の前で無法は許さん」

「し、しかし！」

「二度は言わんぞ？」

　騎士の冷たい眼差しに気圧され、舌打ちと共に男は掴んでいた手を離した。
　それによってドサリと尻餅をつく村長。そして再びミリアが村長に尋ねる。

「それで、その後の売買で手にした金はどうしたのですか？」

「……家にしまってある。一ドエルも使ってはおらん」

　その答えを確認するために村長の家に向かう一同。
　村長の言う通りに床を剥がしてみれば、そこからはドエル金貨の詰まった壺が出てきたのである。

「騎士様、これで証拠は揃ったと思いますが」

　家の外、タケオが運び出された壺を前にして騎士に言った。

「タケダ殿」

「なんでしょうか」

「この金を使って奴隷を買い戻すことはできないでしょうか」

「……それが騎士様の願いとあれば、この金額分の奴隷くらいは買い戻して見せましょう」

「よろしくお頼み申す」

　騎士がタケオに頭を下げる。
　タケオが如何に大商人とはいえ身分は騎士の方が上、そんな者が頭を下げることなど、金を借りる時以外はまずあり得ないだろう。

　そう、それは騎士の心からの願いであったのだ。

　そして、それを聞き付けたのは己の娘を売られた村人達である。
　「俺の娘を！」「私の子を！」と騒ぎ始め、遂には取っ組み合いの争いにまで発展した。

「この金は俺の娘が売られて得た金だ！　なら俺の娘のために使われるべきだろう！」
「バカを言うな！　長い間苦しんだ者にこそ使うべきだ！」

　そんな争いの中、タケオが「静まれッッ！！」とあらんかぎりの声を張り上げた。
　そのあまりの大声量に、争っていた者達は皆、手を止めてタケオを見つめる。

「最も酷い仕打ちを受けている者を買い戻す、異論は許さん！　よいな！」

　タケオのその言葉に否応はなかった。
　それが最も正しいということを、誰もが理解できたからだ。

　そして村長はタケオの私兵によって捕らえられ、タケオ達の馬車に乗せられた。
　これより町に連行され、然るべき場所で裁かれるのだ。

　村より去っていくタケオ達の一団。
　村人達はそれを気の抜けたように見送った。

◇◆

　カシスに着くと村長は騎士団へと引き渡された。
　これより先は一介の商人が関与するところではない。
　おそらく、領主もしくはそれに連なる者の裁きがあることだろう。

　タケオは己の屋敷へと戻り、すぐにミリアに指示を出す。

「売られた奴隷全員の所在の確認。それから、買った者の身辺調査もだ」

「はっ、こちらに」

　ミリアより差し出されたのは紙の束。

「え？」

「こちらに」

「ああ、うん。その、調べてあるんなら言ってよね、別にいいけど」

　部下のあまりの優秀さに不意をつかれながら、タケオは紙の束を受けとる。
　しかし毎度の事ながら字が読めないことを失念しており、タケオは眉間に皺を寄せるばかりであった。

「読み上げましょうか？」

「いや、いい。酷い目にあっている順に上から五名を買い戻せ。値段は問わん、乗り掛かった船だ。
　……もし、もう村に戻れないと言うような者がいたら、商会で仕事も世話してあげなさい。
　うん、後は全部ミリアに任せた。僕は“向こう”に帰るから」

　ミリアに全ての指示を与え終えると、タケオは執務室を出た。
　そして自室へと足を進める中、タケオは今回の事件について思う。

　それは偶然のこと。
　ある時タケオが、色仕掛けをしようとしたエルフについて、兵士達にその様子を尋ねたことが始まりである。

『一年前のマリィとかいうエルフを思い出しますね。
　あの時もドワーフの女の子を庇って色々と……ってそういや名前も似てますね』

　その言葉に、タケオは似ているといわれたエルフの名を呟く。

『……名前はリリィだったか』

　マリィとリリィ。エルフは村に合わせて名前を似通わせる習慣がある。
　同じ村から何故立て続けに奴隷が出るのか。
　エルフの村は税制が優遇されているし、森が枯れたなどという話は聞いていない。
　タケオは疑問に思い、ミリアに調べさせてみれば案の定であった。

（マリィとリリィの優しい心がなければ、来年も誰かが奴隷として売られていただろう）

　そう思いつつ、やがてタケオは自室の前へと着き、扉を開いて中へと入る。
　その部屋には異様な物で溢れていた。

　電池で光るライト、お菓子の入ったポリプロピレンの袋、飲みかけのジュースが入ったペットボトル。

　そのどれもが“この世界”では決して手に入らない物である。

　そしてタケオは強く念じる。

　すると目の前に黒い水溜まりが現れた。

　宙に垂直で浮かんでいる“それ”は、まるで吸い込まれるような黒であった。

　タケオは何の躊躇もなく黒い水溜まりへと入って行き、黒い水溜まりはトプンという音と共にタケオをその中に隠す。
　その後すぐに黒い水溜まりが消えると、部屋にはもう誰もいなくなっていた。
　武田武雄二十三才。
　家族は父、母、妹、そして自分の四人家族。
　いたって普通の日本の家庭で生まれ育った武雄であるが、そんな彼がどうして異世界で奴隷商人になったのか。
　それは、武雄がまだ十五才だった頃にまで遡る。

◇◆

　――中学三年の冬のある日のことだった。
　学校であくびをしながら授業を受けていた武雄の目の前に、突如光が現れたのだ。
　そのあまりの眩しさに武雄は思わず目を瞑る。
　ややあって閉じていた目を開けると、そこは荒野であった。

　そこからは酷いものである。
　突然の見知らぬ場所に狼狽えながらも、武雄はとりあえず遠目に見える建物へと向かうことにした。
　しかし、その途中で馬に乗った物取りに襲われる。そして身ぐるみを剥がされ、武雄自身は奴隷として売られてしまうのだった。

　武雄は奴隷となり、檻に入れられ商品として扱われた。
　しかし、言葉が通じない者などに客はつかない。奴隷商からは殴られ蹴られ、あげく性的なことまで要求されるという過酷な日々を武雄は過ごすことになる。

　死にたいと何度も思ったが、簡単に死ねる方法もない。
　武雄は奴隷商の暴力をただ受け入れるしかなかった。

　しかしある時、転機が訪れた。
　一人の男が武雄を買ったのだ。
　それは筋骨逞しい、スキンヘッドの大男であった。
　その容貌から酷いことをされるのではないかと震える武雄であったが、男は武雄に対して暴力を振るうこともなく、それどころか丁寧に言葉を教えてくれた。

　武雄は必死になってそれを覚えた。男に捨てられ、またあの地獄のような生活に戻るのは嫌だったからだ。

　そして言葉を覚えるにつれ、武雄は男のことを知っていく。
　男の名はゴルドバ。遺跡に潜る探索者をしており、荷物持ちを買おうとして奴隷商を訪れたところ、武雄の値段の安さと不憫さに目を留めたそうだ。

　理由などはどうでもよかった。　武雄は己を救ってくれたゴルドバに、少しでも恩を返すだけである。

　さらに武雄は、この世界のことも知っていく。
　魔法というものが存在する世界。
　人には魔力というものがあり、それを身体に巡らすことで力を得ることが出来るのだ。
　また、一部の者はその魔力を火や水といった物に変換できるらしいが、ほとんどの者は指に小さな火花すら灯せないそうだ。

　訓練の末、武雄が魔力の扱い方を覚えると、ゴルドバは驚いていた。
　魔力変換こそできなかったものの、武雄がその身に宿す魔力は文字通り桁が違っていたからである。

　やがて戦い方も教わり、ゴルドバと共に色んな場所を回った。

　ゴルドバは探索者。遺跡に現れる魔物を倒し、その一部を持ち帰って売ることで生計を立てている。
　当然、武雄もそれについていき、数多くの魔物を倒していく。

　そんなある日、四大遺跡の話を聞いた。
　なんでも、深部に到達した者は常識外れの力を手にすることができるそうだ。
　しかし、武雄にはどうでもいいことだった。

　それからもゴルドバと二人、時にはゴルドバの知り合いだという者達とも一緒になって遺跡へと潜る。

　ゴルドバと一緒に食べる食事は美味しかったし、ゴルドバが語る話は面白かった。
　ゴルドバが隣にいるだけで、武雄は笑うことができたのだ。

　――そして、ゴルドバは死んだ。

　一瞬のことだった。
　天井に張り付き、その身を偽装していた蜘蛛の魔物にゴルドバは頭を貫かれた。
　武雄の目の前で。

　武雄は己が剣で、直ぐ様その魔物を肉塊に変えると、ゴルドバに駆け寄った。
　息はなかった。
　ゴルドバは死んだのだ。

　武雄はゴルドバを背負い、泣きながら町へ戻った。
　探索者を取りまとめている組織――ギルドへと行き、ゴルドバの遺体を渡して事の経緯を武雄は話す。

　やがて、担当の者が教会の司祭を連れて現れ、奴隷の首輪を武雄から外した。
　そして担当の者は言った。

「『もし自分が死んだらタケオを解放してやってくれ』、これはゴルドバが生前に言っていたことだよ」

　それを聞いた武雄は人目も憚らず、大きく声を上げて泣いた。
　奴隷から解放されたから泣いたのではない。
　死んでもなお、ゴルドバは武雄を思っていてくれていたからだ。

　武雄が悲しみに暮れる中、担当の者が武雄に所持品の引き渡しを要求した。
　奴隷であった武雄が持ち物はゴルドバの所有物という扱いであるため、規定に従いギルドがその全てを持っていかなければならない。
　しかし、気を利かせた担当の者が一本の剣を武雄に渡した。それは、ゴルドバが使っていた剣であった。
　武雄は未だ止まぬ涙と共に、その剣を握りしめた。ただただゴルドバのことを思って。

◇◆

　次の日から武雄は、ゴルドバの剣を片手に遺跡へと潜った。
　己を地獄から救ってくれたゴルドバ。
　その剣を握っていると、ゴルドバと共にいるような気がしたから。

　武雄はただひたすらに遺跡に潜り、やがて一流の探索者と呼ばれるようになる。
　そして武雄は四大遺跡のうち最も困難とされる『死へと繋がる迷宮』へと挑んだ。

『死へと繋がる迷宮』

　かつて国が三百名からなる騎士団を投じても、地下十階にすら到達できなかった恐るべき遺跡である。

　それは一流と呼ばれていた武雄にとってもまさに過酷、常に死と隣合わせの探索であった。
　そして武雄は日に何度も死にかけながら、毎日を過ごした。

「なぜそんな危険をおかしてまで、『死へと繋がる迷宮』に挑むのか」

　ボロボロになりながら街に帰ってくる武雄を見た、他の探索者達の言葉である。

　武雄自身、理由はよくわからなかった。ゴルドバの剣を振るうだけなら、別の遺跡でもいいのだ。
　ではなぜか。
　もしかしたら、ただの自暴自棄だったのかもしれない。
　しかし火に群がる虫のごとく、危険であっても導かれる何かがそこにはあった気がした。

　やがて、武雄の異常とも言える高魔力と日々進化していく剣技が、『死へと繋がる迷宮』の魔物達を徐々に凌駕していく。
　そして四年もの歳月をかけて、遂に武雄は最深部へと辿り着いたのであった。

　最深部――そこは何もない真っ白い空間。どこまでも広がっているようにも見えるし、かと思えば、すぐ目の前に白い壁があるようにも感じられた。
　そこで武雄は声を聞く。

『何を望むか』

　声には力があった。
　どこからか響くその声。自分を導いていたのはこれであったのか、と武雄は思った。

　そして尋ねられた自分の望み。
　武雄にとってそんなもの一つしかなかった。

「ゴルドバを、ゴルドバと過ごした日々を僕に返してくれっ！」

　何よりも叶えたい武雄の願い、それはゴルドバを甦らせてほしいというものだ。
　懐かしくも恋しい、あの安らぎの日々――かけがえのない日々を武雄は願った。

　しかし、それは無理な願いであった。
　死んだ者は決して帰っては来ないのである。

　悲しみに暮れる中、次に武雄の頭に浮かんだのは望郷の念だった。
　今さらではあるが、ゴルドバが居なくなり、やはり寂しかったのだ。

　そして武雄は力を得る。
　それは異界へと渡る力。

　武雄が念じると己よりも大きな黒い水溜まりが宙に現れ、それを潜ると武雄はその場より居なくなったのだった。

　その後、『死へと繋がる迷宮』はその力を失い、魔物を産み出すことはなくなっていた。
　やがて、その事が世間に知れ渡り、不到の四大遺跡についに到達者が出たのか、と世界は大いに沸くことになる。

◇◆

　武雄が気がつくと、そこは自分の部屋だった。
　当時と何も変わらぬ部屋。
　荷物をその場に置き、部屋を出て階段を降りると、リビングより音が聞こえる。
　武雄はその扉を開けると、ある女性が掃除機をかけていた。

（母さん……）

　皺が増え、あの時より歳を取ってしまっているが、母であることがわかる。

「ひっ」

　女性はこちらを見て小さく驚いた。

（ずっと居なくなっていた息子が帰ってきたんだ、驚くのも無理はないか）

　そんなことを考えながら、武雄はニコリと笑って「ただいま」と言う。

　そして武雄の母は悲鳴を上げて、窓から外へと逃げ出していった。
　呆然とその場に留まっていた武雄は、やがて駆けつけた警察官に連れていかれるのであった。

　警察署に連行された武雄は、まず身に付けている鎧や所持品などを最低限の衣服を除き没収される。そして、取調室に入れられて警察官による事情聴取が行われた。
　武雄は必死に自分が何年も前に居なくなった武田武雄であること、そしてこれまでに何があったかを説明する。

　中学生の時に光に包まれて突然見知らぬ地にいたこと。
　奴隷となって悲惨な生活を送っていたこと。
　恩人とも言える人に助けてもらったこと。
　遺跡の地下にて、こちらへ還してもらったこと。

　担当の警察官からしてみたら、それこそ意味不明で出鱈目な話である。
　罪状は不法侵入、しかしその動機は盗みであろう。罪から逃れるために精神障害を装っているのではないか、と警察官は考えていたのだ。

　武雄は自分の疑いを晴らそうと、何度も説明を繰り返すも、警察官は信じる気配はない。
　そんな中、部屋に置いてきた剣とリュックは無事だろうか、と武雄はふと心配になった。

　その日は警察署内の留置場に泊まり、翌日も同じことを説明する。
　また翌日も、そのまた翌日も同じであった。
　その間、武雄は病院に連れていかれ血液検査なども受けている。

　そして武雄の持っていた物の一部が、この地球には無い物であることが確認され、さらに武雄の両親がマジックミラーより改めてその姿を見ると、息子の面影があることがわかった。
　話していることも一貫していて、矛盾はない。
　血液検査でも、居なくなった武雄と同じ血液であることが証明されていた。

　こうして留置場生活一週間目の夕方に、武雄はとうとう釈放されたのだった。

　釈放の日の昼過ぎ、武雄は迎えに来た両親と共に家路につくことになる。
　父の運転する車での帰宅であったが、その途中に会話はほとんどなかった。

　自宅へと戻り、武雄がまず向かったのは自分の部屋だ。部屋に残してきた剣とリュックが心配だったのである。
　しかし、いや、やはりというべきか、部屋に残した剣とリュックはなくなっていた。
　両親に知らないかと聞いたところ、警察に預けたらしい。
　リュックはどうでもいいが、剣はゴルドバの形見である。
　明日、返してもらいに行こうと思い、その日は久しぶりの母の手料理を食べた。
　向こうで食べた物と比ぶべくもないほどに、それは美味しかった。

　そのまま風呂に入り、久しぶりの自分の部屋にて武雄は寝る。
　中学生なったばかりだという歳が離れた妹には、まだ顔を会わせてはいない。

　次の日の朝、外は何やらやかましかった。

「マスコミが外に来てるから、外に出ちゃダメよ」

　母が武雄に忠告する。
　五年近くも行方不明だった人間が帰ってくれば、ニュースにするのは当然だろう。
　だが、その忠告は聞くことはできない。

　季節は春、ジーンズと長袖のシャツに着替え、武雄は外に出る。
　途中、廊下で妹とすれ違ったが、目すら合わされなかった。

「武田武雄さんですか？」

　マイクを向けられるも、武雄はそれを無視して警察署へと向かう。
　しかしマスコミの記者もさる者、歩く武雄の横について色々と話しかけてくる。
　その全てを無視して、武雄は警察署への道をひたすら歩いた。

「あなたの捜索には税金が使われています！　国民には知る権利があると思いますが！」

　そんなことを言われても武雄にはどうしようもない。
　そもそも警察から異世界については口止めされているのだ。

　やがて一人また一人とついてきた記者が居なくなり、目的地にたどり着く頃には二人だけ、それも警察署が終着点だとわかるとその二人も尻尾を巻いて逃げていった。

　警察署に入り名前を言うと、武雄の事情聴取に参加していた男性警察官が、スーツ姿で現れる。

「部屋にあった物を返してもらいにきました」

　武雄がそう言うと、警察官はそれはできない、と答えた。
　何故か、と聞くと、研究施設に預けているからだという。
　いつ戻ってきますか、と聞いても、わからないという返事。

　武雄が何を尋ねても、警察官は「わからない」「知らない」と言うばかりであった。

　これはいよいよおかしいと思った武雄は、明日また来ますと言って警察署を出る。
　こうなれば根比べだ。
　返して貰えるまで、毎日来てやろうと決意する武雄であった。

　結構な長さの帰り道を経て、武雄は自分の家に帰ってくる。家の前にはまだマスコミの記者がいたが、それらを全て無視して、武雄は玄関の扉を開けた。

「国民は皆、あなたを心配していたんですよ！　どうか心配していた人達に何か一言でもいいので言ってあげてください！」

　玄関の扉を閉める中、背後からはそんな声が聞こえてきた。

　リビングにいる母にぎこちない帰宅の挨拶を言って、武雄は自分の部屋へと戻る。

　それから一週間、警察署に足しげく通うもはぐらかされる日々。
　家を囲んでいたマスコミの記者は既にいなくなっており、穏やかな日常が訪れていた。
　記者達を嫌ってか、ずっと家にいた妹も無事に学校へ通っているようだ。

　そんな時、両親にこれからどうしたいのかと聞かれた。
　現在二十才。中学三年生の時に居なくなった武雄であるが、中学校に関しては卒業扱いになっているらしい。

　そんなことを言われてもわからないと答えると、父は高校に行くか仕事をするかの二つの選択肢を与えてくれた。
　高校進学なら私学であろうと国が全てを負担してくれる、仕事をするのなら国が働き口を紹介してくれるそうだ。
　父は高校を卒業してからでも仕事は遅くないと言った。
　ならば、と武雄は高校進学を選ぶことにする。

　そしてもう一つの提案があった。
　独り暮らしを勧められたのだ。
　父の勧めもあって、武雄は賃貸マンションに部屋を借り、独り暮らしを始めていた。

　父はそれを勧めた訳を言わなかったが、家族間がギクシャクとしていたのが大方の理由であろう。
　母は武雄を息子だと気づかず警察を呼んだことに、負い目を感じているのかもしれない。
　妹からは一切の無視。
　そして武雄自身も両親に対して、昔のように父さん母さんとは呼べなくなっていた。
　だから、これでいいのだと武雄は思った。

　実家近くの小さなワンルームに引っ越してから一ヶ月、武雄は高校受験の勉強をしつつ、警察署にて持っていかれた物の返品を催促する日々を送っていた。
　そんなある日のこと、話が聞きたいということで、武雄は警察車両に乗せられて研究施設へと向かうことになる。

　たどり着いた先は、大きな白い建物だった。
　車を降りると、白衣を着た男の誘導の下、建物へと入る。
　武雄は、そのまま白衣の男の後について長い廊下を歩いた。
　さらに武雄の後には二人の警察官もついてきている。

　やがて目的の部屋に到着して中に入ると、そこにいたのは研究者とおぼしき初老の男。そしてその男の前には、武雄の持っていたあちらの世界の品々が並んでいた。
　しかし武器であるためか、ゴルドバの剣だけは何処にも見当たらない。
　初老の男は自分の紹介を簡単に済ますと、早速といった風に、異世界の品をどのように使うのか、どういう効果があるのか、と武雄に聞いてきた。
　机に並んでいるのは、木製の容器に入った塗り薬、それに厚手の瓶に入った高価な液体薬だ。
　チャンスだと武雄は思った。

「剣がなければ使えません」

　武雄は嘘をつく。
　どういうことか、と初老の男はさらに説明を求め、武雄はそれに答えた。

「剣に塗ったり、垂らすことによって効果が得られる物ばかりです。加えて、僕自身が行わなければ何も起きません」

　全てはゴルドバの剣を取り戻すためのでまかせである。

　異世界や魔力云々の話は初老の男も聞き及んでいた。
　若干の疑いを持ちながらも、そういうものかと思い、初老の男は武雄に剣を渡すことに警察官に同意を求める。
　それに対し、警察官は渋い顔をしながらも頷いた。

　武器と呼べる者を一般人に、それもその武器を取り上げた相手に渡すことに躊躇いがなかったわけではない。
　しかし、武雄はこれまで問題らしい問題を起こしたことはなかったし、さらに武雄の自身の物に対する執着は知っていたが、それが剣に対する執着であるとは思っていなかった。
　それ故の警察官の許可であった。

　初老の男は奥の部屋よりゴルドバの剣を持ってくる。
　そしてそれは、武雄の手に渡された。
　それからの武雄の行動は速い。
　振り向いた先には警察官が二人。そのうち一人は扉を遮るように立っている。
　だがそんなものは魔力で肉体を強化できる武雄にとって、障害でもなんでもなかった。

「止まれ！」

　そんな制止の声も無視して、二人の警察官を力任せに吹き飛ばし、部屋を出る。
　武雄の耳に吹き飛ばされた警察官の呻き声が届いたが、そんなものは気にもしない。
　剣を片手に武雄は廊下を走る。途中通りすがる人は皆、武雄の右手の剣を見て道を開けた。
　そして武雄は目に入ったトイレの扉を開け、個室へと入る。
　そして武雄は念じた。
　ゴルドバと共に過ごした家を思って。

　――トイレの中の鍵が閉められた個室、そこにはもう誰もいなかった。

◆◇

　武雄はあちらの世界へと“帰って”きた。
　そこはゴルドバの死によって一度は人の手に渡ったものの、武雄が探索者としてやっていけれるようになってから買い戻したゴルドバの家。
　樹木を切り出して作られたログハウス、ゴルドバと共に過ごした懐かしの場所であった。

　見渡せば長いこと使ってなかったせいか、所々に蜘蛛の巣が張っている。

「懐かしいな……」

　武雄は何とはなしに壁に手を触れた。
　思い起こされるのは、ゴルドバとの暖かい日々。

「ぐっ……くっ……！」

　そして武雄は剣を握りしめて泣いた。
　既に“向こう”に自分の居場所はなかったのだ。

「ゴルドバァ……」

　武雄は、ただただゴルドバが恋しかった。

　一頻り泣いて我に返ると、蜘蛛の巣こそ張っているものの埃が積もっていないことに武雄は気づく。

　死へと繋がる迷宮に篭って四年、向こうの世界で一ヶ月。誰かが住み着いてもおかしくない年月である。

　武雄は我が家に居座る不届き者を、椅子に座り静かに待った。

◆◇

　日が暮れて部屋の中の明かりが月の光だけになると、それはやって来た。
　武雄が待っている視線の先で、家の入口の扉が開く。

　開いた扉の向こうにいたのは、ブラウンの髪をした人間の少女――いや違う。
　一見、人に見えるがそのブラウンの髪の上には獣の耳が生えている。つまり、それは亜人の少女であった。
　亜人とは人とエルフ以外の全ての種族を指す。亜人の“亜”とは『人間に足りぬ』『人間以下』という意味が込められたものだ。
　そして武雄と亜人の少女の視線が交差する。

「ラコ逃げて！」

　亜人の少女は誰ぞに逃げるよう伝えると、自らも扉から手を離して一目散に逃げていく。
　どうやら、もう一人いるらしい。
　扉から出て、家と小さな庭を囲う塀の外にまで行くと、探索者専用の住宅街の道路に二つの影。
　武雄は身体に魔力を巡らし、それを追いかける。そしてすぐに先程の亜人の少女を捕まえて、脇にかかえた。

「ラコ、私はいいから早く逃げて！」

　捕まえた亜人の少女の、仲間に対する逃げろという声。
　しかし言われた相手は、そのままそこに留まった。

「ジルお姉ちゃんを離せ！」

　そう言いながら、小さな影が武雄の足元に突撃を敢行する。それは白い髪をした人間の少女だった。
　それを武雄はひょいっと避けると、人間の少女は頭から地面に突っ込んだ。

「ぐ……っ！　あ゛ぁ゛ーーーーーっ！」

　しかしそれにもめげることなく、人間の少女は叫び声を上げながら再びこちらに突貫してくる。

「おい、まて！　僕はあの家の家主だ！」

　それを避けつつ、武雄は言う。
　しかし、まるで聞いていないかのように再び突進。

「くそっ、別にお前達に何かするつもりじゃない！」

「だったらジルお姉ちゃんを離せ！」

　もっともな意見だと思い、武雄は脇にかかえた亜人の少女を地面に下ろす。
　そもそもなんで追いかけたのか。
　最初は我が家を使っているのがゴロツキだと思いこんでいた。しかし蓋を開けてみれば幼い子供である。
　逃げられたから、思わず追いかけた。
　いや、違う。子供といえど不法に我が家に住んでいたのだから、家主として事情を聞くのは当然である。
　武雄はこれだと思った。

「それで君達は――」

　事情を聞こうと口を開いた時には、既に二人の少女は走り出している。
　そんな二人に、まあいいかと思い、武雄はそれを見送ったのだった。

　――そして翌日。
　武雄が目を醒ますと、そこは樹木を切り出して作られたログハウス、ゴルドバの家であった。
　武雄は地球に戻らずに、こちらの世界で一夜を過ごしたのだ。

　向こうでは自分がいなくなったことが、問題になっているだろうか。
　家族にはまた迷惑をかけていることだろう。

　そんなことを武雄は考えるが、帰ろうとは思わなかった。

　外に出てみれば、日は朝か昼かわからない位置にまで昇っている。
　武雄は太陽を背に、手を組んで身体を伸ばした。
　すると武雄の口から気持ちのよさそうな声が漏れる。
　ついでとばかりに腹も鳴り、武雄は腹を満たすために市場へと出掛けるのだった。

◇◆

　現在、武雄がいる街の名前はノースシティ。
　コエンザ王国は北方に位置し、周囲に三つの遺跡が点在することにより、探索者が多く集まって栄えた街である。

　そんな街の市場に、武雄は遅い朝食をとるためにやって来ていた。
　周りには商店や露店が立ち並び、人も多く賑わっていることが窺える。

（こちらの金――ドエルこそ手元に無いが、財布には日本の金が入っている）

　財布の中を漁りながら考えを巡らす武雄。
　ドエルとはこちらの世界の貨幣の単位である。
　銅貨一枚で十ドエル、銀貨一枚で千ドエル、金貨一枚で一万ドエルとなっている。
　また、一ドエルに相当する硬貨は存在しない。ただし、市井では割れた銅貨などが一ドエルとして使われていたりもする。

（こちらには無い精巧な作りの日本の金は、商人に見せればそれなりの値がつくだろう）

　武雄はそう結論を出すと、それなりの大きさの商店に入り、財布の中の全ての一円玉を店主の言い値で売り払った。
　一円玉以外の硬貨や札を売らなかったのは、なんとなく勿体ない気がしたからである。
　武雄の思った通り高値がつき、一円玉は一万ドエルになった。
　財布に入っていた一円玉は全部で七枚、つまり七万ドエル――金貨七枚を武雄は手に入れたのだ。
　ホクホク顔の商人を見るに、武雄から買い付けた一円玉を何倍もの値段で売り付けるのだろう。

　それから、何を食べようかと露店が並ぶ通りを武雄は歩いた。
　昔と変わらぬ乱雑とした様子に、武雄は懐かしさを覚える。

　そこに、ある露店が目に入った。
　それは地面に敷いた木の板の上に、果物を載せただけのみすぼらしいもの。果物の種類もバラバラ、どこかでむしった物か、それとも盗品か。
　そこまでは別に珍しくもなんともない、この町ではよくあることだ。

　しかし、それらを売っている者に見覚えがあった。
　昨日の亜人と人間の少女達である。
　下を向いて落ち込んでいるように見えるのは、売り上げがよくないのか、はたまた住んでいた場所を追い出されたことによるものか。
　そんな小さな露店に向けて武雄は歩を進めた。

「二つ貰うよ」

　そう言って、武雄は金貨を一枚放る。
　金貨はチャリンと音をたてて亜人の少女の前に落ちた。
　それに、二人の少女が目を剥いて上を向く。

「――あっ」

　人間の方の少女が声を上げた。
　それに構うことなく、武雄は二つ果物を掴むと、その場を立ち去った。

　武雄は果物を平らげ、さらに肉串などを買って腹を満たすと、ある酒場に行く。
　そこは昔、ゴルドバに連れられてよく行った店だ。

　両開きの入り口がギィという音をたてて、武雄を歓迎する。
　日の明るい内から飲んでいる者は居らず、一人の客が飯屋代わりに使っているだけで、ガランとした店内がそこにあった。

　店の奥のカウンターにて、ドッシリとした体格のマスターがこちらを認めて声をあげる。

「へい、らっしゃい！
　――って言いたいところだがね、昼から飲むとろくな人間にはならないぜ。腹が減ったと言うんなら別に旨くもねえ飯を食わせてやるが、酒を飲みたいんなら他を当たりな」

　マスターの相変わらずな様子に、武雄はクスリとした。

「お久しぶりです、マスター。タケオです、覚えてませんか？」

「ん、タケオ？　お、おお！　タケオじゃねえか！　久し振りだなぁ！」

　ゴルドバが死んでからは一度も行っていない店である。
　五年という長い月日なのだから、店主が武雄の顔に気づかなくても無理はないだろう。

「おめえ、その首……」

　マスターは、武雄が奴隷の首輪をしていないことに気づく。

「……はい、ゴルドバは五年前に死にました」

「そうか……惜しい奴を亡くしたな。それで今日はどうしたい？」

「……わかりません。ただ何となく」

　武雄は生きる目的を失っていたのだ。

　マスターが改めて武雄の身なりを見る。珍しい服ではあるが、非常に上質な物のように思えた。
　生活に困窮していると言うわけではないだろう。

「ちっ、しけた面しやがって。仕方ねえ、今日は俺の奢りだ。ゴルドバの好きだった酒でも飲んできな」

　そしてマスターは武雄に有無も言わさずに、木製のコップを差し出して酒を注いだ。

　武雄が酒を飲むのは初めてである。

　武雄は注がれた酒をペロリと舐めた。すると、なんとも言えない味がした。
　そして、次はゴクリと喉を鳴らして飲んだ。
　喉が焼けるように熱くなり、次いで胸の辺りも熱くなる。

「どうだ？　ゴルドバは何でかそれしか飲まなくてな。果実酒なんか見向きもしなかったぜ」

「……ええ、知っています」

　この味を好きになろうと武雄は思った。

　時間をかけてコップの中身を飲み干し、武雄は席を立つ。

「また来ます」

「おう、今日は特別だからな。飲みてえなら夜に来いよ」

　店を出る武雄の背を見ながら、マスターはコップを片付けようと手に取る。すると、その下には一枚のドエル金貨。

「ふっ、あの野郎」

　キザったらしいところはゴルドバに似てきたか。
　そんなことを思いながら、マスターは口角をつり上げた。
　次の日もその次の日も、武雄はノースシティの街を宛てもなくぶらついて過ごしていた。
　昼は市場を回り、夜には酒場へ行く、それの繰り返し。

　そして今日もまたいつものように、“あの”みすぼらしい露店で果物を買おうとしたところ――

「……いない？」

　そこに、小さな店と小さな店主達は居なかった。
　ここ数日、毎日通って果物を買っていた相手である。少しばかり気になった武雄は、隣の露店で紐の首飾りを買って、その対価にと亜人と人間の少女達について話を聞いた。
　露店の主人の話では、二人は二ヶ月以上も前からここで食べ物を売っていたらしく、一度も休んだことはないそうだ。
　二人の住みかも聞いたが、露店の主人は知らないらしい。武雄は露店の主人に礼を言って、その場を去る。
　そして、その足はスラムへと向かっていた。

　――スラムとは、主に税の払えない貧困層が集まって違法に形成された居住区画である。
　貧困者や孤児、難民のみならず、犯罪者なども官憲から逃れるために隠れ住んでいるというのだから、治安は最悪と言っていいだろう。
　餅は餅屋。おそらくは孤児である二人のことを知るならば、同じ孤児に聞くべきであると武雄は考えたのだ。

　武雄がスラム区画に足を踏み入れる。
　ボロボロのあばら屋が立ち並び、細い道の端にはあまり綺麗とは言えない格好をした者達が、所々にたむろしている。
　そして武雄は、すぐにならず者達に絡まれた。スラムにおいて日本人特有の童顔に身綺麗な身なりと来れば、むしろ絡まれない方が不思議なことだろう。

「兄ちゃん金を――ぐはぁっ！」

　それは電光石火の早業であった。
　前に一人、後ろから二人の三人組に対して、武雄はまず正面の一人の鳩尾を鞘に入った剣で深く突き刺したのだ。
　突かれた相手はその場にうずくまる。そして武雄はその後ろを取り、剣を抜いて相手の首に添えた。

「動けばどうなるか」

　武雄がそう言うと、残り二人のならず者は口々に文句を垂れる。

「卑怯だぞてめぇ！」
「正々堂々と勝負しやがれ！」

　開いた口が塞がらないとはこのことであろう。
　三対一で襲おうとしたことは、どうやら彼らの中では卑怯ではないらしい。
　武雄はそんな様子にあきれつつも、残りの二人に向かって指示を出した。

「この街の孤児について詳しい者を連れてこい。乱暴に連れてこようとはするなよ？」

　すると「ふざけるな」「誰がそんなこと」などと、さらに勢いが増した二人のならず者である。
　これではらちが明かぬと思い、しかたなしに武雄は剣を下にある人質の首に強く押し当て、血を流させた。
　これに驚いたのは、当然その血を流している本人である。

「ま、待ってくれ！　おい二人とも、頼むから言うことを聞いてくれ！」

　そして剣の下で人質になっている男が、恐怖に耐えかねて懇願するように頼み、残りの二人は渋々とこの場より立ち去るのだった。

　さて、ただ待っているだけというのも暇である。

「一つ聞きたいことがあるんだけど」

　なので、武雄は目の前に座り込んでいる人質に尋ねることにした。

「な、なんだ」

　当然とも言うべきか、人質の声は震えていた。

「亜人の少女と人間の少女の二人組を知らないか？　亜人の方は多分人間と獣人のハーフだと思うんだが」

「し、知らねえ」

　即答である。
　反射的に知らないと答えたのか、それとも本当に知らないのか。

「そうか」

　特に期待していたわけでもないので、武雄の返事も淡白なものであった。

「ま、待て……今日の明け方、浮浪児狩りがあったそうだ」

　すると思い出したかのように口を開く人質の男、その内容に武雄の眉がピクリと動いた。

「まだみんな寝静まってる時間、それでいてそれなりに明るい時間だからな、奴隷商の連中はやり易かったろうぜ。結構な数のガキが連れていかれたらしい」

「そうか」

　またもや淡白な返答であったが、今度はそれだけではない。ならず者の首の上にあった剣は、鞘へと音をたてて納められた。

「おい、今の剣を鞘にしまった音だよな！？　俺はもう立っていいのか！？　いいんだよな！」

　武雄の返答は、人質の男の前に落ちたドエル金貨である。

「お、マジかよ！　ありがてえ！」

　人質の男は情報に対する対価だと判断し、すぐに金貨を懐にいれた。
　そして、人質の男が座り込んだ状態で首を後ろに向ける。
　すると武雄は既に一歩離れた位置にいたので、人質の男は解放されたのだと思い、立ち上がった。

「どこの商人かわかるか？」

　人質の男が立つと同時に、武雄から質問が飛んだ。

「いや、わからねえ。結構な数の兵を用意していたようだが、奴隷商なんてみんな羽振りがいいからな。判断できる要素じゃない」

「そうか」

「それにしてもアンタ何者だい？　あの動きはただ者じゃない、それに金払いもいいときたもんだ。有名な探索者さんで？」

「……いや、どこにでもいる名もない探索者だ」

「ふうん、それで探してるガキはなんなんだ？　アンタの子かなんかか？」

　人質だった男の何気ない問いであった。しかし、武雄はこの問いに思いの外心を揺り動かされた。

　何故その子供を探しているのか。
　言われてみれば、たしかにそうだった。
　助けが必要な子供など、この世界には腐るほどいる。
　このスラムだけでも、果たしてどれだけいるか。

　なのに何故あの二人だけ。

　あの家に住んでいた二人。数日間、金を払い果物を買っただけの間柄。
　たったそれだけの繋がりであった。

「いや、すまねえ、変なこと聞いちまったな。言いたくないことなら別にいいんだ」

　そんな言葉に、武雄自身も答えの出ない疑問を頭から打ち払う。
　そしてそのままお互いが無言になり三十分程が過ぎると、武雄の指示に従った二人のならず者が一人の子供を連れてやってきた。

　連れてこられた少年は、この辺りの孤児グループの顔役だそうだ。
　武雄は人質の男にしたものと同じ質問をする。
　しかし、少年の答えもまた先程と特に変わらないものだった。

（もうここで、得るものはないか）

　そう考えた武雄は、少年とその少年を連れてきた二人のならず者にも金貨を渡し、スラムを後にする。

　その行き先は奴隷商の下。
　しかし、奴隷商の中には奴隷を見るだけで金を取るものもいる。
　そして、今の武雄の懐はあまり暖かくはない。というより、銀貨数枚と残りは銅貨しかない素寒貧状態である。
　それ故武雄は、まず先に手持ちの日本の貨幣をこちらの貨幣――ドエルに換金する必要があった。
　その足は奴隷商の下ではなく、市場へと向かっていた。

◇◆

　市場についた武雄は、通りで一番大きな商店に入り、中にいた商人に硬貨を見せる。
　一円玉こそ全て売ってしまったが、財布の中にはまだ四十枚近くの硬貨があった。
　彩飾豊かで形も均一な、今までに見たこともない硬貨である。それらは当然のように商人の目を引いた。
　出所を聞かれたので、『死へと繋がる迷宮』と答えておく。すると商人はさらに難しい顔をした。
　それもそのはず、四大迷宮の一つである『死へと繋がる迷宮』は既に踏破され、その力を失っていたのだ。
　後は自然と荒廃が進み、やがては潰れ二度と立ち入ることはできなくなるだろう。
　そんな遺跡から出土した硬貨。事実であるならば、歴史的価値も計り知れない。

　商人が武雄を見定める。
　武雄の着ている物はこの辺りでは見られない服装であり、顔立ちもまた同様である。
　そして、踏破されたとはいえ『死へと繋がる迷宮』は国軍の騎士ですら震え上がる恐怖の遺跡。
　そんな場所の出土品がこんなところに出てくるはずもない。
　つまり武雄は異国の人間、硬貨はどこか遠方の国の物だろうと商人は当たりをつけた。
　とはいえ、珍しい硬貨には違いないので、それなりの値段をつけねばならない。
　結局、悩んだ末に商人がつけた値は全部で三百金貨であった。

　武雄はそれに頷き、金貨の入った袋を貰う。そして今度こそ奴隷商の下へと向かうのだった。

◇◆

　奴隷という大きな“物”を数多く扱う場合、それなりのスペースが必要となる。また、奴隷を買う者は相応の金を持っている者に限られる。
　よって、奴隷商人達は混雑とした市場に店を構えることはしない。
　高級住宅地にて、己の広い屋敷を商店として使っているのがほとんどである。

　武雄はまず、街で最も大きいと言われている奴隷商を訪れていた。
　塀に囲われた広い敷地、その中には華美な装飾がなされた大きな屋敷が見える。
　相当に儲かっていることは間違いないようだ。

　武雄は入り口に併設された受付所にて、奴隷を見に来たと説明する。初めての来店の上に誰の紹介もないということで、十金貨を要求され、武雄はそれを支払った。
　そして武雄は、派手派手とした屋敷とは対照的な飾り気のない平屋の建物へと通される。
　中は廊下や部屋などといったものはなく、ただ空間が広がっている。そしてそこには鉄格子が並べられていた。

　鉄格子の中には様々な種族の奴隷達。
　武雄は昔の自分を思い出し吐きそうになった。

　一通り見て回ったが、件の二人は見当たらない。
　一緒について回った店員にも亜人と人間の少女の二人組について尋ねたが、首を横に振るだけである。

　続いてスラムで行われた浮浪児狩りについて聞いた。
　すると店員は一瞬顔がこわばった後、顔を横に振る。
　これは何か知っているな、と武雄は思った。
　その考えの通り、武雄が店員の手に金貨を十枚握らせると、店員は浮浪児狩りを行ったであろう奴隷商を教えてくれた。その際、くれぐれも情報の出所を洩らさないでくれと念を押されて。

　――浮浪児狩りはご法度。しかしそれを素知らぬ顔で行えているのは、行っている者が領主に賄賂を渡しているからだろうと店員は言う。
　わざと見ない振りをしているところに、公に問題にするようなことがあれば、領主はどのような手段に出るか。
　封建社会の世である。絶対的な権力を持つ領主にとって、痛くも痒くもない事案であるが、だからこそ楯突いた者を絶対に許しはしないだろう。
　武雄は騒ぎは起こさないと約束し、教えられた奴隷商の下へと向かった。

◇◆

　そこは、先程とそう変わらない大きな屋敷だった。
　入り口にて受付を済ますと、特に金を取られることなく敷地の奥へと通される。

　そして、そこには鉄格子が野晒しに並んでいた。
　天井もまた格子であるので雨が降れば濡れるのは間違いない。先程の店よりもさらに待遇の悪いそれ。

　武雄は不快に感じながらも表情には一切出さず、それらを見て回った。
　助けを求める声、罵倒する声が聞こえる。しかし兵士が鉄格子を棒で叩くと、すぐに静かになった。

　そして武雄は見つけた。

　鉄格子に五人、その隅で小さくなっている人間の少女。

「おい、そこの隅にいる人間」

　武雄の呼びかけに、人間の少女はビクリとして顔を上げた。その顔には青いアザ。
　武雄はそれを見て、顔をしかめる。
　そして人間の少女はこちらが誰かわかると口を開いた。

「お、お兄ちゃん」

　言葉を交わしたことはなかったが、どうやらこの少女からは“お兄ちゃん”と呼ばれていたようである。

「亜人の娘もいるのか」

　武雄が尋ねると、人間の少女は頷いた。

「そうか、おい」

「はい」

「この人間は幾らだ」

「う〜ん、二百金貨といったところでございます」

　店員は先程の会話から二人が知り合いであることがわかったため、高めに値段を設定した。
　本当なら小汚ないスラムの子供など五十金貨でも買い手がつかないだろう。

　すると武雄は「そうか」と言い、次の鉄格子へと足を進める。
　これは欲張りが過ぎたかと店員は思った。

　数個先の鉄格子にてまた武雄は足を止めた。

「あ、あんたは……」

　その鉄格子にいた亜人の少女が、武雄と顔見知りのようである。
　またか、と店員は思った。

「この亜人は幾らだ」

　亜人は力が強いため、使いどころは幾らでもある。
　おまけに目の前の亜人はハーフなのだろう、獣の耳が生えているだけで人間と同じ容姿をしている。好き者ならば放っておかないに違いない。
　百五十金貨でも買い手がつくはずだ。

「う〜ん、そうですな。三百金貨といったところですか」

　武雄が放った金貨の入った袋が、ジャラリと音を鳴らし地に落ちる。

「二百八十あるはずだ。この亜人と先程の人間を買いたい」

「……二人合わせますと代金が五百金貨になりますが？」

　この値段で売ってもよかったが、店員は敢えて尋ねた。

「わかっている、残り二百二十は近日中に持ってくる。これはその手付けだ。それまで誰にも売るな、というな」

「そういうことでしたら」

「ああ、それから二人を同じ鉄格子に入れてやってくれ」

「わかりました」

　それだけ言うと武雄はその場から去っていった。
　――奴隷商の下から戻ってきた翌日のこと。

（金が足りない……）

　武雄は、ゴルドバの家にて大いに頭を悩ませていた。
　もう日本円硬貨はない。
　財布には日本円札があるが、数も少なく、紙という脆弱性を考えると硬貨ほどの高値はつかない気がした。
　では、どうするべきかと武雄は考える。いや、これは考える振りであった。
　本当は答えなど、とうに出ているのだ。

　――また地球へ。

　武雄は意を決し、念じる。
　今度は誰かに奪われないように、ゴルドバの剣を置いて。
　思い描くのは一人暮らしをしていたマンション。

　そして黒い水溜まりが現れると、武雄はこの世界よりいなくなった。

◆◇

　日本の自分の部屋へと、武雄は戻ってきた。
　そこは、ガランとした何もないマンションの一室。長方形の部屋に、小さな机とベッドがあるだけという簡素な部屋である。

　移動した先で警察官がいることも視野にいれていたが、どうやら部屋にはいないようだ。

　机の上には高校入学のための参考書と携帯電話があった。
　武雄が携帯電話を見やる。
　おそらく電源はもう落ちているだろう“それ”。

　充電器に繋いで電源を入れたならば、そこには家族からの連絡が届いているのだろうか。
　二度もこの世界からいなくなって迷惑をかけたことを考えれば、その内容は文句であろうか。

（いや、もし連絡すらなかったならば……）

　――怖い。

　武雄にその携帯を手に取る勇気はなかった。

　長居をするつもりもなかったため、武雄はさっさと目的を果たそうと部屋を出る。そして、マンションのすぐ前に設置してある自販機へと向かった。
　日本円札を崩し、多数の硬貨を得るためである。

　武雄は自販機に千円札を入れ、水の入ったペットボトルを買う。
　その値段は百十円であり、お釣りは八百九十円であった。
　それを財布に入れると、武雄はペットボトルを自販機より取り出し、蓋を開けて口をつけた。

　買ったら飲みたくなると言うのが人情というものである。
　春の陽気の中、冷たい水が武雄の体によく染み渡った。

　そして蓋を閉め、再び財布から千円札を出そうとしたところで、武雄はふと思いつく。

（このペットボトル売れるんじゃないか……？）

　向こうで手持ちの水入れといえば、獣の皮を材料に作られた革水筒である。
　その口からは水が漏れやすく、残量を確認するのにも中を覗いたり、振ってみたりしなければならない。
　それに比べてペットボトルはどうか？
　ネジ式のキャップで呑み口が閉められており、水が漏れることはないだろう。
　また、透明なため一目で残量もわかる。耐久性も大したものであるし、何よりも珍しい。
　実用性と希少価値を考えれば、硬貨よりもよほど高い値がつくのではないか、と武雄は考えたのだ。

　武雄は部屋に戻って二枚の白いビニール袋を持ってくると、次々と水のペットボトルを買って、その袋に入れていった。
　目の前の自販機で水のペットボトルが売り切れになると、隣の自販機に移り、また百十円の水入りペットボトルを買う。
　そして、それらは最初に買った物も含めて、全部で十八本。残金は一万と二十円となる。自販機は一万円に対応してなかったため、武雄はペットボトルを買うのをここまでとした。
　ちなみに、備え付けのゴミ箱も漁ったが、缶ばかりでペットボトルはなかった。

　マンションの部屋に戻ると、武雄は直ぐ様ゴルドバの家へと移動する。
　日に二回目となる異世界移動は、身体から魔力のほとんどを持っていき、武雄は全身に枯渇感を覚えるのであった。

◆◇

　宙に垂直に浮かぶ黒い水溜まりを潜って、武雄はゴルドバの家に無事移動した。
　次に袋からペットボトルを取り出し、ラベルを剥がして、再びペットボトルをビニール袋に入ると、武雄は外へ出た。
　その行き先は前回硬貨を売った店である。

　市場に立ち並ぶ建物の中でも、一回り大きい商店。
　店内に入り、店員に「物を売りに来た」と言うと、武雄は奥へと通される。

　そこは、物を吟味する机しかない殺風景な部屋だった。そこへ店の主がやってくる。
　店主の名はベント――中肉中背、上質なベストとコートを着こなした壮年の男である。

「これはこれは先日ぶりでございます。えーと……」

「タケオだ」

「そう、タケオ様。また何か珍しい物でも売ってくださるので？」

　もみ手をしながら、媚びへつらうような笑顔を見せるベント。
　その様子を見れば、先日の硬貨の売買が余程旨い商売であったことは容易に想像がつくというものだ。

　しかし、そんなことは気にも止めずに、武雄はドサリと机の上に中身の詰まったビニールの袋を二つ置いた。
　そして、中から一本の水が入ったペットボトルを取り出す。

「こ、これは……」

　ベントは武雄が持ってきた物に驚いた。
　それは、ベントが今までに見たことのない物――まるで水のように透き通った容器であったからだ。

「中に入っているのは水だ、好きに触って貰って構わない」

　武雄の言葉に、ベントはまるで美術品でも扱うかのようにそれに触れる。
　完全に色の無いビンが開発されたかとベントは思ったが、どうも違うようであった。
　そして手に少し力を入れると、その透明な容器はペコリと凹み、ベントは慌ててその手を離した。

（まさか壊してしまったか！？）

　そう思って恐る恐る見てみれば、透明な容器は何と凹みなどどこにもなく元の姿を保っている。

　すると武雄がそれを掴み、床に強く叩きつけた。

「あぁっ！」

　何を馬鹿なことを、と思ってベントは悲鳴を上げる。
　一瞬の最中、ベントが頭の中で想像したのは、透明な容器が木っ端微塵となっている姿。

　そして、ベントは目を丸くした。

　なんと、透明な容器は何事もなく床に転がっているのだ。

「確かめてみてくれ」

　武雄が透明な容器を拾い、また机に載せる。
　中に入ってる水が、漏れている様子はない。それどころか、透明な容器には傷一つなかった。

　次に武雄がコップを用意してくれと言ったので、ベントは取っ手のついた木のコップを持ってくる。
　すると武雄がクルクルと蓋とおぼしき物を回して容器の口を開き、中の水をコップへと注ぐ。そしてまたクルクルと蓋を閉めた。

　珍しい蓋だ、とベントは思った。
　しかしそれだけではない、武雄は手に持った容器を逆さにして振るう。

「み、水が……」

　驚きで後に続く言葉は出なかった。
　あんな手軽に開閉する蓋であるのに、水が漏れていないのだ。

　ベントは唸った。水が漏れ出さないと言えば、ガラスでできたビンにコルク栓を詰めた物である。
　しかし、この目の前にある透明な容器は、重く割れやすいビンよりもはるかに実用性があるのは明らかだ。

　ベントは考える、この不思議な水入れの価値がどれ程であるかを。
　対照とするのは、無色とはいかないまでも一応の透明性を持つビン。
　ビンは作るのに相当の手間隙を要するビンはなかなかに高価であり、当然扱う者も金持ちだけである。

　では、これはどうか。

　そんなことは馬鹿でもわかるだろう。希少性、実用性を考えれば、ビンよりも、いや骨董も含めたどんな容器よりも高値がつくに違いないのだ。

　前に武雄からもたらされた硬貨とは訳が違う。あれは職人があの手この手で時間と金をかければ、同じ物を作れなくはないだろう。
　だがこれは、職人がどうのこうのという問題ではない。
　製法も素材も全く不明の物なのだから。

　ベントはゴクリと息を呑んだ。

　机に置かれた不思議な光沢をもつ袋を見れば、中には幾つもの透明な容器が入っているのがわかる。

　――大きな商売になる。

　ベントはそう予感した。

　ベントの店は、街ではそれなりの大きさを誇っている。
　しかし、これを物にすれば街どころではない、王を相手に商売が出来るはずだ。

（王と繋がりを持ち、ゆくゆくは……）

　などと、一人妄想に浸るベントである。

「……店主」

「――はっ！？」

　うへへへ、と気持ち悪い顔をしているベントに武雄が声をかけた。

「い、いや、すみません」

　我に返ったベントが、恥ずかしそうに武雄に謝る。

「それで、幾らだ？」

「そうですな……伺いたいのですが、これをどこで？」

　もしもこれが大量に作られてどんどん輸入されるのならば、今一度評価を改めなければならない。

「……遠い地だ」

　しかし、返ってきたのは要領を得ない答えである。
　続けてベントがその遠い地とやらがどこであるかと尋ねても、武雄は答えようとしなかった。
　仕方がないので、ベントは質問を変えた。

「では、これはこの大陸にどれだけありますか？」

「僕が持っている物が全てだ」

　ベントが武雄の目を見つめる。その目は嘘を言っているようには見えなかった。

（――とは言え、買ったならばまず情報収集をするべきか）

　それらしい情報があれば、さっさと売り払えばいいのだ。
　儲け話を常日頃探しているベントが未だ見たことも聞いたこともない物なのだから、例えどこかの特産品として世に出回っても、出揃うまでには相当の時間がかかることは予想に難しくない。
　そしてベントは決断した。

「わかりました、一つ百金貨ではどうでしょうか？」

　その提案に、武雄は少しばかり考える様子を見せる。
　ベントは安すぎたか？　と思った。
　安く仕入れて高く売るのは商売の基本である。珍しい硬貨の時もこちらを疑うこともせず、言い値で売ってくれた“上客”であったから、今回もまた買い叩くような値段を提示したのだ。

（もう一つ二つ釣り上げるべきか……？）

　しかし、それは杞憂であった。

「よし、それで売ろう」

　目の前の客はやはり“上客”であったのだ。

「ありがとうございます。それではすぐに代金を持ってきますが、えーとその袋にあるのは全部で何本あるんですかね」

　何本売ってくれるんですか、とは聞かない。
　さりげなく、全部売らせるように話を進めるのだ。

「うん、三本買ってくれ」

　そう言って、武雄は残り二本を袋から出す。
　しかしこれは、ベントにとってよろしくない結果である。

「え、ええっと、袋の中にはまだ何本もある見受けられるのですが……」

　ベントが、机の上に置かれたビニール袋を見ながら尋ねた。
　交渉に慣れた者であるなら、その目から動揺の色を読み取ることができるだろう。

「いや、これはいい」

「い、いやいや、いやいやいや。そんな、困りますよ。百万というのは全部売った時の一本あたりの代金でさぁ」

　もちろん、それは全部を売らせるための嘘である。

「そうか、一本なら幾らだ？」

「え？　そ、そうですな二十金貨――」

　この瞬間、武雄が眉をひそめた。あまりにも落差が大きすぎたためだ。
　それを見て、慌ててベントは言い直す。

「――いや、五十っ！　五十金貨といったところでしょう。しかし、それを全部売ってくれるなら一つ百金貨で買い取ります」

　これに対し、武雄は眉間のしわを更に深くした。
　ころころと値を変えるベントを前に、かなりの胡散臭さを感じたのである。
　特に金に頓着するつもりのない武雄であるが、あからさまにカモ扱いされるのは気分がいいとは言えなかった。

「なら、僕は他の店で売ることにする」

　武雄は、机の上のペットボトルを袋に戻そうとする。
　しかし、その腕をベントの手が掴んだ。

「ちょっ、ちょっと待ってくださいよ！　そりゃあんまりです、一体何が不満なんですかっ！？」

「物を売ろうとしているのだから、不満なんて買取り値の他にないんじゃないか？」

「ぐっ……、だったらそっちの条件を言ってください」

「売るのは一本のみ。そして値段は三百金貨だ」

　武雄は気持ちのいい笑顔で言った。
　他の店もあるのだから、この際吹っ掛けてしまえという考えであった。

「なっ、そりゃあんまりです！」

「だったらいい。他の店に行くだけだ」

　そして今度こそペットボトルを袋にしまい、店を後にしようと店主に背を向ける。

「ま、待ってくださいっ！」

　武雄の足がピタリと止まった。しかし振り返ることはしない。

「三百万ドエル……っ！　一本三百金貨という値で……買わせていただきたい……っ！」

　ベントの絞り出すような声であった。
　その言葉に武雄がようやく振り向くと、ベントは手を固く握り身体を震わせていた。

　余程無理な買取りなのだろうかと武雄は思った。

「しかしっ！　こちらの条件も聞いてもらいたい……っ！」

「……聞くだけ聞こう」

「残りの品も……っ！　今は金は工面できません、しかし！　必ず何としてでも金を集めますので、残りの品もどうか私に売ってくだされっ！」

　そしてベントは膝を折り、己が頭を地面へと叩きつける。
　それはもう、木の床が抜けるんじゃないかというぐらいに、激しく。
　そう、まさかの土下座であった。

　そのあまりにも胴の入った土下座っぷりに、武雄が思わず仰け反ってしまったのは仕方のないことだろう。

「どうか……っ！　どうか……っ！」

　部屋では『ガン！　ガン！』と店主が床に頭を叩きつける音が響いている。
　こうまでされては、武雄も売らないわけにはいかなかった。
　所詮はペットボトルであるし、奴隷を買える金さえ手に入れば全部売ろうとどうでもよかったのだから。

「……わかったよ。取り合えず立ってくれ」

　武雄がそう言うも、今度は「ありがとうございます！」と土下座を続けるベント。
　もはや武雄は苦笑いするしかなかった。

　かくして、まず一本のペットボトルが売られ、残りはまた後日この店に売るという契約書が、ベントと武雄の間で交わされる。

　当然、字の読めない武雄には契約書に何が書いてあるかわからない。そのため契約の内容を、店員に読ませることにした。
　ここで店員とベントの間に少しでも疑わしい行為があれば、すぐにでも契約は打ち切るつもりだったが、そんなこともなく契約は無事に結ばれたのだった。

　契約書には両者の名前と拇印が押され、さらに武雄の持つ残りのペットボトルを、ベント商会が一つ三百金貨で買い付ける旨が記されている。
　三百金貨という値に最後までベントは苦しそうに顔を歪めていたが、武雄は決して譲らなかった。

　同じ文が書かれた二枚の契約書を、お互いが一枚ずつ持つ。
　そして武雄は、用は済んだとばかりに三百金貨の入った布袋と、ペットボトルが入ったビニール袋を持って店を去っていった。

　そんな武雄を、ベントは店の前で頭を下げながら見送っていた。

「うぅぅ……くっ……」

　三百金貨での買付が決まってから、ずっと続く悔しげな声。
　それがベントの口から――

「くっ……くくっ……ぶはーっはっはっはっは！」

　――漏れなかった。

「やったぞ！　やってやったぞ！」

　突然叫びだしたベントに、通りを歩く人々は皆ぎょっとする。
　しかし、そんなことはどうでもいいとばかりに、今度は小躍りし始めるベントである。

　全ては嘘だったのだ。

　低い金額を提示したことにより、武雄が店を出て行こうとした時は、確かに肝を冷やした。しかし、その後武雄が示した三百金貨という値段は、このペットボトルという品の価値を考えれば痛くも痒くもないものだ。

　『今は金は工面できません』『必ず何としてでも金を集めますので』なんてのもでたらめである。

　金が無いから低い値段を提示したのだと思わせるため、加えて相手の同情を引くためである。
　『金が集められなくて、何が商人か』とは、商いをする者にとって当たり前の言葉である。

　さらには契約書も交わした。
　誰の立ち会いもなく内容も緩い、何の拘束力もないものではあるが、それでも悪人でない限りはその契約を破ろうとはしないだろう。
　つまりは、心にかける錠のようなものである。

　内容も本数を曖昧にし『残りのペットボトル』と書いておいた。
　他にも武雄が持っているようならそれは全て『残りのペットボトル』である。

「はーっはっはっはっは！　ひーっひっひ、ゴホッゴホッ！」

　笑いに笑い尽くしたベントであるが、これからの展望を考えると、まだまだ顔がにやけるのを止められそうにない。

　まず、どうしようか。
　王に売る？　いやいや王に献上しよう。
　何、宣伝費だと思えば安いものだ。
　世にも珍しい品だ、王は他の者に自慢するに違いない。
　そして王が自慢する相手など一級の貴族に決まっている。
　安売りなどはしない。王も使っている品なのだ。千、いや二千で売ってやろうか。
　さらにはベントの名も高まるだろう。
　そして一躍大商人の仲間入りだ。そのまま信用を勝ち取ったなら、ゆくゆくは国御用達の商人だって夢じゃない。

「夢が広がるぜえっ！」

　晴れ渡る蒼天に向けて、ベントは大きく叫んだのだった。　武雄はペットボトルを売り金貨三百枚を手にいれた後、その足で奴隷商の下へ向かった。
　肩に掛けているのは大きな頭陀袋。手に持つ三つの袋を邪魔に感じ、それらを入れるために道中で買った物である。

　そして、武雄は奴隷商の屋敷へと再びやって来た。
　武雄が入り口の建物にて受付を済ますと、すぐに先日担当した店員がやって来る。
　武雄は頭陀袋から金貨の入った布袋を取り出すと、それをジャラリと鳴らした。

「三百ある、数えてくれ」

　奴隷購入に必要な額は、残り二百二十金貨である。

　店員が武雄から金貨の入った袋を受け取り、受付の者と共に中身を数える。
　二人が中々に素早い手さばきで金貨を数え終えると、その内の八十金貨を袋に入れて武雄に返した。

「件の奴隷二人の購入でよろしいですね？」

「ああ」

　店員の言葉に武雄が頷く。

「奴隷の首輪はどうなさいますか？」

「つけてくれ」

　奴隷の首輪とは別名戒めの輪とも言われ、それを制御する石に魔力を込めると、奴隷の首が絞まる仕組みになっている。
　主の命に逆らう奴隷をその首輪の力をもって従わせるのだ。

「では司祭様を呼びますが、その場合教会に二十金貨の寄付が必要となります。
　直接行けば十金貨の寄付で済みますが？」

　教会とは現在武雄がいるコエンザ王国のみならず、あらゆる国がひしめくこの大陸において最大を誇っている宗教――ウジワール教会のことである。
　奴隷文化は元々ウジワール教会が発端で、異教徒や無神論者を異端者として無理矢理に働かせたことが始まりだ。
　ウジワール教会は奴隷の首輪を使った奴隷システムを構築して、奴隷運用を能率化し、それによって得た莫大な財で大陸中にその手を伸ばしていく。
　やがてウジワール教会が大陸で唯一無二の宗教となると、教義に似つかわしくないとして時の教皇が教会内での奴隷運用を禁止にした。しかし教会は、資金集めとして奴隷システムの利権だけは捨てなかったのだ。
　そして今もまだその習慣は続いており、奴隷の首輪を扱うのを許されているのはウジワール教会だけである。
　それを違えれば各国の法によって厳罰が下されるので、教会に所属しない者の首輪の取り扱いはまさに禁忌と言える物であった。

「呼んでくれ」

　武雄は司祭を呼ぶことを選んだ。
　司祭を呼ぶ呼ばないで起きる十金貨の差は、普通の人になら結構な額である。
　しかし、武雄にとってはそうではない。
　今後、ペットボトルの売買で途方もない大金が手に入ることを考えれば、たかが十金貨の差など惜しくもなかった。
　それよりも教会に連れていくまでに、買った奴隷が面倒を起こすことを武雄は心配したのである。

　それから武雄は敷地内で最も大きな建物の客室へと通され、そこで教会の司祭を待った。

「ではこちらへ」

　何時間も待たされた後、どうやら司祭がやって来たようで、武雄は別の部屋へと案内される。

　案内された部屋には司祭と奴隷商の人間が数人、そして一つの鉄格子があった。
　その鉄格子の中には二人の少女がいる。亜人と人間の少女達だ。

「では、これを二人につけてください」

「はい」

　武雄は奴隷の首輪を司祭より受けとる。
　受け取ったのは白い半円の輪が四つ、これを二つ合わせることで真円の首輪となるのだ。

　そして奴隷商の私兵二人が、奴隷を押さえつけるために鉄格子の中へ入ろうとする。
　しかし、それを武雄は手で制止した。

　二人の少女は、鉄格子の奥で抱き合ってこちらを見ている。
　そんな二人に、武雄は鉄格子の前で片膝をつき、声をかけた。

「僕を信じて、こっちに来てくれないか」

　二人は動かない。

「ここで僕が買わなければ、他の人に買われて君達は離れ離れになるだろう」

　びくりと二人が震えた。

「頼むよ」

　懇願するように武雄が言う。しかし、それでも二人は動こうとはしなかった。

　武雄はダメかと思い、後ろの兵士二人を見た。
　こうなれば無理矢理にやるしかない。
　兵士二人が、相わかったとばかりに前に出る。
　しかしその時、鉄格子の中から足音が聞こえた。
　武雄が振り返れば、二人が寄り添いながら己の方へとやって来ていたのだ。

「ほら、もっと前へ」

　武雄に従い、鉄格子を間に目と鼻の先の位置まで来た二人。

「そのままジッとしているんだ」

　そう言って、武雄は鉄格子の隙間より腕を通し、まず亜人の少女に首輪をはめた。
　次に人間の少女に首輪をはめる。

「では、そのまま魔力が馴染むまでお待ちください。壊れやすいので、触らないように」

　司祭の言うことを、武雄は二人の少女に言い聞かせた。

　奴隷の首輪は特殊な金属で出来ている。
　その金属から出る魔力と個人が持つ魔力が混じり合い一つになることで、漸く首輪は頑強なものとなり、その効果を発揮できるようになるのだ。
　つまりそれまでは、首輪はただの脆い金属に過ぎなかった。

　そして司祭が呪文を唱え始め、そのまま二十分ほど過ぎると、白かった首輪はその色を変えていた。
　亜人の少女の首輪は薄茶色に、人間の少女の首輪は水色に。
　二人の少女の魔力が、首輪の持つ魔力と混ざりあった証拠である。

「もういいでしょう。それでは首輪より石を外してください。それこそが対となる石、何かあればそれに魔力を流すのです」

　司祭に言われるがまま、二人の少女の首輪から、磁石のように引っ付いていた親指程の大きさの石を、武雄は外す。
　二つの石は、どちらも首輪と同じ色をしていた。

「ではこちらが教会が発行する証明書になります」

　武雄は、司祭から教会の印が押された二枚の紙を貰う。
　これは、二人の少女が武雄の奴隷であることを、ウジワール教会が保証するということである。
　これで誰かが二人に手を出すことはないだろう。
　首輪をつけることには、このような意味もあったのだ。

「これにて全ての儀式が終了いたしました。迷える子羊達に正しき導が示されんことを！」

　天を仰ぐように、両手を広げた司祭がそう宣言する。
　これにて奴隷売買の全ての行程が終了したのだった。

◇◆

　武雄は司祭に寄付という名で対価を支払い、奴隷となった二人を連れて帰路につく。

「腹……減ってないか？」

　武雄の何気ない質問に亜人の少女が首を横に振って答えた。
　人間の少女は亜人の少女にピタリとくっついている。
　道中、それ以外の会話はなかった。

　やがて家に着いた時には、辺りは日が落ちて暗くなっていた。
　家に入ると中は暗く、唯一の明かりは木窓より射し込む月の光のみである。

「取り合えず座ってくれ」

　長方形の机に四つの椅子。
　武雄が机を挟んだ奥の椅子に座りながら、二人に声をかける。

　二人は迷うことなく床に座った。
　机が影になって、二人の顔が見えない。

「いや、椅子に座ってくれ」

　武雄がそう言うと、すごすごと二人は椅子に座った。

「さて、何から話そうかな……」

「あの！」

　亜人の少女から声が上がる。

「私はどうなってもいいから、この子は！　ラコには何もしないで！」

　健気にも、自分が犠牲になるから人間の少女には何もするなと言う亜人の少女。
　その目には恐怖や怯えといった感情はない。あるのは、強い意志の光であった。

「ジ、ジルお姉ちゃん……」

　人間の少女は目に涙をためながら、亜人の少女の腕を掴む。

　しかし、それは勘違いというものだ。

「僕は君達をどうにかするつもりはないよ」

　それこそが武雄の答えであった。
　それを聞いた人間の少女の顔が晴れやかになるが、亜人の少女は胡乱気な瞳で見つめてくる。

「じゃあなんで……」

　再び亜人の少女が口を開いた。

「なんで、か。……なんでなんだろうな」

　――何で奴隷にしたのか？

　武雄は少しばかり考えるも、その答えは出なかった。

「取り合えず、お互いに自己紹介をしよう。僕はタケオ・タケダ、職業は……一応探索者かな？」

　それで君達は？　と武雄が二人に尋ねる。

「私はジル。職業は…………奴隷、です」

　その答えに武雄は、それは職業なのか？　と心の中で突っ込んだ。

　もっとも亜人の少女――ジルとしては、武雄が職業まで名乗ったため自分もそうしなければならないと思っただけのこと。真剣に考えた末での答えである。

「ぼ、ボクはラコ。ど、奴隷です」

　次いで人間の少女――ラコもそれに倣う。
　武雄もこれには苦笑するしかなかった。二人ともまだまだ子供なのだ。

「それで、まあさっきも言ったように、君達……ジルとラコに酷いことをするつもりはないよ。
　まあ、家事くらいはしてもらうけど。後はそうだな――」

『ダメだ、ダメダメ。そんなへっぴり腰で魔物なんか斬れるか』

『よし、こうしよう。お前が俺よりも強くなったら奴隷から解放してやる。どうだ、やる気出ただろう？』

　ふと、ゴルドバとの懐かしい記憶が武雄の脳裏をよぎった。
　この家の小さな庭で剣を振るうかつての自分と、それを指導するゴルドバ。

　武雄はフッと笑った。

「――僕が君達に剣を教えよう。君達が僕よりも強くなったら奴隷から解放する」

　なんで剣の話になるのか訳もわからず、二人の少女は顔を見合わせる。
　そんな二人とは裏腹に、武雄の心中はどこまでも澄み渡っていた。

　――そうか、僕は寂しかったのか

　なぜこの二人のために奔走したのか。
　二人とは、少しばかり縁があった“だけ”の関係でしかないのに。
　いや、違う。その“だけ”でしかない、わずかな縁こそが重要だった。

　このゴルドバと共に過ごした家。そして、曲がりなりにもそこを住みかにしていたであろう二人。
　そんなジルとラコに、ゴルドバと同じのような繋がりを武雄は求めていたのだ。

　武雄は、まるで胸のつかえが取れたような心持ちであった。
　心がスッキリすると、それと同時にお腹まで空いてくる。
　するとグゥ〜とお腹の音が鳴った――目の前の亜人の少女から。

　そちらを見れば、恥ずかしかったのか下を向いているジル。
　獣の耳をペタリと伏せているその様子は、可愛らしくさえあった。

『い〜い音が鳴ったなあ』

　それは懐かしい情景。

『ちょうど俺も腹が減ってたところだ』
「ちょうど僕も腹が減ってたところだ」

『あの不味い料理しか出さない店に――』
「あの不味い料理しか出さない店に――」

『「――夕飯でも食べに行くか」』

　――ゴルドバ、僕は今、貴方のように笑えているだろうか？
　ボクにはお母さんしかいない。
　お父さんはどこへ行ったの？　って聞いても、お母さんは教えてくれない。ただ笑って、ボクの頭をなでるだけだった。
　でも別にそれでもいいと思った。
　お母さんはとても優しかったから。

　ある日の朝、お母さんは目をさまさなかった。
　お日様はもう一番上まで昇っているのに、お母さんは寝たままだ。
　毎日仕事を頑張ってるお母さん。
　だから今日くらい寝ぼすけでも別にいいよね。

　でも、次の日もその次の日もお母さんは起きなかった。

　本当は知ってたんだ。
　お母さんは死んじゃったんだって。
　どんなにゆすっても起きなくて、息だってしてなくて、こんなにボクは悲しいんだもん。

　それから大家さんがやって来て、ボクは追い出された。
　その時に「お母さんは？」って聞いたら「墓に埋めるくらいはしてやる」って大家さんは言ってくれた。
　ボクにはどうすればいいかわからなかったから、これでよかったと思う。

　でもボクは一人だ。

　行くあてもなく、町をふらふらと歩く。
　疲れたので、建物と建物の間で座ることにする。道で休んでいたらみんなのジャマになるから。

　ぐうぐうとお腹が鳴った、でも食べ物なんてない。
　少しでもお腹をまぎらわすために、寝ることにしよう。

　……そのまま目がさめずに、お母さんのところへ行けたらいいな。





　体がゆらされて、ボクは目をさました。

「起きた？　つーか、こんなとこで何やってるのよアンタ。死んでるかと思ったじゃない」

　それは、頭に動物の耳を生やした女の子だった。
　名前はジル、ジルお姉ちゃんだ。
　その日からボクは一人じゃなくなった。

　ジルお姉ちゃんは、いろんなことをボクに教えてくれる。
　果物の取りかた、泥棒のやりかた、お金のかせぎかた、危険なところに、安全なところ。
　そして、ジルお姉ちゃんのこと。

　ジルお姉ちゃんのお母さんは人間だけど、お父さんは人間じゃないそうだ。
　それで、ジルお姉ちゃんはお母さんと暮らしていたみたいだけど、ある日、そのお母さんが仕事に行ったまま帰ってこなかったらしい。
　ジルお姉ちゃんは、捨てられたんだって言っていた。

　ボクはなにも言えなかった。
　ボクのお母さんは優しかったけど、ボクはジルお姉ちゃんのお母さんを知らないから。
　そうだ、天国にいってお母さんに会えたら、ジルお姉ちゃんをボクの本当のお姉ちゃんにしてもらおう。
　その日ボクは、お母さんとジルお姉ちゃんとボクが、みんなで笑っている姿を夢に見た。





　ジルお姉ちゃんに出会って何ヵ月も経った頃、ボクたちがちょっぴりお金持ちの人たちが住んでるところをウロウロしていると、急にジルお姉ちゃんの足が止まった。

「この家、ずっと空き家ね」

　庭はボーボーに草がのびていて、夜は明かりがついていたことがない家。
　前に一度泥棒に入ったことがあるけど、お金になりそうなものは見つからなかった。

「よし、ここを私たちの家にしましょう！」

「でも、この家の人にばれたらボクたち殺されちゃうんじゃ……」

　この辺りは探索者っていう危険な人達が住んでる場所だから、ボクたちが“仕事”をするときはさいしんの注意をしなさい、って言ってたのはジルお姉ちゃんだ。
　ボクたち以外の人がここを“仕事”場にしないのは、見つかったら殺されてしまうからだって。

　お姉ちゃんは「ライバルがいないから逆においしいのよ」って言ってたけど。

「そんな心配そうな顔しないでも大丈夫よ。最初に盗みに入ってからずっと目をつけてたけど、人がいる様子は一度もなかったわ。
　たぶん、家の持ち主はどっかで野垂れ死んだのね。
　それに私たちが帰ってくるのは夜。もし人が帰ってきていても、火の光ですぐにわかる。
　おまけにこの辺の奴は自分以外のことには無関心よ、誰が住んでいようと気にする奴はいないわ」

　さっすがジルお姉ちゃん。ボクが考えていた心配なんて、全部お見通しだったんだ。

「それにくそったれな連中から逃げるのに、コロコロ寝床を変える必要がなくなるし」

　くそったれな連中にはまだ出会ったことはないけど、なんでも寝てるときにおそわれるらしい。
　前に詳しく聞こうとした時には、ボクにはまだ早いと言って、ジルお姉ちゃんは教えてくれなかった。

　なにはともあれ、こうしてボクたちは家を手に入れたのだった。

　それからボクたちは長い間その家で寝泊まりした。ジルお姉ちゃんといっしょに決まった場所で眠れるというのは、なんだかとても気持ちがいい。
　お母さんと住んでいた懐かしいあの頃を、ボクはよく思い出す。
　ここがボクたちの居場所なんだ、と思った。

　でもそんな素敵な時間も、終わりがやって来た。

　ある日、家に帰ると男がいたのだ。
　部屋には明かりなんかついてなかったのに、なんで？　とボクは思った。

　ジルお姉ちゃんが一度捕まってしまうも、ボクたちはなんとか男から逃げのびる。
　でも大事な居場所はなくなってしまった。

　ボクの目から涙が出る。
　これからまた、ボロボロの場所を転々とする生活がはじまるのだ。
　ジルお姉ちゃんが励ましてくれたけど、涙は余計に出るだけだった。

　翌日、まだ暗い時間に果物をとりに行く。
　家がなくなってもボクたちはやることは変わらない、そうしないと生きていけないから。
　目立たないように、取るのはいろんなところから少しずつ。

　朝ゴハンとしてとった果物を一つかじり、残りは街で売る。
　売れなかったら、それはボクたちの昼と夜のご飯だ。

　町のお店がいっぱい並んでいるところで、ジルお姉ちゃんと二人、木の板に果物を並べてお客を待った。
　誰かが買ってくれる日もあれば、買ってくれない日もある。

　しかし、その日は買ってくれる日だったようだ。

「二つ貰うよ」

　そんな声と共に、チャリンと金色の物がボクたちの前に投げられる。
　よく見れば、それはなんと金貨だった。

　顔を上げる。そこにいたのは昨日の男だった。

　男はほかに何も言わず、果物を二つとって去っていく。
　ボクとジルお姉ちゃんはポカンとその背中を見つめていた。

「こ、これ……」

　震える手で地に落ちている金貨を、ジルお姉ちゃんが拾う。

「ほ、本物のようね」

　金貨を前にしたり後ろにしたり、じろじろと見ながらお姉ちゃんが呟いた。

「ジルお姉ちゃん、ボクにも見せて！」

　ほら、とジルお姉ちゃんがボクに金貨を渡す。ボクはそれを手に取り、ジルお姉ちゃんと同じように前にしたり後ろにしたりして、じろじろと眺める。
　銅貨しか見たことがないボクには、ピカピカと光る金貨はとてもきれいに見えた。

「今日はもう終わりにしましょう」

　そう言って、ジルお姉ちゃんは布袋に果物を詰め始める。
　そんなジルお姉ちゃんにボクはなんで？　と聞いた。

「馬鹿ね、そんな大金いつまでも持ってたら危ないわ。早いとこ崩して全部盗まれる危険性を分散させるのよ」

　なるほど、と思った。
　いつも、お金はジルお姉ちゃんとボクが別々に分けててもっている。
　片方が盗まれても大丈夫なようにだ。

「さあ、今日はなんか美味しいものを食べるわよ！」

　ジルお姉ちゃんがほっぺたを緩ませながら、そう言った。まるで、お日様のようにまぶしい笑顔だ。

「うん！」

　ボクも負けるもんかとおもいっきり笑う。

　その日のご飯は屋台で売ってたお肉が挟まったパン。
　ボクたちは建物と建物の間に入って座り込み、手にもったそれを一口かじる。
　それは今まで食べたことがないくらい、とても美味しかった。

「ま、そこそこ美味しいわね」

　ジルお姉ちゃんも口ではそんなことを言っているけど、その顔はとっても美味しそうだと言っている。

　ボクはなんだかうれしくなって、また一口かじった。

　お母さんがいなくなったけど、かわりにお姉ちゃんができて、家はなくなっちゃったけど、金貨を貰って今は美味しいものを食べている。
　世の中はよくできてるんだなあ、とボクは思った。

　次の日も、その次の日も男の人は果物を買っていく。
　さすがに金貨はもうくれなかったけど、それでも銀貨をくれたんだからボクたちとしてはバンバンザイだ。
　銅貨十枚でもなかなか買ってくれる人がいないのに、あの人はお金持ちなのだろうか。

　ジルお姉ちゃんは「カモよ、カモ」と言っていた。
　ボクがその意味を聞くと、「馬鹿で騙されやすい客のことよ」と教えてくれる。

「優しい人じゃないの？」

　とボクは尋ねた。

「絶対に気を許しちゃダメよ！　他人なんて、それも大人なんて何を考えてるかわかったもんじゃないんだから！」

　ジルお姉ちゃんは叱るように強く言った。
　ジルお姉ちゃんがそう言うなら、たぶんそうなんだろう。

　でも、明日も来てくれるといいな。





　次の日の朝、外はもう明るくなり始めていたけど、ボクたちはボロボロの家でまだ寝ていた。
　昨日取った果物があるから、今日はもっと明るくなるまでお休みだ。

　でも、そこに鎧をきた大人達がやって来た。
　ボクはすぐに捕まって、ジルお姉ちゃんが助けてくれたけど、今度はジルお姉ちゃんが捕まった。
　今度はボクが助ける番だと思って、大人に向かっていったけど、殴られてやっぱり捕まった。
　殴られた頬が痛くて、涙が出る。

　それからボクたちは手足を縛られて、大きな家に連れていかれた。
　連れていかれたのはボクたちだけじゃなくて、他のたくさんの子供もだ。
　そしてボクたちは外に並んだ牢屋に入れられた。
　ジルお姉ちゃんとは別の牢屋だ。

　牢屋の中には他にも子供がいっぱいいるんだから、ボクとジルお姉ちゃんをいっしょにしてくれればいいのに。

　そんなことを思いながら、ボクはジルお姉ちゃんがどの牢屋にいるかを探した。

　みんなが牢屋に入れられると、一番偉そうにしている大人が、ボクたちをどれいにすると言った。
　どれい……死ぬまで働かされるってジルお姉ちゃんから聞いたことがある。
　でも、ジルお姉ちゃんといっしょなら、どれいでも頑張れると思う。

　だからボクは偉そうな大人に、ジルお姉ちゃんと同じどれいにしてくださいと頼んだ。

　すると、他の大人が持っていた棒で牢屋を叩いた。

　しゃべるなってことなんだろう。

　ボクは牢屋の隅で丸くなった。
　他にも人がいっぱいいるけどとても寂しい。
　ジルお姉ちゃんがいないから。

　そして、その日はなんにもなく過ぎて、夜になった。
　ご飯ももらえなくてお腹がグーグーなる。
　もう眠ろうと目をつぶるけど眠れない。
　ジルお姉ちゃんがいないからだ。
　いつもジルお姉ちゃんに抱きついて寝ていたから。
　そんなボクを、お姉ちゃんは子供だと笑っていたけど、ジルお姉ちゃんといっしょにいられるならずっと子供でいい。
　ジルお姉ちゃんだけいれば。

　ボクは目をつむりながら涙を流す。

　このままジルお姉ちゃんとお別れになったら、ボクはどうすればいいのか。

　ボクはまた一人になるの？

　いやだ、いやだよ

　お母さんがいなくなって、お姉ちゃんもいなくなって……

　ほかにはなんにもいらないから

　どれいにだってなるから

　なんだってするから


「だがらボグにジルお姉ぢゃんを返じでぐだざい……っ」

　ボクは泣きながら誰かにいのった。





　そして――

「ダメダメ、全然ダメ。
　手だけで振ろうとするんじゃない。足、腰、肩、全てを使うんだ、ジル」

「むっ、ちゃんとやってるわよ。アンタの目が節穴なんじゃないの？」

　――ボクのいのりは届いていた。

　そこはほんの少し前まで住んでいた家。
　ボクとジルお姉ちゃんはその家の持ち主――いつも果物を買ってくれたお兄ちゃんのどれいになったのだ。

　おいしいゴハンをたくさん食べられて、暖かい布団で眠れる。
　そうじや洗濯をジルお姉ちゃんとしながら、お兄ちゃんからは剣を習う毎日。

　今日も小さな庭で、ボクたちは剣の練習だ。
　……ボクが振ってるのは木の偽物だけど。

「お兄ちゃん、ボクも剣振りたい！」

「うーん、ラコはまだ小さいから木刀な？」

「むーっ！」

「ラコが剣を持つなんて百年早いわよ。私みたいにもっと成長してからじゃないと」

「中身はジルもラコもあんまり変わらないけどな」

「な、なんですってーっ！」

　お兄ちゃんが笑い、お姉ちゃんは怒っているけどそれは嘘で、心の中では笑っている。
　ボクももちろん笑った。

　――お母さん、ボクは今たくさん笑えています。　武田武雄、二十三才。
　家族構成は会社員の父、専業主婦の母、中学三年生の妹、そして武雄の四人家族であるが、武雄はマンションを借りて一人暮らしをしている。
　家族仲はあまりよろしくない。それは武雄が家族と離れて一人暮らしをしていることからもわかることだろう。
　そして武雄はこの日本において高校二年生――学生という身分である。

◇◆

　時節は秋。屋外では小鳥がチュンチュンと囀ずって朝であることを知らせ、とあるマンションの一室では、ブルルと携帯電話の振動がベッドの枕元で今日の始まりを告げていた。

「ん、うんん……」

　この部屋の主である武雄が眠気眼で携帯電話に手を伸ばし、バイブレーションを止めて画面を確認する。
　時刻は七時五分。
　七時ちょうどの一回目の目覚ましでは起きられず、二度寝をした結果の時刻である。

　さすがにもう起きねばと思い、あくびをしながら布団から出る武雄。秋も半ばとなり、布団の外はブルリと震えるほど肌寒い。
　武雄はテレビのチャンネルをつけると、まずはトイレへと向かった。

『――さんが行方不明になり今日で一ヶ月が経ちます。未だ何の手がかりもなく、県警は――』

　トイレから戻ってくると、テレビから流れるニュースは事件・事故から芸能に変わるところであった。特に興味もないので、天気予報がやっている番組に変更し、それを見ながら武雄は朝食を取る。
　朝の献立はシリアルに牛乳をかけた物とカロリーブロックだ。
　武雄はそれらを特に味わうことなく腹に詰め込むと、次に学生服に着替え、歯を磨き、身だしなみを整える。
　そして、教具の入ったバックを担ぎ、部屋の壁に架かった写真に「いってきます」と言って部屋を出た。

　写真には、武雄と二人の少女、それに一人の女性が仲良く写っていた。

◇◆

　マンションを出た武雄は徒歩で学校へと通学する。
　武雄の通う学校は、武雄が住んでいるマンションのすぐ近くにある県立高校。学校偏差値はおおよそ中の下といったところだ。

　武雄は他の生徒達が挨拶を交わすのを聞きながら校門を通り、そして教室に入る。
　いかんせん、二十三という歳である。当然ともいうべきか、自分の教室に入室しても話しかける友達など武雄にはいない。
　武雄とクラスメイト達との間にあるのは、必要最低限の会話だけだった。

　しかし、これでもマシになったというものだ。
　何分、武雄は一般高校生から見ればオッサンと見られかねない歳であり、高校生活の中ではいわば異物と言っていいだろう。
　そのため、かつてはからかいの対象にされかけたこともあったのだ。
　しかし、これに対して武雄が黙っている謂われもない。

　ある時、頭の後ろにゴミを投げ当てられると、武雄はまず自分の机の中身を外に出した。
　他の者達は、何をやっているのだろう？　と思ったことだろう。
　その理由はすぐにわかった。
　中身を出し終えた机に向かって、武雄が思い切り拳を叩きつけたのである。
　するとどうか。
　凄まじい音が室内に響いた。武雄が振り下ろした拳は木の机を二つに割り、さらにその下の金属性の収納部に穴を開けたのだ。
　恐るべきことである。
　それにより、からかっていた者達は己のプライドを守るため武雄をいない者として扱い、その他の者もより一層武雄に近寄らなくなったのであった。

　――そして今。ただ真面目に授業を受け、休み時間を利用して宿題を済ませ、何かあれば機械的に会話をし、特に事を荒立てることもない――そんな平穏な学校生活を武雄は送っていた。

◆◇

　課業終了の鐘が鳴り、武雄は荷物をまとめて教室を出る。その日は特に寄るところもないので、そのまま真っ直ぐにマンションへと帰宅する。
　そして部屋に帰ると、武雄は制服を脱いで下着姿になり、強く念じた。
　思い描くのは、ここよりもはるかに広く豪華な部屋。
　すると武雄の前に、床と垂直に浮かぶ黒い水溜まりが現れた。
　武雄は下着姿のまま、その中へと入る。
　やがて黒い水溜まりが武雄の身を全て隠すと、黒い水溜まりは消えて、そこには誰もいなくなっていた。

　武雄が黒い水溜まりを潜り抜けると、その先にあったのは先程自身が思い描いた部屋であった。
　そこには天蓋付きの大きなベッド、意匠の凝らした机や椅子、他にも美しい細工のなされた家具の数々があり、誰が見てもその部屋の主が相当の金持ちであることがわかるだろう。

　下着姿の武雄は衣装棚より、服を取り出す。
　黒の長ズボン、白のフリルの付いたカッターシャツ、黒のベストに赤茶色のコート。
　それらを着て、最後に靴箱より取り出した革のブーツを履く。
　こうして武田武雄は、奴隷商人タケオ・タケダへと変身するのである。

◆◇

　奴隷商人タケオ・タケダ。
　商業都市カシスで、最も大きいとされるタケダ商会の長である。
　その取り扱う商品は奴隷商人の名が示す通り奴隷。しかし、それだけではない。
　タケダ商会は他のどの商会でも売っていない珍品の数々を取り扱っており、それらはどんな好事家でも喉から手が出るほどに欲しがるものばかりであった。
　中でも、タケダ商会がベント商会だけに卸している『ペットボトル』なる物は王族が好んで使っており、他に持っている者といえば一等貴族のみ、一般の貴族からは大変に羨まれる品である。

　ちなみにタケオはカシス一の奴隷商人と呼ばれているが、実際にタケダ商会の奴隷を扱う規模はそう大きくはない。むしろ、中規模の奴隷商にも及ばない程度である。
　ではなぜカシス一の奴隷商など呼ばれているのか？
　そこには他の商人からの妬みがあった。
　目にしたこともない希少な品々を取り扱い、発足からわずかな時間で大商会まで成長を果たしたタケダ商会である。同じ商人ならば、羨み嫉妬しない方がおかしいと言うものだ。
　しかし、そんなタケダ商会にあって、唯一の汚点と言えるのが人を売り買いするという奴隷売買である。

　奴隷商とはその羽振りのよさとは相反して、世の中からは嫌われる存在だ。
　それも当然であろう。
　同情や侮蔑など、人々の奴隷に対する感情は様々であるが、その根底には『もしも自分が奴隷になったら』という恐怖が存在するのだから。
　そして、その感情に対する反抗心は、安全な場所にて奴隷を取り扱う奴隷商人へと向けられるのだから。

　商人達はそこにつけ込んだ。
　「所詮は奴隷商」「奴隷商だからあそこまで大きくなれたのだ」と喧伝し蔑むことで、商人達はその溜飲を下げていたのである。

　しかしどれだけ貶めようとも、タケダ商会がどの国にもない珍品を売っていることは事実。そして、それは交易のみで栄えてきたカシスの初めての特産品でもあった。
　カシス一帯を治めている領主もこれを大いに喜んでいる。

　タケダ商会の地位はもはや磐石といえるものであったのだ。

◆◇

「異常はないかな？」

　屋敷の自室より執務室へとやって来た武雄が、仕事をしているミリアへと尋ねた。

「はい、特になにも」

「うん、それは結構」

　ミリアから異常無しの報告を聞き、己の席へと座るタケオ。
　その口から語られるのは、いまだに買い手がつかずに余っている奴隷達のことである。

「残っているのはドワーフ、狼族、ダークエルフの三人。
　ドワーフは本人の希望の通りアルカトに移送、他の二人はどうする？」

「あまり人口を増やしたくありませんが、買い手がつかないのですから、この際全員アルカト行きにするべきではありませんか？」

「うーん、そうだなあ……」

　牢獄都市アルカト――カシス北西に位置する巨大な城壁に囲まれた街であり、世間からは奴隷の墓場などと言われ恐れられている場所でもある。
　元は昔に捨てられた城塞都市だったが、それをタケオがカシス領主から捨て値で買い取って作ったのがアルカトという街であった。
　そしてその住人は、タケオが買う前より城壁の中に住み着いていた者達。誰しもがコエンザ国に生きる場所のない者達で、タケオはその者達を全員奴隷にして住人とし、奴隷の街を作り上げたのである。

　そんなアルカトであるが、その主な産業は農作である。
　そこでは日本の作物が作られており、それを秘匿するために人の出入りをタケオは禁じていた。
　そしておおよそ半年前に成果が出始め、タケダ商会がそれらを取り扱い、領主からはカシスに多大な富を与えることを期待されている。

　ではなぜ、そんなアルカトに外から奴隷を入れたくないのか？


　――以前、タケオは街を囲う壁の上からアルカトを見たことがある。
　その時、タケオは思った。

　アルカトは一つの国である、と。

　限られた空間にて、人と人が交わり、子が生まれ、命が続いていく。
　壁の外へ出なくとも、そこだけで完結しているのだ。
　さらに飢えることがなくなったせいで、今後アルカトの人口は増加していくことだろう。

　奴隷の街アルカトの人口は今はまだ僅か。しかしその人口が溢れ、壁の内に収まらなくなれば果たしてどうなるか。
　住人の身分を考えれば、それは考えたくもないことである。

　それ故、アルカトへの移住許可はごく限られた者だけに限定されているのだった。

◇◆

　武雄は執務席にて考える。
　ダークエルフと狼族の獣人、果たしてこれから彼らに買い手はつくのか、と。
　その答えは否だ。
　タケダ商会の奴隷売買は会員制をとっており、会員になる条件は奴隷に配慮を行う者かどうかであった。
　そして、その代わりに客が求める奴隷の最低条件が、誠実で従順な心を持つことである。
　あの二人が誠実で従順かどうか。
　答えは間違いなく否。
　ダークエルフは常に問題を起こしていたし、狼族の獣人も目の奥にはギラついたものが見えた。

　タケダ商会は客を選ぶ。それ故に選ばれた顧客は何よりも大事であるし、向こうもこちらを信用してくれている。
　実際に奴隷を見もせずに、こちらが提出した情報だけで買ってくれている者が多いのも、その信用故であった。
　そんな顧客に、騙して売りつけることなどできはしない。

「……仕方がないか。他の二人もアルカト行きとする」

　そうミリアに告げると、タケオは奴隷達の夕食に立ち会うために執務室を出ていった。
　七百年も昔、大陸の大部分を支配していたのは人間以外の種族であった。

　幾種もの獣人が平地をそれぞれ支配し、山にはドワーフが居を構え、森にはエルフとダークエルフが住んでいた。
　そんな中、人間はわずかに残された荒れ果てた地へと追いやられ、苦しい生活を余儀なくされていたのである。

　――そして人間は獣人達に反乱を起こした。

　全ては豊かな土地を手に入れるためであった。
　しかし、個々の能力ではるかに及ばぬ獣人を相手に、まともに戦っても勝てようはずもない。
　そこで人間は獣人達の中でも小さな部族、それも他と仲の悪い孤立している部族を狙うことにした。
　多数によって少数の敵を制するのは兵法の基本である。それが力の差のある種族ならばなおさらだ。
　人間側は小部族の下に大挙して押し寄せて、対する獣人達は奮闘するも、やがてその波に呑まれていった。
　作戦は功を奏し、緒戦は人間側の勝利に終わったのである。如何に獣人が強かろうとも、数の暴力には勝てなかったのだ。

　そしてこの時より、他の荒れた地に住まう人間達も立ち上がった。
　人間達は共に連絡を取り合い、小さな部族をそれぞれの地にて打ち倒していく。
　時には、獣人の恐るべき膂力によって逆に人間側が倒されることもあったが、各地での戦況は概ね人間側の勝利といえた。

　やがて、多くの小部族を滅ぼした人間達は平地の五分の一を手に入れることになる。
　さらに、人間の集団は国となり、よりいっそうの栄華を人々は期待した。
　しかし、人間達の快進撃はそこまでだった。

　残った平地の五分の四を支配するのは獣人が大部族と、それに連なる中小の部族であったからだ。
　彼らは強さも、数も、その繋がりも、今まで戦ってきた獣人の小部族とは比べようもない存在である。人間側がどこかに攻め入れば、獣人達は全戦力をもって、人間を滅ぼしにかかるだろう。

　では、人間はこのまま平地の五分の一の土地で我慢するのか？
　それはできなかった。
　新たに奪い取った土地は結局は力の乏しい者達が支配していた地。人間が少し前まで住んでいた土地よりも、少しばかりマシになった程度のモノだったからだ。
　少数の獣人達なら充分だったかもしれないが、数の多い人間には満足のいく土地ではなかったのである。

　人間達は悩んだ。

「大部族が支配する平地が無理ならば、山か森を攻撃すればどうか」

　ある者がそう提案した。
　しかし、他の者達は皆首を横に振る。

　山に住むドワーフは大部族と友宜を結んでおり、ドワーフの住む山へと攻め込めばたちまち大部族が人間を襲うだろう。
　さらに森に住むエルフとダークエルフは、年がら年中森の覇権をかけて争っているという、頭のネジの外れた戦争狂い同士。
　どちらと戦っても苦戦は間違いないが、もし勝ったとしても、弱りきったところをもう一方に狙われ殺されるだけだ。

　山もしくは森を攻めるのは、大部族と戦うのと同じくらい無謀だったのである。

　そんな中、ある人間の国が――

「同じ獣人が人間に滅ぼされている時に見向きもしなかったのだから、他種族が攻められても動くはずがない」

　――という考えのもと、ドワーフの山国へと攻め入った。

　しかし、その考えは間違いである。
　人間が滅ぼした小部族達。それは大部族に臣従しようとせずに孤立していた獣人達であったが、そんな者達が何故存在していたのか。
　大部族がその気になれば、あっという間にその支配下に、または滅ぼせたにもかかわらずに。

　――それなのに何故？

　なぜならば、それらは大部族にとって路傍の石だったからだ。
　さらに言えば、人間に滅ぼされる獣人など獣人ですらない、とさえ大部族の者達は思っていた。

　大部族という絶対的な存在の前に臣従するでもなく、しかし牙を剥こうともしない者達。
　己のちっぽけなプライドのために、膝をつかぬ振りをする無能の集団――それが人間に滅ぼされた小部族達だった。

　臆病なのはまだいい、しかし無能はダメだ。

　結果、人間に敗れた。
　その際、無能の集団は援軍の要請を出しているが、当然大部族は無視をしている。

　無知にして無恥。
　己になんの利をもたらすこともない――つまり、大部族にとって滅ぼす価値もないどうでもいい存在が、人間達に滅ぼされた小部族であった。

　しかし、ドワーフは違う。
　ドワーフ達は山で採れた鉱石から武器を作り、大部族にそれを貢いで友宜を望んだ。
　ドワーフよりもたらされた武器は、石や木の武器よりもはるかに硬く、鋭い。
　ドワーフとは大部族にとって利のある相手であり、自分達の分というものを知っている存在であったのだ。
　かくして、人間対ドワーフ・獣人の戦争が幕を開いた。

　ドワーフの武器を手にした獣人達は人間が束になっても勝てる相手ではなく、ドワーフの山国に攻め入った人間の国はあっという間に滅ぼされた。
　これに恐怖したのは、他の人間の国である。
　今回の一件が自分達に飛び火するのではないかと、戦々恐々とした有り様であった。
　そしてその懸念は正しかった。

　大部族は他の人間の国へも攻め込んでいったのだ。
　結果は火を見るよりも明らかであろう。
　人間側は連戦連敗、負け戦を繰り返して遂には元の荒れ果てた地へと追いやられてしまうのであった。
　しかしそこで終わりではない。
　大部族は人間を完全に滅ぼす気だったのだ。

　大陸に点在する荒れ果てた地に逃げ込んだ人間達は、大部族によって次々に攻め込まれる。
　それに対し人間側は為す術もなく、滅ぼされるだけであった。

　北から始まり東へ南へ、大部族の攻勢はとどまることを知らない。多くの国が滅ぼされ、遂に人間の国は西の果ての地だけになってしまったのである。
　そして、その西の果てにも獣人の大部族が大軍をもって現れた。
　その姿を見た人間達は絶望し、そして諦める。

　そんな時だった。西の果ての国より一人の人間が現れたのは。

　その名をウジワール。

　神の言葉を話す、黒髪の青年であった。





　荒れ果てた荒野にて、人間と獣人の両軍が距離を挟んで互いに睨み合っていた。
　いや、睨み合うというのは語弊がある。
　人間側は明らかに怯えが見えるし、獣人側は狩りでも楽しむかのようにその心は気楽なものであった。
　籠城する設備もなく打って出るしかなかった人間達と、わざわざ敵の陣形が整うのを待っていた獣人達。その差は、戦う前から一目でわかるほどに歴然としていた。

　しかし、そこに、人間の軍より一人の黒い髪の青年が飛び出した。
　それこそがウジワールである。

　ウジワールは片刃の剣を片手に、単身大部族へと向かっていく。
　ウジワール以外の人間達は戦う気力もなく、それをただ見つめるだけであった。

「とんだ馬鹿がいる」

　大部族の先陣にいた獅子の顔の獣人が大きく笑った。
　その者、身の丈ほどの大斧を軽々と振るう、力自慢の獅子族の男である。
　そして獅子族の男は、ウジワールの前に躍り出た。
　その場にいた獣人達の誰もが、人間の死を確信していただろう。

　しかし、一息のうちに首が跳んだのは獅子族の男の方であった。

　獣人達が呆気にとられる中、続いて前に出たのは豹の顔をした速さを自慢とする獣人の男だ。
　しかしこの男もまた瞬きをする間もなく、ウジワールによって首を刎ねられる。
　この二人は獣人族の中でも相当の手練れ。どちらも先鋒を任された一部族の長であった。

　今度は獣人達が恐怖におののく番だったのだ。
　それもたった一人の人間に。

　ウジワールは己の命を省みることなく、ただひたすらに敵陣へと斬り込んでいく。
　虎も、牛も、熊も、犀も、狼も、ウジワールの前に立ち塞がる者は誰であろうと絶命していった。

　そして遂にウジワールは、獣人が大部族の族長にその刃を届かせたのだ。
　己の命と引き換えにして。

　ウジワールは死に、大部族の族長も死んだ。

　人間達は英雄の存在を知り己を奮い立たせ、そして獣人達はその存在に恐れをなしたのであった。

　そこからは人間と獣人の一進一退の攻防が続く。
　さらに何を思ったか、この戦いの人間側にエルフがつき、獣人側にダークエルフがついた。
　戦いは泥沼と化していくのであった。

　やがて互いが戦い疲れた頃、講和条約が両軍に結ばれる。
　人間側には豊かな地を含めた五分の二の平地が与えられ、戦いは終結したのだった。

　その後、ウジワールを神の子とする宗教『ウジワール教』が発足。
　さらに、豊かな土地を得たことで食糧問題が大きく改善された人間達は、持ち前の繁殖力も合わさって爆発的にその数を増やすことになる。





　それから百年も経たないうちに再び戦争は起こった。
　数を爆発的に増やしていく人間達に対し、それを恐れた獣人達が襲いかかったのだ。
　ドワーフとダークエルフは獣人達に味方し、エルフは人間に味方した。
　百年前の大戦の再来である。

　しかし、前回の大戦とは明らかに違う部分があった。
　人間側の魔力の使用である。

　前大戦の末期において、エルフが一部の人間に教授したといわれる魔力運用。
　それが人間達に広まり、獣人と人間との個体の差を大きく埋めていたのだ。
　ならば、後は数が勝負を決めるだけであった。

　結果、戦いは人間達の圧勝に終わる。
　獣人、ドワーフ、ダークエルフは散り散りとなり、かつての人間達のように身を隠して暮らさなければならなくなるのであった。

　やがて人間が大陸全土を支配すると、エルフを除く人間以外の種族は亜人と呼ばれ、人間の世界で後ろ指を差されながら生きていくことになる。

　そして現代において、亜人達は当時よりがは改善されたものの、未だにその地位は低く、苦しい生活を余儀なくされていた。






「はあ」

　人間社会のつまはじき者であるダークエルフの女が、己の不幸を思ってか、とある地下牢の中で息をひとつ吐く。
　その女はダークエルフという名にふさわしい褐色の肌と長い耳を持ち、背中にまで延びる燃えるような赤い髪を後ろで一括りにしていた。
　そんな彼女の名はライナ。元は一流に近い実力を持った探索者である。

◆◇

　あたしは薄暗い地下牢で寝転がりながら天井を見つめる。

「なーにやってんだか」

　口から出るのはとりとめのない愚痴か、ため息ばかり。
　当たり前だ、二十四才という身空で牢獄生活などをやっているのだから。ましてや、ここは奴隷として送り出されるまでの待機所である。
　あたしの人生はまさしく終わっていた。

「あの嬢ちゃん達はうまくやってんのかねえ」

　ふと、思い起こすのは共にここへ連れてこられた二人のエルフの少女。
　上の嬢ちゃんは十数日も前に、下の嬢ちゃんは一昨日にここから連れていかれた。

　あたしが心配することでもないか――そう思うが、何故だか頭の中から離れない。

「黒と白は犬猿の仲……か」

　白は森の民の誇りを忘れて、人間に与する汚れた存在。
　そうであるはずなのに、あの二人の在り方は何よりも眩しかった。

　あたしは目をつむり昔を思い出す。

　――十七歳の頃、あたしは村を飛び出した。
　重税を課された村の生活に耐えかねたが故の決断だった。

　向かった先はノースシティ。別名、探索者の街だ。
　亜人と蔑まれているダークエルフが身を立てるには、探索者しかないと考えたからである。
　自信はあった。
　魔力は村で一番大きかったし、純粋な力も女だてらに男に負けてなかった。その魔力と力を合わせれば、村であたしに敵うやつなんていなかったから。

　ビッグになって腹一杯うまい飯を食べる。探索者になる動機はとてもくだらないものだったが、それで十分だった。

　そしてあたしは、一人で遺跡へと潜った。
　手には石の剣。突き刺すことと鈍器としてしか使えない粗末なものだ。
　毎日遺跡に潜り、弱い魔物を倒して売れそうな部位を剥ぎ取り、小銭を稼いだ。

　時には買い叩かれたりもしたが、歯を食いしばって文句も言わず、それを甘んじて受け入れた。
　ダークエルフだから買い叩かれたんじゃない、自分が弱いから買い叩かれたんだ。
　そう自分を戒めた。

　もっと大きく、誰もが無視できない存在になってみせる。
　それが可能なのが探索者だったから。

　その前例は既にあった。一流と呼ばれる探索者に幾人か存在する獣人達。ダークエルフと同じで人間社会のつまはじき者であるにもかかわらず、彼らに対しては人間ですらへりくだる。
　彼らこそがあたしでもビッグになれるという証だったのだ。

　やがて武器が変わり、鎧を身に付け、豪勢な飯が毎日食えるようになり、気がつけばそれなりに名を知られるようになっていた。
　それは六年という月日。
　その長い月日をあたしは群れることなく、たった一人でやって来たのである。
　村ではエルフを信用するなと教えられた、人間を信用するなと教えられた、他種族を信用するなと教えられた。
　エルフが人間側についたから、人間が獣人達に攻撃をしかけたから、獣人やドワーフが弱かったから。
　だから負けたと、そう教えられた。
　全ては言い訳、ダークエルフが誇り高き存在であるという言い訳だ。
　さすがのあたしも、その教えの全てが正しいとは思っていない。　しかしだからといって、他の種族と仲良くなろうとも思わなかったのだ。

　当初の目標、ビッグになるというのはまだとしても、腹一杯うまい飯を食べることは既に達成されている。
　しかし、一人での探索では深く潜るのにも限界というものがあり、なかなか深部へは進めないでいた。

　そして代わり映えの生活が続き、日々に退屈を覚え始めた。

　そんな時だった。
　あたしが同族の探索者に出会ったのは――。
　ある日、あたしは探索者ギルドで同族の女を見つけた。

　褐色の肌に長い耳、茶色い髪を短く刈り揃え、ボロボロの皮の胸当てに、これまたくたびれた皮の鞘に入った剣。
　みすぼらしい装備にキョロキョロと挙動不審なところを見るにルーキー探索者であることは一目瞭然だった。

　そんな女に私は話しかける。

　一人での探索に限界を感じていたから、パートナーを欲していた？
　いや、寂しかったのだろう。
　村から飛び出して六年余り。決して誰とも交わろうとはしなかったのだから。

　それなりの腕になれば、声をかけられることも多くなる。
　あたしもその例に漏れず、度々声をかけられた。
　その中には探索者パーティーへの誘いもあった。
　しかし、相手は信用できない他種族である。
　そしてこちらは身分の低いダークエルフ。
　あたしが騙され殺されても誰も問題にしないだろう。

　現に一人で潜っていた際、人間の探索パーティーに襲われることは幾度もあった。
　もちろんそいつらは全員返り討ちにし、証拠も残らぬよう魔物の餌にしてやったが。

　たった一人で戦い続けてきた六年間。そこに現れた同族の女。

　声をかけないわけがなかったのだ。

◆◇

　女の名はコーリー。
　あたしよりも三つ年下の二十才。
　そして予想通りのルーキーだった。

　生活の苦しい村を飛び出したはいいが、ダークエルフをまともな賃金で雇うところなどなく、それならばと、危険ではあるが実入りのいい仕事に就こうということで探索者を選んだそうだ。

　あたしは、同族のよしみで面倒を見てやろうと提案した。
　己の心の内を隠して。

　それから一年、コーリーと共に遺跡に潜った。
　ダークエルフの強みは、膨大な魔力と強靭な肉体である。
　魔力はエルフに劣り、肉体は獣人に劣る。しかし、総合力ならばその二種を遥かに凌駕しているのがダークエルフだ。
　コーリーもその例に漏れず、己が種族の恩恵を存分に受けて瞬く間に探索者として力をつけていく。

　やがて、遺跡探索も少しずつではあるが深いところにまで潜れるようになった。
　二人で協力した結果である。
　このままいけば、いずれは幾つかの遺跡を踏破できるだろう。
　ギルドの人間や一流探索者も、あたし達に注目していた。
　そして、うだつの上がらない探索者達の妬みの声がとても気持ちのよかった。
　まるで、ダークエルフこそが真に選ばれた種族であると言われているようで。
　これは、一人で遺跡探索をしていた頃には得られなかった快感。
　同族の仲間がいる。その心の余裕が悪意すらも喜びに変えていたのだ。

　なにもかも順調であった。
　しかし、それは突然終わりを迎えることになる。






　ある日の探索帰り、あたしは酒場で食事をしていた。
　コーリーも誘ったが、今日は用事があるということで断られた。

　今日だけじゃなく、時折コーリーは用事があると言って、誘いを断ることがある。

　用事とはなんなのか？
　気にはなったが詮索するのも野暮だと思い、特に聞くことはしなかった。

　あたしは腹を満たし舌を満足させて、酒場を出る。
　そして、そのまま宿に帰ろうとしたところで、怒鳴り声が聞こえた。

「言い訳はいい！　さっさと金を返せって言ってるんだ！」

　道端で人間の男三人と、それに囲まれた姿の見えない者が一人。
　借金取り……この街ではさして珍しくもない光景である。

　特に気にすることもなく、通り過ぎる――はずだった。

「もう少し、もう少しだけ待ってください」

　怯えるように震えた声。

　ダークエルフの長い耳は伊達じゃない。
　聴力は人間のそれよりも遥かに優れている。

　――その声には聞き覚えがあった。

「コーリー！」

　あたしは駆け寄った。
　剣を腰に差した鎧姿のあたしに恐れをなしたのか、男達は「また来るぞ」と言って足早に去っていく。

「ライナ、さん……」

　コーリーはあたしを見て途端に泣き出した。
　あたしは何も言わず、その手を引き酒場へと戻る。
　それは素面で聞けるような話ではないだろうから。

◇◆

　翌日の朝、宿のベッドであたしは目を覚ました。
　いや、実のところ、目を覚ましたというのは間違いだ。
　あたしは昨日から一睡もしていない。
　その原因はただ一つ。

　――コーリーには借金があったのだ。それもとてつもない額の。

　しかし、それはコーリーのせいではない。コーリーの家族のものだ。

　あたしとの探索者生活の中で、コーリーは一度だけ帰郷したことがあった。
　その時に家族の借金を知ったそうだ。
　そしてコーリーは借金を肩代わりする。
　やがてそれは利子によって膨らんでいき、途方もない額になっていたのだという。

「九百万ドエル……か」

　あたしは腕を枕に天井を見ながら呟く。

　九百万ドエル――九百金貨という大金がコーリーの借金だった。
　あたしには三百金貨を越える蓄えがあるが、とても届く額ではない。

『私が自分で何とかしますから、気にしないでください……』

　消え入りそうな声で、コーリーはそう言っていた。
　その言葉を思い出して、あたしはなんとも言えない気持ちになり、布団を被った。

　不意に眠気があたしを襲う。
　半日遅れのまどろみに落ちていく中、何とかしてやりたい、あたしはそう思った。

◆◇

　ノースシティには闘技場がある。
　それは探索者同士を戦わせるためのもので、観客はどちらが勝つかを金を賭けて楽しんだ。
　また、戦いにも種類があり、木製の武器で技を競うもの、本物の武器を使うが全身に鎧を着込ませてできうる限り命の危険を減らしたものなど、様々なものがあった。
　そして、命の危険ない戦いは八百長をしやすいというデメリットが存在するため、運営側は客が一回に賭けられる金額を制限している。

　しかし、賭け金の制限がない戦いも存在した。
　それは互いの命を懸けた戦い。
　武器は自由、防具は運営側より支給される鎧のみ。
　勝利者報酬も三百金貨という破格の額。
　一応降参は認められているが、不正を防ぐために降参した者は奴隷に落とされ、その場でオークションにかけられる。
　負けた探索者のせいで大金を失った者は鬱憤を晴らすかのようにオークションに参加し、もしもそんな客に買われでもしたならば、奴隷となった探索者のその先の人生は言わずもがなであろう。

　そして、あたしは今その闘技場へと来ていた。賭け金無制限の戦いに参加するために。






　――きっかけは、コーリーが闘技場に出ると言ったことだった。

　借金についてあたしが知ってから数日後、コーリーは闘技場への参加を口にした。
　コーリーは各所を駆けずり回って百金貨を集めてきたらしく、それをコーリーは自身に賭けて出場するそうだ。
　あたしのところに助けを求めなかったのは、仲間であるからこそだろう。

　勝てば倍率に合わせた額に加えて、さらに勝者報酬の三百金貨も得ることができる。
　後はそれを繰り返して九百金貨という金を作ろうというのだ。

　――無理だと思った。

　コーリーの実力は未だ中堅の域を出ていない。
　掛け金無制限の戦いに参加しようという奴は二種類いる、コーリーのように切羽詰まった一攫千金狙いの奴か、それとも命を懸けてまで自分の実力を試したいだけの武辺者か。
　前者ならばいい、コーリーでも十分勝てるだろう。
　しかし後者は駄目だ。奴等は己の武に絶対の自信を持った圧倒的強者。コーリーの実力では厳しいと言わざるを得ない。

　――ならば、あたしがやるしかない。

　同族であるコーリーのために。






　闘技場の控え室にてあたしは椅子に座り出番を待っていた。
　既に相手の情報については聞き及んでいる。
　あたしはその相手について考える。

　剣使い、Ｃランク探索者ソルド。

　ランクとはギルドが定めた順位のことで、探索者にはそれぞれ最上級であるＡから順にＨまでの八ランクが割り振られる。
　当然ギルドに登録したばかりの者はＨランク、そこから依頼などをこなすことによってそのランクはＡへと近づいていくのだ。
　またＤランク以上は量よりも質が問われ、それは絶対ではないにしろＡに近づくほど強いという証でもある。

　そして相手がＣランクであるのに対し、あたしのランクはＢ。
　おまけにソルドなんて名前も聞いたこともない奴だ。
　Ｃランクで実力があれば、それなりに名前は知られているだろう。

　悪くない相手である。
　あたしはニヤリと笑った。

　しばらくすると、控え室にコーリーがやってきた。

「全財産、交換してきてくれたかい？」

「……はい」

　コーリーが懐から数枚の投票券を取り出す。
　闘技場で金を賭けたことなどないのでわからないが、おそらくは百金貨の投票券四枚と残りは端数の券といったところだろう。
　その券の表にはあたしの名前が書いてあるのだろうか。

「そんな顔するな、あたしが自分で決めたことだ」

「でも、お金まで出してもらって……。それに、もしライナさんが負けたら……っ！」

「ふっ、それこそ愚問ってやつさ、あたしより強い奴がいるもんか」

「でも……それでも……っ！」

　扉のない入り口から、係員に呼びかけられる。

「ライナさん出番です」

「おうっ！」

　あたしは気合いの入った返事をし、剣を掴んで椅子から立ち上がった。

「ライナさん、これ、水です」

　コーリーより差し出された革水筒を受け取り、水を一口含む。
　ゴクリと飲んだそれは、高ぶった感情と相まって、まるで全身に活力を与えてくれるように感じられた。

「じゃあ、行ってくる」

「はい！　がんばってください！」






　太陽が燦々と照りつける闘技場の中央で、タキシードを着こなした司会の男が、二千人を越える観客に向かってあらんかぎりの声で叫ぶ。

「レディース、アーン、ジェントルメーン！　今宵もやって来ました掛け金無制限の一本勝負！
　では対戦者の発表です！
　北の方角！　Ｂランク探索者、ダークエルフのライナ！」


　紹介と共にあたしは入場ゲートから円形のリングへと進み出る。
　すると観客席から喧しいほどに歓声が鳴った。
　ひとしきり観客に騒がせた後、司会が手を挙げる。すると、だんだんと観客の声が収まっていく。
　そして次の紹介へと移った。

「南の方角！　Ｃランク探索者、人間のソルド！」

　正面に見えるゲートより細身の優男が現れる。
　その体格からして魔力が強いタイプか、速さで撹乱するタイプだろう。

　あたしは壁にもたれながら、戦いの開始を待つ。

　やがて投票が終了し、司会から最終倍率が発表された。

　倍率はあたしが一・五五倍で相手は二・一四倍。

　九百金貨に届くラインは一・五倍だった。
　これなら届く。
　コーリーには新たにかき集めた百金貨の借金が残るものの、それはゆっくり返していけばいい。

　あとは――

「――あとは、勝つだけだ！」

　あたしは壁から背を外し、鞘より剣を抜く。

　……？
　なんだ、この違和感……。

「それでは両者、中央へ！」

　司会の指示に従い中央へと歩いていく。

「準備はいいかっ！？」

　あたしも相手のソルドとかいう優男も頷いた。

「それでは……始めィ！！」

　その司会の合図と共に、先手を取ったのはソルド。
　こちらの喉元に向かって、ソルドは剣を突き出したのだ。

　それは中々の速さの突きであったが、所詮は中々止まりである。

「しゃらくさいっ！」

　相手の剣突を避けながら、その剣を己の剣で弾く。そして手首を返して、相手の肩口へとあたしは斬りかかった。

　しかし相手もさるもので、あたしの袈裟斬りを即座にバックステップでかわした。

　さるもの……、本当にそうだろうか？

　数合の打ち合いの後、ソルドは間合いをとった。
　長期戦に持ち込むつもりなのだろう。
　だが、あたしは時間をかけるつもりはない、さっさと終わらせてやる。

　あたしは全身を魔力で満たして前へと踏み込む、そしてその勢いのまま剣を突き出した。
　それをソルドが避けつつも斜め上へと弾こうとする。
　まさに先程とは全くの逆。

　しかし、今回は一つ違う点があった。

「バカがっ！」

　あたしが突き出した剣を途中で引いたのだ。
　そしてさらにもう一度、がら空きの首を目掛けてあたしは剣を突き出す。

　――いや、突き出そうとした。

　しかし、剣は手から抜け落ち、カランと地に落ちたのだった。

「……間に合わなかったか」

　あたしはそう呟いた。
　手を見れば、自分の意思に関係なくブルブルと震えている。
　どれだけ魔力を練っても、握力は戻ろうとしない。

　そして、首元に剣が突きつけられた。

「……お前の差し金か？」

　あたしは目の前の優男に尋ねる。

「なんのことかな？」

　下衆な笑みを浮かべながら、そいつはそう答えた。

　そして、あたしはその場でオークションにかけられた。
　ギルドの者があたしを手駒にしようと粘っていたが、結局買ったのはどこかの商会の者だったようだ。
　まあ、どうでもいいが。

　やがて全身にうまく力が入らなくなり、肩を貸りながら連れていかれる。
　その途中、聞き覚えのある声の方へ顔を向ければ、コーリーとソルドが楽しそうに話しているのが見えた。

　あたしに怒りの感情はなかった。
　同族だからといって信じたあたしがマヌケだったのだ。

　そして二人は一般客に偽装していた者達に、腕を掴まれて連れていかれた。
　その時の必死に弁明する姿といったら、とても口に表せないほど不様なものだった。
　なにせ、大金持ちになると思っていたら、途端に転落したのだから。
　あたしは体に力の入らぬ中、弓を引き絞るように口を上へとしならせる。
　官憲か、賭場の元締めか、ギルドの者か、それはわからない。
　だが閉じゆく目蓋の中、悪い夢だけは見ないだろうと思った。

◇◆

　――夢を見ていた。

　それは自分の同族に、毒水を飲まされ裏切られる話。

　地下牢の自分の房であたしはパチリと目を覚ます。

　己の種こそが正しいのだと教えられた。
　黒こそが正義で、白は悪だと習った。

　それらは一体なんだったのか。

「黒と白、どちらが正しいのかなんて一目瞭然じゃないか……」

　エルフの少女、リリィとエマ。
　リリィは己の身を省みず同族を助けようとし、エマはその思いを受け取り成長していった。

　あたしはエルフという種が何よりも眩しく思えたのだ。
　赤い髪をした褐色の肌と長い耳を持つダークエルフの若い女。
　灰褐色の体毛を持つ狼の顔をした若い男。
　身の丈小さくも筋肉質な体格をした壮年のドワーフの男。

　――彼らは奴隷商タケオ・タケダの屋敷の地下牢にて、未だに売れ残っている奴隷達である。

　そんな三人に向かって、仮面の男が口を開いた。

「お前らの行き先が決まったぞ」

　それを聞いたダークエルフの女ライナと狼族の男が、ゴクリと息を飲む。

「アルカトだ！」

　仮面の男は嘲り笑うような声色で言った。

「なっ、なんだと！？　おいっ、ふざけるな！　ちゃんと買い主を探せ！」

　これに取り乱したのはライナである。
　狼族の男はそれがどこであるのかわからず、ドワーフに至っては一切の関心がないようであった。

「移動は明日！　心の準備をしておけよ！」

　それだけ言うと、ライナの抗議を背に仮面の男は笑いながら地下牢を去っていく。

「アルカトだと……？　くそっ、冗談じゃないっ……」

　そして仮面の男が去った地下牢で、ライナはワナワナと震えていた。
　そんなライナの様子を不思議に思い、正面の房にいた狼族の男が尋ねる。

「おい、そんなにやばいところなのかアルカトってところは」

「ヤバイなんてもんじゃない！　アルカトといったら――」

「おい！　静かにしろ！」

　ライナが目を剥いてわめき散らそうとしたところで、監視の兵士が叱責を飛ばした。時折見逃すこともあるが、地下牢での奴隷同士の会話は厳禁である。

「ちっ」

　それに対しライナは舌打ちを一つすると、房の奥へ行き寝転がった。
　結局、最初から最後まで話についていくことができなかった狼族の男も、ため息を一つ吐き、房の奥へと去っていくのであった。

◆◇

　日の当たらぬ地下で時間の感覚を保つのは難しいだろう。
　しかし、この地下牢にあってはそうではない。
　兵士による起床と就寝の号令、さらに定時に出される三回の食事が、地上と変わらぬ時間の感覚を奴隷達に与えていた。

　――そして時刻は、夜更け。

「おい」

　ボソボソと呼びかける声が、寝ているライナの耳に届いた。
　その発生源は正面の房――狼族の男からである。

　それに対し、ライナは目を閉じたまま聞こえていない振りをした。
　するとさらに数度の呼び掛けが続く。しかしそれすらもライナが無視をすると、やがて狼族の男は静かになった。

（やっと諦めたか）

　そう思ったライナは、再び眠ろうとする。ところがそこに、カンッという音が聞こえてきた。
　己の房の格子に何かが当たって跳ね返った音だ。

　ライナは耳を集中させる。
　長い耳は伊達ではない。ダークエルフは、人よりはるかに優れた聴力を持っているのだ。

　そしてライナは上半身を起こす。
　すると同時に、先ほどまで頭があった場所に小石が飛来した。

「おい」

　再び狼族の男が小声で呼びかける。
　ライナは自慢の聴力で監視の兵士が寝息を立てているのを確認すると、格子のところまで移動した。

「なんの用だい」

　声量は小さいながらも、威圧するようなライナの声。私怒ってます、とでも言いたげに、その眉間には深いシワができていた。

　実際のところ、狼族の男の用件がアルカトについてであろうことは想像に容易い。
　しかし、睡眠を妨害されたことに苛立ったライナは、物分かりのいい者を演じるつもりはなかったのだ。

「いや、昼間のアルカトとかいう場所について教えてもらおうと思ってな」

　されど、なんら悪びれることもなく、その用件を切り出す狼族の男。ライナの怒りも何のその、まさにどこ吹く風であった。

　ただ鈍いだけなのか、それともわかっててやっているのか。
　張り付いた笑顔からはわからないが、こういう手合いに感情的になっても馬鹿を見るだけである。
　ライナは息一つにて感情を吐き出すと、アルカトについてつらつらと話し出した。

◇◆

　コエンザ王国南部にあるカシス――その北西に、牢獄都市アルカトはあった。

　かつて軍事要塞として使われた場所であり、四方は高い城壁に囲まれて中を窺うことは容易ではない。また、入ったが最後死ぬまで働かされて決して出ることはできないと言われており、巷では奴隷の墓場などと呼ばれていた。

「最初はあたしも知らなかったよ。
　あたしは探索者、コエンザ北部のノースシティをシマにしてるから、南部のことなんて知らなくて当然さ」

　でもね、とライナは話を続ける。

　ある時、ノースシティの探索者ギルドに依頼が舞い込んだ。
　それは、アルカトで作っているという新種の作物の種や苗木の採取。
　しかし採取とは聞こえはいいものの、実際のところはただの盗みであり、犯罪である。
　盗みとは穏やかではない。ギルドは公的に認められた機関であり、通常、犯罪に手を貸す依頼を受けるはずがないのだ。
　それにもかかわらず、探索者ギルドは依頼を受けた。つまり、裏には相当の大物がいるということである。

　そしてギルドは、実力があり、それでいて後ろ暗い背景のある者にその話を回した。

「勿論、亜人であるあたしにもね」

　と、ライナは皮肉げに笑う。

　亜人の探索者は全員が断った。
　亜人とは人間とエルフを除いた種族の総称であり蔑称でもある。
　身分の低い亜人が、探索者をやっていく上で大事なことは『危うきには近づかず』であった。
　何かあれば、真っ先に切り捨てられるのが亜人であるからだ。

　そしてその話を受けたのは、人間のみで構成された探索者チーム。金のためなら何でもやると言われている、悪い噂の絶えない者達だった。
　彼らは探索者として登録されているランクは低いものの、実力は折り紙つきである。
　もはや、依頼の成功を疑う者は誰もいなかった。

「遠く離れた南部なら足もつかないし、報酬も破格。奴等がその依頼に飛び付かないわけがなかった。
　そして奴等は、一月も経たないうちに戻ってきた……死体になってね」

　それは、件の探索者チームがノースシティを発って二十数日後のことだ。

　早朝、ギルドで寝泊まりしていた職員がギルド入口の扉を開けるために、受付を行う部屋へと向かった。
　すると、そこに何人もの人間が折り重なっているのを見つけたのである。

　汚物の強烈な臭いと、それに混じった血の臭いがギルド職員の鼻を突いた。

　――それらは死体だったのだ。

　その日、ギルドはてんやわんやの騒ぎとなった。ギルド入口の扉は内側から閂がされており、まさに密室。
　当然、ギルド職員の手引きによるものかとも考えられた。
　しかし、ギルド職員が犯人だとするなら、己が犯人に疑われるような真似をわざわざするだろうか？

　加えて、それ以上に不可解なことがあった。
　死体のある位置以外に、血の垂れた後が一つもないのだ。

　これはギルド内での戦闘を否定するものであり、また、死体を外から運び込んだことの否定でもあった。
　まさに怪なる事件である。

　そして、犯人は結局わからずじまいで事件は闇の中。ギルドは、この件に少しでも関わりのある者に対し箝口令を敷いたのだった。

「その時さ、あたしがアルカトについて調べたのはね」

　『危うきには近寄らず』とは言うものの、その『危うき』が何であるかを知らねば避けようがない。今後のためにも、と考えたライナは、情報屋に金を支払って今回の事件についての話を聞いた。

　――依頼を受けた探索者チームがノースシティを発って十日後、カシスとアルカトを結ぶ道の外れで、商人の一団が無惨に殺されているのが発見された。
　その商人は数少ないアルカトの取引相手だったという。
　誰がやったのかは明白であった。
　理由は商人に成り代わりアルカトへ侵入するためか、それともその商人が依頼の物を持っていたためか。

　そして、その報復により探索者チームは全員殺された。

『殺したのはアルカトの関係者だろう。誰にも見つからずにギルドに運んだのは、いつでも殺せるぞという脅しに違いない』

　情報屋はそう言った。

　ならば次は――、とライナはアルカトについて情報屋に尋ねる。
　すると情報屋は、カシスの領主が深く関わっているので言えない、と答えた。
　目の前の情報屋が口をつぐんでしまうほど、アルカトの闇は深かったのだ。

「――最後に情報屋が一つだけ教えてくれたよ。
　入ったが最後、死ぬまで働かされて生きては出られないという奴隷の墓場、それがアルカトだって。
　知ってるかい？　ここ最近、南部では『悪い子はアルカトルに連れていくぞ』なんていう叱り言葉までできたらしい。悪童には効果覿面だって話さ」

　ライナは冗談めかして話を締め、用は済んだとばかりにまた房の奥へと戻っていった。

　一方の狼族の男の顔は真剣そのもの。
　一連の事件についてはよくわからなかったが、とにかくアルカトに入ってしまったならば、そこで人生終了間違いなしということだけはよくわかった。
　狼族の男はゆらりと立ち上がり、房の奥へと進む。
　その目には決意の炎が宿っていた。
　夜が明けて、空が赤から青に変わったばかりの早朝のこと、仮面の男は地下牢の奴隷達に向かってにこやかに言った。

「さあ、出立の時間だ！」

　それは非常に元気のいい声であった。
　奴隷達が地下牢から出て、アルカトへ向かう時がやって来たのである。

「手枷をはめる！　腕を出せ！」

　仮面の男の命令に従い、三人の奴隷が格子から腕を出す。
　すると、五人の兵士のうち仮面の男の護衛を除いた四人が、奴隷の運搬作業に取りかかった。

　まずは一番手前の房にいるライナに手枷が付けられ、房の扉が開く。
　ライナが房より出ると、その後ろには一人の兵士が付いた。
　次に、同様の手順で狼族の男が房より出されて、その後ろに兵士一人が付き、さらに残り二人の兵士がドワーフの房へと向かう。

　――その時だった。

　一瞬の隙をついて、狼族の男が己の後ろにいた兵士の腰から剣を抜き取ったのだ。

　狼族の男、その名をアルダル・ゾ・ウー。
　狼族の中でも屈指の強さを誇る男であった。

　そんなアルダルの動きはとてつもなく速い。
　アルダルは剣を失った兵士の後ろへ素早く回り込むと、その首に剣を添えた。

「へへ、悪いな。
　おい！　こいつを殺されたくなかったら全員武器を置け！」

　アルダルは、兵士全員を威圧するかのように叫んだ。それは、決して脅しではないと伝えるためである。
　しかし、その場にいる兵士達は逆に剣を抜いた。

　ドワーフの房はまだ開いていない。そのためアルダルは、仮面の男の護衛とライナに付いた兵士を除く二人の兵士と真向かうことになる。

「ちっ……」

　舌打ちしつつも、アルダルはジリジリとにじり寄る兵士にどうするべきかと考える。
　しかし、どうにもいい考えが浮かばない。

（俺の方に向かってきている兵士は二人、しかし……）

　アルダルの頭を悩ましている問題は位置関係にあった。

　地下牢の中程にいる兵士二人に、入り口にいる仮面の男とその護衛の兵士――その間にアルダルがいたからである。
　にじり寄ってくる兵士二人を相手にすれば、後ろから護衛の兵士が向かってくるだろう。そして護衛のいなくなった仮面の男は、外へ増援を呼びにいくかもしれない。
　逆もしかり、護衛の兵士へとアルダルが向かえば、途端に後ろから兵士二人が襲いかかってくるのは道理であった。

（こんなことなら、ドワーフが房を出てからにすれば良かった……）

　トホホ、と今更ながらに後悔するアルダル。
　もしドワーフが房の外に出ていたならば、それだけで自由に動ける兵士が一人減っていたからである。

　しかし、こうなっては後の祭。加えて、ここからとれる手立ては一つしかなかった。
　人質を捨て、入口側に活路を見出だすのだ。

（うまく突破できれば、後は自慢の脚で逃げるだけ。
　たとえ突破できなくても、仮面の男を人質にできれば脱け出せるだろう）

　アルダルはそう考えた。
　そして、さあやるか、とアルダルが意を決した時である。

「待て！」

　それは仮面の男の制止の声であった。
　アルダルの敵、それも親玉であるはずの仮面の男が、待ったをかけたのだ。

「そいつの言う通りにしてやれ」

　仮面の男は兵士達にそう告げた。

「し、しかし……」

「くどい」

　一人の兵士が食い下がるも、仮面の男はそれを一言にて一蹴する。
　兵士達は渋々といった風に剣を地に置くのだった。

　一方のアルダルであるが、少しばかり驚いたものの、助かるならばどうでもよかったので、すぐさま次の行動に移った。

「ダークエルフの姉ちゃん、鍵を貰ってきな」

　その指示に頷いたライナは、兵士より鍵を受け取るとアルダルの下へと近づく。
　そして、アルダルが人質の首に剣を添えている状態のまま、その手枷を外した。

「ふぅ。それで、姉ちゃんはどうするんだ？」

「あたしもここを出る」

　そう言うと、ライナは手に持った鍵で自らの手枷を外す。
　実のところ、ライナもまた脱走を計画していた。
　しかし、ドワーフが房から出たところで行動を起こすはずだったのが、アルダルの先走った行動によりその機を逃してしまったのである。

「おっさんはどうする！」

　次にアルダルは、地下牢の中程の房にて事の様子を窺っているドワーフへと声を張り上げた。

「……」

　しかし、ドワーフからの返答はない。

「おい、おっさん！」

「ワシのことは放っておけ」

「そうかよ、じゃあ、えーと……」

　アルダルとしては別に脱走を無理強いするつもりもないので、ドワーフが行かないと言うならそれで構わなかった。
　それよりも問題なのは、次にやることがまとまらなかったことだ。
　今の状況は、かなり好ましいと言っていいだろう。
　この状況でただ逃げるだけというのは、もったいないのではないか――アルダルはそう感じていた。

「お前とお前、着ている物を脱ぎな」

　するとライナが、頭の回転の遅いアルダルに代わって兵士達に指示を出し始める。
　ほぼ無計画のアルダルと違い、ライナは脱走までの道筋をしっかりと立案済みであったのだ。

「ほら、ズボンもだよ！」

　そして、ライナに言われるがまま、パンツ一丁の二人の兵士が出来上がった。
　床には、散乱する兵士の着衣。
　ライナはそれをボロの上から着込んでいく。
　シャツにズボン、その上に鎧を付け、最後に剣を取った――タケダ商会兵士の出来上がりである。

「ほら、交代だ」

「あ、ああ」

　淀みなく脱走の手順を踏んでいくライナに少しばかり面食らいながらも、アルダルは己がやるべきことをやっていく。
　そして服のサイズが合わずに、パッツンパッツンになったタケダ商会兵士が誕生した。

「よし、じゃあこんなところさっさとおさらばだ。全員、この牢に入りな」

　その命令に従い、仮面の男と兵士達は指定された房に入った。
　そして最後に、人質であった兵士を同じ房の中に入れて鍵を閉める。
　こうしてライナ、アルダルの二人は、まんまと地下牢を脱出したのだった。

　外に出ると、二人は何十日かぶりの朝日に目を細める。
　本当ならば、天に青空が広がるその解放感に浸って体を芝生にでも投げ出したいところであろう。しかし、残念ながらそうはいかない。

「さあ、ぐずぐずしてる暇は無いよ、こっちだ」

「って、おい。どこいくんだよ」

「馬だよ、ここからは時間が勝負だ。ぐずぐずしてたらすぐに領主の兵がやってきちまうからね」

　そう言って、走り出すライナ。
　彼女の耳は、馬の嘶きをしっかりと捉えていた。

◆◇

　人がざわめき始めたカシスの大通りを、馬を駆って進むライナとアルダル。
　行き先は北の城門であった。
　南門を目指さなかったのは、それより南は他国であり、門兵による検査はより厳しいと踏んだからだ。

「どけっ！　どけぇ！」

　馬の上から、ライナが道行く人々をどかすために叫び続ける。

　タケダ商会の屋敷はカシスの中央にある高級住宅街に存在しているため、街の外へと繋がる城門までは相当の距離がある。
　そのため既に時刻は早朝から朝へと変わっており、通りには人が増える一方であった。

　やがて城門の近くにまでやって来ると、二人は速度を落とし、城門の前へと馬を進めた。

◇◆

　ライナとアルダルは馬上にて、城門前に並んでいる列の後ろにつける。

「下馬せよ！」

　すると門兵に見咎められ、二人はその指示に従って馬を降りた。

「（なんで突っ切らねえんだ？）」

　アルダルがボソリとライナに尋ねる。

「（馬鹿だね、城門には常に馬が配備されている。直ぐに追っ手を差し出されるのがオチさ。
　とりあえず、ここはあたしに任せときな）」

　ライナの返答に、『なるほど、もっともだ』と納得し、アルダルは押し黙った。
　そして、そう時を待たずに列は進み、二人は門兵に声をかけられる。

「どちらまで？」

　尋ねたのは、先程の下馬の指示を出した黒髪の門兵であった。

「なに、王都まで言伝てを頼まれてね」

　ライナ達が着ているのは、タケダ商会兵士の鎧である。
　門兵がそれを知っているかどうかはわからないが、仮にタケダ商会の兵士だと認められてもおかしくない返答をライナはしたのだ。

　この際、自分からタケダ商会と名乗らなかったのは、ライナがタケダ商会について詳しくないからである。
　尋ねられれば答えはするが、藪をつついて蛇を出す必要はない。探索者とでも勘違いしてくれたなら儲けものである、とライナは考えていた。

　さらに長い耳も隠すように頭を布で覆った。これでライナは人間にしか見えないだろう。
　唯一の不安は狼の顔をしたアルダルであるが、力の強い獣人を兵士に雇うことも無いことはないので、そこまで心配はしていない。
　逆に、アルダルのお陰で探索者だと思われる可能性だってある。

　亜人が鎧を着ると言えば、第一に思い浮かぶのが遺跡探索であるからだ。
　むしろ、それ以外の理由など殆どないと言ってよかった。

「ふむ、タケダ商会の方ですか」

「ああ、その通りだ」

　一目でタケダ商会の鎧だと看破されても、素知らぬ顔で己を偽るライナ。
　それに対し、門兵はにこやかに頷いた。

「そうですか……」

　――いや、頷いたかに見えた。

「しかし、おかしいですな……私はそんな使いを出した覚えはないぞ！」

　門兵の声の調子が突然変わったのだ。
　それはライナの聞き覚えのある声――そう、仮面の男の声だったのである。

「なっ――ぐぅっ！」

　驚きと同時に、ライナの鳩尾には強烈な拳が叩きつけられた。
　そのまま前のめりに倒れ込むライナ。
　それを他の門兵が抑え込む。

　続いて黒髪の男は腰の剣を抜いて、アルダルに相対した。

「な、なんで、てめえがここにいるっ！？」

　既に剣を抜いていた狼族の男が、黒髪の男に問いただす。
　アルダルも気づいたのだ、目の前にいる男が仮面の男だということに。

「さあ、なんでだろうな」

　それに対し答えるつもりもない黒髪の男。

　――勝負は一瞬であった。

　アルダルが一歩も動くことすらできずに、その眼前には剣が突きつけられていたのだ。
　アルダルが動揺の中にあったとはいえ、黒髪の男の剣は恐るべき速さであったと言えるだろう。

「降伏しろ」

　その一言によってアルダルは己の負けを悟る。
　すると、自然に手からは力が抜けて、剣は音をたてて地へと落ちた。

　やがて檻を引いた馬車がやって来ると、縛られた二人はそれに乗せられて、アルカトへと旅立つのであった。

　太陽はだんだんと西へ傾いており、じきに空は夕暮れへと変わるだろう。

　そんな空の下を、パッカパッカと、二匹の馬が幌を被せた荷車を引いて走っていた。
　その幌の下は檻であり、その檻の中にいるのは三人の奴隷である。

　やがて馬車は止まり、続けて大きな声が上がった。

「かいもーん！」

　開門という声と共に開く城門。
　そこは既にアルカトの入り口であった。

「着いたか」

「くそっ」

　現状を呟くライナと、それに悪態をつくアルダル。
　新たに脱走の機会を窺っていた二人であったが、そんなチャンスはついぞ巡っては来なかった。

　そんな中、唯一平然としているのはドワーフの男である。男は唯一幌を捲ることができる檻の出入り口を陣取り、外の景色を眺めていた。

　やがて馬車は再び動きだす。そして、しばらくの後にまた止まった。

「降りろ」

　兵士の声と共に、檻の扉が開く。朝の脱走の前科からか、兵士達は全員が抜剣していた。

　奴隷達三人が指示に従い、檻から出る。

「ここがアルカト……？」

　ライナがポツリと呟いた。

　周囲に人こそいないものの、降りた場所はただの街の一部にしか見えなかったのである。
　ライナはその視線を遠方へと向けた。

　そこには壁があった。
　カシスのような人や物の出入りを制限するための小さな壁ではない。
　何者の侵入を許さないという目的のもと作られた、高くそびえ立つ城壁がそこにはあった。

　まさしくそこは牢獄都市の名にふさわしい場所であったのだ。

「いいか、これから戸籍登録を行う。そこの建物に入れ」

　そう兵士が言うと、ライナ達はそれに従って示された大きな建物へと足を進めた。
　その周りには六人の兵士が隙なく固めており、奴隷達の動向に目を光らせている。
　しかし、その時だった。

「お父さん！」

　小さな影が兵士の間をすり抜け、さらにライナの前を横切り、ドワーフの男へと向かっていったのだ。

「リンリン！」

　ドワーフの男はそれを強く抱き締めた。
　その目には大粒の涙が浮かんでいる。

（お父さん……？　ドワーフの娘か……？）

　ライナは抱き合う二人を見た。少女の種族は確かにドワーフである。

　ならばこれは父娘の感動の再会というやつだろう、とライナは思った。

　しかし、ある一点に疑問が残った。
　服である。
　ドワーフの娘はそこそこに上質な服を着ていたのだ。
　それは間違っても奴隷が着ていいものではない。

（ドワーフの娘はここアルカトで、一般に働いている者か？）

　この奴隷しかいないはずの街で奴隷ではないというのなら、それは奴隷を管理する側の人間だろう。

（しかし、ドワーフが管理側の人間？　そんなことありえるのか？）

　ライナはどうにも腑に落ちなかった。
　亜人の奴隷を亜人が管理する。
　人の世ではどちらも虐げられている者同士ならば、共同して反乱を起こす可能性が増すというものである。

「おい、お前達だけ先に行け」

　兵士がライナとアルダルに言った。二人はその指示に従い、兵士に囲まれながら建物の中に入っていく。
　この時、ドワーフに一人も兵士が付かなかったのをライナは不思議に思った。

◇◆

　ライナとアルダルは建物の中の一室へと連れていかれた。
　そこで二人は、しわくちゃな猫の顔をした老婆の指示のもと書類を書かされる。
　もっとも、ライナは自分の名前しか書けなかったし、アルダルなどは名前すら書けなかったので、猫族の老婆がそのほとんどを代筆していたが。

「脱走を企てたんだってね。
　タケダ様はあんたらを衛兵にしようと考えていたようだけど、農耕をやってもらおうか」

　書類作業が全て終わると、猫族の老婆がそんなことを言った。

（奴隷に衛兵をやらそうとしていただと？　聞き間違いか？）

　己の耳を疑うライナ。まさに、そんな馬鹿なというような話であるからだ。

「兵士様方はもう結構ですぞ。後はこちらでやりますゆえ」

「うむ」

　猫族の老婆に言われて去っていく兵士達。

「さて、まずあんたらに言っておこうかね。ここはアルカトの行政府。そして、あたしも含めたここにいる者、全てが奴隷さ」

『は？』

　ライナもアルダルも、目の前の老婆が何を言ってるのかわからなかった。

　目の前の猫族の老婆は小綺麗な格好をしている。しかし、それはここが奴隷を管理する建物で、老婆が管理側の者であるからだと二人は思っていた。

「……お、おいおい、冗談きついぜ、猫のばあちゃんよ」

　暫しの沈黙の後に口を開いたのはアルダルである。
　そして、その意見にはライナも同意であった。

「あんたらが奴隷？　そんな身なりで？　はっはっはっはっ……ふざけるなよ！　目を見りゃあわかるんだよ！
　奴隷なんてのは反逆心を持ってるギラついたのを除けば、誰もが死んだような目をしてるって相場が決まってんだ！」

　馬鹿にされていると思ったのか、アルダルは激昂するように言った。

「その者が言ってることは本当じゃよ」

　そんなアルダルに後ろからかけられる声。
　ライナ達が振り向いてみれば、それは共にやって来たドワーフの男であった。
　その隣には、先程のドワーフの少女が寄り添っている。

「何が本当だって？　おっさん」

　背の低いドワーフの男を、見下ろし睨み付けるアルダル。

「ここはタケダ様がお作りになられた、奴隷の街。いや、奴隷のための街なのじゃ」

「奴隷のための街？　じゃあなにか？　ここなら奴隷は幸せに暮らせるってのか？　そのタケダ様ってのが俺達にお世話でもしてくれるってのか？
　だったら、今すぐ呼んでもらおうじゃねえか。おーい、タケダ様よーい！」

「タケダ様の名前を使ってふざけるのはやめてっ！」

　アルダルの馬鹿にした物言いに怒ったのは、ドワーフの少女であった。

「……おいおい、マジかよ」

　ここまでくれば、アルダルも察しがつく。
　信じがたいことではあるが、少なくともタケダ様とやらが奴隷の首輪無しで信望されるくらいには、奴隷達はいい暮らしができるらしい。

「わかったじゃろう。とりあえずここで五年間真面目に働きな。その後ここから出ていきたいようなら、タケダ様が話を聞いてくださるそうだ」

　猫族の老婆が二人に告げる。

（五年で奴隷から解放される？）

　どんな冗談だ、とライナは思った。
　タケダと言えば、タケダ商会の長であろう。しかし、こんな街を作る理由も五年で奴隷を解放する理由も、ライナには一切の見当がつかなかった。

「オババ、あたし達を買ったタケダ様ってのは一体どういう奴なんだい？」

「なんだあんたら、タケダ様に会ってないのかい？」

「いや、会っているぞ。黒髪で仮面を被った方がいらっしゃっただろう。あれがタケダ様よ」

　ドワーフの男が言った。

『は？』

「当然、あの振る舞いは全て偽りじゃろう。まさに仮面の男じゃわい」

　呆けた様子のライナとアルダルを見ながら、カカカと笑うドワーフの男。

　拐われて奴隷となった娘に会うために、自らをタケダ商会に売ったのがこのドワーフの男である。
　娘の行方を探すうちにタケダ商会の本当の姿も知っており、それ故、タケオからは口外しないという理由でアルカトの内情も教えられていたのだ。

　その後、ライナとアルダルは混乱の中宿へと案内され、ドワーフの男は娘の住む家へと去っていった。

　なんにせよ、この日よりライナ達はアルカトの住人となったのである。

◆◇

　ライナ達がアルカトにやって来て一ヶ月後。

　その日の仕事を終えたライナは、己に与えられた家の一室から星を眺めながら、アルカトでの生活を振り返っていた。

（ここの生活は悪くない）

　ライナとアルダルにはそれぞれに土地と小さな家が与えられ、そこで隣人に農作を教わりながら、毎日を過ごしている。
　また、ドワーフの男には農具を作る仕事を与えられ、娘と共に暮らしながら日々仕事に励んでいた。

（一日三回の食事はただ。毎日僅かばかりであるが、働いた分の金が貰える。
　仕事は苦しくないし、街に出れば店があり、酒だって飲める）

　そして何より、アルカトには亜人という言葉がなかった。
　そう、皆が奴隷、ここには身分がないのだ。

（……だが、どうにも剣が恋しくなる時がある）

　ライナは己の手を見る。

　生きるために手にしたのが剣であり、探索者という職業だった。
　いい思い出など何一つない。そして最後には同族に裏切られ奴隷に落ちた。

（だというのに……）

　――なぜこんなに懐かしく恋しいのか

　その時ふと、あの男はどうなのか？　とライナは思った。

　タケダ商会会長タケオ・タケダ。
　タケダという名ではわからなかったが、タケオという名は探索者として聞き覚えがあった。
　元は奴隷探索者、そして解放された後は単独でノースシティにある遺跡を踏破したとされる男。
　それがＢランク探索者タケオ。
　踏破の申請さえギルドに出していれば、間違いなくＡランク認定を受けていただろう。

　そしてライナは探索者ギルドの事件の犯人はタケオだと考えていた。
　アルカトの関係者であり、元ノースシティの探索者。さらにギルドの事件と己の脱走の共通点は『移動』。
　これだけの関連した事柄があるのだから、当然と言えよう。
　しかし、ライナはそんなことはどうでもよかった。

　危うきには近寄らず。

　タケダ商会に、タケオ・タケダには逆らってはいけない、これだけを知っていればいいのだ。

（だがそれでも……）

　――かつて探索者だった男は今を満足しているのだろうか？

　そんな疑問だけはライナの中に残った。

◆◇

　それはライナ達がカシスを旅立ってすぐの頃。
　タケオはライナ達が乗った馬車を見送ると、己の屋敷まで戻ってきていた。

「また、タケオ様が矢面に立ったそうで」

　執務室にてタケオに苦言を呈すのは、エルフの秘書ミリアである。

「うむ、その通りだ」

　しかしタケオは、きりりとした顔で悪びれることもなくそれを肯定した。

（うろたえるから、余計に叱りを受けるのだ）

　そう考えた末の一計であった。

「……タケオ様に万が一のことがあれば、この商会がどうなるか考えたことはありますか？」

「うむ。既に領主様には『僕が何かあった場合には商会を全てミリアに任す』と遺言書を渡してある」

「……」

「……」

「ご、ごめんなさい」

　沈黙と冷徹なミリアの視線に晒され、とりあえず謝っておいたタケオである。

「はあ、もういいです。それよりアルダル・ゾ・ウーの許嫁だった者がまた面会を願い出ていますが、どうしますか？」

　狼族の男アルダル・ゾ・ウー。
　ゾとは氏族の姓、そしてウーとは王の親族であることを表す。
　アルダル・ゾ・ウーは狼族の王子であったのだ。
　とはいえ、所詮は獣人である。王子なんていう肩書きも人が支配するこの世では、なんの意味も持たない。

　――ある日、街にやって来たアルダルは、人間の子が人間の大人達に殴られているのを庇う。
　その子供は泥棒であった。
　そして子供は無事に逃げおおせ、アルダルは泥棒の共犯として捕まることになる。

『奴隷となって罪を償え』

　それがアルダルに対する、人の世の判決であった。

　こうしてアルダルは奴隷として売られ、その売却金の一部は店へと支払われた。
　アルダルを除けば、誰もが満足のいく結果だったのである。


　泥棒をした子供が悪いのか。
　子供が泥棒をせざるを得ない環境が悪いのか。
　子供の泥棒くらい、と許してやらなかった大人が悪いのか。

　一体、何が悪いのかはわからない。しかし、アルダルが悪くないことは確かだった。

　そして、極一部の亜人の中でタケダ商会というのはいい意味で有名である。

『狼族の王子が捕まった、何とかしてやれないか』

　その頼みを受け、タケダ商会が動いたのだった。

「――許嫁か。
　手紙のやり取りだけ許そう。当然、中身はあらためなければいけないが」

　アルカトの表向きの風聞は、奴隷達に恐怖を与えるものでなければならない。
　タケダ商会が助けるのは目についた救われない奴隷のみ。
　全ての奴隷を救う財力も権力もないのだから。

　また、この世界には奴隷は必要不可欠であり、タケオはそのあり方を変えるつもりもなかった。
　それがどんな混乱をもたらすかわからないからだ。

「それにしても許嫁か……」

　ポツリとタケオは呟いた。その視線はチラリとミリアを見ている。
　タケオの歳は二十三才。向こうの世界では高校生をやっている身ではあるが、そろそろ結婚を考えてもおかしくない年齢である。

「タケオ様にお付き合いなさる方ができましたら、まず最初に私の下に連れてきてください。
　私が商会長婦人にふさわしい方かどうか、審査しますゆえ」

「はぁ」

　タケオはため息を一つ吐いた。　ひょんなことから獣人と人間のハーフの少女であるジルと、人間の少女であるラコを奴隷として買った武雄。
　己に剣を教えてくれた亡きゴルドバの影を追い、武雄は二人に剣を教える。

　そして三人の生活は、探索者の街ノースシティで一ヶ月目を迎えようとしていた。

　――これは武田武雄が奴隷商人タケオ・タケダになる前の話。





「一！　二！　三！」

　ゴルドバの家の庭地にて、頭に獣の耳を生やした少女ジルが数を数えながら剣を振る。

「いち！　に！　さん！」

　その横では、ジルよりも体が一回り小さいラコが懸命に木剣を振るっていた。

　その場に二人の主たる武雄はいない。

「二百九十九！　三百！」

「はぁはぁ、にひゃくきゅうじゅうきゅう！　はぁはぁ、さんびゃく！」

　三百回の素振りを終えて剣を下ろす二人。

　ジルは、ふうっと息を吐いた。
　如何にジルが獣人の血を引いているとはいえ、振るっているのは大人用の剣である。
　その額にはびっしりと汗が浮かんでいた。

　一方のラコ。振るう剣は木剣なれど、人間の少女でしかないラコにとって、それはやはり重量物である。
　ラコは木剣を地面につき、それを支えにして辛うじて立っている状態だった。

「ラコ、大丈夫？　アイツも居ないんだし座って休んだら？」

　ジルが肩で息をしながら、ラコに腰を下ろすことを勧める。
　しかし、ラコは首を左右に振ってそれを断った。

「兄ちゃんが、はぁはぁ、訓練中は、座ったら、はぁはぁ……」

「もう喋らなくていいから、息を整えなさい」

　遺跡探索中に座ることなどは許されない。
　周囲にどんな危険が潜んでいるかわからないからだ。
　そして疲れている時こそ、最も危険に晒されているということであり、警戒を厳にしなければならないだろう。

　武雄は二人を探索者にするかどうかは決めていなかったが、その心構えはしっかりと教えていたのだ。

「それにしてもアイツどこいったのかしら」

　青い空を見上げながら、ジルはそう呟いた。

◇◆

　その頃武雄は、ノースシティで最も大きいとされる奴隷商――過去にジルとラコを探して訪れた店へとやって来ていた。
　その目的は新たな奴隷を買うことである。

「では、こちらへ」

　武雄が受付にて十金貨を支払うと、敷地内の大きな建物へと通される。
　大きな建物の中にはズラリと奴隷の入った檻が並び、その檻の数々がただっ広い空間にいくつもの通路を作り上げていた。

「なにかご希望はありますか」

　ニコニコと笑いながら手を擦り合わせて対応する男性店員。
　前に来た時に応対した店員とは別の者であり、小太りで薄い頭が特徴であった。

　そんな店員に武雄は希望する奴隷の条件を伝える。

「女で賢い者を頼む」

　それを聞いた店員は内心で嫌らしく笑った。

　たまにいるのだ。
　ズッコンバッコンするための性奴隷を求めに来たくせに、恥ずかしがってそうじゃないように取り繕う者が。
　賢い者なんていかにもな条件をつけて、さもチョメチョメするための奴隷を探しに来たんじゃありませんよとアピールする奴が。

（――はいはい、わかりました、こちらもプロですからね。お客様のお心を傷つけないように致しますよ）

　そんなことを考えながら、店員は武雄を奴隷の下へと案内する。

「では、こちらの人間はいかがでしょうか？
　毎日、運動をさせ、栄養のあるものを食べさせておりますので、肌艶も良く、健康でございます。
　器量もなかなかのものかと」

「それで頭は？　賢いのか？」

「え、頭でございますか？」

　は？　何を言ってるんだこいつは？　と店員は思った。

　スケベをするための奴隷を買いに来たのに、なぜ賢い云々が出てくるのか。
　お前が求めているのはそこじゃねーだろ！　と思わず叫びそうになったのは内緒である。

　しかしここで、察しのいい店員は武雄の発言の意図を素早く理解した。

（……そうか、胸か！
　胸が気に入らなかったか！）

「ああ、そうそう、頭でございますね。ではこちらへ」

　店員は武雄を連れて、てくてくと別の檻へと移動する。

「この女はいかがでしょうか。先程の者より、器量は落ちますが、その……なかなか立派なモノを持っていると思います」

　それは、立派なものが二つたわわに実った人間の女であった。

「そうか、立派か」

　顎を擦りながら考え込む武雄。

　早く決めちまえよ、巨乳フェチが！　などと店員が考えているとは露とも思わない。

「うーん、１３×９は？」

「は？」

　すると武雄は何を思ったか、掛け算の問題を出した。
　一方の檻の中の女は、客とおぼしき男の突然の問題に呆けたような声が漏れる。

「１３×９は？」

　二の句も継げずに、同じ問題を繰り返す武雄。

「え、えっと……」

　少しばかりの逡巡の後、女は武雄の言っていることを理解して、手の指でもって計算をし始めた。

「いや、もういい。次」

　はあああああああぁぁぁぁぁ？　と、内心で激高しているのは店員である。

（そんな商人しか解けねえ問題を出してまで、わざわざ断るとか。
　むっつりすぎだろ！
　……。
　むっつりすぎだろっ！！）

　むっつりすぎだろ！　と武雄にぶちまけたいのを我慢しながら、店員は心の中でそれを反芻させた。

　そして考える。
　これも駄目なのか、と。

　最初の女は顔も良く、胸は普通。次は巨乳だが顔は普通。
　そしてこの客は種族については特に条件を出さなかった。
　種族が目的ではないと言うことだ。

　つまり、やはり目的は胸。

（中、大が駄目となると……）

「ぶふぉっ！」

　すると突然吹き出した店員である。
　何事かと、武雄はそちらに顔を向けた。

「い、いえ、すみません」

　笑いをこらえながら謝る店員。
　わかったのだ、このむっつりスケベな客が何を求めているのか。

「で、ではこちらに」

　続いて、やって来た檻にはエルフの女がいた。
　胸がストンと落ちた、壁のような女である。

「エルフですのでかなり値は張りますが、お客様のご希望に添える商品だと自負しております」

　そう、まさかの　貧　乳　好　き　！
　このむっつりスケベは貧乳フェチだったのだ！

　まだ発展途上の野性味溢れるこの時代、男は逞しい体と巨大な男根が好まれ、女ならばより女らしい体、特に大きな乳房が好まれた。
　そして小さな胸を愛する者は当然異端とされ、嘲笑の対象となったのである。

（己の読みに間違いはない……勝った）

　さあどうだと言わんばかりに店員は武雄は見た。

「……その、失礼な話だが……女……でいいのか？」

『ぶふぉっ！！』

　檻の中にいるエルフの胸を見た武雄がそう言うと、店員は思わず噴き出した。
　いや、店員だけではない、その両隣の檻にいる奴隷までもが噴き出している。

　一方、当のエルフの額には青筋が浮かんでいた。

◆◇

「心配ございません、このエルフは女でございます」

「そうか……１４×８は」

　またそれか、と商人は思った。
　今度は答えられなくても買うくせに、と武雄の心の内を読み、店員はほくそ笑む。

「……１１２」

　ぼそりとエルフの女が言った。

　ほう、そんな特技もあったのかと感心したのは店員だ。
　商品たる奴隷の基礎能力も把握していない、かなり駄目な店員であった

「字は書けるか？」

　こくりと頷くエルフの女。

「よし、買おう。幾らだ」

　武雄が値段を尋ねると、店員は手に持った資料を確認する。

「千五百金貨、と言いたいところですが……」

　資料に書かれていた仕入れ値は四百金貨。
　本来エルフの女の仕入れ値は八百金貨から始まるのが基本であるが、それがまさかの半額である。
　まったいらな胸に加えて成人しているという、夢も希望もない奴隷――それゆえの破格の仕入れ値であったのだ。

　後はこれをどれだけの値で売るか。

（千五百という数字に反応は無し。つまりそれは、吹っ掛けられる相手だということ）

「千金貨で如何でしょう」

　原価率まさかの四十パーセント。
　奴隷というものは高級品でありながら需要も多く、販売の回転率のいい商品である。
　そんな奴隷の売買で原価の二倍以上を要求するのはまさしくぼったくりであった。

　しかし、長い探索者生活を過ごしてきた世間知らずの武雄には、それが高いかどうかはわからない。

「わかった、それでいい」

　武雄は言い値に頷くだけであった。
　しかしその時、思いもよらぬところから声がかけられる。

「待ってください」

　武雄と店員の視線が声の発した方――エルフの下へと注がれた。
　そしてエルフが再び口を開く。

「私、嫌です」

「は？　なんだって？」

　聞き間違えかな、と店員は思って聞き返す。

「この男に買われるのが嫌だと言っているのです」

　残念、それは聞き間違いでもなんでもありませんでした。
　ボロ儲け間違いなしの大きな取引をぶっ壊しかねない、その発言。
　まさかまさかの奴隷という身分もわきまえぬ、エルフの拒否宣言であった。

「な、な、な、な、な、何を言ってるんだぁっ！
　お前はこの旦那様に買われたんだよ！　いいか！　お前は奴隷！　俺は商人！　そしてこの旦那様はお前のご主人様だ！」

　とにかくこの商談を破綻させてはならぬと考え、頭に思い付いたことを片っ端から捲し立てる店員である。
　なにせこのボッタクリ取引を成立させたなら、商会からの特別報酬は間違いない。そりゃあ必死にもなるというものだ。

　しかしそれに対してエルフは、そんなの私知りませんとばかりにプイッと横を向いた。

「聞けよ、こらぁーーーーー！！！！」

　部屋中に店員の叫び声がこだました。

「まあ、待って」

　そんな店員の肩に手を置いて、制止したのは武雄である。

「こ、これは何かの手違いでございますっ！　こんなことを言っていますが内心ではコイツも――」
「私は貴方が嫌いです」

　すると、武雄を正面に見据えてはっきり“嫌い”と言い放ったエルフの女。

「んもぉーーーー！！　何なんだよ、ホントにさぁーーーー！！」

　店員は再び雄叫びをあげた。
　――武雄がなぜ新たに奴隷を買おうと思ったか。
　それはジルとラコのためであった。

　武雄はジルとラコを買って以来、二人に剣を教えている。
　しかし一月も経ち、その生活に慣れてくると、剣を教えるだけでいいのかと疑問に思った。

　そこで武雄はゴルドバが文字の読み書きをできていたことを思い出し、二人に文字を教えることにしたのである。

　探索者になるにしろ、ならないにしろ文字の読み書きはなにかと役に立つ。

　ゴルドバは己に言葉と剣を教え、己はジルとラコに剣と文字を教える。

　武雄は悪くないなと思った。
　とはいえ、武雄は己の名前以外に文字は書けない。

　ではどうするか。

　誰かに教えさせるのだ。
　奴隷を教えるのに一般の者では何かと問題が起こるかもしれない。
　なに、金ならある。
　奴隷が奴隷を教えれば問題ない話である。

　こうして武雄は、頭のいい奴隷を求めて奴隷商の下を訪れる。

　そして、そこで出会ったエルフの女にこう言われたのだ。

　――私は貴方が嫌いです、と。

◆◇

「私は貴方が嫌いです」

　そんなことを面と向かって言われれば、それこそ面食らうというものである。
　当然、武雄も面食らった。

　奴隷の首輪を付けてしまえばどうにでもなるかとも思ったが、首輪は命令を聞かせるために首を締め上げるものだ。
　脅しとしては使えるかもしれないが、武雄は無理矢理どうにかしようとは思っていない。

「……まあ、僕のことは嫌いでも構わないんだけども、いや、そもそも何で嫌いなんだい？」

　というわけで、『なぜ嫌いなのか？』――その問題解決に取りかかった。

　すると、またプイッと横を向いてしまうエルフの女。

　それを見て、武雄はウーンと頭を悩ませる。

（おそらくは、男ではないかと疑いをかけたことに腹を立てているんだろう）

　しかし、ここでそれを指摘して謝ったらどうなるだろうか？

　目の前のエルフの女はその件について一切言ってこない。
　それは彼女にとって男に間違われることは恥じるべきことであり、また彼女のコンプレックス（胸）を大きく刺激するものであったからだ。
　それを心の内を見透かしたようにこちらが指摘し謝罪しても、再び相手を傷つけて関係はこじれるだけではないだろうか。

　これは参ったと武雄は思った。
　その横では店員はどうしていいかわからずに、オロオロとしている。

「よし」

　考え込んでいたはずの武雄が突然発した言葉に、ビクリとしたのは店員だけであった。

「まず、君を買うのは決定事項だ」

　他の者を探すということも考えたが、奴隷を買う理由を考えたら自分への嫌悪などあまり関係がないことに武雄は気づいたのである。

　そして、武雄のこの一言に店員がホッとした。
　どうやらこの客は貧乳フェチに加えてＭの気があるらしい、などと店員が考えたのはご愛敬だ。

「次に君は僕のことを嫌いでも構わない」

　ほらやっぱり、と満足げに頷く店員。
　一方のエルフは横を向いたままである。

「最後に、君を買う理由だが、ある女の子二人に勉強を教えてほしいからだ」

　またまたー、本当はスケベをするために買うくせに、とニヤニヤするのは店員である。

「では金を払おう――と言いたいところだが、手持ちでは足りない。ベント商会に預けてあるのでちょっと待っててくれないか」

　ベント商会とは武雄がペットボトル売買を行っている店だ。既にペットボトルの半分以上を売っており、預けている金は三千金貨を越えている。

「へえ、こちらはいくらでも待ちますよ」

　店員からは了承の返事。
　武雄は、戻ってくるまでに司祭を呼んでおいてくれと頼み、呼び賃の十金貨を店員に渡す。そしてニヤニヤと笑みを浮かべる店員を背に、ベント商会へと向かうのだった。

◇◆

　ベント商会で金を引き出すと、再び奴隷商の下に戻り、つつがなく売買は完了した。
　今はエルフと二人、己が家への帰路についているところである。

　武雄の横をエルフが歩く。その首には奴隷の首輪。
　エルフの名はミリア。
　金色の髪に白い肌、それに長い耳を持ち、立って並ぶと武雄よりほんの少し小さいくらいの背丈であった。
　武雄がミリアの方を向く、するとミリアは顔を背け決して目を合わせようとはしない。

　まあいいかと、武雄はミリアを連れたってそのまま家路についた。

「ただいま」

　バタバタと足音を立てて走りってくる小さな影。

「おかえりなさい！」

　それはラコであった。

　自分の前まで来たラコに武雄はもう一度、ただいまと言ってその肩をポンと叩いく。
　するとラコは嬉しそうに目を細めた。

　武雄が「ジルは？」と聞くと、それにラコが答えるより早く、庭からもう一人の少女が現れる。

　人の頭に獣の耳をのせた少女、ジルであった。

「お、おかえり」

「ああ、ただいま」

　もう共に暮らしてそれなりの時間が経つというのに、ジルの挨拶はぎこちない。
　普段は武雄に対して、物怖じせず何でも言いたいことを言ってくるのに、挨拶をする時はなぜかしおらしくなるのだ。

「それで？　そのエルフは何者なの？」

「二人に紹介しよう、彼女の名はミリア。お前たちの家庭教師だ」

　ジルが尋ね、武雄が答える。
　そして、紹介された当のミリアは、今まさに困惑していた。
　連れていかれた先は別段大きくもない普通の家。とても千金貨をポンと出せるような家ではない。

　そして、家の中にいた二人の少女。一人は人間であり、もう一人は獣人と人間のハーフ。その二人の首には奴隷の首輪が取り付けられていた。
　二人は奴隷ということである。

　だというのに、二人は奴隷らしからぬ言葉遣いをする。特に獣耳の少女は不遜と言っていい態度であった。

（そして己の紹介、二人の家庭教師をするのだと男は言った）

　檻の中でも聞いたが、教師など嘘っぱちだと思っていた。
　口からでまかせ。大人しく買われるための嘘。
　店員からも、貧乳好きであると聞かされた。

（しかし、この男が私を見て最初に言った言葉……）

『……その、失礼な話だが……女……でいいのか？』

　思い出して、ピキリと額に青筋が浮かんだ。

（遺憾、本当に遺憾なことであるが、男にとって自分は性別を疑われるような存在）

　武雄という男はミリアに女を求めていなかったのだ。
　ではなぜ、条件は女だったのか。

（それはつまり――）

　ミリアは二人の少女を見る。

（――教える相手もまた女であるからか）

　ミリアの前でジルが、「どういうことよ！」と武雄に詰め寄っている。
　それをラコはぼうっと見ていたのだが、ミリアの視線に気づき顔をそちらへと向けた。

　くりくりとした綺麗な目がミリアを見つめる。
　目の前の人間の少女が幸せな生活を送っているであろうことは、すぐにわかった。

「ミリア……おねえちゃん……？」

　きょとんとした風に名前を呼ばれた。

　ミリアはもう顔を逸らさなかった。

「……貴女の名前を教えてくれるかしら？」

「うん！　ボクはラコっていうんだ！」

　それは大輪の花のような笑顔であった。

（私もこんな風に笑えるようになるのかしら）

「そう……素敵な、本当に素敵な名前ね」

「へへへ」

　名前を誉められたラコは照れもせずに嬉しがる。
　それを見たミリアは僅かに微笑んだ。

　と、そこへ武雄が声をかける。

「おお、早速仲良くなったようで」

　ミリアは物凄い勢いで顔を逸らすのだった。
　四方を背の低い塀に囲まれた、煙突つきの木造の家。

　その玄関を開けると、正方形が二つ繋がったような縦に長い居間が広がり、手前には四角い机と四脚の椅子が、奥にはソファが一つ置かれていた。

　そんな居間にあるのは家財ばかりではない。
　居間には玄関以外の四つの扉があり、手前左側の扉は台所に、正面奥の扉は外に、右側の手前と奥に並ぶ扉は寝室へと繋がっている。
　また、居間を含むそれぞれの部屋には木窓がついており、今は光が入るように開けられて、そこには布が下ろされていた。

　そして居間の奥の扉を通り外に出ると、別段大きくもない庭が広がる。そこには家に寄り添うように厠が備え付けられていた。

「――と、大体こんな感じなんだけど」

　現在武雄は、ジルとラコを引き連れてミリアに家の説明を行っている最中である。

　しかしミリアは、それらを聞きながら別のことに思考を巡らしていた。

　――ミリアは考える。

　なぜ私が奴隷として買われたのか？
　買った男は二人の少女に家庭教師をさせると言った。

　私を買う金があるのだから、学校にでもやればいいだろう、と考えるのが普通だ。

　しかし、その二人の少女を見て合点がいった。
　奴隷の首輪。
　二人は奴隷だったのだ。
　なるほど、それでは学校にやれまい。

　――ミリアは考える。

　千金貨をポンと出せる資金力を考えれば、私を買った男は商いに関与する者だろう。
　凡庸な家に住んでいるのは道楽のようなものか。

　そして奴隷に教育を施す。なるほど、決して裏切らない部下か。
　確かにそれは万金の価値があるものだ。
　しかし、奴隷とて裏切る者は裏切る。
　当然だ。
　たとえ首輪をつけようとも、その心は決して思い通りにならないのだから。

　ああ、だから子供か。
　子供の時から己を裏切らないように調教するのか。

　――ミリアは考える。

　ああ、よくわかった。
　正直気に入らない男だが、主としてはかなりマシであることが。

　男は身体を求めず、その仕事ぶりだけを評価するのだろう。

　つまり、これは好機だ。
　私が這い上がるための。

　無能が経営する商会に勤め、あろうことか多額の不渡りを全て私のせいにされて売られた私。
　そんな私がもう一度這い上がるための好機。

　私を売った金が予想以上に少なく、結局商会主自身も奴隷に落ちたことでそれなりに溜飲を下げていた。
　しかし、だからといって己の人生を諦めたわけではない。

　うまく取り入ろう。
　この男はなかなかキレる。
　私が成果を出し続け、信用させる。
　成果に報酬はつきもの。信賞必罰、心を自由にできないのだから奴隷にも必ず恩賞を与える。
　その時、奴隷解放を願うのだ。

　とにかく、まずは信用を得ること。

　……なのに。

「なんでこいつ、アンタと顔を合わせようとしないの？」

「……僕のことが嫌いだという以外に理由があると思うか？」

「……ないわね」

　……あぁ、私の馬鹿。

◇◆

　――ミリアが武雄の奴隷となって一週間と数日が過ぎた。

　武雄の下での日々の時間割は概ね決まっており、ジルとラコが朝の訓練を終え昼食をとったならば、そこからは勉強の時間である。
　今は庭にて、ミリアがジルとラコに今までに覚えた文字を一から順に書かせているところだ。

　ジルとラコが木の棒で土にせっせと文字を書いていく。
　そしてそれが終わるのを待ちながら、ミリアは何とはなしにこれまでの生活を振り返った。
　頭の中に思い起こされるのは、未だに主である武雄とギクシャクとした関係を続けている自分。

　ミリアは、はぁとため息を吐く。

（昔からそうだった。
　引っ込みがつかなくなるというか、ズルズルと引きずるというか。
　最初にとった態度を今更、どんな顔で取り下げればいいのだろうか）

　自分の態度を反省しながらも、直すことができない葛藤がそこにはあった。
　そして、ミリアは再びため息を吐く。
　すると、ジルが文字を書いていた手を止めてミリアに話しかけた。

「ねえ」

「あ、はい、できましたか？」

「いやそうじゃなくて、ため息」

「え？　すみません、つい……」

　己の無意識のうちのため息を指摘され、人前で行うことでもないかと思い、素直に謝るミリア。

「ミリアお姉ちゃん、よくため息ついてるよね？　何かあったの？」

　今度はラコが口を開いた。
　一方のミリアは、気づかぬうちにそんなにしていたのかと思い再びため息を吐きそうになる。しかし、寸でのところでそれは耐えしのいだ。

「なんか、心配事があるなら、言いなさいよ。一応、ここでの生活はあんたより長いんだから」

「はい、すみません」

「で、なんなのよ？」

「は？」

「ため息の理由よ！　
　何かあったの？　奴隷だから虐められたとか？　だったら私が言って、虐めた奴ぶっ飛ばしてやるわ。こう見えても私強いんだから」

「ボクもいく！」

「ラコは駄目よ。まだ剣だって握らせてもらってないじゃない」

「むーっ！」

　ジルとラコの家庭教師として買われたミリアであったが、やることはそれだけではない。
　炊事洗濯などの家事も行っている。当然、買い出しなどで一般の者とふれあう機会もあり、それをジル達は懸念したのだ。
　とは言え、奴隷として白い目で見られることはあっても、何かされることはまずないと言っていい。
　奴隷を買う者は金持ちのみ。
　貴族ならば国から認められた権力、探索者ならばその金を得るほどの武力、商人ならば金を使って他の二つの力を利用する知力。
　そんな者達の所有物に手を出そうなど誰が好き好んでやるか、という話である。

「で、理由は？」

　ジルが尋ねる。
　その質問に答えるべき悩みの種は一つしかない。

（どうしよう、聞いてもらおうかしら……）

　ミリアは迷った。
　目の前の二人に武雄との間を取り持ってもらい、その関係を良好にする。
　悪くない考えではある。
　しかし、相談する内容はまるで子供の駄々のようなもの。加えて、相談する相手は子供である。
　恥ずかしいというか、プライドが許さないというか。
　しかし、それでもミリアは己の恥と奴隷解放を天秤にかけ、そして――。

「その、タケ……いえ、やっぱりやめときます」

　やっぱり話さなかった。
　意を決して口を開いたものの、その途中でしり込みしたヘタレなミリアである。

「は？　なんでよ！」

「その……あ、あんまり言いたくないといいますか……えっと、恥ずかしいと言いますか……こんなこと聞かせられる話でもないので……」

　ミリアは目を合わせないように顔を伏せつつ答える。それは尻すぼみになる言葉と相まって、見る人が見れば、悲しんでいるようにも見えただろう。
　そして、その態度にラコは首をかしげ、ジルは眉をつり上げた。

　キーワードは『タケ』と『恥ずかしい』『聞かせられない』。

「……そう、そういうこと。
　とうとうアイツが変態の本性を現したって訳ね」

「え？」

「ほんの少しだけもしかしたらいい奴かもとか、ちょっとは信頼してもいいかもとか考えてたけど、やっぱり！」

「え？　え？」

「ミリアが奴隷だからって無理矢理、あんなことやこんなことをするなんて許せないわ！」

「えぇっ！？」

「私、ちょっと文句言ってくる！」

　言うが早いか、ジルは飛び出していった。
　恐るべき行動力である。

「ちょっまっ、待ってください！」

　ミリアの制止の声がむなしく響き、ラコは話についていけずに頭に疑問符を浮かべるだけであった。

◇◆

　ラコは店が建ち並ぶ大通りを駆けていた。
　目的地は武雄が行き先を告げていたベント商会である。

「タケオはいる！？」

　ジルはベント商会の入り口を潜ると、中にいた店員に向かって武雄の所在を問いただす。

「え？　ああ、タケオ様んとこの嬢ちゃんか。タケオ様なら奥に来てるけど――」

　ジルはベント商会の大体の者とは顔見知りである。
　食料と奴隷以外は何でも売っている店なれば、まず武雄がジルとラコを連れて二人の服を買いに来たのもベント商会。その後のジルとラコの使い走りも、食材以外の買い物は全てベント商会で済ましていたからである。

「会わせてもらうわよ！」

「え？　ちょっまっ、待って！」

　言うが早いか、返答も待たずに店の奥へと突撃を敢行するジルに、店員はなすすべもなかった。

　ジルが店の奥にある、店員以外立ち入り禁止の表示がされている扉を勢いよく開ける。
　そこにいたのは武雄とベントの二人。
　二人は突然開けられた扉に視線を向けた。

「ジル？　なんでここに？」

「ちょっと、あんた酷いじゃないっ！」

「は？」

　なんのことかわからない武雄。ベントについては静観の構えである。

「とぼけないで！　嫌がるミリアに無理矢理あんなことやこんなことをしておいて！　あんたのこと信じてたのに！」

『ぶっ！？』

　その時、武雄とベントが同時に噴き出した。

「いやいやいやいや、えぇー？」

　全く身に覚えがなく、反応に困ってしまう武雄である。

「じ、ジル……」

「なによっ！」

　ジルはその目に涙を溜めていた。
　信じていたのだ、信頼していたのだ。
　照れ隠しから普段は文句をつい言ってしまうが、自分達に居場所をくれた武雄のことをジルは好ましく思っていた。
　それなのに――

「えぇーー……」

　一方の武雄は寝耳に水状態である。おまけに『男ですから、仕方ありませんな』みたいなベントの同情の目が非常に心をえぐる。

「えっと、その話は誰から聞いたんだ？」

「ミリアからよっ！　この変態っ！」

「ぐはっ！」

　少女からの変態呼ばわりに、武雄はノックダウン寸前であった。

　ちなみに、ジルが言っているようなことをミリアは一言も言っていない。

　武雄の隣では『男は皆、変態ですから』と心の声を発しながら、ベントがウンウンと頷いていた。

◆◇

「僕は天地神明に誓ってそんなことはやっていない！」

「変態はみんなそう言うのよ！」

「ぐはっ！」

　やったやらないの言い争いは平行線を辿っていた。
　いい加減、鬱陶しく感じ始めたのは、この場で最も関係のないベントである。

「まあまあ、お待ちください」

　彼も商会主という立場にある身。幸い急ぎの用事は入っていないが、だからといって時間を無駄にするほど暇でもなかった。

「ジルさん、タケオ様はここへ来る度に貴女とラコさんのことを、それは楽しげに話していきます。
　そんなタケオ様が貴女達を裏切るような真似をするとは、私にはどうしても思えないのです」

「うっ……」

　さすが歴戦の商人と言うべきか、相手をしっかりと見据えて放つベントの言葉には不思議な説得力があった。
　そして何より、今ここに糾弾しに来た己よりもベントの方が武雄を信頼しているという事実がジルの心を打ちのめしていた。

　ウンウンと頷きながら、武雄は感謝の意を込めてベントの方を見る。
　するとベントは片目をバチリバチリとまばたきした――ウインクである。
　それに対し、武雄は気持ち悪さを感じて顔をしかめた。

「まずは皆さんで話し合ってはいかがですかな？　当事者の方も含めて」

　正直なところ、ベントは武雄が黒だと思っていた。
　ミリアという者には会う機会はなかったが、武雄より話は聞いている。
　女のエルフで奴隷、男なら間違いなく手を出すだろう。自分だったら間違いなくそうする。
　しかし、そう考えていながらも武雄を擁護したのは、武雄が上客であり恩を売るためだ。
　上客である武雄とその奴隷であるジル、どちらの肩を持つべきかは一目瞭然であった。

「た、確かに……一理あるわ」

　ジルも、関係者全員で話し合うというベントの案に賛成のようである。

「では一度ご自宅に戻るといいでしょう。タケオ様と一緒に」

「……わかったわ、ミリアも交えて白黒つけようじゃないの」

　そう言って、武雄を睨み付けるジル。

　一方の武雄はホッとしていた。
　少なくともこんなところで、性的な意味でやったやらないの話をするのは勘弁願いたかったのだ。
　そもそも、完全に冤罪であるし。

　しかしここで一縷の不安が武雄を襲った。

（本当に誤解だろうか……？）

　ジルは真っ直ぐな性格であるし、ミリアもあのはっきりと物を申す様をみれば悪戯に嘘をつくとは思えない。

（もしかして、知らないうちに……僕が忘れてるだけなのか？）

　まるで身に覚えがないのに、やったと錯覚してしまうのは、武雄が自分自身を信頼していないからか。それとも、やったと言い張る者達への信頼が厚いからか。

（とりあえず今はミリアから事情を聞くのが先か）

　武雄はそう考えると、ベントへの挨拶もそれなりにジルと共に店を出るのだった。

　武雄はジルと並んで帰り道を歩く。
　途中までは会話は一切なかったが、店で賑わう通りを抜けて住宅街に入ると、ジルがその口を開いた。

「……あんた、本当になにもしてないの？」

「あ、ああ」

「何で口ごもるのよ！　……本当に本当？」

「ああ本当に本当だ」

「本当に本当に本当？」

「ああ、本当に本当に本当に本当のそのまた本当だ。
　……というか、僕のことそんなに信用できないか？」

　ジルが足を止めて下を向く。武雄も足を止めて、ジルの方に体を向けた。

「……そりゃあ、私だって信じたい……信じたいわよ！　でもっ！　だからって信じてまた裏切られたら！　もうそんなの嫌なの！」

　慟哭だった。
　どんな時でも前を見ていたジルが、下を向いて叫んだその思い。
　それは果たしてどれほどの物なのだろうか。

　武雄はジルの過去を知らない。おそらくジルは、過去に信じていた人に裏切られたことがあったのだろう、と武雄は思った。

「そうか……そうだな」

　人にはそれぞれ異なる事情がある。
　武雄も、ジルとラコも、ミリアも、皆違う理由があって奴隷になったのだ。

　武雄はゴルドバに助けられた。そして武雄はジルとラコを助けた。

（ジル達にとっての僕は、僕にとってのゴルドバ。だったら僕はゴルドバのように助けるだけだ）

　武雄はそう思った。

「――まあ、君達が一人前になるまでは責任をもって面倒を見るよ」

「なによそれ……」

　すると何を思ったか、武雄はジルに背を向けてその場に屈んだ。

「乗って」

「え、なによ急に」

「肩車だよ、肩車」

「何でそんなことしなくちゃいけないのよ、嫌よ恥ずかしい」

「えぇー、そこはなにも言わずに乗るところだろう」

　梃子でも譲らないように、「ほら、ほら」と催促しながら屈んだ姿勢をとり続ける武雄。
　そしてとうとうジルが折れた。

「し、仕方ないわね。ほら、これでいい？」

「ああ。よっと」

　掛け声と共に、ジルを肩に乗せて武雄は立ち上がる。

「ちょっ、ゆらさないでよ」

「ごめんごめん、それでどうだい景色は」

　ジルが視線を前へと移す。
　高い位置からの景色。木を登って実を採ることなどしょっちゅうだったジルにとって、それはなんの珍しくもないモノである。
　でも、その光景は何かが違った。

「……悪くないわね」

「そうか」

「でもいいの？　奴隷を肩車するなんて誰かに見つかったら、いい笑い者よ」


「気にもしないよ」

　ジルを肩に乗せたまま、武雄は住宅街を歩きだす。

「僕の生まれたところじゃあ、父親が子供にこうしてやるんだよ」

　武雄にとってゴルドバはまさに父のような存在であった。
　何の心配もせず、ただ信頼して言われるがままに身を委ねる――そんな存在。

「私がガキだって言いたいわけ？」

「どちらかといえば年の離れた妹かなぁ」

　ふと、武雄の脳裏に日本にいる妹の顔が浮かんだ。

「――それにまだ結婚もしてないのに子供は早い、って、あぁ結婚かぁ……気分はまだ中学生だけど実際は二十歳なんだよなあ」

「チュウガクセイ？」

「ああ、うーんと勉強を習う子供のこと……かな？」

「ふーん、じゃあ、ミリアから文字を習ってる私達もチュウガクセイになるのかしら」

「そうだな、ジルは中学生くらいかな。ラコは小学生か」

「今度は何？　ショウガクセイ？」

「ふふ、ジルよりも小さいって意味さ」

「そう。
　ふふ、ラコにはそれ絶対言っちゃダメよ。小さいって言うと怒るんだから」

「わかってるよ、ふふ」

『ははははは』

　二人は笑い合う。
　その時、既にジルの心は山の小川のように澄みきっていた。

　そして二人は、仲良く己の家へと帰るのであった。

◇◆

　晴れ渡る空の下、まるでそこだけ雷でも落ちているかのような怒鳴り声が響いているのはゴルドバの家である。

「はあっ！？　じゃあアンタがタケオに無理矢理チョメチョメされたってのは嘘だったの！？」

「私は悪くありません。ジルさんが勝手に勘違いして飛び出していっただけです」

　ジルの怒声に対し、顔をプイッと横に向けて反論するミリア。

「なによっ！　私が悪いって言うの！？　そもそもアンタが――」

　そんな二人の言い争いを聞きながら、武雄は「ははは」と乾いた笑いをこぼした。
　その心中は、とりあえず疑いも晴れて一安心といったところである。

　そしてその後ろでは、口を半開きにしてポカンと皆を眺めるラコがいた。
　彼女には何が何やら最初から最後まで何一つ理解できなかったのだ。

　しかしなんであれ、武雄もラコもこの騒がしいのが嫌いではなかった。
