異世界転生したら獣人に囲まれて萌え死ぬんだけどどうしよう「あう、あうぅ～」
「はいはい、ミルクかい？食いしん坊さんだね」


どうしようもない空腹で目が覚めた私は、変わらない景色が夢でなかったことを悟ったのです。


「あう……」

パパさんと思わしき男性が、哺乳瓶を持ってきました。
しかし金髪碧眼の美男子に世話される日が来ようとは。美味しいような美味しくないような。
ママさんだろう女性は、長い金髪をさらりと流し、深海のような青い瞳を向けています。
2人ともローブやらドレスやら、ファンタジー要素満載の格好です。
赤ん坊に転生しただけでなく、ファンタジーな異世界転生だったら笑うしかない。

赤ん坊だから目もよく見えないけれど、美少女に生まれていることを祈ろう。


「本当にこの子はよく寝てよく食べるね。どちらに似たのかな？」
「ふふ、あなたにそっくりよ。寝顔なんて瓜二つよ。…そういえば、お隣にも赤ん坊が生まれたらしいわ。この子とお友達になってもらえるといいんだれど」

仲良いことは素晴らしきかな、仲良しカップルの会話ほど砂が吐けるものはないよ。ねえ、赤ん坊の前でいちゃいちゃしないで！


両親(たぶん)の会話は、ちゃぶ台返ししたくなる甘い雰囲気だが、ひとつ気になる話題があった。
べ、別に、お隣の赤ん坊=幼馴染フラグとか考えたわけじゃない。
心は大人だから、意識しないと友達が作れないだけなんだから！


「お隣というと、セベリア氏のことかい？それはいいね、彼らは勇猛なる一族だから。いい友人になれるとよいな。」
「ええ、聞いた話では男の子らしいの。この子を守ってくれるナイトになってくれるといいな…なんて思っちゃうわ」

おいおいママさん、私が男を手玉に取れるように見えるかい。って、今の自分の姿を知らないから何とも言えないけど。
絶世の美少女なら頑張れるかもよ！



「うちの子は毛繕いしなくていいけれど、あちらは大変だろうねえ。少し様子を見てから挨拶に行こうか」
「そうしましょう、獣人の女性は出産直後、特に気が立っているらしいの。子どもを守る母性本能とはいえ、刺激したら申し訳ないもの」




……ん？毛繕い？ジュウジン？



ここは、地球ジャないんでスカ………！！！
私が、お隣の家に生まれた赤ん坊、アラン=セベリアと出会ったのは、ようやく首がすわった頃でした。

それまでにも何回か顔を合わしていたそうなんだけれど、赤ん坊の性というか、私は爆睡していたので覚えていない。

「やっと目を見ることができたぞ。奥方に似て美しい女性に育ちそうだ」
アランの父親に声をかけられて、私はママさんに抱っこされながら振り向いた。


い、イケメン……！！


目の前で私の顔を覗き込んでいらっしゃるのは、ふさふさとした尻尾が印象的な犬の獣人でした。

最近知ったのだけど、私が転生したこの地域は砂漠のなかのオアシスらしい。
両親は刺繍の多いローブやドレスといった服装だけど、家の外で見かける人々は男性はターバンを巻き、体を覆う無地のローブを身に纏っている。
ラクダみたいな生き物に、獣人が乗っていたのを見たときは何とも言えなかった。

アランの父親も、白いターバンを巻き、きっとふさふさだろう耳は見えていない。白い毛が混じるなかで、細めた目尻からは大人の色気がむんむん出ている。あ、赤ん坊を誘惑してどうするつもり…！！

獣人らしく、というか私がイメージしていた獣人らしく、立派な体躯をしており、この町の有力者らしい振る舞いをしている。
…有力者かどうか本当は知らないんだけれど、馬鹿でかい屋敷を見て確信している。そしてその屋敷に平然と入る両親も、いいところの人だと察してしまった。

「まあ、セベリア様はお上手ですこと。今日はようやっと、フィリアとアラン様を遊ばせることができますわ」
ママさんは、うふふ、と可愛らしく笑って私をふかふかのクッションに寝させた。まだ寝返りを打てない私を他の子と遊ばせるってどういうこと！

「あう、あう〜〜」
「はい、アラン様はこちらよ」
訴えもむなしく、ママさんは私をころんと転がした。



………か、かわいい～～～！！


アラン=セベリアは子犬だった。
あと素っ裸だった。

私は乙女らしく淡いピンクのワンピースを着ていたけれど、アランは素っ裸だった。
毛むくじゃらだから要らないのかもしれないけど。

黒とグレーの混じったふさふさ毛並みで、赤ん坊らしく目は大きい。でも眠たそうに目をこする様は可愛い。
手も毛むくじゃらだけど指は5本あった。
体の大きさは私と同じくらいで安心した。これならのしかかられても潰れることはなさそうだ。

「……くぅ」

鳴き声も可愛いとかどうした……！！
鼻血が出るかと思ったぞ！

アランは私と違い、もぞもぞと動けるようだった。
私が珍しいのか近寄ってきて、手を伸ばしてきた。

「あう、あう～～……」
顔をぺちぺちと叩かれ、私は声をあげたがママさん達はにこにこと見ているだけだ。
アランは毛のない私の肌に驚いているみたい。
腕やら顔やら念入りに触ってくる。

「……くあっ」
そして小さく鳴いたかと思うと、噛んだ。
「あ、あう～～～！！」
「大丈夫よ、フィリア。甘噛みなんだから、お友達の証よ」
こちらも獣人なら甘噛み返しでコミュニケーションを取れたかもしれないけれど、人間の赤ん坊の口は甘噛みに向いてないと思います！
「くう…」
アランは私の頭をがじがじ甘噛みしていたが、顔へと移動してきた。ていうか舐め始めた。
「あ、あうー！あー！」
や、やめて！このままだと！


べろっ


「おや、アラン。フィリア殿が好きなのかい？」
「まあまあ、フィリアったら、照れちゃったのかしら」
ははは、うふふ、と笑いあうママさん達。

そんなママさん達を横目に私は呆然としていた。
アランはまだべろべろと私を顔を舐め回している。

照れたとかじゃないのママさーん！！！
娘の貞操にもっと気をつけて！！




こうして、私の転生後ファーストキッスは、犬の獣人アラン=セベリアに奪われたのでした。転生してから一年が経ちました。
つまり、フィリアは一歳になりました。


一歳にもなると、立っちもできて、あんよもちょっとできるようになりました！
ママさん達はあんよをする度に、両手を叩いて喜んでくれます。

「マーマー！パー！」
あんよをしながら、ママさんとパパさんを呼びます。
もうね、金髪美男美女がきらっきらの笑顔で私を迎えてくれるんですよ、何でもできるんじゃないかって思いますよ！

転生してから一年、何も知らない世界で生を受けたけれど、さすがに一年も経つと少しずつ周りのこともわかってくる。
どうも両親は隣国からこの国に駐在しているらしく、大使のような役職らしい。服装や見た目もこの国の人と少し違うのはそういうことのようです。
対して隣人のセベリアさんは、この国の貴族のようで、隣国からの客人である私たちを出迎えてくれているのは、このオアシス一帯の領主だかららしい。

これがこの一年で私がわかったことです。
え、大雑把過ぎだろって言われても、赤ん坊に聞こえてくる情報なんてたかが知れてるんだよ！
むしろこの適応力を褒めて！

「パーパア！」
私は赤ん坊らしく、全力でパパさんを呼んだ。精神年齢は26歳でも、うら若き1歳の乙女はちょっと歩くともう限界なのだ。このままだとコケる。
そうして待ってると、目尻をこれでもかと垂れ下げた美男子が抱き上げてくれます。
「ああ、本当にフィリアは賢い子だね。こんなにパパのことを呼んでくれて、愛してるよフィリア」
よーしよし、とほっぺをぎゅうぎゅうとすり寄せてくるパパさん。こんなに娘に甘々だと逆に将来が心配になります。
「パーパ……やー！」
やっぱりママさんに抱っこしてもらおう。そう思って部屋のなかをぐるりと見渡した。


がちゃり、と扉を開く音がして、ママさんが部屋に入ってきた。
あれ、いつの間に部屋から出てたの。というか、アランのパパさんも一緒だー！！ママさんいつの間にお出迎えしてたの？！アランパパーー！！

「あー、パー！だー！」
アランパパー！抱っこー！そのもふもふの胸に抱いて！乙女を優しく抱きとめて！

「おや、フィリアはセベリア殿が大好きなんだね。パパの抱っこでは不満かい？」
パパさんは、少し寂しそうにアランパパと抱っこを代わってくれた。
ああ、若い頃鍛え上げたとわかる厚い胸板、ふさふさとした毛並、お口のひげを少し垂らしながら、アランパパは私を抱っこしてくれた。
「ユーメル殿、すまないな。少しばかり姫君にお相手いただくよ」
アランパパの声は渋い。渋低い。前世で出会ってたら即腰砕けの低音ボイスだ。
私はアランパパが大好きだ。乙女なら一度は夢見る (夢見るよね？！ね！)、親父獣人だもの。


私がアランパパの抱っこにご満悦でいる間、挨拶やら近況やらちょっとしたお仕事まで話を始めたようだ。うんうん、仕事のできる男も好きだよ。背中をとんとんしながら抱っこしてくれるなんて、素敵だよアランパパ！


うっとりばかりしていられない。パパさん達の会話を盗み聞きすると、どうもアランパパは、パパさん達をある会合に誘いにきたようだった。
この地域の有力者を集める会合なんだろうなあ。パパさん大変そうだ。

「わかった、参加しよう。フィリアを連れていっていいんだね？」
「もちろんだ。出会いは多いほうがよい。私もアランを連れていくとも」

…ん？子どもを連れていくなんて、どんな会合なの？

「まあ、アラン様はお元気？うちのフィリアはまだあんよを始めた頃ですけれど、アラン様はもう走れるのかしら？」
「獣人のほうが子どもの成長は早いのは確かだ。だがアランはまだ小走り程度だよ、ユーメルの奥方殿」

え！アランはあんよ卒業してるの！
というか獣人すごいな！

「誘ってくれてありがとう、セベリア殿。私たちは初めての育児だから、心配することもあったんだ」
「この辺りは皆子どもがたくさんいる家庭が多い。親同士の会話も有意義なものになるだろうし、子ども達の出会いはかけがえのないものになるだろう」
「ありがとうございます、セベリア様。フィリア、お友達がたくさんできるわよ」


…………ん？
そ、それはまさか、子どもを持つ親の会合なんでしょうか！
パパ友ママ友の会とかいうやつでしょうか！


フィリア一歳、公園デビューならぬ、会合デビューいたします。フィリア=ユーメル(1歳)、本日デビューいたします。



アランパパからお誘いしてもらった会合は、セベリア邸で行われるそうです。
私たちはお隣なんだけれど、移動には馬車を使います。
立場とかの問題かなって思っていたけれど、歩いていくと遠いらしい。
お互いに屋敷が広すぎるらしい。なんてこった。

さて、今日の私は金髪の髪をリボンで結んでもらいました。ちょこん、と尻尾みたいなおさげが2つ。なかなか可愛らしいです。
淡いピンクのワンピースでばっちりおめかし完了です。

パパさんに抱っこされて会場に入ると、絨毯の上にたくさんクッションが用意され、皆ぐるりと円座してくつろいでいました。
獣人のほうが……多いな、4:1ぐらいです。

皆さん、子どもを連れてきています。
くっ、どうして獣人の子どもはあんなに可愛いんだ！こてん、と寝ている姿は保護欲どころか、さらってしまいそうな愛らしさです。

「さあ、フィリアも遊んでおいで」
パパさん達は用意された場所に座ると、私を立っちさせました。
「まー…うー……」
繰り返しますが心は26歳の乙女です。寝ている子もいれば親と遊んでいる子もいます。どこに行けばいいのか悩んでしまいます。


「ふぃーり！」
突然、ぐい、と腕を引っ張られて、私はぺたんと尻餅つきました。
い！たくないけど、だれだ！

「あらん！」
アラン=セベリアが目をまん丸くして立っていました。私がいきなり座ってしまったのでびっくりしたようです。
「ふぃーり？だいじょうぶ？」
アランは自分もぽてん、と座り、私の頭をぽんぽんし始めました。
相変わらずふさふさした素晴らしい毛並です。少し色も濃くなったのでしょうか、グレーの色が目立ちます。
アランパパは精悍なイケメンだけど、アランはまだまだ手のひらもほっぺもお尻も丸く、ころんとした耳が可愛いです。
そうですね、ええ、可愛いから許してあげましょう。

「あー、だーじょー！」
まだ舌ったらずにしか話せないけれど、アランには伝わったようです。にこっと笑って、ぎゅうぎゅうとひっついてきました。

じゃれ始めた子ども達を見て両親は安心したようです。少し離れて近くの人と話し始めました。

「ふぃーり、ふぃーり」
アランはぎゅうぎゅうと私にしがみついてきます。むしろのしかかってきます。あ、ちょ、重い。
「あー！もー！」
せっかくあんよもできるのに、私はぼて、と絨毯に寝転がりました。ぎゅうぎゅうとひっつくアランが重くて体勢を保てなかったのです。
アランは私に乗っかったまま、鼻をくんくんとさせ始めました。髪の匂いとか嗅がないで。ちょ、くすぐったいよ！

こ、このままだとまた事件が起きるのでは！デジャブ！ママさんー！助けてー！！


「だあめ！だーめ！」
大きな声がして、アランが私の上から絨毯に転がされました。横から誰かが突き飛ばしたようです。
「おんなのこ！いじめちゃ、め！」
どうも私を助けに来てくれたらしい。な、なんて優しい子どもなの！
声の方を見て、私は瞬殺された。あ、もちろんハートの方ね。この浮気者！アランパパというものがありながら！

とにかく真っ白い子どもだった。真っ白い毛並みに灰色の丸い瞳。猫の獣人らしい。そして長い尻尾がくるん、くるん、と動いている。
「おんなのこ、には！やさしく、するんだぞ！」
私やアランより数ヶ月お兄さんなのか、ちゃんと言葉をしゃべれていた。
そしてなんてフェミニスト発言。あ、あなたを育てた親御さんに会わせてください！

絨毯に寝転がったままの私を、その子は起き上がらせようとした。……が、そこまでの力はなかったようだ。私はその子の手を振って、まだまだ短い腕と足を伸ばして、よっこいちょ！と立っちした。
あ、悲しそうな目をしてる。ごめんね、自力で立っちしちゃって。

「あー！ふぃーり！ぼくの！だめ！」
突き飛ばされたアランが復活してその子に食いかかった。くぱっ、と威嚇するように口を開く。
「だーめ！やさしく、なの！」
猫の子はどれだけフェミニスト教育されてるんだろう。とにかくアランにだめと言いたいようだ。シャーッと鳴いて尻尾をぴんと立てる。


こ、これは、前世で憧れた「2人の男が私のために争って」とかいうシーンじゃないか！
そうと決まればあの台詞を言うしかない！

「やあ！ふぃーの！だーめ！」
やめて！私のために争わないで！…ああ！舌が回らないよ！


結局2人は噛み噛みの取っ組み合いを始めてしまい、親達が見守るなかぎりぎりの喧嘩したようだった。
獣人は牙の加減を学ばせるため、ちょっとした喧嘩には寛容のようです。
って人間の子どもには不利、不利だから！！


ジャン=シュヴァン、白猫獣人のフェミニストボーイの名前を知ることができたのは、会合から幾日も経ってからのことだった。
会合を経て、パパさん達にもお友達ができたようです。
今日は何組かの家族と一緒にピクニックにお出かけです。



「さあ、フィリア、お出かけだよ」
パパさんは私を抱っこして、いつもと違う乗り物に乗り込みました。
もちろんママさんをエスコートして乗せてからです。
いつもは馬車に乗っていますが、この地域はラクダのような砂地を歩ける動物が主流です。
今日は初めて見る動物の背に、籠を乗せてそこに乗り込みます。

ってか、でかい、でかいよこの動物！
地球でいう象並の大きさですが、スリムな体
と脚はラクダを彷彿とさせます。
この世界では地球と全く同じ動物は見かけません。似たようなのはいるので、ラクダもどきの仲間なのかなと想像してみる。
ただ乗ってみると揺れは少なくて、絨毯やクッションのおかげもあって快適な移動です。


「ふふ、フィリア様はこの乗り物は初めてかい？興味をお持ちのようだ」
おっと、きょろきょろし過ぎましたね。
広い籠には他の家族もいたようです。どちら様でしょう、グラマラスな獣人の女性です。
「セベリア夫人！体調はもうよろしいのですか？」
パパさんもその人がいるとは思わなかったようだ。びっくりして声をかけている。
ん？セベリア夫人？ということは、まさか……

「ふぃーり！」
「あらん！」
アランは私を見つけると、ててて、と小走りに近寄ってきた。パパさんの膝をよじ登ってくる。
「ふぃーり！ごきげん！よう！」
「やあ！パー！」
私は咄嗟にパパさんにしがみつきました。
アランの目がきらきらと輝いている。今日はいつもと違い、白のシャツに紺の下衣とセパレートの服を着て、ふさふさのグレーの尻尾が見えています。
ビシバシと横に揺れる、グレーの尻尾が見えています。


「まあ、フィリア、アラン様よ？びっくりしなくても大丈夫なんだから」
ママさんが、パパさんの腕からそっと私を引き抜いて、絨毯に降ろしました。アランが耳をぴんと立てて、私に向き直ります。
最近のアランの勢いはすごい。私を見かけると真っ直ぐに突進して、ぎゅうぎゅうとひっついてきます。
まだ一歳と少しとはいえ、アランと私には体格差が出てきています。正直言って、受け止められる自信がなく、こわいのです。

しかし、これでもフィリア(1歳)、この時の為に鍛えてきました！
ママさんが私を絨毯に降ろすと、私はアランに背を向けて走りました。ぽててて、という擬音が似合うスピードですが、全力疾走に違いありません。
目指すは…！アランのご両親……！！


「だっこーーー！！！！」
私は大声で叫びながら、アランママにしがみつきます。むしろ抱っこのためによじ登ってひっつきます。
あ、アランママの柔らかなお胸が……ふさふさの毛並でも分かる、柔らかなお胸が……(自重)

アランママも、アランパパと同じく犬の獣人でした。グレーと白の淡い毛並みです。
出産後、体調を崩していたという噂で、こうした集まりで顔を見るのは初めてだったと思います。

「おや、フィリア様、愚息が懐いているというのは本当だったんだね。子どもは自重しない、怖がらせていたらすまないね」
アランママは、ぽんぽん、と背中を叩いて私を抱っこしてくれます。
アランから逃げた私を守ってくれるかのように。
え、この胸のときめき……アランパパといい、セベリア家は罪深いんだから！(アラン除く)


「おかーさま！ふぃーり！ぼくの！」
「アラン、フィリア様はモノじゃない」
アランはアランママの膝をぽかぽかと叩いて要求してきます。それをばっさりと切るアランママ。
な、なに格好良い……！！

安全地帯に逃げ込めた私は、わんわん鳴くアランを無視して、中を見渡します。
おや、アランパパは御者席のようなところで手綱を握っています。私の両親は、アランと私のやり取りをにこにこと見守っています。

両親は相変わらずヨーロッパ貴族のような格好だけれど、アランの両親はターバンやマスクや砂漠に向いた格好をしています。
他の家族とは、ピクニック先のオアシスで待ち合わせているそうです。


転生後、初の遠出じゃないかしら。
ピクニック楽しみです！目が覚めると、そこはオアシスでした。

どうも、アランママの抱っこが気持ち良くて、そのまま眠っていたようです。
オアシスの泉近くに張られたテントのなかで、私はアランママとママさんと一緒に休憩していました。

「あう…おはよう」
眠い目をこすりながら起きると、ママさんが優しく髪を撫でてくれました。
「おはよう、フィリア。お友達は泉で遊んでいるわ」
寝ていてもいいけど、どうする？
ママさんは目で私に聞いてくれます。アランから逃げた私を見て、ピクニックが嫌だと思わせてしまったかもしれません。

「ふぃーもいく！およぐ！」
私は元気いっぱいにテントから出ていきました。泉では父親と子ども達が遊んでいました。
「ぱーぱ！ふぃーも！」
私はパパさんのところに走っていきました。パパさんは私を見ると、目尻を下げて抱っこで迎えてくれました。
「フィリア、お寝坊さん。君も泳ぐのかい？せっかくのワンピースが濡れちゃうよ」
きっとこの世界では、女の子が男の子に混じって遊びだなんてはしたないことかもしれません。
この地域はともかく、パパさんとママさんの国ではそうだと思います。
でも、パパさんは私を抱き上げて、つま先をちょこん、と水につけてくれます。
冷たくて気持ちいい……！！


「ふぃりあ！あそぼう！」
声をかけられて振り向くと、そこには白猫の獣人、フェミニストボーイのジャンがいました。
「じゃん！うれしい！あそぼ！」
私はパパさんに降ろしてもらい、ジャンの手を握りました。
ジャンは私の手を握り返すと、にこっと笑って、他の子どもたちのところに連れていってくれました。
こ、子どものくせに、エスコートできるとか、やるではないか！


泉近くに木々が茂っている場所があり、子ども達はそこで遊んでいるらしかった。
ああ…！ころころとした獣人の子どもたちがいっぱい！
皆夢中になって何かを拾っています。実？枝？よくわかりませんが、私もなんとなく綺麗な実の殻を拾ってみます。

「ふぃーり！みて！きらきら！」
アラン！いつの間にか近くに寄っていたのか。
何かの金具が外れて落ちたんだろうか、きらきらしたものを見せてくれる。
「きらきら！ふぃーもほしい！」
「あっち！いっぱいあった！」
アランはちょっと悩んだあと、私の手をぎゅっと握った。
「ぼくだって！ふぃーりの…ナイトなの！」
アランはそう言ってジャンをぎっと睨んだ。い、一歳児のくせにヤキモチ！ヤキモチ妬いてくれるのこの子は！

正直アランがこんなに懐いてくれる理由は分からないんだけれど、突進が多くてこわいこともあるんだけれど、今のはちょっとキュンってきたよ！
これがセベリア家の血なのか！

私はついつい嬉しくて、アランに引っ張られるまま、皆と離れて茂みに向かってしまった。


心は26歳なのに、迂闊だったと思う。
ここは地球でも、特に治安のよかった日本でもないんだ。




大人から離れて行動すると危ないんだって、すっかり忘れてました。フィリア=ユーメル、アラン=セベリア両名、ただいま誘拐されています。



「ふぃーり、ふぃーり」
アランはぎゅうっと私に寄ってきます。
あ、ごめんね、落ち込んでただけで、無視したわけじゃないんだよ。
「あらん…ごめんね…」
「なんで？ふぃーりわるいの？」
アランは真ん丸い目をじっとこちらに向けてきます。尻尾はいつもみたいにぶんぶん振ってないし、耳は周りを伺うようにぴくぴくしています。
子どもながらも、今はちょっと違う状況だとわかっているようです。

私は小さく、ため息をつきました。
探検気分で、パパさん達の目を盗むように茂みに入っていったのがまずかったのでしょうか。
アランがきらきらを見つけたという場所に行ってみると、何やら武器らしき道具を持った男達に出くわしたのです。
しかも全員が人間という奇妙な集団。
転生してから驚いたのは、人間も獣人も同じようにコミュニティが入り混じっていること。
だから、逆に人間だけ、というのは浮いて見えた。

私とアランは、彼らにとって悪いタイミングで登場してしまったらしい。
見られてしまった、ということと、親が近くにいるんじゃないか、ということで、彼らはなにか荷物を片付けるのと同時に、私達を誘拐した。
すぐに親元に帰して騒がれることを危惧したらしい。
時間差を置けばいいというわけでもないと思うけど。


私達は馬車のなかに閉じ込められている。
お腹に縄を巻かれて、逃げないようくくりつけられている。
それ以外は自由だ。ころころとした一歳児に、向こうも扱いに困ったかもしれない。

少し離れたところで相談していた男達は、なにやら決めたらしい。
一人、人相のマシな人間が近寄ってきた。
「やあ、怖がらなくていいよ。もうすぐ親御さんのところに連れていってあげるからね」
これは……子どもと思って取り入ろうとしているな。
「ねえ、君、名前を教えてくれないかい？」
ふーんだ、誰が名前なんか
「あらん！あらん=せべりあ、いっさいです！」
うわああアランの馬鹿ーー！！

「セベリア、だと⁈セベリア家の子どもか！」
「とすると、隣のガキは最近来たリーヴェル国の特使の子どもじゃないか⁈この辺りでリーヴェル風の格好をする酔狂はいねえよ！」
突然騒ぎ出す男達。え、セベリアの名前もうちの家も有名なんですね。

「もっと奥砂漠に出ろ！！セベリアの鼻に気づかれる前にだ！」
「こいつらどうする！」
「セベリアのガキは殺すな。奴ら報復の為ならどこまでも追ってきやがる。リーヴェルのガキは邪魔になるなら殺せ」
ええ！そんなあっさり！


「ふぃーり？ふぃーり？」
騒ぎ出す男達にびっくりしたのか、アランがぎゅうぎゅうとひっついてくる。その温もりが、今は嬉しくて、そして怖い。

「うっ……ひっく………」
フィリア=ユーメル(享年1歳)とか、絶対やだよう……

泣きはじめた私を見て、男はアランとひき離そうとする。
「ふぃーり！やめて！ふぃーり！」
アランは私の手をぎゅっと握ったけど、大人の力には敵わない。首根っこをつかまれて引き剥がされた。アランは小さな牙を剥いて空を噛む。ぎゃん！と鳴いて暴れている。
「ひっ……ありゃん……！まーま！ぱーぱ！」
どうしようどうしよう。前世の経験があっても、こんなの経験してないよ！
怖いよ、ママさんパパさん、たすけて！



「やあだーーー！！！！」




         ぼ っ




ボッ？

「お、おい！幌が焦げてるぞ！」
ん？
「違う！火の粉だ！消火しろ！」
んん？
「水がかからない…！どういうことだ！なんで火をよけるんだ！」
「うわあ！砂が！風が巻いてるぞ！気をつけろ！」


「ふぃーり！だーじょぶ⁈」
なんだなんだ、一体どうしたんだ。
急に慌てる男達。手放されたらしいアランが私のところに来てくれる。
「ひっ……ありゃん……」
「ふぃーり、ないちゃだめ！」
アランはわしゃわしゃと私の頭を撫でる。泣いてる私を慰めようとしてくれているらしい。
うわああん、ますます泣いちゃうよー！！


「ガキだ！ガキを捕まえろ！」
騒いでた男達のひとりが、気づいたように叫んだ。
うわわ、アランに慰められている場合じゃない！


アラン！逃げて！



叫ぼうとした私の視界を、ふわりと、青が占めた。

「モウシゴ、無事か？」

誰かの背中だと気づいたのは一拍置いてから。
群青色のマントだ。同じ色のターバンを巻いている。

こちらに振り向いたその人を見て、私は声が出なかった。

あ、あなたは……！！




「モウシゴ、無事か？」



そう言って振り向いたその人は、藍色のターバンでグルグルに顔を覆っていました。
しかし、私の目は誤魔化せません。金の瞳は縦に細長く、肌は深緑色。鼻梁はなく、ぎょろりとした目以外はぺたんとしているその輪郭。


ああ…！神様！
人を勝手に転生させて恨んでない訳ではないけど、私のツボを押さえていることには感謝しよう！
まさか蜥蜴(トカゲ)の獣人に会えるなんて！！


「おい」
「あ……だ、だーじょぶ！」
私はぽかんと口を開けたままだったことに気づきました。
もうさっきから急展開過ぎて、頭がついていきません。
ってかモウシゴって何？

「てめえ！どこから来やがった！」
驚いているのは男達も同じようです。ボヤ騒ぎ？の後の、闖入者ですから。
「……子どもを攫うなど馬鹿なことをする」
蜥蜴の彼はそう呟くと、すらりと剣を抜きました。
マントや体をゆったり覆う衣服でわかりにくいけど、それほど線は太くなさそうです。むしろ、しなやかな線は少年のものではないでしょうか。

「ふぃーり！だーじょぶ！だーじょぶだよ！」
アラン！ご、ごめ、つい見とれてた！
泣き止んだ私を見て、アランはぎゅうっと私を抱きしめる。ただ、いつもと違って、自分の腕で守るようにだった。
「あらん……」
怖かったのは、一緒だろうに。



蜥蜴の彼が来てから、あっという間に決着(ケリ)がついた。
男達の武器を奪い、足を斬りつけ、動けないよう叩き落す。
難しいだろうそれらを彼はあっという間にやり遂げた。

「……もう大丈夫だ。親のもとに帰るといい」
蜥蜴の彼は、私達のお腹にくくられたロープをほどいてくれる。アランが私を放さないので、やりにくそうだったけど、そのままほどいてくれた。
「あ、ありやと！えっと、ふぃーりなの！あらんなの！」
そのまま去ってしまいそうな彼を引き止めたくて、私は名乗った。ほ、他に話題がなくて！
「…どういたしまして。ヴィスだ。シャンク族のヴィス。」
「びす！ありがとー！」
アランもヴィスにお礼を言う。
ヴィスは私とアランを見て、そっと笑ったようだった。ぎょろりとした目が幾度か瞬きする。


「さあ、行こうか。そろそろセベリア一族が来る頃だ」
え？アランのお家？

誘拐犯の男達をヴィスはロープでざっとくくりつけ、馬車から私達を降ろしてくれた。
おおう、砂漠ど真ん中だよ…こんなところでひとり降ろされたら干からびて死んじゃうところだったよ……

「おとーさま！おかーさま！」
アランがぴく、と鼻を動かして叫んだ。え、どこどこ。
少しして砂煙が見えた。あとラクダもどきの影が。
私の目には粒つぶでしか見えないけれど、アランは分かっているようだ。両手を振って、飛び跳ねながら呼んでいる。

「アラン！フィリア様！」
アランママだーー！！ラクダもどきを駆る姿、勇ましすぎる格好良すぎるーー！！！
「おかーさま！！」
アランはアランママに向かって走っていった。人間と違って、幼児体型でも走るスピードは速い。
アランママもラクダもどきから飛び降りるとアランを抱きしめた。アランはわんわん泣き始める。
ごめん、アラン……私を守ろうと、いっぱい我慢してくれたんだね。

止まった涙がまた出そうになって、慌てて俯いた私を、後ろから、誰かがふわりと抱き上げた。
「フィリア殿、怪我はないか。」
あ、アランパパーー！！！
魅惑の低音ボイスに振り向いた私は、涙が止まるどころか鼻血が出そうになった。

いつもの白いラフな服ではなく、黒のターバンに黒の衣。長槍のような武器を片手で持ち、空いた左手で私を抱き上げてくれた。
ターバンで顔のほとんどを隠しているが、いつもより鋭い眼光に、アランパパのなにかを垣間見た気がする。

「さあ、ご両親のところに帰ろうか。すまないが、家で待ってもらうよう、私が頼んだのだ」
私はこくこくと頷いた。パパさん達がいなくて寂しいけれど、こんな砂漠にラクダもどきを駆ってくる姿も想像つかない。

「貴殿には礼を言わねば。…まさかシャンク族が助けてくれたとは、驚いた」
アランパパはヴィスに声をかけた。
本当に驚いているのか、警戒しているような口ぶりだ。

「…私達は世俗に関わらないが、精霊は別だ。その子が、精霊の申し子だったから、助けたまで」
「フィリア殿が…精霊の申し子？」
「そうだ、セベリアの長。それだけだ」
モウシゴって、精霊の申し子だったのか……っていやいや、何ですかそれ。すごく気になりますが！

「…子どもらを誘拐した男達は馬車のなかだ。後は任せた」
ヴィスはそう言うと、馬車の近くに待たせていたらしい、黒いラクダもどきに跨った。




「フィーリ、またな」

金の瞳を瞬かせて、にこりと笑ったようだった。




砂漠の向こうに去っていく彼を、私はアランパパの腕のなかで見送った。

蜥蜴の獣人、シャンク族のヴィス……罪深い男です。
私のハートを奪って、去っていくなんて。フィリア=ユーメル、5歳になりました。 



1歳のとき起こった誘拐事件、楽しいピクニックから一転してしまったあの日から、私は諸般の事情により、お家に引きこもりしてました。

いえ、犯人はきっちり捕まえたのです。
アランパパの連れてきたセベリア家の護衛兵達が誘拐した男達を連行して、それはもう色々吐かせたらしい。
…知らなかったけれど、この地域には「砂嵐とセベリアには逆らうな」という言い回しがあるそうです。


ではどうして引きこもりしてたかというと、私が「精霊の申し子」だからだそうです。




私がアランパパに連れられて、家に帰ったあの日、パパさんとママさんはもう今すぐ倒れるんじゃないかってぐらい、青白い顔で待ってました。
思わず「ぱーぱ！まーま！だーじょぶ⁈」って駆け寄ったくらい。
その後、号泣するパパさんとママさんにぎゅうぎゅうに抱きしめられて、夜は三人で川の字ならぬ、お饅頭状態で眠りました。
……金髪美男美女に挟まれて眠るだなんて、うっかり天国に来たと思ったのは秘密です。



さて、パパさんは、私がいないところで、アランパパから事件のあらましを聞いたらしい。
ある時から、私に「精霊の申し子」について、教えてくれるようになりました。

1歳の子どもだからと誤魔化すことなく、きちんと説明してくれたパパさんは本当にイケメンです。



「いいかい、フィリア。精霊の申し子は決して珍しい訳ではないんだよ。そうだね、小さな町にひとりいるかいないか、ぐらいかな」

なんですと！
すっかり勇者気分でいた私は、その言葉で現実に引き戻されました。
もしかして、パパさんはポーズ練習している私を見てそう言ってくれたのでしょうか。


パパさんは、何回も何回も教えてくれました。
子どもだから分かるまで教えるように、覚えこませるように、そして自分に言い聞かせるように。

居間には揺り椅子があり、パパさんは私を膝に座らせながら話してくれます。時々絵本も読んでくれます。


「精霊の申し子は、精霊に好かれる存在のこと。精霊は世界を構成する存在。精霊に好かれるからといって、世界を自由にできるわけではないよ。…そうだね、フィリアは賢い子だから、これまで大泣きしたことはなかったね。フィリアが泣くと精霊も悲しい。フィリアが辛いと精霊も辛い。フィリアが泣いたり、辛くなったりしないよう、時々精霊がその力を見せてくれるだけなんだよ」


後から知った話では、精霊の申し子は、大体が生まれたときに、そうだとわかるらしい。
夜泣きして暖炉の火が燃え盛ったとか、転けて大泣きして風がびゅうびゅう吹くとか。
大きな害はないけど、不思議な現象が起きて判明するらしい。


私は生まれてからずっと前世の記憶があり、感情的に泣くことがほとんどなかったから、精霊が反応することがなかったと、そういうことらしいのです。

確かに転生してから、パパさんママさんにうはうはしたり、アランパパやアランママにハアハアしたり、目まぐるしいほど忙しく、泣くどころではなかったよ。




ここまで、パパさんが「精霊の申し子」について説明してくれたのは、大きな理由がある。


「フィリア、君が精霊に愛されたのは良いことだよ。でも、ごめんね。アランくんや、セベリア家の人たちには、もう少し大きくなるまで会えないんだ」

そう、私は1歳のあの日から、アランに会ってない。
ほとんど家から出ることなく、丸3年経ったのだ。


「お父さま、分かっていますわ。セベリア家の皆さまになにかあっては、お父さまが困りますもの。お父さまはリーヴェル国の特使ですから。お父さま、謝らないで。私、分かっていますから」


さみしいという気持ちは、また別のものだけれど。



アラン、大きくなっただろうなあ………私は、オーヴェ=ユーメル。
リーヴェル国の特使として、この地域に赴任してきた。
生まれ故郷を離れることに不安はあったけれど、美しい妻と可愛い娘と暮らすここでの生活もなかなか楽しいものだ。


さて、娘のフィリアが先日誘拐された。
偶然事件に巻き込まれたと聞いているが、そもそも人間の男達だけで、あんなところで何をしてたのか、十分にきな臭い話だ。

今日はその件も含め、セベリア殿と話す予定なんだけど……遅いな。




「…すまない、待たせた」

待ちくたびれて出ようとした書斎の扉が開いた。

「どうしたのハサン、その傷」

現れたのはセベリア家当主、ハサン=セベリア。今日は仕事の話だから、公式で呼ぼうと思っていたんだけれど、びっくりしてつい素で呼んでしまった。
ローブの下に隠しているけれど、袖口から包帯が巻いてあるのが見えるし、何より顔に引っ掻いたような傷がある。

「アランに噛まれた」
「なんで。その引っ掻き傷も？」
途端苦虫を潰したような顔をする。もとの目つきが鋭いのだから、そんな顔をすると子どもどころか女性も寄ってこないよ。

「引っ掻いたのはシュヴァンの息子だ」
「シュヴァン……ジャン=シュヴァン、あの白猫の坊やか」
この間の集いに来ていたような……と思い出す。確か、フィリアの近くでアランくんと喧嘩した坊やだ。
「で、なんで？」

「……フィリア殿に会わせろと、煩い」
「娘の魅力に気づいてくれて、父親としては複雑だよ」
アランくんは、本当にフィリアのことが好きだなあ。
しかしジャンくんもだなんて、フィリアってば早くもモテモテなんだから。

「会わせんと言ったら、飛びかかられた。幼すぎて加減もできん子らだ」
「…そんなばっさり切るんじゃなくて、ちゃんと説明してあげればいいのに」
ハサンは私の向かいに座ったので、私も居住まいを直して向き合った。


若い頃に会ったきりだったけど、久しぶりに見ても見た目はさほど変わらない。

やはり種族が違うと歳や表情が読み取りにくいな。
彼ら獣人は祖となる獣の特性をそのまま姿に現しているので、ハサンの場合、狼に似た精悍な犬の顔である。人間と同じように二足歩行しているようだが、実は脚のつき方や背の丸みなど、少しずつ特徴が異なっている。いや、ハサンの裸を見たことがあるわけではないからね、念のため。


あ、でも、昔に比べて白い毛は増えたかな。白髪か、苦労性め。


「いっそのこと、フィリアに会いたければ俺を倒せるぐらい強くなれ、フィリアを守ってみせろ、ぐらい言ってしまえば？」
そうすれば、数年は保つでしょ、と笑いかけた私は、友人の耳と尻尾がピン！と逆立ったのを見てしまった。
いや、ハサン、いい考えだ！とか思ってないよね、まさかね。


「オーヴェ、貴殿は昔から悪知恵がよく働く」
「え、ハサン、まさか本気で実行しないよね？」

ぱたぱたぱた、と横振れする尻尾を見て不安になる。
昔から気持ちのいい人物だけど、まっすぐすぎるよ！









それから数年経ち、私はセベリア邸に訪れる機会が増えた。
ハサンも、アランくんも、今は我が家に出入りしないようにしているからだ。


セベリア邸は、門をくぐると広い庭があって、その庭を囲むように建物が建っている。
質実剛健な建物でありながら、所々精緻な彫刻もあり、趣味の良さがうかがえる。
訪れた人たちはまずそう思うだろう。


だけど私は知っている。

小さな裏庭に置かれた、ぼろぼろの案山子人形や、的の数々。
子ども用に作られた長槍や短剣がきちんと整頓されていること。



これだから、セベリアの一族は人たらしなんだ。




さあ、フィリアのためにも、今の状況をなんとかしてあげなくちゃね。
大人のことは、大人が片付けてあげなくちゃ。


家に引きこもって、数年経ちますが、怠けていた訳じゃありません。

なんと、不肖フィリア、お師匠さまができたのです……！！



「じいや、いるかしら？」
私は庭にある倉庫のなかを覗いた。
お師匠さまとは、パパさんがある日リーヴェル国から連れてきた魔導師だ。
リーヴェル国では、精霊の申し子の家庭教師として有名らしい。

ただ御年八十を越えるおじいちゃんで、「じいや」と呼んで欲しいと言われたので、そのまま呼んでいるのです。


「おお、フィリア様。こんなところにいらっしゃるとは、どうなされた。爺になにか？」

白いお髭をふっさふさに揺らすじいや。
じいやは人間のおじいちゃんで、枯木のような細い身体にふっさふさの白いお髭が印象的。

どうやら精霊の申し子は、ほとんどが人間の子どもに現れるらしく、獣人の多いこの地域よりも、人間の多いリーヴェル国の方が学ぶ環境が整っているらしい。

パパさんは、外聞的な"保証"をつけるためにも、リーヴェル国から家庭教師を雇ってくれたようです。


確かにいつまでも引きこもりしたくはないけど……
だって外にはまだ見ぬ獣人達がいるはず！
こうなったら前世で悶えた獣人に会えるまで今世では死ねない！
鳥の獣人に会いたくて、住んでいそうな地域を本で調べたのは秘密です。山の方に住んでそうってイメージがあったけど、一概にそうではないらしい。ぐぬぬ。


「じいや、お勉強したいの。今日も精霊達との付き合い方、教えてくれる？」
「ほっほ、フィリア様は勉強熱心じゃ。それでは、爺と一緒にこれを運んでくださるか？」
そう言って爺は植木鉢を転がしてきた。

……植木鉢？？



倉庫を出て庭に行くと、兄弟子のダンが袋を持って待っていた。
そう、じいやはリーヴェル国で面倒を見ていた弟子と一緒に我が家に来てくれたのだ。
前世でも今世でもひとりっ子な私には、お兄ちゃんができたみたいで嬉しかった。
なにより、ダンは優しくて、あたたかくて、もふもふしている。
好きにならずにいられまい！


「ダン、それなあに？」
問いかけると、ダンは黙って袋のなかを見せてくれた。
ダンは無口で、ほとんど喋らない。少なくとも喋っているところを見たことがない。喋ると精霊によってなにかが起こることが多いというのだ。

ダンは熊の獣人。
獣人では本当に珍しい精霊の申し子で、なかなかコントロールができないのだという。

そして精霊の力を受けてしまったせいで、熊でありながら毛色が変わってしまったそうだ。それを気味悪がられて捨てられたんじゃないか、とダンは思っている。
昔、捨てられた赤ん坊のダンをじいやが拾って、それからずっと弟子として育てているらしい。



……ねえ、ダン。
あなたは確かに熊でありながら、白と黒の毛並だよ。お腹回りと頭は白いのに、目の周りや手足は黒いよね。


ねえ、ダン。
それって熊といってもパンダじゃないの⁈
パンダは子どもを一匹しか育てないって前世のとき本で読んだよ！
大丈夫だよ、ダン！熊じゃなくてパンダだから！
気にしなくて大丈夫だよ！


叫びたい気持ちをぐっと抑える。
言ったところで、ダンにとっての事実は変わらないし、私が変に思われるだけだ。


「土？」
袋のなかには、ふかふかとした黒土が入っていた。
「ほっほ、良さそうな土じゃの。ではフィリア様、植木鉢に入れますぞ」

じいやは植木鉢に土を入れると、「ほおっ」と変な掛け声をした。
「すごいわ！土が盛り上がってる！」
植木鉢に平らに敷いた土が、ずもももも、と山の形に盛り上がっている。
これは、じいやが土の精霊に"お願い"しているからだろうか。
「さ、フィリア様。平らに戻るよう"お願い"してもらえますか」
「わかったわ。…………おねがいおねがいおねがい……」


私は土の精霊に"お願い"をした。
なんてことはない、精霊に好かれる存在だから、"お願い"も聞いてもらいやすいと、そういうことらしいのだ。

ぐもももも、と盛り上がっていた土山が止まった。
で、できた⁈
喜びかけたその瞬間、ぐねぐねと土が蛇のように形を作って動き出す。ち、違うよ！そうじゃないよ！
「と、止まってーー！！！」

ぴた、と途端に土は力を失ったように植木鉢に落ちていった。
えーと、これは成功というべきか否か…

じいやの顔を見ると、ふっさふさの白髭を揺らしながら頷いた。
「まだまだ鍛錬が必要なようですなあ」
にこにこと笑うその顔は、反論は許しませんと書いてある。
はい、そうですよね、繰り返し練習いたします……



その後何回か繰り返したあと、今日はこれで終いとなった。
私はじいやとダンに御礼を言ったあと、ママさんのところに走っていった。
今日はママさん手作りのクッキーをお供に、お茶の時間をするんだって！
美味しいんだよなあ、ママさんのクッキー。あんなに美人でお菓子作りも完璧とか、本当素敵だよ。









にっこにこと走り去った私は、その後庭で風が吹きすさんでいたことに気づかなかった。


「ねえ、お師さま、何を考えてるの？」
「ほっほ、なんのことじゃ？」
「旦那さまも何考えてるのかわかんないし」
「そうかのう」
「……ここだと砂風になって痛いね」
「そうじゃのう」

熊の獣人、ダン。風の精霊の申し子。
喋ると風が吹き荒れます。フィリア=ユーメル(5歳)、今日はアレを試してみたいと思います。




異世界転生して5年、誘拐事件や不思議能力判明がありつつも、金髪美男美女のパパさん・ママさんのもとで楽しく暮らすことができています。

前世では絶対着ないような、綺麗なワンピースやふわふわのドレスを着て、美味しいご飯にふかふかのベッド。

なんて恵まれた環境！


極め付けはもふもふの獣人という目の保養があることです。

最近、兄弟子のダンをこっそり見てるのがマイブームです。
熊の獣人というダンは、他の獣人に比べてまるまるボディです。
遠くから見た姿はパンダが紺色のローブを着て二足歩行をしているそのもの。
例えばじいやに頼まれて本を運んでいる姿。分厚い辞書のような本を数冊抱えて、えっちらおっちら運んでいる姿。前が見えないのか時々立ち止まっては本から顔をひょこっと横に出す仕草。疲れると、適当なところにぽてん、と座ってぼおっとしている姿。


か、かわいい………！！！


可愛いよダン！！
ええい私のハートも鼻血も叩き売りだよこのやろう！


成長すると手足がすくすく伸びるらしいから、ころころと丸くて可愛いのは今のうちだけだね！

ああ可愛いよう……！！



いかん、興奮し過ぎました。
そんな感じで異世界生活に順応してきた私は、憧れだったアレを試すことにしました。

精霊の申し子、と言われたときにまず思ったこと。

そう、空を飛びたい！！

身ひとつで大空へ！あいきゃんふらい！


まずは服です。
手持ちの服は全てスカートなので、洗濯場からこっそりダンのズボンを借りてきました。
腹囲は……うん、まあぶかぶかだよね。

これをいつものワンピースの下に履きます。


空を飛びたいと思ったとき、風の精霊に"お願い"したら出来るんじゃないかと思ったのです。
私の体が浮くぐらいの強風で煽ってもらえば出来るんじゃないかなって。
でもスカートがめくり上がったら恥ずかしいもので。
これでも乙女ですから。

あとは場所です。

周りに何もないところだと、万が一落っこちたとき掴まるものがないし、ごちゃごちゃあり過ぎると、引っかかったりぶつかったりして怪我をしそうだ。

屋敷のなかをうろちょろした結果、私は裏庭の一角、高い塀のそばで試すことにしました。


……さて、改めて実験するとなると、怖いものがあるな。
女は度胸！乙女は純情！
さあ、フィリア今こそ！

「……おねがいおねがいおねがい………」

私はぶつぶつ唱えながら風の精霊に祈った。
集中力がないから、一心に祈るのって難しいよう。



ふあっ


足元にそよ風が吹いた。
と思ったらどんどん風が強くなってきた。
足元限定の台風みたいだ。ああ、やっぱりスカートがめくり上がってる！


ぶおっ

と音が聞こえた。

「ひやあああああああ！！！！」


風の勢いが増した途端、私の体は軽々と宙を舞った。
ぽおん、と人形を投げたときのように。
頭が下に、足が天に、ぐるぐる回りながら吹き上がっていく。


塀に掴まるどころじゃない、塀よりはるか上に上に体が吹き上がる。
うっ……目が回って……



「フィリア！！！！」



遠のく意識のなかで、自分の名前を呼ぶ声が聞こえる。
あ、風が弱まっていく…


フィリア=ユーメル(5歳)、生きていますように……


思わず願ってしまいながら、私は地上へと落下していった。


もふっ、と抱きとめられた気がするから、天国に行けたのかもしれない。

最後まで馬鹿なことを考えて、私は意識を手放した。目を覚ました私はまず思いました。
ごめんなさいごめんなさいもうしません！！
ママさんの涙には、一生敵いません。




パパさんとママさんがベッド脇の椅子に座っていました。
ママさんは私の手をぎゅうっと握っています。その目には涙がほろほろと。
私が目を覚ましたことに気がついて、ママさんとパパさんが抱き合って喜んでいます。

「フィリア、心配したのよ。まったく、とんでもないことをする子なんだから」
ママさんは、私の頭をそっと撫でました。
私はまだ少し、ぼうっとする頭で考えます。
あれ、どうやって助かったんだろう。

「ダンくんに、後できちんと御礼を言いなさい」
パパさんが、水の入ったコップを渡してくれます。
寝ていた体を起こすと、全身がずきずきと痛みます。筋肉痛のような打ち身のような。
でも動けない傷ではありません。あの高さから落ちたら、普通ならもっと……


「ダン！ダンはどこ⁈」
まさか！
私は思わず叫ぶと、パパさんとママさんを置いて部屋から飛び出ました。ダンの部屋は、私の部屋から少し離れたところにある、小さめの客室です。



「ダン！」
ノックもせず部屋の扉を開けてしまいました。
飛び込んだ部屋のなかでは、ベッドに寝るダンと、付き添うじいやの姿があります。
「ほっほ、フィリア様。目を覚まされましたか、よかったよかった」
じいやは、白髭をふさふさ揺らしながら笑いました。
「じいや！ダンは大丈夫？私、もしかして、ダン……」
「全治一ヶ月というところですかのう。いやいや、よくやったと言うべきか、我が弟子ながらと言いますか、まあ頑張ったようですな」
「一ヶ月……」

私は慌ててダンの枕元にすがりました。
目元が黒い毛色なので遠目からはわかりませんでしたが、起きていたようです。

「ダン、ダンが助けてくれたの？ごめんね？痛いよね、ごめんね…」
痛いのは私じゃないのに、涙がじわりと浮かんできました。
私の好奇心からひとに迷惑をかけてしまったことに、ただただ申し訳ない気持ちがいっぱいで、涙が止まりません。


そよ、と風が頬に当たりました。
「…フィリアのお転婆」
「…ダン？」
少し掠れた声は、ダンのものでしょうか。


「フィリアのお転婆娘。お師さまから教えてもらっているところなのに、なに考えてたの。僕がいなかったらどうなると思ってたの」
開いた窓から強風が吹き込んできます。
痛っ、砂が目に、涙が止まらないよ！

「砂ぐらい我慢して。ねえ、僕怒ってるんだよ。修行の身で無茶しないでよ。そんなちっちゃい体で、精霊に遊ばれたら、どんな目に遭うと思ってるの」
「ダン！ごめん、ごめんなさい……」

「口が笑ってる。だめ、許さないんだから」

だって、初めてダンの声が聞けたことと、ダンが私の身を心配して怒ってることが嬉しくて、おかしな表情になっていたのでしょう。

「ごめんなさい、ダン。もうしないわ」
私はダンの目をじっと見つめた。少しでも気持ちが伝わるように。
ダンは、ちらりと私の目を見返すと、軽くため息をついた。
「…僕のいないところで、無茶しないこと。フィリアのお転婆は直らないから、それで許してあげる」
「ダン……優しすぎるよ」
「フィリアだけだから。…フィリアは僕の妹みたいなものだから。分かったら、今回の罰として部屋のなか掃き掃除していって。砂がひどいから。僕は寝てるけど」

ダンはそう言って、目を閉じた。もうこれでお喋りはおしまい、ということらしい。

「うん、わかったわ！箒を持ってくるから！…ありがとう、ダン、大好き！」

私はダンのもふもふの頭に、軽くぎゅっと抱きつくと、階下に掃除道具を取りにいった。
いた、痛いよ身体中……
でも私は動けるから、ちゃんとお詫びしなくちゃ。











「ほっほ、ダンや、顔が真っ赤じゃぞ」
「………毛があるからわかんないでしょ。適当なこと言わないで」
「ほっほ、フィリア様は奥様に似てらっしゃるのう。大事にしたいのなら、側で見てあげなさい。うかうかしてるとどこかに行ってしまうぞ」
「だからフィリアは妹みたいなものだって」
そこで言葉を切ると、ダンはずっと気になっていたことをつぶやいた。

「………ねえ、お師さま。今日、フィリアを受け止めたのは僕だけど、精霊達が助けてくれたよ。あの子、すごいよ」

ダンは師匠の目をじっと見た。
好々爺とした表情で、何を考えているのか読み取れない。
師匠も旦那さまも、フィリアが精霊の申し子として特異なことを教えていない。
まだ小さいから？

「あの子、そんなに子どもじゃないよ。しっかりしてる。教えてあげられること、教えた方がいいんじゃないの？」
「ほっほ、ダンは心配性じゃのう。そんなにフィリア様が大事か。よいことじゃ。心配せずとも、旦那さまも私もよおく考えているから、安心しなさい」

また師匠にあしらわれた。
ダンは拗ねたように顔をしかめたが、白黒の毛並のせいであまり違いが出ない。


「…ダンや、しっかりし過ぎてるからこそ、知識は制限しておかねば。幼い時間を、守ってさしあげねばのう」
「……それって！」




ぶおっ

叫んだ途端、ますますの強風が吹き込んできた。ああ、また砂が運ばれてきた……


「…フィリア様のためにも、今日はここまでとしようか」
こくこく、とダンは黙って頷いた。
もうじき、フィリアが掃除道具を持ってくるだろう。怒りのあまり、罰なんて言っちゃったけど、旦那さまはよかったのかな。

……もういいや、寝よう。

ダンは、師匠に目配せすると、そのまま目を閉じて、眠りに入った。

ダンの怪我が治るまで、私は毎日掃除に行った。
箒のほうが背が高くて苦労したけれど、砂を掃くぐらいはできた。

ダンが動けるようになった後は、じいやの授業を一緒に受けたり、私の遊びに付き合ってくれた。

精霊達とのお付き合いも、だいぶわかってきた、そんな感じです。



え、結局空は飛べたのかって？
……ダンをはじめ、皆が「まだ早い」というので、実験はあの一回限りです……

いつか、空を飛んでみせるんだから！






「フィリア、お出かけしようか」
ある日、お茶の時間が終わったあと、パパさんがそう声をかけてきました。
「お父さま、私お出かけしてもいいの？どこに行くの？」
私はびっくりして聞き返してしまった。1歳のあの日から、ほとんどお出かけなんてしていない。
お医者さんも仕立屋さんも、家にきてくれるのだから、外に出る用事すらなかった。
本当に久しぶりの外出だ！

「ちょっと遠いんだけれど、ヴァーレの丘に行こうと思うんだ。明日出発しようと思うから、どうしても持っていきたいものがあれば用意しておいてね」
「ヴァーレ？初めて聞くところだわ！楽しみ！」
「フィリアならそう言ってくれると思ったよ。明日、準備が整ったらすぐに出かけるから、用意は今晩の内にね」
「はあい」

お出かけだって、お出かけだって！
しかも遠出だなんて、例のピクニックの時以来じゃないかしら？
楽しみ！でも用意だなんて、何をすれば…
「お父さま、じいややダンは一緒なの？」
「うん、一緒に来てもらうよ。楽しみだねえ」
パパさんはにこっと笑って答えてくれた。ダンも一緒！ますます楽しみ！
「まあ、あなた、明日お出かけなのね。私も用意しなくっちゃ」
ママさんも、にこにこと話している。私がずっと引きこもりしてたから、ママさんも遠出は久しぶりじゃないのかな？ママさんも明日楽しみなのかな！
「お母さま、フィリアは何を用意すればいいの？」
「そうねえ、ほとんどの荷物は私が用意するわ。フィリアはどうしても持って歩きたいものだけ、用意しなさい」
「わかったわ！お部屋、戻ってます！」


お出かけだって！
何持っていこう？でもこれといって持つものはない。前世なら携帯と財布と鍵…って言うところだけど、パパさんとママさんと一緒にいれば何も問題ないもの。

せっかくだし、何かないかなあ、と引き出しを探した私は、ころん、と出てきたものを見て驚いた。
これ、きらきらだ！
アランがピクニックのときに、私にくれたきらきらだ！誘拐の騒動でなくしてしまったとばかり思ってた。


「アラン……元気かなあ」
私は自分のことが原因だし、パパさんもよくよく説明してくれたけれど、1歳のアランは理解できなかったと思う。あんなに懐いてくれたアランに、酷なことをしてしまったよね。
いつか会えたら、きちんと謝って、また友達になってもらおう。


私は自分の小さなかばんに、きらきらをそっと入れた。




翌朝、パパさんは朝食を食べてすぐ、出かけるよ、と言った。
「さあ、フィリア。上着を着て、荷物を持って。抱っこしてあげるから、一緒に乗ろうね」
せわしないぐらいに、パパさんは身支度して、ママさんをエスコートしながら玄関に向かった。
おお…この乗り物！ピクニックでも乗った生き物に似てる！
「あらあら、あなた、どこから調達してきたの？」
ママさんも、パパさんがこの生き物を連れてくるとは知らなかったようだ。
おっとりと喋りながらも、パパさんにエスコートされるまま輿に乗り込む。
私もパパさんに抱っこされたまま乗り込むと、じいやとダンが既に待っていた。

「ダン！お出かけだよ！楽しみだね！」
今日は白いシャツに紺のズボンを着ているダン。一瞬裸かと思っ……てなんかいないからね！
私はダンの横に腰を降ろした。ダンはなにか言いたげにこちらを見たけれど、結局何も言わない。

「じゃあ皆、出発するよ」
パパさんは御者席に座ったようだ。え、パパさんが手綱を握るの？



「そおれっ」
パパさんはのんびりとしたかけ声をかけた。そしてラクダもどきの輿はゆっくりと進み出す。

(ーーーーてっ！どうーーー待てっ！)


「あれ？」
私は声が聞こえた気がして、輿のカーテンを少しめくった。
意外と足が早いなこのラクダもどき。もうお家があんなに遠くに見えるーー
そしてセベリア邸から駆けてくる人の姿が……ってアランパパだよ！

ああ！
数年ぶりにお見かけしても変わらぬ姿！
やっぱり格好良い！！




「待てっ！どういうつもりだっ！オーヴェ！貴様っ！」
アランパパもラクダもどきに騎乗し、私達と併走していた。そして相変わらずの渋低い声で、パパさんを怒鳴りつけている……ん？怒鳴ってる？

「オーヴェ！貴様！逃げる気か！」
「やだなあ、ハサン。見ての通り、家族の時間を過ごしにお出かけするだけだよ。ちゃんと戻ってくるから、留守の間になにかあったらよろしくねえ」
「留守にするのに変わりないではないか！どこに行くつもりだ！輿から降りろ！」
「ハサン、そんな怖い顔しても止まらないよー」


二人の会話が頭のなかを通り過ぎていく。
え、どういうこと？ただのお出かけだよね？それとも、私が家を出るのがそんなに大ごとなの？

おっとりと二人の会話を聞いていたママさんが、カーテンの隙間から顔を出した。
「セベリア様ー、うちの主人が、いつも、ご迷惑おかけしておりますー。久しぶりのお出かけで、フィリアも楽しみにしておりますの。行ってきますねー」

「奥方殿！そういう問題ではない！その馬鹿を止めてください！」


パパさん達が会話していながらも、ラクダもどきは進む進む。併走している間に、町の外に出そうだ。

「やっぱりハサンはしつこいなあ。先生、すみませんが、お願いします」
「ほっほ、旦那様がお声かけくださるから、もしやと思っておりましたよ」

じいやは、白い髭をふっさふさと揺らして笑うと、ママさんとは反対側のカーテンを開けて外を見た。

「……ほおっ」
気の抜けるかけ声をひとつ。

私は、地の精霊達が反応したのがわかった。



ぶももももも、と不気味な音を立てて、地面が大きく盛り上がる。
ぼごっ、とアランパパの騎乗するラクダもどきの前に壁を作った。
じいや！すごい！！


「…っ！足止めする気か！オーヴェ！貴様！覚えておけ！」
「ごめん、最近物覚えが悪くて。年かもしれない。じゃあ留守の間はよろしくー」


じいやの精霊術に感動するも、パパさん達の会話が気になってしかたない！
え！パパさんとアランパパってそんな仲良しの関係だったの⁈
領主と特使の間柄じゃなかったの⁈

「お、お父さま…！よかったのですか⁈」
「ああ、フィリアは優しいねえ。セベリア殿のことなら心配いらないよ。そうそう、これから長い旅路になるから、休めるときはしっかり休むんだよ」


旅路⁈
聞いてないよパパさん！！

「さあ、ヴァーレの丘に、出発進行ー」



フィリア=ユーメル、久しぶりのお出かけは衝撃が大きすぎました。フィリアです。
迷子のお知らせをいたします。

フィリア=ユーメルちゃんのお父さま、お母さま、ただいま、お子さまが崖っぷちで迷子ですので、助けにきてください。





なぜこんなことになったのか……さかのぼること数刻前のことです。



私達はお家を出てから2週間、輿に揺られながら、砂漠を奥へ奥へと進んでおりました。
いや、ほんとは乗り心地良すぎて揺れてないんだけど気分の問題です。
これだけ脚が長い生き物だと、揺られると思うのに…どういう構造をしているんだろう。


「フィリアがもうすぐ6歳になるからね、喜ばせてあげたいと思って」
「ありがとう、お父さま！…じゃなくて、どうしてアランのお父さまは追いかけてきたの？ヴァーレの丘ってどんなところなの？」
「セベリア殿のことは忘れていいよ。よくあることだから。ヴァーレは良いところだよ、秘境というにぴったりで」


秘境⁈

パパさんは、私の質問をふんわり流しながら、ゆらりゆらりと旅を続けていました。
いやいやパパさん！6歳のお祝いといわれても誤魔化せないから！
なにより……私のハートを奪ったアランパパのこと、忘れられるわけがないんだから！あの渋低い声！長槍を構えたときの上腕筋のふくらみ！狼のような精悍な顔つき！ふさふさの尻尾！そしてふさふさの尻尾！！やっぱりふさ(略)




ごほん、やがて私達は、砂漠を抜け、岩場を行き、大きな地割れへとやってきたのです。

ここまで、砂に足がはまればじいやが助けてくれ、岩場で狭い道もじいやが通りやすく形を変え、そしてこの地へと。
もうじいやがすごいのか、平然とその道を進むパパさんがすごいのか、分からなくなりました。


「お母さま……どうして旅の荷物がそろってるの？お母さまもお出かけ先を知っていたの？」
「まあ、フィリアったら。お父さまと一緒にお出かけしたいのなら、これぐらい準備できないと駄目なのよ？さあ、ストールを巻いて。砂が口に入っちゃうわ」


……ママさんが一番すごいかもしれない。




さて、その大きな地割れに到着した私達は、輿を降りた。
「うーん、改めて見ると、なかなか深いねえ」
「ほっほ、旦那様の仰っていたとおりですのう」

パパさんとじいやは、崖を覗き込んで軽く笑い合う。
いやもう、パパさんだけでなく、じいやも行き先知っているよね⁈ねえ⁈

「ねえ、お父さま。ここから先はどう進むの？道はどこ？」
私は耐えきれなくなって質問を重ねた。だってパパさん！もうずっと秘密にして、いい加減ヴァーレの丘がどこにあるのか教えてほしいよ！

「ああ、フィリア。待たせてごめんね。ここがヴァーレの丘の入口だよ」
「丘なの？崖しか見えないわ」

ここまで進んできた道のほかは、だだっ広く広がる崖しか見えていない。
「ふふ、着いてからのお楽しみとしようか。さ、フィリア、たき火の準備をお願いできる？」

旅の道中で披露した、たき火の火種を作る程度の精霊術を、パパさんはとても気に入ってくれた。おかげでたき火当番という大役を任されている。
「え？たき火？どうして？」
「ヴァーレに行くためには、煙が必要なんだ」
パパさんの言うことは謎だらけだ。

「あとで、いっぱいおしえてもらうんだから！……おねがいおねがいおねがい………」

私はパパさんにほっぺを膨らませてみせると、ぶつぶつと"お願い"を始めた。

祈る。ひたすら祈る。
謹んで拝んでいると、ぼっ、と小さな音がして、小さな煙が立ち始めるのだ。
ダンがふうふうしたり、ママさんが絶妙に風を仰いだりして火をおこす。

パパさんは懐からなにかを取り出して、さらさらさら…と火にくべた。
焦げ臭い煙の臭いに加え、独特の臭いがする。
「あとはこれを……」
パパさんはぶつくさ言いながら、煙を払ったりし始めた。
ん？もしや狼煙では？


一歩間違えば滑り落ちるんじゃないか、という崖っぷちで作業を続けるパパさん。
ママさんとダンと私は少し崖から離れたところでその作業を見守っている。

「ねえ、ダン。お父さまは何をしてるんだと思う？」
私はダンに問いかけるが、ダンはだんまりで答えてくれない。
あ、今喋るとパパさんの作業を台無しにしてしまうかもしれないからかな。


うーん、暇。
パパさん、暇だよ私。
「お父さまー。なにかお手伝いできることはありませんか？」

私はパパさんに話しかけようと、ママさんやダンと離れて一歩ニ歩進んだ。




ぶあっ

顔に突風が吹きかかり、私は思わず目を閉じた。
ダンがなにか喋ったのか、と考えると同時に、肩に激痛が走る。


「いっ！いたい！いたい！」




「フィリア！あなた！フィリアを離しなさい！！」
「フィリア！目を開けちゃだめ！目を閉じてて！」


ママさんの悲鳴のような声と、ダンの叫び声が聞こえる。目を閉じてろって言われても、痛くて痛くてそれどころじゃ！

私は足をじたばたさせる。ぶんぶんと足を振って……ん？足が、浮いてる？



「ウルサイ！だれだ、おまえたち！ニンゲンがこんなところまでくるなんて、アヤシイぞ！！」

頭上から知らない声が聞こえてきた。

肩の痛みに顔を顰めながら、私はそっと目を開き、愕然とした。



地面が

はるか足下に。



私、

ついに空を飛んだか！！



「ええええええ？！」

「フィリア！落ち着いて！僕の声を聞いて！」
わあ、ダンはどこから見ても素敵なもふもふボディだなあ。
さっきから風がびゅうびゅう顔に当たってるんですが、ダンが叫んでるからですね！


私は、おそるおそる、頭上へと目線を上げた。


まず目に映ったのは、肩に食い込む鋭い爪。

頭上の影は、鳶色。
私の身長の数倍はある、大きな大きな翼。


「………え！」

叫んだ私と目が合った。
あ、嘴もある。

嘴が小さく開くと、こんな音が聞こえた。


「ヴァーレになにしにきた！ニンゲン！答えないと、チビを落とすぞ！」






「………か」


鷹の獣人だよ色が薄いよヒナじゃないの翼も爪も嘴もあるよ服なんか着てるよ



「格好良いよーーーーーーーーーー！！！！！！」





フィリア=ユーメル(もうすぐ6歳)

魂の叫び声は、砂嵐を巻き起こしてしまいました。カン、カン、カ、カン

青空に甲高い音が響く。

細くてもしなる素材の木を用いて作られたのは、稽古用の長剣と長槍。

響く音は、その2つが打ち合う音。


「よっ、と、と」
長槍を使うアランは、軽く声を出しながら定められた型をなぞっていた。

突き、払い、打ち、引いて払い

対するジャンは、その型に沿って長剣で受けていた。
こちらは一声も発せず淡々と動く。

「やっ！」
定められた型で動いたアランの長槍が、ジャンの長剣を払った。

「っ！…このばかぢから！」
ジャンはアランをぎっと睨んだ。
意地でも剣を手放すものか、と握り込んだせいで、手のひらがじんじん痺れている。
「かげんするなって言ったのは、そっちだろ！」
アランも負けじと睨み返す。

お決まりの文句と睨み合いを終えると、2人は稽古用の長槍と長剣をそれぞれ庭の端に用意された台の上に置いた。
その辺に放っておくと、アランの父親に見つかったときうるさいのだ。


「あーあ、おれ、いっしょうけんめい打ってるのに、おまえぜんぶ受け止めちゃうんだもんなあ」
「ぼくのほうが、すばやいんだ。あたりまえだろう」
型の稽古は速ければいいというものではない。きちんと狙いと動きを体に覚えこませることが必要なのだが、それでもなんだか悔しい。

「シンケンを持てば、ぼくのすばやさがゆうりだ。アランの負けだよ」
「なんだと！おまえの剣なんか、たたきおとしてやる！」

ぐるるる、と牙を見せて唸るアランに、シャーッと尻尾を立てて威嚇するジャン。
素手の喧嘩では決着がついたことはない。お互い、牙と爪の手入れは念入りにしていることを知っている。


2人は適当な地面に腰を降ろすと、寝転がって空をあおいだ。

「…おまえさあ、いまなんさい？」
「ぼくは、このあいだ、6歳になったところだ」
「だよなあ、はやく大きくなりたいなあ」

ジャンは横目でアランを見た。
生まれたときから一緒にいるので、何を考えているのか聞かずとも分かる。

「フィリア？」
「うん、フィーリに会いたい」

耳をぴくぴく、と動かしながらアランは呟く。
お隣の家に生まれたフィリアは、赤ん坊のころ、大好きだった女の子だ。

1歳の頃、誘拐事件があり、それ以来屋敷に引きこもって、外に出てこない。
会えなくなった当初は、泣いて喚いて、ジャンと2人で散々抗議したけれど、結局父さんは会えないの一点張りだった。



ある日、父さんが聞いてきたことをアランは覚えている。
「アランは、フィリア殿に会いたいか？」
「あいたい！ふぃーりにあいたい！」
「フィリア殿は、危険な目にあったばかりだ。外は怖くて、しばらく出てこない」
「ふぃーりのおうちに、いくもん！あうのは、どこでも、いいもん！」
アランは、いやいや、と首を振った。
ゆうかいされたのは、ぼくがわるいんだ、あやまらなきゃ！
その一心で、父親の足をぽかぽかと叩いた。

父さんは、少し考えたあと、アランを抱き上げ、しっかり目を合わせてきた。
「フィリア殿は、守られるべき存在だ。会いたいという想いだけでは、側にいられない」
「とうさんのばか！ふぃーりにあいたい！」
「なら、誰よりも強くなれ。フィリア殿を守れる男になるんだ」
「ふぃーりをまもれば、ふぃーりとあえる？」
「そうだそうだ、父さんよりも強くなるんだぞ」
その日から、アランは木の枝を使って"とっくん"を始めた。
ジャンも加わって、稽古を始めるのも間も無くのこと。



「…おれさ、父さんにまんまとだまされたよな」
「ぼくは、君にだまされたことになるのかな」
今じゃあ、稽古は楽しくて仕方ないというのが2人の認識だ。


「……ねえ、君はフィリアの顔、覚えてるの？」
「……ふわふわした金髪で、白くて、目がまん丸くて、ぎゅうってするとやわらかい」
「アランのお母さまー！アランがー！！」
「なんだよ！まちがってないだろ！」

立ち上がろうとするジャンを、アランは慌てて引き止めた。
母さんに知られたら、なんだかまずい気がする！

「ぼくは、顔覚えてるよ。どこで会っても、見つけられるんだから」
「おれだって！…顔はおぼえてないけど、分かるんだ。フィーリは、花の香りがするから」
「アランのお母さまー！アランがー！！！」
「なんだよ！うそじゃないぞ！」

本気で呼びに行こうとしたジャンを、アランは飛びかかって引き止めた。
これも、まずかった、のか…⁈





「アランの坊ちゃん！ちょうどよかった！親父さんはいるかい？」
いつの間にか取っ組み合いの喧嘩を始めた2人は、側に人が来ていたことに気づかなかった。
「父さん？父さんは今出ている。母さんもいないの？出かけたのかな、どうしたの？」
「リーヴェル国のカザン坊ちゃんから、手紙と荷物を預かってるんだ」
「兄さんから？わかった、ぼくがあずかるから、また父さんからお礼させてくれ。宿は取ってるの？」
時々見かける狸の獣人は、この辺りを旅して回る商人だ。手紙を預かってきてくれたなら、ちゃんとお礼をしないと、セベリアの名がすたる、らしい。
「ああ、そこの角っこの宿にいるから、よろしく伝えてくれ！」
せっかちな狸の獣人は、横に大きな体をぶるぶる震わして走り去っていった。

「カザンさんからの手紙と荷物？みたい！」
年の離れた兄は、生まれる前からリーヴェル国に留学している。
数えるほどしか会ったことないが、頻繁に手紙を送ってくれる。
このオアシスしか知らない、アランとジャンにとっては、文化の違うリーヴェル国の知らせは楽しい読み物なのだ。

勝手に開封したことが父さんにばれないように、と丁寧に荷物を開けると、綺麗な絵皿が出てきた。
リーヴェル国王に、はじめての子どもが生まれたという、記念の絵皿だそうだ。

「すごい……人間って、こんな絵を皿に書くんだから、器用だよなあ」
綺麗なものに目がないジャンは、国王一家が描かれた皿をしげしげと眺める。
「みろ！たのんでいた、りゅうのもけいだ！」
アランが以前頼んだ、リーヴェル国の絵本によく描かれる龍のおもちゃも出てきた。しかも二体。

アランとジャンは、一体ずつ持つと、手紙と荷物をそのままに遊び始めた。
新しいおもちゃに目がないのは、そこらの子どもと一緒である。



結局、帰ってきたアランの両親にその現場を見つかってしまい、2人仲良くハサンの拳骨を喰らうことになるのであった。


フィリアがヴァーレの丘で迷子になった、同じ日の出来事である。「か……」


「格好良いよーーーー！！！」
フィリア=ユーメル、魂の叫び声は、地の精霊と風の精霊に響いたようでした。


「ハ…？なに言ってるんだおまえええええ？！」

私の肩を掴んで飛んでいる鷹の獣人は、目の前で巻き起こった砂嵐に悲鳴をあげた。
え、なにあの大きな砂嵐。

あ、下の方でじいやとダンが叫んでいる。
これは、2人が呼び集めた精霊達を私が使っちゃったのか、な？
でも私、こんな砂嵐どうしようもできないよ！

「ニンゲン！覚えてろーー！！！」


鷹の獣人はそう叫ぶと、私と一緒に砂嵐に巻き込まれた。
ああ、パパさん、ママさん、じいや、ダン……
フィリアの萌え魂はすごかったって、語り継がないでね………







そして砂嵐に翻弄され気絶した私は、先ほど目を覚まし、自分がどこにいるのか全くわからないことに気づいたのです。
パパさん、ママさん、迷子のフィリアを助けてください。

「え、ここはどこ？私は生きてるの？鷹さんは？鷹さんは？せめて翼と鉤爪と嘴に触っておきたかった……！！」

思わず本音を漏らしながら、起き上がろうとしましたが、ドレスがぐっしょりと水に濡れていました。起き上がりにくい。そして体のあちこちが痛い。

転生してから、全身打ち身が多い気がする……というより、砂嵐に巻き込まれて生きてるってどういうこと？え？私生きてるよね？

目だけ動かして辺りを見ると、どうやら谷底に落ちたらしい。谷底を流れる川のすぐ側で、私は横たわっていた。


「フィーリ、目覚めたのか？」

目覚めたのに、ぼうっと横たわっていたら、後ろのほうから声が聞こえました。
この声！もしかして！
「痛いか？大丈夫なら、教えてもらえると安心する」
そう言って私の顔を覗き込んだ彼は青いターバンを巻いていました。
ふわりと覆う青い衣に青いマント。群青と呼べる、その濃い、鮮やかな青は、茶色しかないこの乾いた岩場で一際目立った。
なによりも目を引くのは、彼の肌。蜥蜴の鱗そのままの肌に、蜥蜴そのものの顔つき。金の瞳は縦に長く、覗く牙は鋭い。

「……ヴィ、ヴィスなの？」
「そうだ、フィーリ。また会えたな」
蜥蜴の獣人、シャンク族のヴィス。
1歳の誘拐事件で助けてもらって以来です。
しなやかな体躯はそのままに、少し背が伸びたようです。
私が名前を呼ぶと、ターバンからのぞく瞳が優しく瞬いたように見えました。

私は思わず手を伸ばし、そのツルツルのお肌を堪能しようと……いやいや、何なの、このお手ては！ふしだら！

「起き上がられるか？」
ヴィスは私の背中にその手をあて、ゆっくり起き上がらせようとしました。
あ、指は5本なんですね。節が太い特有の形が素敵です。
「あ、ありがとう、ヴィス。体はあちこち痛いんだけれど、打ち身だけみたい」
「それなら、よかった。なにかあったのか？こんなところで、フィーリを見つけるとは思わなかった」
「えっと……ヴィスが助けてくれたの？私も、あまりわからないの」

ヴィスに話を聞くと、奥砂漠を旅していた彼は、精霊が大きく"揺れた"のを感知して、何が起きたのか見にきたらしい。
そして揺れのもとを追ってこの谷間に辿り着くと、私が川を流れてきたということだ。

「ヴィスも精霊の力がわかるの？」
「私は、精霊を奉る一族だから。精霊達の"声"が聞こえるよう、訓練している」
「ヴィスも申し子なの？」
「………いいや、我々が申し子になることはほとんどない。だから、フィーリ、精霊達に愛されし申し子、君を守りたいんだ」



ヴィス……！！
憂いを帯びた表情でそんなこと言うだなんて、背を支える手は冷た気持ちいいし、ああうっかりその胸元に倒れ込んでしまいそう！
そしてそのツルツルのほっぺに頬ずりし、げふんごほん。

ヴィスは、精霊の申し子だから守ってくれるという。そうするとじいややダンも？案外守る対象が多くて大変そうだ。

「あのね、お父さま達と、ヴァーレの丘に行くところだったの。ヴァーレの丘がどこにあるか、ヴィスは知ってる？」
「ヴァーレ？ヴァーレに行くところだったのか？」
「そうなの、お父さまは入口に着いたと言っていたわ」

そう言うと、ヴィスはそこがどこだか分かったらしい。
ただ、ヴァーレという単語に、目つきが鋭くなった。
「フィーリ、私と一緒に仲間のところに来ないか？ヴァーレの連中は、思い込みが激しく、余所者に厳しいところだ。…我々なら、君を歓迎する」

金の瞳は真摯に瞬いて、背にあてた手はぎゅっと私を抱き寄せる。

こ、これは……！！
蜥蜴の獣人に誘われた！ついていく？！

  YES  or  はい

「皆、紹介しよう。5年前私が出会った精霊の申し子、フィーリだ」
「は、はじめまして…」


や、やってきました夢の国……
目の前にいらっしゃる、青いターバンの方々。シャンク族は皆青い衣を着るらしい。目にも鮮やかな青から、黒に近い青まで色々だけれど、青には変わりない。

谷底でヴィスに助けられた私は、そのままヴィスの住処へと連れていってもらった。
ヴィス達シャンク族はいくつか拠点を持っていて、若い衆はそれらを回りながら旅をしているそうです。

全身の打ち身だけでなく、なぜか体の力が抜けた私はあの場から動けず、結局ヴィスの誘いのまま、この集落へと連れてきてもらいました。
はい、子どもの体とはいえ、おんぶしてもらいました、ありがとうございます、ご馳走様です。

集落は谷底を進み、少し岩場を登った横穴のなか。
こんなところに誰か住んでるなんて思いもしませんでした。

そして私は今、横穴の洞窟の一番奥、少し高い岩の上で、ヴィスに抱えてもらいながら紹介されたのです。

「ほっほっほ、これは可愛らしい客人じゃ。我々は精霊を奉る一族、貴女のことを歓迎しよう」
一番手前の蜥蜴のおじいさんがそう声をあげ一礼すると、他の皆さんも同じく頭を下げた。
な、なにこれ！こんな歓迎のされ方初めてです！

「フィーリ、場所を作るから、しばらくここで待ってくれ」
ヴィスは岩の降りたところにクッションや絨毯を集め、寝床を作るとそこに私を寝かせてくれた。
いやいやここで十分なので！お気遣いなく！

「ヴィ、ヴィス！あの、大丈夫だから！ここで十分です！」
「お嬢さん、怪我に薬を塗りますからのう。天幕のなかがよろしいのでは？」
ああ！そう言われると乙女としては何も言えません！

長老と思わしきおじいさんは、私の側に座ると労わるように頭を撫でてくれた。
ああ…年を重ね、少しゴツゴツとした鱗ですね。渋さが良いそのお顔は、なんだかドラゴンのように鋭い顔つきです。

「ふむ……ヴィスから昔聞いたとおりじゃ。お嬢さんは、精霊に愛されておるのですな。儂も長年生きてきましたが、お嬢さんのような方は初めてじゃ」
「え？精霊の申し子は珍しくないって教えてもらいました。この辺りはあまりいないのですか？」
「確かに、精霊の申し子には何度も会っておる。お嬢さん、もしや、ご自分のことは何も聞いておらぬのか？」
「え……？」


思いもよらない質問に、私は動揺した。
だって、自分のことを知らないのか、と聞かれても、それはまるで知らない"自分"があるのかという……

「お嬢さん、精霊の申し子に、会ったことは？」
答えられない私に、おじいさんは別の質問をしてくれました。
「あります。お家に、お師匠様と、兄弟子がいます」
家庭教師というのに気が引けて、そう紹介してみました。
「ほっほっほ、それはそれは心強い。お師匠殿は、どのような力を見せてくださった？」
「じいやはね、練習には土を使うの。ここに来るときには、大きな岩も動かしてくれたわ」
「それは素晴らしい。兄弟子殿は？」
「ダンは、熊の獣人だから、上手くできないらしいの。喋ると風が吹くの」
おじいさんの優しい眼差しに、私はつい早口で答えてしまった。
「お嬢さんは、どのようなことができますかの？」
「大したことはできないわ。火種を作ったり、泥水を水と土に分けたり、風で空を飛ぶことは失敗したままだし」
「十分、大したことですぞ。……お嬢さん、精霊の種はご存知か？」
「ええ、火・水・風・土の四大精霊って教えてもらったわ」

おじいさんは、私に何を言いたいのだろう。
問いかけに答えながら、じれったくなる。
「お師匠殿は土の力を使いましたな、兄弟子殿は風の力ですか。お嬢さんは、火・水・風・土、全ての力を使えるのでは？」
「え………？」

頷きかけた私は、ちょっと引っかかりを感じた。その言い方だと、まるで
「他の人は、一種しか使えないの……？」

おじいさんは、にこりと笑った。正解です、と言うように。

それは、特別なことなの？
さらに珍しいというだけでなく？なにか、あるの？

そもそも、おじいさんに整理して教えてもらうまで、気づかなかった。
ダンはともかく、じいやは気づかないように使っていた……？



「あの、おじいさん、」

「敵襲！敵襲ーーー！！！！」

質問しようとした私の声は、入口近くに控えた人の大声で遮られた。
え！敵襲?!一体誰が襲ってくるの?!

「ボネロ族だ！武装している！構えろ！」
おじいさんは、その言葉にさっと私の前に出た。咄嗟に毛布を被せ、私の姿を隠す。
「え、おじいさん！一体誰が…」

まさか庇うつもりじゃ、と毛布を顔からはたき落とした私は、入口向こうに見える姿に言葉を失った。



翼を大きく広げ、長槍を鉤爪で構えたその姿。
皆一様に胸当てをつけ、襲いかかる態勢を整えている。


「シャンク族！我々の客人を攫ったな！返してもらおう！！」



え、え、えええええええ！！！！



鷹の獣人、武装格好良すぎるよーーーーー！！！！！！！

