Babel　


　風が巻き上げる砂が顔にあたって、雫は腕で顔を覆った。
　まったく意味が分からない事態である。ただ言えることは日差しがきつすぎて目が回るということだけだった。
　着ているものはノースリーブの白いシャツにサブリナパンツ。アウトドアの経験がほとんどない彼女にはこの服装が砂漠の中、命取りなのかそうでないのか分からない。
　夢ならばそれでいいが、違うならばここに立ち尽くしていては不味いだろう。

　360度辺りを見回して雫は地平ぎりぎりに砂漠の境界があることに気づいた。そこから先は黒い影がちらほら見える。背の低い草も。砂地から草原に移り変わっているのかもしれない。雫は短い間に決心した。
「ペットボトルが一本……間に合うかな」
　鞄の中には飲みかけの水のペットボトルが入っている。
　白昼夢などの経験は雫にはない。これが現実だと断じることも出来ない。
　だが幻覚であることを期待して動かなければ、そうでなかった時命に関わることは確かだ。
「現実では道路に歩き出したりしている、なんてことになりませんように」

　彼女は鞄から長袖の上着を取り出すと頭に被った。冷房が効いている場所の為にいつも持ち歩いているのだ。
　重い鞄を肩に負う。本を置いて行こうかとも一瞬思ったが、図書館の本を捨てていっては帰った時に困るだろう。
　念のため携帯を取り出してみると圏外だった。雫は溜息をつきながら苦笑する。
「よし、行く」
　意外と冷静でいられる自分に心の中で賛辞を送りながら、彼女はこの世界初めての一歩を踏み出した。



　例えば立っていた場所が砂漠でなかったら、動転し困惑の叫びをあげていたかもしれない。
　しかし実際は、命に関わるかもしれないという静かな恐れが動揺を押し込めた。
　一歩一歩が砂に埋まり、スニーカーの中がざらざらになっていく中、雫は歯を食いしばって歩いていく。
　草原は歩いても歩いても一向に近づいてこない気がした。時折口に含む水は生温かったが、ひどく貴重なものに思える。呼吸をする度に鼻の奥に砂塵が入る気がして憂鬱になった。

　家族が心配するかな、という不安がふと彼女の頭の中を過ぎる。
　雫は三人姉妹の真ん中で、おっとりとしていて優しい姉と、しっかり者で厳しい妹に挟まれ、可も不可もなく育った。
　姉よりは現実的で妹よりは穏やかだと思っているが、自分個人で見た時にどういう人間なのかと問われてもよく分からない。姉や妹とは同じ小中高に通い、ずっと比較される中で生きてきたのだ。自分というのもまず姉妹と比しての自分しか思い浮かばなかった。
　このまま自己というものが曖昧なままではよくないかもしれないと思った雫は、意を決すると大学では親に懇願して学生会館に住み、県外の女子大に通い始めた。
　大学ではまず教養科目をやっているが、好きな科目を選んで授業を受けられるということは思いの外楽しい。サークルには入っていなかったが、これからでも間に合うであろうし、バイトもしてみたい。
　期待と可能性が詰まっている夏休み、だが現実に今、彼女がいるのは砂漠だった。
「夜の点呼の時にいないって気づいてもらえて……捜索とか警察とかに連絡がいって……そもそもここどこ」
　雫が思いつく中で日本にある砂漠と言えば鳥取砂丘だ。
　何故数百キロ離れた鳥取に出てしまうのかは分からないが、もしここが鳥取砂丘だとしたら、まあ帰れる範囲と言っていいだろう。
　そうではないとしたら……と思いかけて、雫はひとまずその考えを棚に上げた。ただでさえ過酷な状況にあるのに嫌な想像をすることはない。向き合うべきは目の前の砂漠だ。
　くらくらと視界が歪む。
　体が重い。
　もう一度あの穴が現れたのなら、今度は自分から飛び込んでやるのだ、そう思って彼女はただ歩き続けた。



　街道という程大きくはない道を荷馬車が走っていく。
　馬車には、街で仕入れた物を小さな町に持ち帰る商人ら数人が乗り合わせていた。
「綿織物が少し値上がりしていたな」
「最近アンネリの情勢が不安だからじゃないか？　あそこに何かあると綿毛は大打撃だ」
「違いない。少し多めに買っておいた。どうせ女たちが欲しがる」
「そういえば最近、西の方の国では奇病が流行っているらしいぞ」
「奇病？　伝染するのか？」
「いや、子供たちだけだそうだ」
　情報と噂話の間に位置する雑談に花を咲かせていた商人たちは、馬車が急に速度を緩め止まったことで会話を中断した。一人が幌をめくり外を見てみるが、まだ町には着いていない。別の男が御者に声を掛けた。
「どうしたんだ」
「人が倒れている」
　簡潔な答に商人たちは顔を見合わせた。
　二人が荷台から下り外を見回すと、確かに前方の草原に人が倒れている。
　駆け寄ってみるとそれは若い女だった。一人が女の脈を取る。
「生きてるぞ」
「こんなところで何しているんだ。行き倒れか？」
「砂だらけだ。砂漠越えをしたんじゃないか」
「まさか。こんな服装で越えられるわけがない」
　女は見たことのない変わった格好をしている。
　少し茶色がかった黒い髪。顔立ちからしても異国の人間だろう。そのせいか若いということは分かるが、年齢もよく分からなかった。
「ともかく馬車に運び込もう。熱射病だとしたら不味いぞ」
「誰か水持って来い！」
　慌しく男たちが動き出し、彼女は荷台に運び込まれる。
　中で待っていた商人の妻が布を水で塗らして女の顔を拭った。熱された黒髪に少しずつ水をかける。
　乾いた唇に水を含ませ、湿した布で服の上から腋の下を冷やした。
　商人たちの視線を受けて、様子を窺っていた妻は頷く。
「多分大丈夫だわ。町についたら休ませてやれば」
「ならよかった。にしても随分重い荷物を持っているな、何だろうこれは」
「一緒に持っていってやればいい。大事なものが入っているかもしれないだろう」
　予想外な荷物を増やしながら馬車は再び走り出す。
　彼らの町に辿りつき、商人の家で寝かされていた雫がようやく意識を取り戻すのは、すっかり夜になってからのことだった。



　目が覚めたら知らない場所だった、という事態は余り経験したい出来事ではないに違いない。
　雫は見覚えの無い天井をまじまじと見つめる。
　ここはどこだろう。少なくとも部屋は暗く、明かりは窓から差し込む月光だけだということは分かった。
　体を起こして小さな部屋を見回す。何とも言いがたい違和感が彼女を襲った。
　その理由はすぐに判明する。
　彼女のいるこの部屋は、日本を感じさせないのだ。
　木の張られた床。簡素な寝台。家具は小さな洋箪笥が一つあるだけだ。
　よくある洋室のように綺麗でも整ってもいない。粗末で古い部屋だが手入れは行き届いていた。
　むしろこれが畳の部屋であったら雫も納得できただろう。何十年も庶民が暮らしてきた家という雰囲気がここには漂っている。
　そこまで考えて、彼女はようやく昼間のことを思い出した。
　熱砂の中ひたすらに歩き続けた記憶。
　夢なのかとも思ったが、何気なく髪を指で梳くとざらざらとした感触が纏わりついてきた。
　雫は白砂がついた手に目を落とす。
「意味わかんない」
　ぽつりと洩れた呟き。
　自分自身の言葉を聞いた彼女の心に急に恐れが湧き上がってきた。
　一体自分は今、どこにいるのか。
　何があったというのか。
　指先が震える。
　鼻の奥がつんと熱くなった。
　泣き出しそうになって唇を噛み締める。
　その時、部屋の扉がノックされて雫は顔を上げた。
「はい！」
「あ、起きたんだね。よかった」
　入ってきたのは三十歳前後の女だった。人のよさそうな穏やかな笑顔が雫に向けられる。
　彼女は手に持っていた蝋燭の火で部屋の燭台に明かりを灯した。
　部屋の中に暖色の光が満ちる。雫は温かさに僅かばかり安堵した。
「あの、私……」
「あんたは行き倒れてたんだよ。まさかその格好でスイト砂漠を渡ろうとしたんじゃないよね？　まず死ぬよ。あんな何もないところ」
「スイト砂漠……」
　聞いたことのない地名だ。自然と心が冷える。
　だが驚いてばかりもいられないだろう。その前に礼だ。雫は女に向かって深く頭を下げた。
「助けてくださったんですね。ありがとうございます」
「いいよいいよ。若い女の子なんて放っておけないからね。あんたどこの子だい？　どこに行くつもりだったの？」
「ど、こ……かと言いますと」
　それを問いたいのは雫の方だ。あの砂漠は、ここは、どこなのか。
　少なくとも雫が通っていた大学の周りには砂漠などない。なのに何故肌が酷く日焼けしたかのようにヒリヒリ痛むのか。

　喉が埃っぽく乾いている。
　黒い穴。熱砂を歩いた記憶。もしこの全てが夢ではないのだとしたら。
　雫は女の顔を見つめた。明らかに日本人の顔立ちではない。どちらかと言えば西洋人の顔だ。
　緊張に彼女は唾を飲む。意を決して問うた。
「日本語お上手ですね」
「ニホンゴ？　ニホンゴって？」
　心臓に杭を打ち込まれたかのようだった。
　目の前が暗くなった気がする。
　精神の九割は混乱に走り回りながら残りの一割が何とか口を開いた。
「いま……話している言葉です。私の国の……日本の」
「ニホン？　聞いたことないね。他の大陸の国かい？」
　ああ、やっぱり、と思ったのは何故か。雫は片手で顔を覆う。
　眩暈が襲ってくる。崩れそうになりながら震える唇を動かした。
「ここは、どこですか？」
　決定的な問い。
　初めに聞かなかったのは怖かったからだ。
　顔を覆う手を外し、雫は真っ直ぐ女を見上げる。
　女は笑った。何の裏もない善意の笑顔で。
「ワノープって町だよ。タリスの西にある」
「……タリス？」
「この国の名さ。あんた本当に何も知らないんだね。大陸の東にある小さな国だよ」
「何大陸ですか？　ユーラシア？」
「大陸は大陸だよ。名前なんてない」
　雫の上体はよろめく。
　言葉は通じる。意思の疎通は出来る。
　しかし、自分の今いる場所はどこだか分からない、少なくとも日本ではないことを彼女はようやく正面から考えざるを得なくなっていた。



　彼女は息を切らせて夜の町を走る。
　変わった服装と彼女の形相に、店仕舞いをしていた商人がぎょっとした顔をしたが、それにも気づかない。ひたすら前を見たまま南北に町を貫く通りを駆け抜け、北の突き当たりにある大きな建物に飛び込んだ。
　中は真っ暗だ。
　雫はポケットから携帯を取り出し、その明かりを頼りに歩を進める。
　町の図書館、その玄関ホールの壁に彼女の望むものはかかっていた。
　この大陸の全図だという大きな地図を、雫はかぼそい電気の光をかざして見上げる。

　四方を海に囲まれた大陸。
　強いて言えば横長の長方形に近い形。

　雫が知る地球のどこにも該当するものがないその形に彼女は愕然と立ち尽くした。
「嘘…………」
　彼女は携帯を取り落とす。耳障りな音を立てて小さな携帯は木の床に転がった。そのまま自分も床に座り込みたくなる。
　だが代わりに雫は、自分でもよく分からぬ衝動に駆られてきつく拳を作った。感情のままそれを壁に叩きつける。
「嘘ッ！　嘘だ！　ここどこ！？　意味わかんない！」
　何かを殴ったことなどない手がずきりと痛む。
　しかしそれでも雫は何度も拳を壁に打ち込んだ。
「お姉ちゃん！　澪！　起こしてよ！　起こして！」
　激情が体の中を荒れ狂う。今まで押し込んできた混乱が一度に噴き出し、雫を支配した。
　信じられない。受け入れられない。
　けれどこれが現実なのだ。
　心からの叫びが喉を突く。
「帰り……たいっ！！」
「うるさいな」
　呆れたような男の声。
　雫は驚いて身を震わせる。
　今まで他に誰も人はいないと思っていたのだ。慌てて周囲を見回す。
　彼は暗い影の中から音も無く現れた。手に持った蝋燭に火を灯すと、落ちている携帯を拾い上げる。
「何これ。魔法具？」
「まほう……？」
　追い討ちをかけられた気分で雫は聞き返す。
　訳の分からない場所というだけではなく訳の分からない世界でもあるのだろうか。
　彼は雫に歩み寄ると、彼女に向かって携帯を差し出した。
「変わった服。どこの国の人間か知らないけど図書館で騒ぐのはよくない。分かった？」
　子供に言い聞かせるような言葉に雫は反射的に頷いた。携帯を受け取って男を見上げる。
　染めたのではない透き通る金色がかった茶色の髪。藍色の瞳は不思議と誠実さを感じさせた。
　中性的な整った顔立ちを彼女は綺麗だな、とぼんやり思う。
　彼は雫が涙を浮かべていることに気づいて顔をしかめた。
「何。迷子？」
「迷子……かも」
「どこから来たの」
「日本。……知ってる？」
「知らない」
　覚悟はしていた答に雫は肩を落とす。
　この状態を迷子とするなら、これ以上絶望的な迷子はない。
　何しろ十八にもなって、どこへ行けば帰れるのかさっぱり分からないのだから。
　そもそも本当に帰れるのだろうか、浮かび上がる疑問に悪寒が走る。再び混乱に陥りかける思考を、雫は慌てて振り払った。

　叫んでも、泣いても仕方ない。
　自分はあの砂漠から抜け出して来られたのだ。
　あの時はもっと冷静で、もっと強くいられた。
　ならばどうして今、立てないことがあろう。
　彼女は思い出す。
　生きる為に一度は研ぎ澄ませた意志を。
　ぎゅっと携帯を握り締め、顔を上げた。

「はじめまして。私は水瀬雫。十八歳、文系の大学一年生で二十一世紀の日本出身です！　あなたは？」
　突然の自己紹介に気圧されたのか、彼は半歩後ずさった。
　だが気を取り直したのか涼やかな声で答える。
「僕はエリク。二十二歳でタリスの魔法士。専門は魔法文字……かな」
　やっぱり訳の分からない世界だった。
　叫んでも仕方ないと思ったばかりなのに、雫は思わず大声を上げる。
「魔法士！？　魔法使い？」
「うるさいって。何でそんな驚くかな。魔法士なんてファルサスに行けばいっぱいいる。……まぁ僕は研究専門で魔法士としての力はあんまりないけど」
　そう言うと彼はおかしな女への対応に困ったのかこめかみを掻く。
　雫はただ食い入るように彼の藍色の瞳を見つめた。


　異世界から来た女と一人の魔法士。
　この時の彼らはまだ知らない。
　始まりつつある大陸の変革に、これからの自分たちの意志が深く関わっていくということに。
　ただ彼らにとっての物語の始まりは、今この時の出会いと共に幕を開ける。
　不条理で不可思議な、謎の数々を飲み込んで。


　


「違う世界？」
　エリクの訝しげな声に雫は頷く。
　自己紹介を済ませた雫は、我に返ると荷物を置いてきてしまったこともあり、自分を助けてくれた商人の家に戻ろうとした。
　だが、生憎家のはっきりした場所を覚えていない。そこで彼が送ってくれることになったのだ。
　ほとんど皆が顔見知りだという小さな町はすっかり人通りも余りない夜の中に包まれていた。これでは道が分かっていたとしても一人で帰ることは躊躇われただろう。
　大陸の地図を見たいと行って図書館の場所を聞き、居ても立ってもいられず夜の中来てしまった自分はつくづく無謀だと彼女は思う。
　もう少し気をつけねばならない。どうやらこの世界は彼女の常識が通用しない場所のようなのだから。

　その「常識が通用しない」代表の職業を名乗った男は、何を非常識なことを言っているのだというような顔で彼女を見ている。呆れたっぷりの声が頭の上に降ってきた。
「違う大陸なら分かるけどな。世界って何」
「私が聞きたい、です。魔法で移動したり出来ないんですか？」
　溜息混じりの返答を雫は途中から丁寧語に直した。親しい人間でもないし、何より相手は年上だ。友人などからは気にしすぎと言われることもあるが、初対面の年上相手にぞんざいに話すことは彼女にとって妙な抵抗があった。
「大陸内ならば座標が分かれば跳べる。けど、違う世界なんて初耳だ。妄想じゃなくて？」
「違います！　ほら、この携帯。私の世界では普通なんですよ。写真も取れます」
「シャシン？」
「風景を静止画として機械で写し取るんです。絵の精密なもの……と言ったら語弊がありますが」
　言いながら雫は携帯を取り出し、フラッシュをたいて自分の手を撮った。
　画面を見せられたエリクは目を瞠る。
「面白い。どういう法則？」
「……さぁ」
　訊かれても文系の雫にはさっぱり分からない。
　充電も期待できないこの世界では余り使わない方がいいだろうと判断し、彼女は携帯の電源を切った。
「そういう訳で！　帰りたいんです」
「別の世界に？」
「そう」
「おかしな話だな。文献でも見た事がない。うーん……でもミナセシズクなんて変わった名前、確かに別世界という気もする」
「水瀬は苗字です。名前は雫だけ。水滴の雫」
　名前がミナセシズクなら元の世界でも充分おかしい。
　水瀬家の三人姉妹は苗字に由来して、それぞれ水に纏わる名前がつけられているのだ。
　姉は海、そして妹は澪。苗字と相まってすぐに姉妹だと気づかれる。
　進学したばかりの高校で「海の妹か！」と見知らぬ上級生に言い当てられた思い出が甦って、雫は苦笑した。

　一方、詳しく説明されたエリクは苦いだけの表情をして彼女を見返す。
「何だ、雫か。最初からそう言おう」
「言ってたじゃないですか」
「言ってなかった」
　断言に雫は頬を膨らましかけたが、言葉が通じるだけありがたいことだろう。
　しかも相手が魔法使いというならこの状況の助けになってくれるかもしれない。些細なことで口論は避けたかった。
　彼女は不満を押し込んで話題を転じる。
「エリクさんは苗字はないんですか？」
「家名を持っているのは貴族とか由緒ある家の人間だけだ。だから王族なんかは長い名前を持ってる。でも僕はただのエリク。それが普通」
「じゃあ私もただの雫でいいかな……」
　苗字を名乗って今みたいに変に誤解されても困る。
　頷く女にエリクは変わったものを見るような不思議そうな目を向けたのだった。



　商人の家に戻ると飛び出した雫を心配していたのか、先程の女性が温かく迎えてくれた。
　送ってくれたエリクに礼を言って別れると、雫は女性が用意してくれていた風呂に入り、この世界に来て初めての食事を取る。
　服を借りた彼女は鏡を見たいと思ったが、どうやらこの家には姿見はないらしい。
　家の中を見るだに他にも電気製品などの機械文明的なものは何もなかった。
　強いて言えば中世ヨーロッパの平民の暮らしに近いのかもしれないが、世界文化史に詳しくない雫にはよくは分からない。

　ただ彼女の世界とこの世界を大きく隔てるものは一つある。
　それは既に今までの邂逅の中で明らかになったことだ。
　食事の後片付けを手伝いながら雫は、シセアと名乗った女性からこの世界の大体について教えてもらった。
　つまり、魔法が当然のものとして在る一つの大陸について。


　まず大陸には四つの大国があるのだという。
　一つは北部に広がるメディアル。二つ目は中央東部にあるガンドナ。三つ目は南部にあるキスク。
　そして最後の一つが大陸中央から西部にかけて広大な領地を持つ魔法大国ファルサスだ。
　ファルサス、という国名に聞き覚えを感じた雫は、すぐそれがエリクが言っていた国だと思い出す。
　他にも今いるタリスを始め多くの中小国がひしめいているらしいが、どうやらファルサスという国の魔法技術が一番優れているらしい。
　ならばファルサスに行けば或いは帰る手段が見つかるかもしれない。雫は頭の中に国名を強くインプットした。
「その国って遠いんですか？」
「乗合馬車を乗り継いでも三ヵ月近くかかるよ。魔法の転移陣を使えれば早いけど、平民にはなかなか許可が下りないしね」
　何だったらエリクに訊くといいよ、とシセアは続ける。
　この町にいる魔法士は決して多くはないが、中でも彼は魔法士というよりは学者のような人間らしく、一日中図書館に詰めている変わり者なのだという。
「外見だけ見れば娘たちに人気が出そうなのに、そっけないからね、エリクは」
「そうですか……」
　それ程そっけないとは思わなかった。むしろ親切にしてくれた。
　だが確かにほとんど笑わず、世辞も慰めも言わないその態度はとっつきにくいと言えばそうなのかもしれない。どこか彼の姿勢に、時折見かける大学院の院生を思い出させるものがある気がして雫は微苦笑した。

　ただ何をするにしてもひとまずはこの世界で生きていけなくては仕方がない。
　雫はシセアに自分がどうやってここに来たのか分からず、帰るあても分からないことをまず説明する。
　そして助けてもらった礼として明日は仕事の手伝いをすることと、他にどこかアルバイトが出来ないかと相談した。
「働きたいの？　そうか……行く当てがないんだもんね。いいよ、知り合いの店に紹介してあげる」
「いいんですか！？」
「うん。ちょうど人の入れ替わる時期で人手が足りないみたいだし。寝るところはうちに住み込むといいよ」
「あ、ありがとうございます！」
　思いもかけない助力に彼女は素直に感謝した。
　そもそも人の善意がなければ今頃彼女はのたれ死んでいたかもしれないのだ。
　それを命を助けてもらったばかりか職と住まで何とかなりそうで、雫はほっと息をつく。
　これで当初の、夏休みにバイトがしたかったという望みは叶うことになったのだが、こんな切羽詰った状況でなくてもよかった、と彼女は少しだけ思った。
　だが全ては明日からだ。
　足掻いて、食らいついて、何としても元の世界に戻ってやる。
　その晩彼女は、起きた時いつもの自分のベッドにいるよう心から願いつつも疲労の為あらがえない眠りについた。
　あっという間の一日目はこうして終わりを告げたのである。



　もっと主張をすればいいのに、と言われた事がある。
　その時は何故そんなことを言われるのかと思った。
　思っていることを飲み込んでいた自覚はない。何か伝える必要があれば口に出し、黙っているのはその方がいいと思っているだけだ。
　だがしばらくしてようやくその意味に気づいた。
　穏やかに微笑みながら人にねだることを身につけている姉と、きっぱりと何でも断定し自分の意志を言葉にする妹。
　彼女たち二人に比べ、自分は主張をしていないように見えるのだと。
　三人一緒に居る時は彼女たちがほとんど全てを口に出すので雫は相槌を打つことが多くなる。
　姉の主張に近いならば姉に、妹の主張に近いならば妹に、「そうだね、私もそう思うかな」と言うくらいだ。
　けれど、それを見られて雫には主張がないと思われても、それは決して事実ではないのだ。
　二人のどちらとも意見が合わない時は、雫は静かに自分の意見を述べる。
　相対的には控えめなのかもしれないが、自分を押し殺していると思ったことはない。
　そもそも「自分」とはどんな人間なのかよく分からないのである。
　雫のそれはまだ不定形で、如何様にも動かせる。まだきっとどんな人間にもなれる。
　だから姉妹と離れたところで、それを作ってみたいと思った。
　一人になってみたい、そう思ったからこそこんな世界に来てしまったのかもしれない。
　どこまで自分一人が異邦人な、この魔法の大陸に。



　朝起きた時、残念ながら雫は学生会館の自分のベッドにはいなかった。
　軽い溜息を一つついて気持ちを切り替えると身支度をする。
　シセアの夫の商人は、日頃仕入れや売り込みでほとんど家を空けているのだという。
　その為昨日も拾った雫を妻に預けると、仕入れたものを売りにまた別の町に出かけていったらしい。
　とりあえず何の仕事を手伝おうかと思い帳簿を覗き込んだ雫は、そこでもう一つのことに気づく。
「……読めない」
　何が書かれているのかさっぱり読めない。日本語でもアルファベットでもない。数字も分からない。会話が通じるだけに少し期待していたのだが、当然と言えば当然な現実に雫は肩を落とした。
　これでは書類仕事は手伝えないだろう。代わりに倉庫の整理を手伝うことにする。
「凄いですね」
　倉庫に通された雫は雑然とそこに置かれた品物に感嘆の声を上げた。
　ロールになった生地がところ狭しと置かれている。作り付けの棚には畳まれた生地が積まれ、色とりどりの糸が並べられていた。
「生地問屋さんですか」
「そうなのよ。昨日も仕入れて戻ってきたところ。この手前にある箱の……これがそうだから、奥の同じもののところにに並べて欲しいのね、分かる？」
「大体は」
「分からないことがあったら訊きにきて」
「はい」
　セミロングの髪を纏めた雫は黙々と倉庫整理に励んだ。
　体を動かしていると不安も少しは紛れる。午後からはシセアが紹介してくれる店に売り子として手伝いに行くことになっていた。その前に数字だけでも覚えた方がいいだろう。昼食の時にシセアに聞こうと、また頭にメモを取る。

　一時はあまりに非現実的な事態に錯乱しかけた雫だが、またこうして生きる為に考えを巡らせている、そのことが少し可笑しかった。
　もしかして本当の自分は意外と強かなのかもしれない。
　そう思ってしかし、昨晩恥ずかしいところを人に見られてしまったことを急に思い出す。
　藍色の目の無愛想な魔法使い。
「異世界から来た」という言葉を彼はどう受け止めたのだろうか。
　少しおかしい女と思われたかもしれない。
　ただ、彼ならば誠実を尽くして話せば信じてくれるような気もした。
　図書館にいつも詰めているということなら、図書館に行けば会えるということだろう。
　今はまだ何もかもが手探りだ。
　本音を言うなら怖くて仕方がない。
　だが自分を動かせるのが自分しかいない状況なれば、雫は恐怖を押し込めて前を向く。
　これが果たして長い旅路になるのだろうかと、心のどこかで考えながら。

　
　数字を知らないと言った雫にシセアは驚きの目を向けたが、苦笑すると文字を教えてくれた。
　縦棒と横棒を組み合わせて作られた文字はローマ数字に似ており、規則性もあって覚えやすい。何より十進法だということに雫は安心した。ついでにお金の単位や貨幣の数え方も教えてもらう。
「あんた本当に何も知らないんだねぇ。どんなところから来たんだい？」
「鉄の塊が空を飛ぶ世界です」
　シセアは目を丸くしたが冗談と思ったのか笑い出した。
　雫は少しほろ苦くも微笑む。
　この世界からすれば元の世界も充分「魔法の世界」なのかもしれない。ただ雫には元の世界の文明をこちらに持ち込む技術も知識もなかった。
　あるのは携帯と、大学の図書館から借りた文献に辞書、筆記用具や音楽プレイヤー、その他小物など、普段持ち歩いているものしかない。
　文明の機器も混ざってはいるが、その仕組みを説明することはできないのだ。せめて理系だったらよかったのに、と彼女は思う。
　だが今となってはそれらも自分の身分を証明する為に重要なものだろう。大事にしなければならない。
　初めて食べる料理、けれど温かく美味しい昼食を綺麗に食してしまうと、雫はシセアに連れられてアルバイトをする為に家を出た。

　案内された店は小さなパン屋だった。
　焼きたてのいい匂い漂う店に、この世界にもパンはあるのだなと雫は感心する。
　ただ雫の知っているパン屋ほど種類は多くない。角パンと丸パン、棒状のものなどせいぜい十種類ほどだ。
　菓子パンも置けばいいのにと思うのだが需要がないのだろうか。
「こんな感じで売り子して。いい？」
「分かりました。頑張ります」
　四十代程に見える男の店主がパンを作る為に厨房に引っ込んでしまうと、彼女は小さく「よし！」と呟いて気合をいれた。
　それを見計らったかのように中年の女性が二人入ってくる。
「あら、新しい子じゃない。見ない顔ね」
「雫と言います。よろしくお願いします！」
「元気がいいわ。若い子がいると華やぐわね」
　彼女たちはくすくすと笑いあうと角パンを買っていく。雫は覚えたばかりのことをフル回転させて会計にあたり商品を紙で包んだ。
　やってくる客は皆彼女を見てはじめ驚き、次に笑顔で歓迎してくれる。
　中には「いつもこれを買うから覚えて」と言ってくる客も居て、雫は大学受験以来久しぶりに必死で記憶力を働かせることとなった。

　約束の時間はあっという間に過ぎ去った。
　半ば高揚の中にあった彼女はほぼ全てのパンが売れきった店内を見回して息をつく。
　町の生活に密着したパン屋は、毎日皆がどれくらいパンを買っていくのか経験で分かっているのだろう。
　厨房から出てきた主人はまだ温かいパンを雫に差し出した。
「はい、ご苦労様。シセアと食べな」
「ありがとうございます！」
「あと今日の給金。明日もよろしくね」
　主人は雫の手に五枚の硬貨を落とす。青銅色の硬貨の一枚が十セラということを雫は覚えたが、これが現代日本でどれくらいの金額に相当するかは分からなかった。礼を言って夕暮れの中帰路につきながらぶつぶつと呟いて考えを纏める。
「ファーストフードで時給七百五十円で働いたとして……今日は五時間くらい働いたから、一時間十セラ。七百五十円が十セラだと、七十五円が一セラ……か、な？　…………よく分かんない」
　そもそもファーストフード店の時給を基準にすることが間違っている気がする。
　ただ手の平より一回り大きいくらいの丸パンが一つ三セラだ。
　一時間働けば丸パンが三個買える、と結論づけると雫はそこで計算を切り上げた。細かいことまで日本に照らし合わせていてはきりがない。郷に入っては郷に従えばいいのだ。

　家に戻った雫は、シセアに宿代と食費を合わせて一日二十セラを支払うことを申し出たが、彼女はそんなに要らない！　と断ってきた。
　だが口ぶりから言ってもシセアの性格から言っても、それが相場より高すぎるからというわけではなく好意の為であることは雫にはよく分かる。家を空けがちな夫の帰りを待って一人暮らすシセアからすると、突然の居候は妹が出来たみたいで嬉しいのだろう。
　二人の押し問答と相談の結果、結局雫は一日十セラを払い、代わりに家事も手伝うことになった。
　夕食後、並んで洗い物をしながらシセアは皿を拭く雫に笑いかける。
「仕事はどうだった？」
「忙しかったけれど、楽しかったです。皆さんいい人ですね」
「田舎町だからね。あんたもゆっくりしながら帰るあてを探すといいよ。気だけ急いてもよくないからね」
「はい」
　見知らぬ場所に放り出された雫の気持ちを温かく包んでくれようとするシセアの優しさが嬉しかった。
　だから、こんな夏休みもいいかもしれないと、少し思う。
　帰る頃にはどんな自分になれているのか。姉や妹に沢山の土産話をしてやろうと思った。
　それから二週間、雫は毎日アルバイトと家事に明け暮れる。
　ようやくこの生活や世界にも慣れてきた、そう思った頃、転機は訪れたのだ。


「元気そうだ、異世界人」
　いらっしゃいませ！　と声を上げかけた雫は久しぶりに見る魔法士の男に口を開けたまま止まってしまった。
　その隙に彼から返って来た挨拶は、事実ではあるがあんまりなものである。彼女は口をとがらせた。
「異世界人です。いらっしゃいませ。何をお求めですか」
「パンを。パン以外あるのか？」
「スマイル零円です」
　そう言って雫はわざとらしい笑顔を作ったが、エリクには当然ながら通じなかったらしい。
　軽く無視され、彼女は笑顔のままこめかみを引き攣らせる羽目になった。
　エリクは迷いもせず丸パンを二つ指し示す。無言で紙袋にパンを詰める雫に、男は感情の読めない声をかけた。
「君は元の世界に帰りたいんじゃなかったのか？」
「帰りたいですよ。でも今のところ方法が分かりませんし、何をするにしても軍資金と基礎知識は必要ですから」
「無謀なのか現実的なのか分からないな」
「やることやってりゃ気も紛れます」
　少しだけ本音が滲み出た言葉にエリクは片眉を上げた。藍色の目が不透明な思考を孕む。
　彼はふっと息を吐くと、懐から硬貨を取り出しながら、教授がテキストを読み上げるような淡々とした声で続けた。
「あたれるだけの文献にあたったが、異世界からこの大陸に来訪者が来たという記録は残っていない。せいぜい違う位階の……上位魔族などが現出するくらいだ。ただ、御伽噺の範疇のようなものだが、この世界の法則に反するような事例はいくつか過去に記されている。もしかしたらそれが、君を帰す鍵になるかもしれない」
　雫はパンを入れた袋を握ったまま顔を上げた。
　大きな、驚愕に満ちた目がエリクを見上げる。
「…………信じてくれてたの？」
「信じないとでも思ってたの？　あんな泣き方をしていたのに」

　触れて欲しくないところに触れられた、と彼女は思った。
　知らない世界で弱いところを見せたくなかった。
　それでも嫌な気はしない。
　こんな見も知らぬ人間の戯言を、荒唐無稽な話を、彼は信じて調べてくれていたのだ。
　胸が温かくなる。まるで小さな蝋燭を灯したかのように。
　雫は深く息を吸って ―――― それを吐き出すと、本当の笑顔で笑った。
「ありがとう。エリクさん」
「エリクでいい」
　人が優しいばかりではないと、大人になりきっていない雫でも知っている。
　だが彼女はまた、人は優しい生き物でもあると分かっていた。
　そうでなければもっと世界は哀しく、無彩色だ。
　鮮やかな世界に自分が立っていることを彼女は嬉しく思う。

　―――― もし帰ることが出来たなら文章を書こう。雫は何となくこの時そう思った。
　新しいノートの白いページに、この世界の物語を。
　小説など書いたこともない。作文も人並みだ。
　だが自分で考えて、全てを記そうと彼女は決意した。
　そうすれば将来どれ程過去の記憶が薄れようとも、彼女の旅は色のある言葉として残り続ける。
　ページを捲れば世界が甦る。
　それはとても、素敵なことに思えたのだ。


　エリクとパン屋で再会してから三日後、雫はバイトが休みの日に自分のバッグを持って図書館を訪れていた。
　昼でも薄暗い中を足音を忍ばせて進む。入り口にはちらほらいた人も奥にいくほど姿を見なくなった。静寂が存在感を持って沈殿している。
　待ち合わせをしていた男は、図書館のもっとも北の部分、日の差し込まぬ一角で彼女を待っていた。広い机には青白い光を放つカンテラが置かれている。
　重いバッグを隣の席に置いて座りながら雫は眉をしかめた。
「目が悪くなりますよ。もっと明かりを取らないと」
「強い光は本を傷める」
　自分の視力よりも本を優先する男に彼女はあきれを隠せない。
「エリクの目が悪くなる分にはいいけれど、私は悪くなりたくないです。コンタクトとかしたくない」
「コンタクトって何？　眼鏡に破壊力がついたもの？」
「何で破壊力が必要……目の中にいれるレンズ。眼鏡の代わり」
「目の中に？　凄いな。埋め込むの？」
「埋め込みません」
　そんなコンタクトレンズは一生したくない。雫はそこで会話を打ち切るとカンテラに手を伸ばした。
　どこかで光量が調整できないかと思ったからなのだが、生憎それらしいものは見つからない。
　その時、エリクが無造作に手を伸ばすと口の中で小さく詠唱した。途端に光が一度消え、より明るい光がつきなおす。
「……す、ごい。どうやったの？」
「だから魔法。魔法士なら初歩の初歩だ」
「他に何が出来るの？」
「人のことより自分のこと」
　的確な注意を受けて雫は口をとがらす。
　折角生まれて初めて魔法を見たのだ。もっと見たいと気になるのは仕方ないだろう。
　だがエリクはもう何もする気はないようだった。手元にあった厚い本を雫の目の前に差し出してくる。
「ほら、ここの話だ。約二百四十年ほど前、ヤルダという国でおかしな事件が頻発した。限られた範囲内の空間のみだが、まったく違う場所や時間が現出する。幻ではなく実体を伴ったもので、現出したものは物だけではなく生物もだった。死者も出ている。百四十六人」
「な、なるほど？」
　そう説明されても雫にはどこがどうおかしいのか分からない。魔法自体が彼女にとってはおかしなことなのだ。どこまでがこの世界の常識でどこからが違うのか判断がつかなかった。

　エリクは挙動不審な女の様子に補足の必要を感じたのか最初から付け足すつもりだったのか、説明を続ける。
「先に言っておくと魔法にも法則がある。法則外のことはどれほど強い魔法士でも不可能だ。で、この事件はその法則に反している」
「単に発見されていない法則ってわけじゃなくて？」
「違う。魔法は無から有を作ることは出来ないんだ。手元に物を転移させたり、自然の成分を呼んだり作り変えて、炎や氷を作ることはできるけれど……例えば何もないところから林檎を作ったりは出来ない」
「うーん？　つまりシルクハットからウサギを出したりはできないわけですか」
「何それ」
　どうにもエリクの性格のせいか共通常識がないせいか、話が上手く転がらない。
　なら雫も余計な合いの手を入れなければいいのだが、黙っているのも息苦しいのでつい口を挟んでしまう。
　彼は白い目で彼女を一瞥しただけで、話題を戻した。
「もう一つ、魔法では時間遡行が出来ない。他にも色々あるが、この二つの点でヤルダの事件は異常だとされている」
「過去にタイムスリップはできないってことですね……その事件では出来た人がいたの？」
　何だかさっぱり飲み込めない。もっと具体例を上げて話して欲しいと雫が思った時、エリクは本を指でなぞりながら読み上げた。
「……この日、カドス砦周辺に突然軍隊が現れた。おおよそ十五万人ほどの軍勢はまるで今までずっと戦い続けていたかのように二軍に分かれて争い始めた。砦もまた攻められ応戦したが、彼らは確かに存在する人間であったと魔法士も含め複数の証言がされている。百人を越える死者を出した突然の戦争はしかし、彼らが現れてから三時間程が経過した時、急に終わりを迎えた。彼らは現れた時と同様何の痕跡も残さず消え去ったのだ。ただカドス砦周辺には彼らとの戦いで戦死したヤルダ兵の死体が残るのみである。皆が困惑する中、カドス砦に駐留していた一人の老兵、旧の大国タァイーリから亡命してきた人間が証言した。あの軍勢、あの戦いは、自分が十年前に経験した、タァイーリとメディアルの興亡をかけた戦いの光景とまったく同じであったと」
「ミ、ミステリー……？」
　ビクビクする雫にエリクは軽く頷く。今度は別の箇所を指差した。
「他にも一連の事件について研究を行った当時のファルサスの魔法士が出した仮定は、限定された空間内に人の過去の記憶を現実のものとして存在させる何らかの力が働いたのではないかと、結論づけている」
「すみません、分かりやすく言ってください」
「つまり、人の記憶が現実になるんだ。例えば君が鍵だったら、君が昨日パン屋で働いていた、その光景が突然ここに現れる。パン屋の建物も客も勿論君も、現実のものとして」
「何それ！　ミステリーすぎる！」
　理解は出来たが怪奇事件そのものだ。
　そういえば元の世界にも未だに原因が分からない不思議な事件がいくつもある。雫は何となくそれらを思い出した。

　ようやく腑に落ちた彼女はしかし、納得すると同時に首を傾げた。
「それが私とどう関係するの？」
「……このカドス砦の件、実は行方不明者が出ている。砦を離れ敵軍の中に切り込んでいた将軍と兵五十三人、魔法士五人だ。　彼らは一週間後、タァイーリとメディアルが本当に戦った平野、つまり遠く離れた過去の本当の戦場で発見された。　魔法士たちは転移の構成などは何も働いていなかったと証言している。気がついたらその場所にいたのだと」
「あー……私と、似てます、ね」
「大陸内での移動だからまったく同じではないが、解明できない移動という点では一緒だな。だからこの件をつきつめて調べれば何か糸口があるかもしれない」
　エリクはそこで言葉を切るとじっと雫を見つめた。
　彼女は思わず息を呑む。
　急に自分の手の中に抱えきれないほどの謎を乗せられた、そんな気がしていた。


「頻発したってことは、そういう事件が他にもあったってことですか？」
　ようやく全てを飲み込みきった雫にエリクは頷く。
「この事件と前後して三ヵ月に渡り、二十件程記録されている。全てがヤルダ国内でのことで、共通しているのは誰かしら鍵となる人間の記憶が使われることと、現出した過去の中心点に居た人間は、現象が収められた時に、『今のその場所』に飛ばされる、ということだ」

　言い回しが難しくて分かりにくいが、要するに異常事態が発生している場所の中央にいた人間は、事が終わった時、記憶によって呼び出されていた場所に瞬間移動させられてしまう ということだろう。過去のその場所に飛ばないだけましだが、それでも充分迷惑な話である。

　雫は自分を吸い込んだ黒い穴を頭の中に描く。あれがもしかして「中心点」だったのだろうか。
　そんな気もするし違う気もするが、今は僅かな手がかりにでも縋りたい。雫は机の上に乗り出して手を広げた。
「じゃあ、それについて調べるとして……どうすればいいんでしょう。二百年以上も前の話なわけですよね」
「そう。ほとんど御伽噺だな。ただこれについては少しおかしな後日談がある」
「後日談？」
　エリクは頷くと開いていた本を指で叩いた。
「この事件についての証言とファルサスが出した考察が載っている本……この本だけど、実は発行後一ヵ月で改訂されている。今世界に残されているのはほとんど改訂後の本の方だ。改訂前の本の中には、ファルサスから人が来て新しいものと交換していったという話もあるらしい」
「え？　また何で。何が違うんですか」
　誤植でもあったのだろうか。何気なく問う雫に対し、彼は眉を寄せて考え込むような表情になった。一旦本を閉じ、一番後ろのページを開き直す。
「この本は、数少ない改訂前の本だ。ある魔法士が持っていたものを数十年前に司書が譲り受けた。二つを見比べると違っているのは、一番最後に起きた事件についての証言だ」
「証言？」
「そう。改訂前の本には『魔女を見た』という証言があったんだよ」
　男の声は深刻な重みを持って響く。
　しかしこの時彼女は、そのことが何を意味しているのか、表層的な意味も隠された真実についてもまったく分かっていなかったのだ。


　魔女、と聞いて雫が思い浮かべるのはよく子供向けアニメに出てくるような、箒に乗って三角帽子をかぶった魔女である。
　もっと頑張って記憶を探って、せいぜい「オズの魔法使い」であろうか。もっともこちらは子供の頃読んだきりなのでほとんど記憶に残っていない。
　彼女は二、三度首を傾げ、聞き返した。
「つまり、魔法使いが関係していることが問題？」
「違う、魔女。魔女は魔法士だけど魔法士は必ずしも魔女じゃない。非常に強力な魔力を持っている魔法士の女を過去、大陸ではそう呼んでたんだ。今では御伽噺くらいにしか話されないけどね」
「じゃあ、その魔女に会いに行けば帰れるかもしれない、と？」
　確かオズの魔法使いもそんな話だった気がする。
　雫も一応一生懸命考えて質問しているのだが、エリクは芳しい表情をしなかった。何かおかしなことを言ってしまっただろうか、と彼女は沈黙する。

　しかし、彼はややあって頷いた。
「そうかもしれないし、そうでないかもしれない。ただ魔女が大陸にいたのは三百年も前の話だ。今もどこかにいるのかもしれないし、いないかもしれない。いたとしても本来的には魔法士である彼女たちに、法則に反する力が扱えるのかは分からない」
「うう。方針が定まらないですね……」
「まぁ最後まで聞いて。僕が言いたいのはね、ファルサスが本を改訂してまで魔女の関与を隠蔽したということだ。そしてその時期ファルサスには一人魔女がいた。王姉フィストリアがその人だ。目撃された魔女が彼女かどうかは分からないが、わざわざ隠蔽するくらいだ、その可能性は高いだろう。つまりファルサスはこれらの事件について、本当はもっと多くのことが分かっていたんじゃないかと、僕は思っている」
「ファルサス……」
　この世界に来て初めての夜、魔法大国であるファルサスに行けば何か掴めるかもしれないと思っていた記憶が不意に雫の中に甦る。馬車で三ヶ月もかかるという遠い国。しかし今やその国は彼女の中で確実な存在感を持って鎮座し始めていた。

　飽和しそうな思考の中、たゆたっていた彼女はハッと我に返ると慌ててバッグの中からノートを取り出す。
「ちょっと待ってくださいね。メモしちゃいますから」
「いいよ。ゆっくりで」
　雫は今聞いたことを思い出しながらノートに書き出し始める。
　大学に入って真っ先に学んだのはノートの取り方だ。それはただ板書されたものを書き写せばいいというわけではない。どれだけ重要なポイントを分かりやすく押さえられるか、後から読み返しても理解しやすいかが重要なのだ。
　シャープペンを使ってドイツ語のノートの続きにメモを取り始めた雫をエリクはまじまじと見つめた。正確には彼女ではなく、彼女が書いているものに見入っている。
　ファルサスを中心にいくつかのキーワードを書き出してしまうと彼女は顔を上げた。
「何ですか」
「いや、面白いね。それ君の独自文字？」
「どんだけ変な子なんですか、私。私の国の文字です」
「こっちと全然違うけど」
　エリクはそういうと見開きのページの左右を指差した。左にはドイツ語の基礎構文が書かれている。一方、今右に雫が書いたのは日本語だ。
「ああ、こっちは外国語。今勉強中なんです」
「外国語？　国が違うだけでこんなに変わるのか」
「そりゃ海を隔ててますから」
　変なことを言うな、と思ったが、どうやらこの大陸は他の大陸との交流がまったくないわけではないが、ほとんどないに等しいらしい。東の大陸とだけ限られた国が交易をしているのだと、確かシセアが言っていた。
「こっちも東の大陸とかとは文字が違うでしょ？」
「少しだけ。あの大陸は暗黒時代にこっちの大陸から移民した人間が開拓したものらしいから」
「ああ、イギリスとアメリカみたいな感じですか」
　雫は怪訝な顔になったエリクを置き去りに、一人だけ納得すると、またシャープペンを走らす。大陸地図も書き写そうか、と思った時、エリクが今書いたばかりの単語の中から一つを指差した。
「これ何？」
「ファルサス……多分」
　固有名詞は一応それっぽく書いてある。
　この世界の人間の話し言葉は雫には日本語に聞こえるが、固有名詞は外国語の発音に近いのだ。その為他の単語と区別がつきやすいと言えばつきやすいが、文字に起こす時は少し自信がない。
　だがエリクは感心したように頷くと別の単語を指差した。
「これは？」
「魔女」
「ファルサスと大分違う」
「カタカナと漢字だからです。私の国の文字ってすっごく多いんですよ。多分あわせて何万字」
　彼女がそう言うとエリクは目を丸くした。
　彼のそんな表情を見るのは初めてかもしれない。何だかおかしくなって雫は笑ってしまう。
「それ本当？　君の独自文字が何万字もあるんじゃなくて？」
「私はどんな変人か！　本当ですよ！」

　自分だけの文字を何万字も作っていたら本当に変な人間である。
　血管が切れそうになったが、漢字を知らない文化圏の人間からするとこの文字数は驚くものなのかもしれない。
　エリクは彼女の気合のこもった抗弁に「へぇ」と軽く言っただけで、分かったのかどうか表情からは窺えなかった。これ以上文字について会話していても腹が立つだけのような気がしたので雫はノートを閉じる。
　シャープペンをしまう彼女を、つかみ所のない魔法士は顔を斜めにして眺めていた。



「今日はありがとうございました。参考になりました」と頭を下げる雫に、彼は「うん」と言っただけだったが、彼女が踵を返すとその背に声をかけてきた。
「君はこれからどうするつもりなの？」
「お金貯めてファルサスに行きます」
　それ以外何があるのか、という声音で返す雫にエリクは頷く。
「君は根性もあるようだし、現実的なところもあるみたいけど、ファルサスまでいくらかかるか分かってる？　それでもし着いたとしてどうするの。まさか城に異世界人です！　って言いに行くの？」
「結構かかるんだろうなぁとは思ってますが、いざとなったらヒッチハイクでも。城もまぁ、その場で臨機応変に考えます」
　折角手がかりを貰って意気込んでいるのに速攻で水を差さないで欲しい。そう思った雫は自然と皮肉な笑顔を浮かべることになった。
　しかし、エリクは悪気のないいつも通りの目で彼女を見ている。そしてそのまま彼は再び頷いた。
「僕も行こうか」
「……へ？」
「異世界人一人よりましだと思う。一応魔法士だし、君だけよりもファルサスで動きやすいだろう」
　雫は絶句した。
　突然何を言い出すのか。
　こうして調べてくれただけでも充分親切だと思っているのに、どうして付き添おうなどと言うのだろう。
　彼女は随分前に見たきりの鏡の中の自分を思い出す。
　セミロングの茶色がかった黒い髪。目は大きいが、とりたてて美人というわけではない。
「可愛い」と言われたこともあるが、むしろ誰から見ても愛らしい妹の付け合せのような誉め言葉だ。雫は少なくとも自分の容姿にそれ程の面倒と引き換えに出来るほどの魅力はないと分かっていた。

　ならエリクの方が誰にでも親切で、それが度を過ぎるほどの人間なのかと言ったら、それほど彼のことを知っているわけではないが、やはり違う気がする。
　困惑が如実に表情に出てしまった彼女に、男は軽く手を振った。
「君は自分がどれだけ特殊な存在なのか分かってる？　千五百年近い大陸の歴史の中で、今まで一度も前例がない事態であるということが。ファルサスが何を隠したのかも気になるし、僕は真相に興味がある」
「それは……」
　そうなのかもしれない。
　雫自身も知りたいと思っているのだ。
　何故こうなったのか、何が起きたのか。
　穴に吸い込まれ、気がついたら砂漠の真ん中に立っていた。そこには何が隠されているのだろうか。意味は、あったのか。

　不意に彼女は自分の立っている床に穴があいたかのような錯覚に捕らわれた。
　どこにいるのか分からない。そしてどうやって来たのかも。
　そのことがこれ程怖いと思ったのは、最初の夜以来のことだった。異邦人である彼女の存在は、魔法が当たり前なこの世界においてさえ在り得ないことなのだ。
　帰れるかどうか誰も分からないのではないか、という今まで目をそむけていた疑いを、実感としてようやく得て雫は一歩よろめいた。
「大丈夫？」
「…………はい」
　かけられる声に彼女は反射的に返事をする。震える指を固く握った。
　エリクはそんな雫の様子に顔をしかめる。
「ああ、僕を警戒してる？　安心して。人間にあまり興味がないから」
「うわ」
　さらっと言われたドライな言葉に、彼女は急に現実に引き戻された。慌ててかぶりを振って彼の問いを否定する。
「違います。ただ途方もないな、ってちょっと思っただけ」
「それは仕方がない。限られた中での幸運を喜ぶべき」
　雫は頷く。

　結局そうなのだ。幸運でなければ今頃自分は砂漠で死んでいただろう。
　それが住むところも、職も、食べ物も得られている今、これ以上ないくらい恵まれている。
　感謝以外に何を思えばいいというのか。彼女はややあって微笑を浮かべた。
「本当にそうですよね……ありがとうございます」
「別にいいよ。不安なのも無理もない。で、どうする？」
　答は、一つしかないだろう。
　よく分からない男だが、誠実な人間なのではないかとは薄々感じている。
　そしてこの世界の人間で、魔法士だ。
　唐突に始まった雫の不思議な旅を助けてくれる相手として、彼はとても自然な存在に思えた。
　彼女は意を決めると姿勢を正し、両手を体の前で揃え深く頭を下げる。
「是非ともお願いします。私を助けてください」
「分かった」
　返って来た声は、温かくはなかったが矢張り誠実なものに思えた。雫はバッグを握る指に力を込める。

　旅を始めるのだ。
　不可思議な世界を渡る旅を。
　先は見えない。何が待っているのかも。
　だが進まないわけにはいかないだろう。雫がかつての日常に帰りたいと思う限り。
「僕も準備があるし、君も何かあるだろう？　出発は一週間後でいいかな」
「はい」
　ようやく慣れてきたこの町を離れるのは淋しいし怖い。シセアやパン屋の主人、他にも顔を覚え始めた町の人とも別れなければならないのだ。
　だが雫は既に踏み出す決心をしていた。あの日砂漠の中、第一歩を踏み出したように。
　強い意志を目に宿した彼女を見て、エリクは微笑した。
「あと、一つお願いがある。これも僕が同伴する目的だと思って欲しい」
「何でしょう」
「僕に、君の国の文字を教えてくれ」

　少なからず驚く彼女と、どこか静かな情熱を秘めた男の視線がぶつかる。
　二人の間には分けあえるものは何もない。
　ただ異なるものばかりを抱いて、彼らは立っていた。
　遥か後に彼女は思い出す。
　彼女にとっての転換は、あの砂漠に立った時だった。
　彼女の物語の幕開けは、彼と出会った時だった。
　そして、彼らの旅のはじまりは、彼のこの言葉だったと。

　運命などは所詮人が左右するものだ。
　だから雫は自ら選んでこの道を進み始める。
　優しいはじまりの町から、優しくないただ在るだけの世界へと。
　それはしかし、この大陸の根底を覆す変革の嚆矢であるのだと、まだこの時二人ともが知らなかったのだ。　


　エリクは出発を一週間後としたが、雫は結局それを三週間後まで延ばしてもらった。
　それだけあれば手元のお金も千セラになるし、パン屋の主人も予定していた新しい売り子にちょうど引継ぎができるという。
　シセアははじめ雫がこの町を出ると聞いた時淋しそうな顔になったが、気持ちを切り替えると彼女の為に旅の支度を整えてくれた。平服を何枚か貰ってお礼を言う彼女にシセアは心配そうに問う。
「お金も持っていく？　何があるか分からないし」
「大丈夫です！　必要経費はバイトしながら行きますし！」
　エリクは旅の資金の足りない分は自分が出すと言って来た。
　そこまでは甘えられないとつっぱねる雫に「教授料。気になるならそっちの文字も教えて」とドイツ語を指して提案してきたのだ。
　幸い彼女は英和と独和の辞典を持ってきている。文法までは難しいが単語くらいなら可能かもしれない。
「何でそんなこと知りたいんですか？　こっちでは役にたたないのに」
　と彼女が当然な疑問を呈したところ
「僕は魔法文字が専門だから。まったく違う文字に興味がある」
　とエリクは言ったものである。
　そういうところを見ると確かに彼は学者肌なのだろう。雫は納得するとその「バイト」を引き受けた。


　出発の日まではあっという間だった。
　雫はこの世界では普通の、綿の半袖に長いスカートという女性の格好に着替えるとエリクと共に町の入り口に立った。
　見送りに来たシセアが名残惜しそうに彼女の肩を抱く。
「エリクがついてるから大丈夫だとは思うけど……気をつけて。困った事があったら戻っておいで」
「ありがとうございます。頑張ります」
　もしかしたら、これがシセアを見る最後なのかもしれない。雫は忘れないよう優しかった彼女の瞳を見返すと頷いた。
　こんな時にでもならないと人との出会いの貴重さに気づけないのだから、自分は今までどれだけ無頓着に生きてきたのだろう、と思う。

　会えないかもしれないと思った時、雫ははじめて家族が恋しくなった。
　卒業と共に別れて行く友人たちには、もう会わないのかもしれないと思いながらも、未来への期待以上のものを持たなかったというのに。
　シセアについても、今が本当の別れかもと思うと胸が詰まる。
　けれど雫は、涙もそれ以上の言葉も飲み込むと、笑った。
「いってきます！」
「いっておいで。気をつけて」
　一ヶ月と少し前、単なる女子大生であった雫は、今や何の変哲もない旅人として大きく手を振ると、待っていた男と共に乗合馬車に乗り込む。
　揺れながらゆっくりと走り出す馬車の最後部で、彼女は幌の隙間から顔を出すと強く手を振った。徐々に町の景色が小さく遠ざかり始める。
　こんな絵に描いたような旅立ちは初めてだ。
　数ヶ月前、学生会館に移り住む為に家を出た日のことを思い出す。
　あの時はもっと笑っていられた。別れが悲しくはなかった。
　だから、雫はその時の気持ちを思い出して今も笑顔を作る。
　泣きながらの旅立ちは、なりたい自分には多分似合わないと、そう心に言い聞かせて。


　馬車は一番早い便の為か、他には三人の商人と一人の男の旅人だけで、充分余裕があった。
　エリクは膝の上に地図を広げると、それを雫に示す。
「まずは西隣の町、イルマスに行く。で、そこで転移陣の使用許可を取る」
「転移陣？」
「魔法を使った移動装置だ。ファルサス直通のものが使えれば早いんだが、平民にはまず許可がおりない。だから一旦アンネリかナドラスの町に出て、そこからまた移動して次の転移陣へと向かう」
「移動って瞬間移動できるの？」
「時間がかかる移動なら馬車と変わらないじゃないか。まさか君は三ヵ月馬車に乗り続けるつもりだったのか？」
「つもりでした」
　しれっと言いながらも雫は胸の中では驚きでいっぱいである。
　瞬間移動など元の世界でもありえない。一体どういう仕組みなのか気になったが、それよりも便利さに彼女は目を輝かせていた。早く見てみたいと期待に浮き立ってしまう。その時彼女はふと、あることに気づいてエリクを見上げた。
「そういえば、魔法士の人は魔法で移動できるんですか？」
「嫌なことに気づいたな」
　間近に見える藍色の目が、いつもより幼く見えるのは彼の苦い表情のせいだろうか。
　彼は自分のこめかみを数度指で叩いた。
「転移は個人用であっても上級魔法だ。これを使えるのは宮仕えの魔法士の約半分と言ったところ。ましてや他人も運べる転移門を開いたり、転移陣の書き込みを一人で出来るのは、かなり限られた人間だけなんだよ」
　雫は大きな目をまたたかせる。
　つまり、「一応」魔法士というエリクには出来ないことなのだろう。彼女は慌てて問いを打ち切った。
「な、なるほど。分かりました。ごめんなさい」
「謝るな」
「謝ってごめんなさい」
　下げた頭を上げてみると彼は少し笑っているようにも見える。雫は自分も微笑んだ。
　この旅に出るにあたって、図書館の顧問魔法士をしていたというエリクは一旦職を辞めている。そこまでしてもらっていることに申し訳なさを感じるが、彼の興味は既にファルサスと、雫の世界の文字に移行しているらしい。折角の長い移動中、まずはひらがなから……と五十音を書いた紙を差し出すとエリクは少し怪訝な顔をした。
「丸いね」
「丸いですね。私の字のせいもありますが」
「こんなのが何万字もあって見分けがつくの？」
「これは五十個しかありません。カタカナもありますが」
「見せて」
　彼の言葉に応えて雫はノートを一枚破ると、しっかりした装丁の本を下敷きに、カタカナの五十音表を書き始めた。
　エリクは記されていく字と、手元のひらがな表を見比べながら眉をしかめる。
「そっちはカクカクしてるね」
「してますね。読みは同じですが」
「同じなのに何で二種類あるの？」
「…………さぁ」
　何でだろう。ひらがなもカタカナも漢字の形を元に作られたことは知っているが、何故二種類あるのか雫は知らない。
　文系なのに携帯カメラの仕組みについて聞かれた時と同じ反応を返さねばならないことを、彼女は少し不甲斐なく感じたが、エリクは聞いても無駄だと思ったのか それ以上追及はしてこなかった。
　出来上がった五十音表を受け取ると二つを並べて眺める。
「似てるのもあるな。カクカクしてるものの方が全体的に記号的だ。読み方教えて」
「はい」
　雫は横からペンで一文字一文字指しながら読みを伝えていく。エリクは彼女から借りたシャープペンでその度に字の傍に何かを書き込んだ。
　おそらくこれがこの世界の文字なのだろう。雫にも見覚えがある。滑らかな曲線と直線を組み合わせて描かれる文字はアルファベットの筆記体にも似ていた。
「こっちの文字は全部でいくつあるんですか？」
「共通文字は三十四。魔法共通文字は二百五十六だな。あとは国や時代によって若干他の字が加わったり、字体が変わる」
「魔法文字？」
「構成や紋様に使う。表意文字だ」
　よく分からないが彼女はそれ以上問うことをやめた。馬車の揺れが思ったより激しく、字を覗き込んだり難しいことを考えていては気持ちが悪くなってしまうような気がしたからだ。
　雫は読みを全部伝えてしまうとエリクに断って目を閉じ、休憩した。
　そして気づいた時、彼女は既に目的地イルマスに到着していたのだ。


「よく寝てた。なかなか豪胆だな」
「起こしてくれてありがとうございます」
　首を押さえながら馬車を降りた雫は営業スマイルで礼を言う。
　自分でもよく寝られたと思うが、張っていた気がもう限界だったのかもしれない。少しぼんやりしているが気分は悪くなかった。
　ただその代わり、何だか首筋が痛いのは変に傾いでいた為であろう。彼女は指で痛む箇所をさすりながらエリクの後に続く。

　イルマスは、雫が今まで暮らしていたワノープの町と比べて格段に大きい町だった。往来は人通りが激しく、店々も活気に溢れている。
　ワノープにはなかった耳につく喧騒の中、雫はきょろきょろと辺りを見回していた。
　何だか言葉の通じる外国に来たみたいで少し楽しい。果物売りの露店やアクセサリーらしきものを並べている商人に目が引かれた。
　だが彼女は不意にエリクに腕を引かれてバランスを崩す。
　驚いて何とか転ばないよう足を踏みしめた時、今まで彼女の居た場所をガラの悪い男たちが早足で通り過ぎていった。片手で半ば抱き寄せるようにして彼女を移動させた男は、顔をしかめて囁く。
「余所見はよくない。この町には危ない奴らも多い」
「ご、ごめんなさい」
　雫は謝ると慌てて彼の手の中から脱した。
　いくら相手が人間に興味がないと公言していても、近すぎるこの距離は落ち着かない。意識していると相手に思われるのも嫌だった。少し紅くなってしまった頬に手を添えた彼女に対して、しかしエリクは微塵も気にした風ではない。涼しい声が町の喧騒を縫って雫に届いた。
「転移陣の使用許可を取るには審査が必要だ。大体三日くらいかな。その間宿を取るから観光はその時にすればいい」
「何を審査するんですか」
「大したことじゃない。他国に出るから簡単な身分証明と前歴くらいだ」
「身分証明って…………まずいじゃないですか！」
　この世界の人間ではない雫には証明できる身分がない。
　勿論大学の学生証なら持っているが、これを出しても怪しさが証明できるくらいである。
　一体どうするつもりなのか、おもわず大きな声を出してしまった雫は我に返ると慌てて周囲を見回したが、もともと騒がしいせいか誰も彼女に目を留めている人間はいなかった。隣にいたエリクでさえもまったく動じていない。
「別にまずくないよ。僕の妹ってことにして書類は偽造しといた」
「こ、公文書偽造は、犯罪？」
「それ程たいした罪じゃない。タリスは民の出生をきっちり管理しているわけじゃないから」
「罪なんじゃないですか！」
「うるさいな。そこで拘ってたら君、一生タリスから出られないよ」
「うっ。それは困る」
　もしかしなくてもこの男は結構いい性格をしているのかもしれない。
　雫は生まれて初めての犯罪を異世界で犯すことに思わず天を仰ぎかけたが、先程余所見を注意されたことを思い出すと途中で視線を前に戻した。
　行き交う人の波。それはしかし雫の世界とはまるで違う色合いに見える。ともすれば再び湧き上がってきそうな不安を彼女は心の中で打ち消した。
　―――― 大丈夫。いつだって次を踏み出せる。
　意志は人を強くし内側から人を形作るのだ。
　無意識のうちに強く頷く彼女を、隣を行く男は横目で一瞥する。
　それは単なる視線であったが、奥に本当に妹を見るような穏やかな光があったことに、この時の雫はまだ気づきもしなかった。

　エリクが選んだ宿は町の西にある小さいが手入れが行き届いた感じのよい宿だった。一人用の部屋を隣り合わせで二つ取ると、彼は「ここにいて」と行ってすぐ出かけていく。
　三十分程で帰って来た彼は若草色のスカーフを手にしていた。それを雫に渡してくる。
「髪を覆った方がいい。君のそれは少し目立つ」
「髪？　色が？」
　雫は自分の髪に手を差し入れる。染めてはいない茶色がかった黒髪。日本人としてはごく一般的な髪色だ。
　これがそれ程目立つものなのだろうか。ワノープではただシセアをはじめ何人かの女性に「綺麗な髪だねぇ」と言われただけである。
　しかしエリクは首を振って彼女の疑問を否定した。
「色はそうでもない。髪と目、両方黒の人間は珍しいが全くいないわけじゃないからな。それより長さ。こっちの世界では普通女性の髪は長いんだ」
「え？」
　言われて雫は今まで出会った女性たちを思い浮かべる。
　そう言えば髪をまとめあげていた人が多かったから気づかなかった。が、長いと言われれば長かった気もした。
　彼女は自分の肩につくくらいのセミロングの髪に指を通す。
「気づかなくて悪かった。君は顔立ちも変わってるし、何人か通りすがりに君を見ている人間がいたんだ。ワノープの町の人間は皆、君がどこか遠くから来たと知っていたから思っても何も言わなかったんだろう」
「し、知らなかった。ありがとう」
　彼女は髪ゴムで簡単に髪をまとめるとその上からスカーフをかぶった。顎の下で縛って、部屋に鏡はなく確認できないが、多分童話に出てくる女の子みたいになっただろう。エリクはそれを見て頷く。
「申請書類はもう出してきた。どこか外に行きたいなら付き合うよ」
「外……」
　ついさっき通ってきた人通りの多いにぎやかな町を彼女は思い出す。
　三日もあるのだ。確かに興味はあった。
「じゃあ、お願いしていいですか。町を一回りして感じを掴みたいです。道を覚えれば一人でも行き来できますし」
「そう言うと思った。この町の地図も貰ってきた」
　藁半紙に似た紙をエリクは差し出してくる。礼を言って受け取ると町は大体円状になっていた。中央にある大きな建物から放射状に大通りが広がっている。エリクが書き込んだのか、二人がいる宿の部分には丸がついていた。
「これ真ん中の建物は何なんですか？」
「転移陣の管理局。イルマスはタリス西部の転移網の要所なんだ。だから色んな人間が集まってくる」
「ああ、この辺の玄関口なんですね」
「そう。その分揉め事も多いと言えば多いから気をつけて」
　雫は大きく頷く。ただでさえ異世界だ。危ないことは避けて通りたい。それでエリクに迷惑をかけるのも嫌だった。
　ふと彼女は部屋に一つだけある窓を見やる。
　藍を水で薄めたような薄青さを湛える空はどこまで続いているのか、見当もつかなかった。

　反時計回りにイルマスを一時間かけて半周した二人は、ちょうど中心をはさんで宿と反対側にある広場で、ひとまずの休憩をとることになった。
　ここまで歩いてきてわかったことだが、人通りが激しいのは放射状に広がる大通りだけで、それらを結ぶ横の通路はそれ程混雑しているわけでもない。もっと時間がかかるかと思った雫は安心したが、代わりに途中の道には露店などはほとんど出ていなかった。
　広場にあった露店でクレープに似た菓子を買った彼女は、何だか分からない果物を挟んだ、いまいち甘みの足りないそれを食べながら地図を指でなぞる。
「ここをこうして来た訳ですね」
「あたり。君、結構方向感覚いいね」
「十八年間一度も迷子になったことはありません」

　それだけは胸を張って言える。雫は天性のものなのか方向感覚が優れているのだ。
　知らない道でも、大体の方角を選んで目的地に到達する事が出来る。修学旅行の自由時間などでは、彼女の班はどれほど細いわき道に入り込んでも、別の近道を通って 集合地点に戻って来るので、話を聞いた教師たちが驚いたほどだ。

　雫は持ってきたバッグからシャープペンを出すと、地図にいくつか気になる店を書き込んだ。エリクはそれを面白そうに眺める。
「エリクはこの町に来たことがあるんですか？　随分詳しいけれど」
「あるよ。昔ファルサスに行った事がある。その時に通った」
「あるんですか！？」
「なきゃ案内するの大変だよ。あそこ広いから」
　当然のように言ってのける男に、雫は大きな目を瞠ってテーブルの上に半ば乗り出す。
「どんな国でした？　人が空を飛んでたり、ドラゴンがうろうろしてたり？」
「……それが君のファルサスの想像？　やだよ、そんな国」
　エリクは呆れた顔を隠そうともせず溜息をつく。
　そんなことを言われても魔法大国など上手く想像できない。雫は頬を膨らませた。
「じゃあ教えてくださいよ。気になるじゃないですか」
「いくらファルサスと言っても飛べる魔法士もそう多くはないし、普段から飛んでる人間なんか皆無だ。ドラゴンはそもそも人里にはいない。僕も実物は見たことない」
「え。私見たことありますよ」
「本当！？　どこで！」
　先程までの呆れ顔はどこへやら、途端に彼は目を丸くする。
　興味があるのだろう。エリクは日本語の文字について聞いた時と同じ、どこか少年のような表情をしていた。
　雫はこみあげてくる笑いを堪えて教えてやる。
「はじめてこの世界に来た時に、砂漠で。遠目だったけど大きさから言って多分そうじゃないかな」
「スイト砂漠か……凄いな。南の山脈にはまだいるらしいけど、砂漠になんて普通いないよ。僕も見たかった」
　自然と声に熱がこもっていた彼は、しかし雫の視線に気づくと我に返る。少しばつの悪い顔で椅子の背もたれによりかかった。
「ファルサスはね、活気のある国だな。文化の水準も高い。民も富んでいて魔法がよく浸透している」
「日常的に魔法が使われているんですか？」
「そうだね。例えば君はパン屋で働いていたけど、釜の調節なんかをファルサスは魔法で自動化している。城都では街の中を移動する為の転移陣がいくつも設置されているし、他にも魔法を込めた魔法具が当然の生活用品になっている」
「わぁ、おもしろそう」
　素直な感嘆の声。
　だがエリクは無邪気に顔を明るくする雫とは対照的に芳しい表情をしなかった。
　苦さが見える整った男の顔に彼女は少し不安になる。
「何か不味い国なんですか？」
「うーん……これは君に言っていいことがどうか分からないけどね。―――― 僕はファルサスは怖い国だと思っている」
「怖い国？」
　それはいまいち雫には理解できない言葉だった。
　魔法士である彼が魔法大国を何故「怖い」と言うのだろう。彼女の疑問を当然と思ったのかエリクは藍色の瞳を伏せて笑う。
「ファルサスは四つの大国の中でも突出した力を持った国だ。そしてそれは魔法大国であるという為だけではない。もともとファルサスはね、武力の国だったんだよ。魔法大国となったのはここ百年のことだ」
「百年……」
　それが国を変えるのに決して短い期間ではないと、戦後の高度経済成長を経た国に生まれた雫は知っている。
　神妙な表情になった彼女に、男は微笑というには棘のある表情を見せた。
「今のファルサスは武力と魔力の両方を兼ね備えていて、比肩する国がない。ここ数百年小競り合いを含めてもあの国に勝てた国はないんだ。でも僕が怖いと思うのはそれだけじゃなくて、そんな国の決定権が王一人にあること。あの国の王はただの王じゃない。魔法士を殺すことに特化した人間が代々王を務めている。だからもし……王が狂ったとしても、それを止めることは周囲の人間には困難だ。現に六十年ほど前にそれで他国が一つ滅ぼされ、ファルサス内には王族同士の争いが起きている。ファルサスはそういう……個人の性格に頼る危うさを持った国なんだよ」

　雫はすぐには何も言えなかった。
　彼女は王制には馴染みがない。だが彼の言わんとするところは分かる。
　ファルサスという魔法大国、強大な力を持つ国をどう動かすかは全て王の意思のままに左右されることなのだ。
　人は人である以上完全ではいられない。
　もし、王自身が強力な力を持ち、意見する他者を退けられるなら、そしてその王が道を誤るのなら、その時国の歯車は狂いだすのだろう。

　重い唾を飲み込む雫に、エリクは少しの申し訳なさを漂わせて微笑した。
「まぁ君はそれ程怖がる必要はない。今のファルサス王は比較的寛大な王だと有名だからね。あくまで僕の意見だ。先入観を与えてしまったならすまない」
「いえ、ありがとうございます」
　聞かなければよかったとは彼女は思わない。
　エリクがそういうのなら、それもまたファルサスの一面なのだろう。
　人も国もまるで複雑な多面体だ。どの面を見るか、どの距離から見るかで全く異なってくる。そして、彼女自身の前にファルサスは一体どんな姿を以って現れるのかはまだ分からないのだ。
　雫は七十パーセントの不安と二十パーセントの期待、そして残りのよく分からない十パーセントを抱いて目を閉じる。
　穏やかな陽光が沈黙する二人に変わらぬ光を注いでいた。


　残り半周、帰りは地図を手に雫が道を選ぶことになった。
　蛇行するように角を曲がりながら、雫は時折小さな店に入ってみる。
　何だか分からないものから元の世界でも見覚えがあるものまで、聞けばエリクが教えてくれた。
「ここは魔法具の店。そう強力なものはないが、あまり触らない方がいい」
「まじっくあいてむ！　胸躍る響きですね」
「いや全然」
　冷水というほどではないが、水をさす彼の突っ込みにもそろそろ慣れてきた。雫はまったくへこたれず狭く薄暗い店内をきょろきょろと見回す。
　どこかアンティークショップに似た雑然さ。ところ狭しと置かれたアクセサリーや武器に目が引かれた。
　エリクはエリクで時折彼女の挙動を確認しながら自分は陳列棚を眺めている。

　店の中央のテーブルの上、深い紅色の布に並べられた指輪の一つを、雫はどうしても手にとってみたくなった。
　複雑な銀細工の指輪。中心には小さな青い宝石が嵌められている。彼女は間近で美しい指輪をじっと見つめた。振り返り彼に尋ねる。
「これ触っていいですか？」
「どれ？　……ああ守護の指輪か。平気だよ。でもそれよりこれ」
　言いながら彼は棒状の物を差し出してくる。雫は怪訝に思いながらもそれを受け取った。皮の鞘につつまれた先から鈍い銀色の持ち柄が出ている。
　恐る恐る抜いてみると、それは刃渡り三十センチ程の短剣だった。雫は思わず息を止める。
「何ですか、これ」
「買ってあげるから持って行くといい」
「何で。要りません。私、刃物なんて」

　それは人を傷つける為のものだ。雫のいた小さな世界では不要とされるもの。
　彼女は、出来れば武器を手に取りたくなかった。出発の時もシセアに聞かれたが、要らないと言って笑って出てきたのだ。
　なぜなら、もし武器を手にとれば、そしてそれで人を傷つけることを考えてしまえば、まだ作りかけの柔らかい自分が変質してしまうような気がしていたからだ。
　自分はこの世界にあっても言葉が通じる。人と話が出来る。
　ならば言葉を使えばいいのだ。力を以って人と相対する必要などない。
　徒に刃物を振りかざす人間は好きではない。それで人が言うことを聞くと思っている人間も。
　だから彼女は自分がそうはなりたくなかった。唇をきゅっと結んでエリクを見据える。

　彼は雫の拒絶に少し驚いたようだったが、彼女がつき返している短剣を受け取ろうとはしなかった。
「君がどういう世界から来たのか、僕はよく知らない。だけどね、もし君がどうしても元の世界に帰りたいのだと、そう思うのなら持って行くんだ。この世界の人間は決して優しい人間ばかりではない」
「優しくなければ武器を向けてもいいというんですか？」
「彼らが先に君に武器を向けたらどうする。僕は無抵抗を美徳と思わない」
「美徳だとは思っていません。ただ嫌なんです。人を傷つける可能性を当然と思ってしまうのが……」
　雫はそのまま沈黙する。
　自分の中でも何だかもやもやと形にならない。甘えているのかもしれないし、覚悟が足りないのかもしれない。
　けれど彼女はまだ、そこを踏み越えることができなかった。そして踏み越えていいとも思えなかったのだ。
　人の為に自分が犠牲になってもいいと思っているわけではない。多分不当に殴られたなら殴り返すくらいのことはするだろう。
　ただそれと、刃物とは違う。
　一度武器を持てば、逆に自分の為に人を犠牲にしようと思ってしまうのではないか。
　その欲求を避けられるのか、暴力に触れた事のない彼女には自信がなかった。
　頑なに短剣を差し出しままの彼女をエリクは静かな目で見つめる。
　怒っているのかいないのか分からない目を雫は微動だにせず見返した。

　ややあって彼は腕を伸ばすと、短剣に手を添える。
「……剣は武器であるが、武器は道具だ。そして人間は道具を統御し使うことが出来る生き物だ。そこを履き違える人間はままいるが、君はそうならないんじゃないかと僕は思っている。―――― けどまぁ嫌ならいい。代わりに僕が持っているよ。必要になったら言って」
「なりたくないと、思っています」
「どうだろう。果物の皮を剥きたくなる時がくるかもしれない」
　雫は意表を突かれて目を丸くする。だが既に彼女に背を向けたエリクは、受け取った短剣を店の主人に差し出すと代価を払うところだった。
　何と言っていいのか分からない。どんな顔をすればいいのだろう。
　ただ振り返った彼は、いつも通り少しだけ笑うと、「帰ろうか」と優しく声をかけてきてくれた。
　雫は頷く。
　まるで自分がずっと昔、幼い子供だった頃に戻ったような、そんな気がした。　


　宿の部屋には窓が一つしかない。
　雫は深呼吸をする為、その窓を押し開けて外に顔を出した。息を深く吸いながら辺りを見回す。時間はまだ朝と言っていい時間だ。遥か遠くに見える大通りも、人気はあまり多くない。
　幼い子供の笑い声が聞こえて、彼女は視線を宿のすぐ近くへと移動させる。ちょうど建物の裏にあたる路地では、兄弟なのか二人の子供が遊んでいた。
　上の子の方は五、六歳だろうか。 下の子は身長や歩き方から言って二歳くらいに見える。石蹴りをしていた彼らは、不意に細い道の真ん中にしゃがみこむと、地面に何かを描いて遊び始めた。兄が絵を描いては弟がそれを指して「花」や「うさぎ」など意気揚々と答える。実に微笑ましい光景だ。
　雫はふと思い立つと身支度をする。念のためエリクの部屋のドアに置手紙をはさむと、そのまま外に出て行った。

　イルマスについてから二日目の朝は、澄み切った空気の中、白い日の光が道に差し込みつつあった。
　髪をスカーフで覆った雫は、宿を出ると迷いなくその裏に回る。二度角を曲がり、路地裏にしゃがみこんでいる幼い兄弟に声をかけた。
「おはよう」
　兄の方は突然現れた女に少し警戒した顔を見せたが、彼女がにっこり笑って目線を低くすると「おはよう」と返してくる。弟もそれにならった。
　雫は彼らが座っている地面を覗き込む。路地の上に薄く積もった砂には石で絵が描かれていた。
「お絵かき？　私もまぜて」
「いいけど、お姉ちゃん、よその人？　怖い？」
　母親に余所者と遊ぶなと言われているのかもしれない。家の近くといってもあまり治安がよくない町がゆえだろう。
　若干用心したような子供に雫は笑顔で手を横に振った。
「怖くないよー。一緒に遊ぼう。お姉ちゃん、絵上手いよ」
　言いながら石を取って絵を描き始めると、二人は食い入るようにそれを見つめた。出来上がりかけたところで下の子が「ねこ！」と叫ぶ。
「あたり。じゃあ―――― これは何かな」
「きつね！」
「うんうん。これは？」
「しか！」
「ヤギだよ」
　デフォルメ絵が得意で、よくノートの隅などに小さな絵を書いている雫は、いわゆる子供に人気なキャラクターものもいくつか描けるのだが、それは当然通じないだろう。代わりに動物の絵をいくつか描いていく。上の子は当然ながら、そして下の子も言葉が早い子供らしく、特徴を捉えた絵は次々とあてられていった。

　だが三十分もそんな遊びをしていると、色々面白い事が分かってくる。
　彼らはどうやら「しまうま」や「キリン」を知らないようなのだ。なら象やライオンはどうかと思うと、それは知っている。
　まだ子供である二人が知らないだけという可能性もあるが、或いは雫の世界とは生態系が微妙に異なっているのかもしれない。
　覚えていたら後でエリクに聞いてみよう、そう頭の中のメモに書き込んだ時、ふと三人で囲んでいる地面が翳った。

　雫は何気なく空を見上げる。
　白い雲が水色の上空を流れていた。太陽は遮られていない。少なくとも雲によっては。
　彼女は、何が影を作っているのか気づくとぎょっとして立ち上がった。反射的に子供たちを庇いながら振り返る。
　そこには長身の、よく鍛えられた体を持つ男が、面白がっているような表情で三人を眺めていた。

「ど、どちらさまですか」
　思わず声に緊張が滲んでしまったのは、エリクに揉め事が多い町だと注意を受けていた為でもあり、また何より相手の男が剣を帯びていた為でもある。
　彼は雫を、頭の上から足の先まで眺めて、曖昧な笑顔を浮かべた。
「何歳？　十四、五？」
「……十八です」
　これは人種差というものだろうか。雫は警戒も忘れ、むすっとした顔になった。男は少し驚いたようだったが、すぐに笑い出す。
「そっかそっか。悪いな。滅多に見ない顔してたから。お嬢さんはどこの国の出身？」
　不味い。
　雫は一瞬言葉に詰まった。
　異世界から来たなどと誰にでも言えるはずがない。ましてや初対面の怪しい男なら尚更だ。
　だが嘘をつくとしても、雫はこの世界の国名などほとんど知らないし、その中から選んだとしても自分の顔立ちで嘘が通るとは思えなかった。
　迷った末、沈黙しすぎて怪しまれないよう彼女は口を開く。
「東の国から」
「東？　東の大陸？」
「もっとずっと東の……島国です」
「へぇ。遠くからよく来たな」
　何とか誤魔化せただろうか、と疑いながらも雫は頷いた。背後にいる子供たちも立ち上がり、不安そうに彼女を見上げている。
　雫は顔半分だけ振り返ると彼らに「楽しかったよ。またね」と帰ることを促した。弟の方の肩を軽く押し、兄に寄せる。

　二人はどこか釈然としていない顔をしていたが、結局軽く手を振ると「またね」と近くの家の戸口に吸い込まれていった。
「何だ。姉弟じゃなかったのか」
「違います。どう見てもあの子たち、町の子じゃないですか」
「そうだな。顔立ちが違う」
　男は言うと同時に手を伸ばしてきた。
　勿論雫は彼の一連の動作を目にしていたのだが、何の反応も出来ない。よく分からない事態に緊張して身が竦んでいたというのもあるが、それ以上に男の動きは速く、隙がなかった。
　顎を捕まれ上を向かされる。生まれて初めて味わう男のぞんざいな力に雫は怒りと恐怖が混濁した表情になった。
　緑の瞳の精悍な顔立ちの男は、いささか不躾に彼女の顔を見つめる。
「少し日に焼けてる。惜しい。本当はもっと肌が白そうだな」
　確かに彼女の顔は大分、日に焼けてしまっていた。
　最低限の日焼け止めしか塗っていない状況で一日目から砂漠に放り出されたのだから無理もない。
　だがそれにしても、男の言葉は彼女の中の怒りと恐怖の比率を変えるに充分な、失礼なものだった。
　雫は唇の両端を上げて笑う。口元だけで。
「初対面の人間に日焼けをどうこう言われる筋合いはないので、とっとと離して下さい」
　男は目を丸くする。
　まさか子供に見える彼女が喧嘩腰に切り返してくるとは思っていなかったのだろう。緑色の瞳に興味が弾けた。
　彼はそれでも手を離さないまま皮肉に笑ってみせる。
「あいにく初対面じゃない。覚えていないか？」
「まったく。全然」
　きっぱり否定しながらも雫は一応記憶を探ってみた。が、本当に覚えがない。
　多くの人と顔を合わせたのはパン屋で働いていた時のことだが、あの時は客の顔を覚えようと必死だったのだ。こんな目立つ男と会っていたなら忘れるはずがない。

　一向に離す気がないらしき男の手に雫は自分の両手をかける。だがそれ程力を込めているようは見えないのに彼の手はぴくりとも動かなかった。
　再び彼女の中に恐れが湧き上がってくる。
　このまま顎ではなく首を捻り潰されてしまうのではないか、そんな錯覚を雫は抱いた。
　だがそう蒼ざめた時、男はようやく手を離す。雫は慌てて数歩下がり距離を取ると、解放された箇所を触って確かめた。
　彼はそんな彼女の様子を検分するかのように眺める。
「確かにお前はあの魔法士しか見てなかったな。としてもまったく俺が目に入っていなかったとは思わなかった」
「キャッチセールスならお断りです。手相も勘弁」
「何だそれは」
　雫は徐々に後ずさりながらわき道を確認する。
　きっと大丈夫だ。この男が立ちふさがっている、来た道を通らなくても宿には帰れる。
　しかしそれは、彼女の足でこの男を振り切れなければ不可能なことでもあった。
　だから武器を持っていればよかったんじゃないの？　と頭の中で誰かが囁く。けれど彼女はそれを否定した。
　まだ何とでもなる。男が本当に彼女をどうにかするつもりなら悲鳴をあげたっていいのだ。
　警戒心をむき出しにした雫に、彼は広い肩をわざとらしく竦めて見せた。
「そう嫌がるな。いい話がある。お前、俺とファルサスに行かないか？」
「……は？」
「行きたいんだろう？　いい伝手がある。直通でファルサスに門を開ける魔法士を知ってる」
「何で私がファルサスに行くって知ってるんです？」
「そう話していたからだ」

　こいつはストーカーかもしれない。雫はその可能性に思い当たった。
　彼女にスカーフをくれた時、エリクは何人かが彼女の変わった顔立ちに目を留めていたと言っていたのだ。この男はその一人で、彼らの話を盗み聞いていたのかもしれない。
　雫はまた一歩、後ろに下がった。
「何でだからって私を誘うんです？　一人で行けばいいじゃないですか」
「女の子が困ってるなら助けるのはそう不自然じゃない、とは思わないか？」
「今、困ってますので放っておいてください」
　にべもない言葉に男は笑う。
「結構気が強いな。 名前は？　あの魔法士はお前の名を一度も呼ばなかった」
　男は徐々に離れていく雫に気づいていないはずがないが、開いていく距離を埋めようとはしない。
　それとも多少のハンデがあっても簡単に彼女を捕まえられると思っているのだろうか。
「名前を知らない人に名乗る名前はありません」
「ああ。俺はターキスという。で、お前は？」
「私は―――― 」
　雫はそこで言葉を切った。身を翻してわき道に飛び込む。後ろを振り返らぬままスピードを上げ、でたらめに角を曲がった。
　急に走り出したので呼吸が喉をつきやぶりそうだ。それ以上に鼓動が速い。しかし彼女はもつれそうになる足を止めなかった。
　あの男が追いかけてきているかは分からない。確認しようとして速度を落としたくはない。
　ただひたすら全力で走って、曲がって、そうして元の場所から遠く離れた場所で、ようやく足を緩めた彼女は振り返る。
　人通りが増え始めた路地の途中。雫の背後には誰も追って来ている人間はいなかった。


　エリクは宿の一階にある休憩所でなにやら書類を読んでいるようだった。
　人の気配に気づくと彼は顔をあげ、雫を手招きする。
「ようやく戻ってきたな。もう少し遅かったら探しに行こうかと思ってた」
「ごめんなさい。ちょっと運動してて」
「君は変なところで健康的だな。それより問題が発生した。緊急事態だ」
「問題？」
　首を傾げる雫にエリクは持っていた紙を差し出してくる。彼女は反射的に受け取ったものの、文だけの書類は何が書いてあるのかさっぱり分からなかった。
　エリクの声が紙の上を滑る。
「これから行こうと思っていた国……アンネリが攻め落とされた。戦争の余波で出国の転移陣は全て封鎖される」
　雫は呆然として彼の言葉を反芻する。
　彼女がその意味を理解するには、もうあと数十秒が必要だった。

「……攻め落とされた、って何ですか」
　ようやくそう聞き返した雫にエリクは少し眉をしかめた。足を組みながら彼女に向き直る。
「君の世界にはもしかして戦争がなかった？　隣国のロズサークがアンネリを征服したんだ。今いるタリスはアンネリともロズサークとも国境を面しているし、一時的に他国への出入りが制限されている。こういう時は、間諜や傭兵の行き来が増えて怪しい人間が入り込みかねないからね」
「え、そ、それって、つまりこの町から移動できないってこと……」
「あたり。今、転移陣の管理局は完全封鎖だ。タリスの軍が来ている」
　雫は口を開けたまま自失しかけた。
　そう言えばシセアが確か「アンネリの情勢が不安で綿が高くなった」と言っていたのだ。
　その国が滅んでしまったとあっては彼女も今頃困っているかもしれない。雫は溜息をつきながらエリクの向かいに座った。
「封鎖ってどれくらいで解除されるんですか？」
「情勢による。短くて一ヵ月、長くて数ヶ月だ。ただあまり封鎖しては流通に滞りが出る。身元の確かな商人たちから規制は解除されるだろう」
「じゃあ、それに紛れ込むことってできます？」
「君も結構言うね」
　エリクは呆れながらも笑って返す。その表情は彼も同じことを考えていたらしきことを窺わせた。
「ただそういう限定解除は身元の審査が通常より厳しくなる。新参の商人ではまず通してもらえないから、古参の商人を抱きこんで同行させてもらわないといけない」
「なるほど。お金か、伝手か、が必要なのかな……」
　膝の上に頬杖をついて考えこんだ彼女はふと、「伝手」という言葉に先程の怪しい男のことを思い出した。戻ってきてすぐ驚くことを言われて、忘れていたのだ。雫は頬杖をはずすと両手を広げてみせる。
「もし、ファルサスに直通で移動させてくれる魔法士がいるって言われたら、どうします？」
「何それ。怪しいよ。ここからファルサスに門を開けるなんてかなりの魔法士だ。そんな人間が地方都市に埋もれていることは珍しいし、嘘じゃないかな」
「うわ。嘘ですか」
「本当の可能性は低いってこと」
　その二つは大して意味の違いがないように思える。エリクの一刀両断に雫は腕組みした。
　綺麗な顔立ちをした男は眉を上げて問い返す。
「何故急にそんなこと聞くんだ。町で勧誘でもしてた？」
「それが、変なストーカーに声をかけられたんですよ」
「ストーカー？」
　雫は、宿の裏路地で出会ったターキスという男について説明する。初対面ではないと言い張った男に見覚えがないことも付け加えて。
　一人で外出し変な人間に出くわしたことでエリクに怒られるかもしれないとは思ったが、黙っているよりいいだろうと彼女は判断したのだ。
　男は彼女が話している間ずっと黙って聞いていたが、話が一段落すると口を開いた。
「初対面ではないと、そう言ってたんだね。僕のことも知っていたと」
「そう。絶対ストーカーですよね」
「多分違うよ。心当たりがある」
「ええ！？」
　あの男はエリクと知り合いではないようだった。なのにお互いに相手を認識しているとはどういうことなのだろう。
　まったく分からない、と表情に出す雫に彼はさすがに呆れた顔になる。
「覚えてない？　まぁ君は寝てたからな……。ここに来るまでの乗合馬車に商人じゃない男が一人乗っていただろう？　多分そいつだ。風貌が一致してる」
「ああああ！　そう言えば何かいた！」
「君、興味ないものは本当見ても見えてないんだね」
「…………」
　そう言われても馬車に乗ってから少し文字の話をして、その後は寝ていたのだから仕方ない。雫は、日本人特有と言われる曖昧な笑顔を見せただけで沈黙を守った。

　だがエリクの方は男の正体が分かってそれで終わり、ではないらしい。
　彼は藍色の目にいささかの力を込めて二人の間にあるテーブルを睨んでいる。
　不意に顔を上げるとその目がそのまま雫を射抜いた。
「君は、ひょっとして出身がどこかを聞かれなかった？」
「あ、聞かれた。だから東の島国だって……答えました、けど」
「どこの東。東の大陸？」
「東の大陸より……もっと向こう」
　答える言葉がぶつぎりになってしまったのは、彼女がエリクの目に緊張した為である。
　こんな風に人から強い視線で見られることなどほとんどない。怒られる子供に似て歯切れが悪くなった返事の最後に、彼の溜息が重なった。
　エリクは立ち上がるとテーブルの脇を回って雫の隣に立つ。彼は右手に作った拳で、ノックをするように彼女の頭を二度軽く叩いた。
「支度して。今すぐこの町を出よう」
「え？」
「その男は多分君が普通じゃないことを分かっている。分かっていて接触してきたんだ。捕まる前にここを離れよう。あの手の人間は信用できない」
　雫は慌てて立ち上がった。
　何だかよく分からない。それでも不味い事態だということは理解できたのだ。
　エリクは一度振り返って、宿の入り口に誰も居ないことを確認すると「ほら、部屋に行こう」と彼女を押し出す。
　いつになく険しい彼の声に彼女は何度も頷くと、宿の隅にある自分の部屋に向かって駆け出した。



　宿代は前払いしてあったので二人はまるで普通に外出するかのように宿を出た。人通りが少ない路地と大通りを縫いながら町の北へと向かう。
　早足で行くエリクから、はぐれまいとして小走りでついてくる雫に、魔法士の男は振り返って尋ねた。
「君、馬は乗れる？」
「馬……は、乗ったことないです」
「なるほど。まぁ長い距離でなければ平気かな」
　彼は独り言のようにそう言うと、また前を向いてしまった。歩く速度が若干速まる。雫は慌てて自分も駆け出した。
　もしかして馬に乗ることになるのだろうか。どうすればいいのか、どんなものなのかまったく想像がつかない。
　他にも考えたいことはいっぱいあったが、とにかくそれだけを心配しながら雫はエリクの後を追った。

　やがて十五分後、二人は町の北はずれに到着する。そこにある厩舎にエリクは入っていった。
「待ってて」と言われた雫は何となく不安に駆られて来た道を振り返ったが、彼女を見ている人間も、ターキスと名乗った男の姿も見えない。少なからず安心しながらも、通りから身を隠すように厩舎の壁に寄った時、エリクが戻ってきた。
　彼は右手に手綱を引いており、その綱は一頭の馬に繋がっている。
　雫は初めて間近に見る馬に目を丸くした。テレビや写真で見る競馬の馬よりも若干小さく、その分がっしりとしている。
　ぼうっと馬を見つめる彼女をよそにエリクは先に自分が騎乗すると彼女に向かって手を伸ばした。
「ほら、行くよ」
「……え？」
「馬に乗ったことないんだろう？　後で教えてあげるから今は前に乗るんだ」
「え、ふ、二人乗りして平気なんですか！？」
「平気な馬を選んだ。君は小さくてそう重くもなさそうだしね」
　言われて雫は思わず自分の体を見下ろす。身長は確かに百六十センチない。体重も元々普通体型だったが、この世界に来てから少し痩せた気もした。バッグが重いのも気になったが、拘泥していられる場合ではないだろう。彼女は意を決するとエリクの手を取る。
「そこに足をかけて。荷物はこっちに。よし、上げるよ」
　彼は意外にも軽々と、雫の体を馬上へと引き上げた。自分の前に彼女を座らせると手綱を取り直す。
　初めての鞍の上は思っていたより高く、雫は思わず身を竦めたが、高所恐怖症でなかったのがせめてもの救いかもしれない。
「落ちないようにね」
「は、はい」
　ゆっくりと歩き出し、町の外へと方向を変える馬の上で雫はもう一度振り返る。
　彼女の視界の中イルマスは、初めて訪れた昨日と大差ない喧騒を風の中に染み出させていた。


　徐々にスピードを上げる馬の上でびくびくと様子を窺っていた雫も、しばらくすると若干慣れてきた。
　カーブする時など危ない時はエリクが片手で体を支えてくれるし、気をつけていれば危なくはないと分かったからだ。
　異性とこんな近くで接しているという彼女にとっての異常事態は、馬に乗っているという緊張でどうやら相殺されているようだった。
　彼女は後ろを見上げるようにして、馬を操る男に話しかける。
「あの、何でストーカーは私の出身が変わってるって分かったんでしょう」
「そりゃ分かるよ。君は馬車の中で僕に文字を教えてくれていただろう？　あれを聞いていればこの大陸の人間じゃないとすぐ分かる」
「あー……確かに」
　あの時雫はひらがなとカタカナを読み上げていたのだ。その上エリクに「この世界の文字について」聞いていたのだから怪しいことこの上ない。
　今更ながら自分の無用心が身に染みて彼女は項垂れた。だが男は彼女のそんな様子に気づいたのかすぐ後ろで苦笑する。
「まぁ、僕の不注意だ。今後は気をつけよう」
「はい。ごめんなさい」
「あと出身の話も。タリス出身って言っていいよ。東の大陸の更に東には何もないんだ」
「え！　ないんですか！？」
「多分ね。正確には何かあるという話は伝わってきていない。この大陸と東の大陸以外の大陸については何も分からないから。触れない方が無難だよ」
「は、はい」
　まさかターキスとのあの短い会話の間に、これ程大きな失態をしていたとは思わなかった。つくづく大事にならなくてよかったと安堵する。
　無事帰る為にはまず、もっと自分はこの世界のことを知らなければならないのだ。雫は溜息を飲み込んで前を見つめた。

　馬は人気のない草原をひたすら町から遠くへと走っていく。
　速度に伴う風を感じさせない程、いつも通り涼やかな男の声が続けた。
「あの男はワノープより東から馬車に乗り合わせていて・・・・・・…多分生業は傭兵だ。そういう人間は横の繋がりが広い。下手に町に留まっていると実力行使されかねないからな」
「実力行使！？」
「君も王侯貴族に売られたりしたくないだろう？　異世界から来た変わった人間としてとか」
「か、勘弁してください。人権を主張しますよ」
「貴族の欲の前には人権なんて無意味だ」
　エリクは何の感情もこもっていない声でそう言うと手綱をしならせる。
　馬はタリス北西の国境、そこに聳える山々に向かって真っ直ぐ針路を取っていた。

　


　イルマスを出て北西に向かった二人は途中の小さな農村で休憩を取った。
　馬を休ませ食料や野外泊に必要なものを買い込む。雫はエリクが選んだ保存食の数々を興味深げに見やった。
「これ、ひょっとしてパスタ？」
「パスタ、って何」
「小麦粉を水なんかとこねて作るんですよ。で、乾燥させて後から茹でて食べたりする」
「あー……多分、大体あってる。セタンっていうんだけど。君のところはパスタって呼ぶのか」
「この説明だったら饂飩も該当しちゃうって今気づいたんですが、見かけはマカロニに似てますね」
　雫は言いながらマカロニよりも短く、穴のあいていない平たい乾燥食材が詰められた袋を手に取った。中を開けて覗き込む。
「……イタリア軍は砂漠でもパスタを茹でて食べたらしいですよ」
「それ笑いどころ？　前提知識が必要な冗談は注釈を入れて欲しい」
「冗談に注釈を入れるって果てしなく虚しいですから」
　買出しを終えた二人は、最後に村で馬をもう一頭買うと再び国境に向かって出発した。びくびくと馬を歩かせる雫に付き添って、エリクが半馬身先を行きながら口を出し、のんびりと街道を歩いていく。
　まだ日は高い。彼の話では夜には国境となっている山道にさしかかるということだった。
「私、インドア派なんで、キャンプなんて子供の時以来ですよ」
「今でも子供に見える。少なくとも十八歳には見えない」
「それ外見のことですか……結構凹む」
　若く見える、と言えば聞こえはいいが、子供に見えると言われては嬉しくない。同じ事を指しているのでも物は言い様なのである。

　はじめエリクの操る馬に乗っていた為か、揺れと高さに馴れていた雫は、思っていたより早く乗馬自体にも馴れつつあった。ただこのまま何時間も乗り続けては、おしりが擦りむけるような予感もする。その辺りは自己管理が必要だろう。
　雫は遥か前方に見える山々を仰いだ。
「山道って険しいんですか」
「場所により。普段人がほとんど通らないし」
「わぁ。山賊でもいるとか？」
「人がいなければ山賊も商売にならない。単に国境を越えたい人間は転移陣を使うからだよ」
「あ、そっか」
　確かに現代日本でも高速有料道路を使う人間の方が、曲がりくねった山道を選ぶ人間よりずっと多い。納得しかけた雫はしかし、ならば転移陣が封鎖された今、同様のルートを選ぶ旅人も多いのではないのかと気づいた。つい後ろを振り返ってしまう。イルマスを慌てて出立する原因となった男が追ってきているかもしれないと思ったのだ。
　しかし街道には見渡す限り二人以外誰もいない。彼女はほっと息をついた。
「転移陣を使わずにタリスを出ようと思う人間は南西に向かうんだ。わざわざ山を越えようと思う人間はいない」
「な、るほど」
　雫はもう一度向かう先である山を見つめる。
　森で覆われているらしく青く見える山は、まるで高い壁のようにそこに立ち塞がっていた。


「全部で二十六文字。英語もドイツ語も共通です。ただドイツ語にはウムラウトが母音についたりします」
「この点々か。母音はA E I O Uだね。何が変わるの？」
「発音が。英語よりドイツ語の方が発音規則が分かりやすいと思います」
　エリクは一瞬怪訝な顔をしたが「訛ってるのか」というと手元の紙にメモを取った。訛っているなどと言われるとおかしな感じがするが、英語もドイツ語も同じゲルマン語派である。
　似ている単語も多く、二千年程前は同じ言語だったことを考えれば、異世界人からそういう感想を抱かれるものなのかもしれない。
「西洋はこのアルファベット文字を使う国が多いです。私が勉強しているのは英語と……ドイツ語は始めたばっかり」
　そこまで言って雫は顔を上げた。辺りを見回す。

　二人がいるのは国境に聳える山に入ってしばらくの森の中だ。山を上り始めてすぐ日が落ち始めた為、彼らは道から少しそれた場所で夜を明かすことにしたのである。
　エリクは少し開けた場所を選ぶと十分くらい時間をかけてそこに何やら魔法をかけた。何箇所かの地面に木の枝で紋様を描き、詠唱を重ねて「比較的安全地帯」を作ったのだというが、彼女には当然ながら分からない。
　火を起こし簡単な料理を作って食べた二人は、今は本を開いて勉強の時間に入っている。
　雫の母国語は当然ながら日本語であるが、教える立場としては英語の方が容易い。何故なら彼女にとって日本語はいつの間にか身についていたものであるが、英語の方は「学んだ」言語だからである。
　自分が教わったように教えればよい、そう思っていた雫はしかしエリクと話していて不思議な違和感を否めなかった。
　だがそれが何であるのか、彼女自身もよく分からない。エリクの方も同じことを感じ取っているらしく、時折何かを考え込んでいるようだった。
　雫はシャープペンを使って、ノートに三つの文章を書く。
　一つは日本語で「私の名前は雫です」
　もう一つは英語 “My name is Shizuku”
　最後にドイツ語で “Mein name ist Shizuku”
　彼女はそれぞれ対応する単語を線で結ぶと、エリクに見せた。
「これ全部同じ意味です。”私の名前は雫です”」
「あとの二つはともかく、一番最初だけ違いすぎる」
「海を隔ててるから仕方ないんですよ！」
「つまりニホンゴは、単語の間に空白を取らない代わりに、ヒラガナや点などを一定規則で挿入することで、　視覚的に単語の区切りを判断しやすくしているのか」
「そ、そうなのか、な。そうかも？」
「分かった」
　何が分かったのかエリクはまた手元の紙になにやら書き込んでいる。

　薄々気づいていたことだが、どうやら彼は雫より頭の回転が速いらしい。「こんな説明で分かるんだろうか」と自分でも思っていることでも、彼はどんどん納得していく。時には言葉足らずな彼女の説明を問い返すことで補ってくれるくらいだ。
　彼が黙々と自分のノートらしきものに何かを書き足していくのを見ていると、レポートの手伝いをしてくれないだろうかと不埒な考えが浮かんでしまう。
　そもそも今、雫の世界では何日ほど経過しているのか。彼女はふとその疑問に気づいて沈黙する。
　こちらと同じ時間の流れならもう夏休みはあと二週間もない。そして当然ながらレポートは一本も書いていない。さすがに雫は少し蒼ざめた。
　彼女の顔が引き攣ったことに気配で気づいたのか、エリクが顔を上げる。
「どうかした？」
「い、いえ何でも」
　慌てて顔の前で手を振る彼女に、男は違うことを思ったらしい。暗い夜の森を見回した。
「平気だよ。結界を張ってあるから低位魔族は近寄れない」
「そうですよね。　……って魔族って何ですか！」
「何ですかって魔族は魔族。人や動植物とは違う傾向の―――― 破壊や汚染を望む存在だ」
「うわぁ！　そういう世界だったのか！」
「何を今更。ひょっとして君の世界にはいないの？」
「……いませんでした……」
　思っていたよりずっとよく分からない世界だ。ただ魔法があってドラゴンがいるくらいであるから、魔族程度は驚いてはいけないのかもしれない。
　膝をかかえてがっくりと項垂れる彼女にエリクは呆れた視線を送った。
「君、一ヵ月以上もこっちで暮らしててまだそんなことを知らないのか」
「重ね重ねご迷惑をおかけします。できれば見捨てないで下さい」
「僕はそんな薄情じゃないつもりだけどね」
　苦笑した彼の貌は赤い火に照らされて、一瞬ぞっとする程綺麗だった。様々な知識や辛苦を詰め込んで人の形に成したかのような深さがそこには垣間見える。
　彼女より四歳だけ年上だというこの男は、一体今までどういう人生を経てどんな人間になったというのだろう。この世界のことさえよく分からない彼女には、彼の過去を想像することもできない。
　雫は彼に対し初めて一歩踏み込んだ興味と、そして少しの淋しさを覚えて頭を下げたのだった。

　二人は灯したままの火を挟んで厚布にくるまる。
　順調に行けば明日は野外泊をしなくていいらしいが、雫はそれは別にどちらでもよかった。
　もともと自分のミスで招いた事態なのだ。エリクを巻き込んでしまったことの方が申し訳ない。
　だが謝った彼女に対し、淡白な魔法士の男は「次から気をつければいい」と言っただけでまったく気にしていないようだ。
　思えば彼はいつも何を考えているのかよく分からない。少なくとも雫は、彼が本気で怒ったところを見たことがなかったし、満面の笑顔というものも当然ながら知らなかった。
　彼女は小さく欠伸をすると、両手を天に向かって伸ばす。
　夜空に溢れる星がとても近い。月も見えるが、この世界も地球の上にあるのだろうか。
「眠れないの？」
　唐突な男の声は同行者のものだったが、それでも彼女は少し驚いた。しばらく無言であったから、彼は先に寝ていたのだとばかり思っていたのだ。
　雫は腕を下ろすと彼の方を見る。だが炎に照らされた男の目はちゃんと閉じられていた。
　一瞬幻聴かとも疑ったがそうではないらしい。単にエリクは目を瞑ったまま起きているというだけだ。
　その証拠に彼は雫の動く気配を感じ取ったのか言葉を続けた。
「なら何か話でもする？　昔話とか」
「―――― 面白いですね。御伽噺を交換でもしてみましょうか」
　雫は彼に、自分の世界について文字以外のことをほとんど話していない。初めて会った時に携帯を見せたくらいだ。
　向こうも尋ねてこないので何となくそのままにしていたが、現代最先端技術などと違って御伽噺なら雫でも過不足なく伝えられるだろう。この世界の御伽噺というのも気になるし、彼女は男の提案に乗り気になった。まずは自分から話し始める。
「昔々あるところにおじいさんとおばあさんが住んでいました。おじいさんは山へ芝刈りに……」
「芝を刈ってどうするの？」
「薪を取りに行ってるんです。……おばあさんは川へ洗濯にいきました。その時川の上流から大きな桃がどんぶらこっこどんぶらこっこと……」
「その変な詠唱は呪いでもかけてるの？」
「擬音ですよ！」
　日本の昔話の代表「桃太郎」。この話を終えるまでに雫はエリクの冷静なつっこみを山のように浴びた。昔話なのだからちょっとのおかしさは大目に見て欲しいと思うのだが、異世界人のせいか彼の性格のせいか、まるで物心がつき始めた子供のように遠慮なく問うてく る。最後には「ああ、力で財宝を勝ち取る話か」と言われて彼女は何とも言えない脱力感に襲われた。
　男は相変わらず目を閉じたまま頷く。
「君の世界の鬼ってそういう感じなのか。へぇ面白いね」
「今度はエリクですよ。昔話！」
「いいよ。じゃあ魔族にまつわる話でもしようか。ネビス湖の水神のお話」
　彼はそういうと涼やかな声で語りだした。
　この山を越えた先にある国カンデラに古くから伝わる御伽噺を。


　ネビス湖はタリスとカンデラの国境となる山々を越えた先、カンデラ側の山麓に広がる青い湖である。
　山あいに沿って緩く曲線を描く湖には、千年を遥かに越える昔、一人の水神がいたという。
　近くにある三つの村は水神を祀り、彼の加護を得て日々を穏やかに暮らしていた。
　といっても水神は人に干渉をするのではなく、ただ湖を恙無く護り、人間はその恩恵を間接的に得ていたに過ぎない。まるで時が止まったかのように安穏とした生活はしかし、大陸が暗黒期に入るにあたって急激な変化を迎えた。三つの村のうち二つが、山を越えてきた隣国の支配下に置かれ、その間に軍の宿営地が築かれることになったのだ。

　今ではもう国名も伝わっていないその軍は、当然のように湖に水や魚を求め、長年の間水神と村人たちの間にあった暗黙の境界を踏み越えて水場を荒らした。そしてそれ故に水神の怒りを買い、一夜にして多くの兵士が湖に引きずり込まれ、軍の半数が溺死したのである。
「当時、軍を率いていた王子は事態を重く見て宿営地を引き払おうとした。けれどそこに水神はある要求をつきつけたんだ」
「謝罪を求めたんですか？」
「謝罪と言えば謝罪かな」
　エリクは少しだけ苦笑混じりの声で答える。
　だがそれでも充分穏やかな声は、夜気に染み入るように心地よく聞こえた。
「水神はね、王子が連れていた妹……王女を詫びとして差し出すように言ったんだよ。さもなければ軍の残りの半分も殺してしまうとね」
「うわぁ。人身御供だ」
　雫は日本神話の弟橘姫を思い出す。
　あの話では女性は妹ではなくヤマトタケルの妃であったが、海神の怒りを買った男の為に入水したという点では一緒だ。
　自然と胸を痛める雫をよそに話は続く。
「王子はそれを躊躇った。けど王女は国の為に犠牲になるのも自分の義務と考えて水神のところに向かったんだね。結果として―――― 水神は彼女を殺さなかった。彼女を妻として迎えたんだよ」
「異類婚姻譚ですか」
「そう。ただ話はこれで終わりじゃない。残り半分の軍を国に帰した王子は妹を救う為に、少数の供と共に水神のところに向かった。そして苦闘の末に水神を殺すと、幸せに暮らしていた妹を連れて帰る。ただ水神を失って湖は以後魚の棲めぬ湖になってしまった。……というお話だよ。めでたしめでたし」
「ちょっと待ってください！　あんまりめでたくなくない！？」
　何だか「幸せに暮らしていた」とか聞こえた気がした。だとしたら兄の行いは王女にとっては裏目に出たのではないか。
　雫の疑問にエリクは目を閉じたまま頷いた。
「うん。そもそも水神が王女を要求したのも、彼女に恋をしたからだという話だ。それを知った彼女は水神を愛するようになったんだな。だからこの話は悲恋の話として大陸に広まっている」
「……そこを省いたら全然話が違っちゃうじゃないですか」
　おまけに湖に魚が棲めなくなったのなら、まったくめでたくない。雫は呆れて口をとがらせた。
　しかしエリクは平然と続ける。
「でもまぁ無難な話じゃない？　どちらに問題があったかは分からないが水神は軍の半数を殺しているわけだ。そこを好きな女性と結婚して幸せに暮らした、では話の収まりが悪い。女性が殺した人間の国の王族なら尚更」
「そ、そうかもしれませんけど」
　何だか誰も幸福になれない、釈然としない話に雫は眉根を寄せる。だが彼女はふとあることを思い出して聞き返した。
「それのどこが魔族のお話なんですか？」
「だから、水神が魔族なんだよ。上位魔族。この世界には神と呼ばれる存在は厳密には実在を確認されていないし、人によってはいないと思われている。暗黒期なんかには地方に実在し、信仰されていた神々もいるけど、それらは皆上位魔族だ」
「わぁ……なるほど」
　少し驚きはしたが雫はそれ程意外には思わない。もとの世界で悪魔とされる存在の中にも、一神教によって否定された旧来の神が混ざっていると知っていたからだ。
　この世界においても強力な力を持つ存在は、人にとって善悪紙一重ということだろう。
「ただ元々上位魔族は人間には興味がないからね。こうして伝わる話もそう多くはない。人間界に現存している上位魔族は……もうファルサスの精霊くらいしかいないね」
「ファルサス！？　に魔族がいるんですか？」
　目的地である魔法大国の名に雫は思わず飛び起きそうになる。ドラゴンがうろうろしているわけではないそうだが、神と言われるくらいの魔族はいるらしい。怖いような興味があるような、不思議な気分に彼女はなった。
「いるよ。昔魔女が連れて来た。今は代々王族の魔法士に使役されてる」
「魔女……」

　また、魔女だ。
　元の世界に帰る手がかりになるかもしれない事件。それに関わっていたかもしれない魔女。
「かもしれない」の謎ばかりが積み重なる話に彼女は自然と息を深く吐く。いつか読んだ推理小説のように、全ての謎が明かされ元の世界に戻れる日は来るのだろうか。家族も友達も知らないこの旅の終わりはどこにあるのだろう。

　訪れた静寂にエリクは小さく苦笑したようだった。彼の表情は見ていないがそんな気がする。優しい声が彼女の耳に響いた。
「ファルサスの王と魔女の話はまた別の御伽噺だ。気になるなら今度話すよ。今日はもうお休み」
　男の言葉に雫は頷く。「ありがとう」と呟く。
　そして彼女は降り注ぐような星の下、疲れ果てた体を抱えて眠りについた。



　その晩雫は不思議な夢を見た。
　がらんとした広い空間、壁のない白い床だけが続く空間に彼女は立っている。目の前には一つ机が置かれていて、それも白い。
　机の上には三冊の大きな本が乗っていた。その内の一冊、紺色のカバーの本に雫はそっと手を伸ばし触れてみる。
　紙ではない。皮でできているのだろうか。滑らかな手触りは不思議とひんやりとしていた。
　表紙を縁取る銀の装飾を指でなぞると、雫は本を開く。
　少し黄色がかったページに書かれていた文字は見覚えのないものであった。日本語でもアルファベットでもない、見たことのない文字。強いて言えばアルファベットの筆記体に似ている気もする。
　だが彼女はそれをすらすらと読む事が出来た。立ったまま紙に指を伸ばし横書きの文章をなぞっていく。
「……レイリアは湖底の城に到着した時、己が死を予感していた。けれどそれに勝るのは王女としての矜持と決意である。彼女は自国の兵の為に命を捧げるのだと、それだけを繰り返し自らに言い聞かせた。王女が歩みし長い廊下の果て、ついに扉が開く。そこに水の神と呼ばれる男は待っていた。自らが望んだ花嫁を迎えるために……」
　どこかで聞いたような話だ。
　それは、聞いたばかりのようにも、もっとずっと初めから知っていたかのようにも思える。
　だが何故その話に既視感を覚えるのか彼女は思い出せない。
　雫はただその本を読んでいく。
　不思議な紺色の本は、捲っても捲ってもちっともページが進まないように思えた。



　翌日、日が昇り明るくなってから二人は出発した。
　人はほとんど通らないという山道はしかし、幸いなことに緩やかにくねる道が出来ている。二人はのんびり馬を歩かせ、道が細く険しい部分は下りて手綱を引きながら山を登っていった。
　雫は小学生の頃、遠足で山を登ったことを思い出す。
　あの時は途中までバスで行き、峠を越えただけにも拘らずひどく疲れた。多分体力がまだあまりない年齢だったからだろう。今も息が上がっていると言えば上がっているが、せいぜいジョギングくらいだ。それも度を過ぎそうになるとエリクがすぐに気づいて休憩を入れてくれるので、今のところ不安はない。

　振り返ると二人はいつの間にか、随分高いところまで上ってきていた。遥か下の山の麓から昨日通ってきた街道が、地平の向こうまで伸びているのが見える。見晴らしのよさに思わず高らかに叫びたくなったが、そんなことをすれば同行者から冷ややかな突っ込みがくることは明らかだったので、雫は黙って歩を進めた。
「順調にいけばあと三時間も歩けば山を下りる。休憩を差し引いても夜にはカンデラの村に着けるかな」
「頑張ります」
　彼女はただ一歩一歩前を見据える。石の転がる坂道が今は自分の道らしく思える。
　疲労が溜まっていく足を奮い立たせた彼女が、山道の峠に到着したのはそれから二時間弱後のことだった。

「ぜ、絶景ですね。写真撮っていいですか」
「シャシンって？　……ああ、あれか」
　雫は頷いて馬の背にくくったバッグから携帯を取り出す。
　眼下に広がるのは青い山の連なりと、その中を縫うようにして横たわる、より深い青の湖だ。透明度が高いのだろう。まるでトルコ石のようだ、と彼女は思った。
　ずっと切ってあった電源をいれると、ディスプレイに明かりが灯る。雫はそれをひどく懐かしい思いで見やった。
　何だかもうずっとこういう機械から離れたところで暮らしていたのだ。彼女に元の世界を思い出させるものは、エリクに教えている文字だけで、それは本とノートとペンさえあればできてしまうことである。
　携帯カメラを構えて風景をその中に入れた雫は、シャッターボタンに指を置いたまま茫洋と携帯を動かした。何とか湖の全貌を入れようと角度を変える。
　―――― 何だか違和感を覚える。
　雫は目を凝らしてディスプレイに映る風景を見つめた。
　元の世界にいた時は、少し目を引くものを携帯で撮っておくことは普通だった。後から友達と回し見することも出来るし、気に入ったものは印刷したりパソコンに移して取っておくことができる。とても便利だし、これなら些細な思いも写真と共に保存できるような気がしていたのだ。
　しかし今、彼女は妙な落ち着かなさを覚えてシャッターを切れないでいる。
　風景のせいではない。こんな美しい景色は滅多に見れないと思ったからこそ、写真を撮ろうと思った。それは間違いない。
　ならば何故以前していたように出来ないのか。彼女はディスプレイではなく手の中の機械そのものに目を落とした。
　真っ白な四角い機体。異世界に迷い込んだ雫にとって、とても大事な自分の存在を証明する一欠けら。手に馴染んでいるはずの道具を、だが雫はこの時、自分でも不思議なほど異物として認識していた。

　シャッターを押さないまま携帯を下ろした雫は、隣に立つ男を見た。
　彼は広がる湖よりも沈んだ藍の目で彼女を見返す。雫はその色をまた綺麗だな、と思った。
「シャシン終わったの？」
「うーん……何と言うか。適応能力が高いんでしょうか、私」
「図太いとは思う。何、急に」
「ものは言い様だと早く分かってください」
　彼女は男の失礼な発言にあっさりと返すと携帯をバッグに戻した。馬の背を撫でながら手綱を軽く引いて笑う。
「よし！　行きましょうか！」
「はいはい」
　二人は再び馬上の人となると、ゆっくりと山道を下りていった。実質山が国境とされている為、もうタリス隣国のカンデラに入っているのだが、他には誰の姿もない。
　こんな無用心に入国が出来ていいのだろうかとも彼女は思うが、戸籍をしっかり管理していない国もあるくらいだ、その辺りは鷹揚なのだろう。青い湖に向かって緩やかに蛇行しながら近づいていくことに、雫は子供のように胸が躍るのを感じた。
「泳げるかな。ちょっと楽しみですね」
「泳ぐの？」
「結構得意なんですよ。子供の頃は祖父に河童って呼ばれてたくらい」
「カッパって何」
　鬼なら通じたのに河童は通じなかった。ライオンなら通じるのにシマウマは通じないようなものだろうか。雫は「水の中にいる伝説上の怪物です。手が百本あるのが魅力的」と真っ赤な嘘を教えておいた。手綱をしっかりと握り直す。
　トルコ石の湖は日の光の下、神秘的な輝きを見せていた。雫は思わず自然のその色に見惚れる。
「シャシン」は今は要らない。
　形として残さずとも、自分はきっとこの景色を忘れないだろうと彼女はこの時確信していたのだ。

　ネビス湖の悲恋の御伽噺は大陸中に広まってはいるが、それらは皆少しずつ異なっている。
　姫の髪や瞳の色から始まって、水神と王子の勝敗や姫の愛情の有無など、元は一つの話なのだろうが、今や様々な差異を含んで枝分かれし人口に膾炙していた。
　その中でもエリクが雫に教えたものはもっとも一般的とされる内容だ。
　水神は死に、姫は束の間の夫に想いを残しながらも国へと帰る。 湖は以後生き物の棲めぬ場所となり、ただ澄んだ空だけを映し出すという結末。物悲しさを感じさせる御伽噺は人の心を惹くものなのであろう。この話を元にした本なども何冊か書かれており、人気は高かった。
　そして今、千年以上昔の物語の舞台に雫は立っている。感嘆の声が冴えた空気に響いた。
「すごい！　澄んでる！　泳いでいいですか！」
「何がいるか分からないから推奨しない」
「河童とか？」
「手が千本あるんだっけ。そんなのどこにもいないよ」
「手の数、十倍になってます」
　どこの千手観音だ、と言いたくなったが余計脱線しそうなので彼女は黙った。湖水を覗き込んでいた顔を上げ、数歩後ろに立つエリクの元へと戻る。
　緩くカーブしている湖の水際は小さな丸みを帯びた小石でいっぱいだった。澄んだ水は大分先まで湖底が見渡せる。それ以上遠くの水面は空の色と同じ、泣きたいくらいの青だ。神秘的な景色に雫は陳腐な感想の言葉さえ持ち得なかった。
　去り難さを如実に表情に出す彼女の額を、男は握った指で軽く叩く。
「そろそろ行くよ。湖畔の町に宿を取ろう」
「はーい」
　二人は近くの木に繋いでいた馬に乗ると、水際に沿って進んでいく。山から続く一本道は湖の外周を回っているようだった。平坦になった道は馬も大分歩きやすいようである。上下の揺れも弱くなり雫にとってはありがたい。

　その時ふと、風が背後から彼女の耳をかすめる。
　雫は振り返って波紋一つない鏡のような湖を眺めた。
「どうかした？」
「……今何か―――― いえ、何でもないです」
　彼女は軽くかぶりを振ると前を向きなおす。
　何だか誰かに声をかけられた気がしたのだ。
　だがきっと気のせいだろう。ここには彼ら二人以外いないのだし、風の音に違いない。
　彼女は一旦頭に巻いていたスカーフを解くと髪を整え巻き直す。
　湖に沿って続く道の先に、町の建物の姿が見え始めていた。


　ネビス湖の畔にあるコルワの町は、千年以上の昔から名前を変え、所属する国の名を変えながらも変わらず在り続けた、珍しい町である。
　その起源は件の悲恋話の舞台となった時代、水神を祀っていた三つの村のうち、隣国に支配されなかったただ一つの村にまで遡る。残ったその村は暗黒期、他の二つの村がなくなってまもなく一度場所を移動したのみで、あとは徐々に人を増やして、大きくはないが平和な田舎町となった。
　二人は町の入り口近くにあった厩舎に馬を預けると、宿を取りに町に入る。
　この町はカンデラの中でも山間部にあり、決して人通りが多い地域ではないのだが、ネビス湖を見に訪れる旅人は後を絶たないらしい。エリクがいくつかある中から宿を選ぶと、二人はひとまずの休憩を取ることになった。
「ここから更に北西に向かってカンデラの城都を目指す。そこについたら転移陣を使うか、西に伸びる街道を使うか決めよう」
「了解です。城都って遠いんですか？」
「まぁまぁ遠いと思う。僕も行ったことないけど。順調に行って二週間くらいかな」
　雫は広げられた大陸地図を指でなぞった。まだ出発して間もないのだから仕方ないが、ほんの少し西に移動しただけで、ファルサスまではまだまだある。何だか西遊記を連想するが、妖怪と戦う予定はまったくない。雫は、自分が沙悟浄でエリクが三蔵法師だとしても、 役者が足りないな、などとぼんやり考えた。 テーブルを挟んで向かいに座る男が不審そうに彼女を見やる。
「何、にやにや笑ってるの。何か企んでる？」
「そんなまさか！　何も考えていませんよ。エリクの髪を全部剃ったらどうなるかとか」
「ここに置いて帰っていいかな？」
「すみませんでした。私が悪うございました」
　彼はもっともらしく頷いた。何故そんな想像をしていたかは聞く気も起こらないらしい。
　雫はなおも、綺麗な顔立ちなのだから人種の違いに目を瞑れば三蔵法師が似合いそうなのに、と思ったが、人種の違いが最大のネックだろう。

　二人は夕食までをそれぞれの自由時間としてお互いの部屋に戻った。ちょうどお湯が使える時間だというので雫は風呂に入る。それ程広いわけではないが宿の浴場は彼女一人しかおらず、のんびりと手足を伸ばすことが出来た。
「つ、疲れた……」
　それ程体は疲労してはいないと思ってはいるのだが、神経を張っているのか矢張り山登りは堪えたのか、お湯の中で落ち着くと同時に疲れが押し寄せてくる。吸い込む湯気が肺の中にしっとりと沈殿していくのを感じて、雫は深呼吸した。
　両肩を順番にもみほぐし、ふくらはぎにも手をやった。少し筋肉が張っているかもしれない。湿り気を帯びた前髪から水滴がぽたりと落ちた。彼女は髪をかき上げ水面を覗き込む。一瞬ぼんやりと映りこんだ自分の顔に、雫は呟いた。
「……帰りたいな」
　この世界では彼女の他にまったく見ない日本人の顔立ち。以前は家族の誰とも余り似ていないように思えていた容姿に、この時はしかし不思議と家族の顔が重なった。
　随分と彼らに会っていない気がする。もともと家を出て暮らし始めていたのだ。最後に家族と共に過ごしたのはゴールデンウィークで、 その時から雫の体感も合わせて既に五ヶ月 近くが経過してしまっていた。今頃皆が自分を探して奔走しているのかもしれないと思うと、何だか泣きたくなる。

　今の自分は充分幸運なのだと、恵まれているのだと分かっている。
　そうでなければ勝手の分からない世界で、とっくに野垂れ死んでいたり、もっと酷い目に遭っていただろう。
　だがそれでも異世界に迷い込むことなく夏休みを過ごしたであろう友人たちや姉妹と比べて、果たして自分は幸運と言えるのだろうか。何故、自分だけがこんなところで異邦人となっているのだろう。
　―――― そんなことを考えかけて慌てて雫は生まれかけた思考を打ち消した。
　マイナス思考に囚われることはよくない。自分にとっても、そしてこの旅につきあってくれているエリクにも。本当にファルサスに到着すれば帰れるのか、不安を抱いていた彼女に彼は言ってくれたのだ。
『もしあの二百四十年前の不可解な事件の原因をファルサスが知っているなら、それを使って君を帰せるかもしれない。つまり……君の過去の記憶を現出させればいいんだ。元の世界のね。それでその中央にいることができれば現象が収まった時、その場所に飛ばされるだろう？　君の世界に』
　雫はそれを聞いて、「ああ！　なるほど！」と手を叩いた。具体的な帰還の可能性に心から安堵したのだ。
　だから、まだ落ち込む時ではない。蹲る必要はない。前を向いて歩いていけるのだ。
　もしこの世界に来たのが姉ならば、もっと多くの人に頼り、支えられ、難なくファルサスについたかもしれない。逆に妹ならば自ら率先して事態を切り回し、最善を見出したような気がする。
　ならば自分はどうだろう。
　水瀬雫はどうやって現状を乗り越えていくのか。

　雫は湯気にけぶる天井を見上げる。伸ばした四肢に血の流れを感じた。
　たとえ要領を得なくても、無様に足掻こうとも、諦めないで踏み出し続ければきっとこの旅は自分にとってプラスになる。いつかは過ぎ去った貴重な思い出の一つとして振り返ることが出来るだろう。そう信じて雫は微笑んだ。
「……大丈夫。私は、私を作ることができる……」
　彼女は湯気に溶け入る息を吐き出す。
　白い靄の中、一瞬不確定な未来が、輪郭だけ浮かんだ気がした。

　コルワの町はそう大きくはなかった。雫の旅の出発地点であるワノープの町と同じくらいだ。
　一晩宿に泊まった次の日、彼女はエリクの許可を得て一人外に散歩に出ていた。転移陣が集中し賑わっていたイルマスと違い、治安も悪くないようだし、何よりもう一度あの青い湖が見たかったのだ。
　湖畔に立つ町のはずれは、そのまま湖に面していた。水辺へと向かう石畳の先は緩やかな下り坂となっており、玉石が敷き詰められている。そこに風のせいか時折水が打ち寄せて白い石を濡らした。
　雫は大きく胸を反らして澄んだ空気を吸い込みながら、景色を見回す。
　ネビス湖は今日も空の青をより深く映し出していた。掛け値なしの絶景だ。元の世界でこれだけの景色を見たいと思ったら、それなりに遠くへ、下手したら国外まで行かなければお目にかかれないだろう。わざわざ湖を見るためだけにこの山間部に旅してくるという観光客の気持ちもよくわかる。

　雫は砂利を鳴らして、水に触れるすぐ傍にまで歩を進めた。
　生き物が棲めなくなったという湖。だがそれも不思議と納得できるくらい水の青は冴えている。まるで生そのものを、あらゆる変化を拒絶するかのように、水面は寂寞とした姿を横たえていた。
　しゃがみこんで水に指を入れてみようとした彼女はしかし、ふと誰かに呼ばれたような気がして顔を上げた。辺りを見回すが近くには誰もいない。同じく散歩に来ていると思しき人間が、少し遠くを歩いているだけだ。
「……何だろう」
　耳元で囁かれたような声だった。
　とても近くて、けれど小さすぎてよく聞き取れなかった声。風の音を聞き間違えでもしたのだろうか。
　雫は立ち上がるときょろきょろと周囲を窺う。その視線が少し離れた場所の水際に立っている小さな石碑を捉えた。綺麗に整えられているのではない白い石。遠目だが何かの文字が彫られているようにも見える。
　興味の移った彼女は足元に気をつけながら石碑の元へ歩み寄った。

　石碑は近寄ってみれば意外に小さく、彼女の腰程までしかない。
　碑は玉石の中に立てられており水も打ち寄せているのだが、苔の気配もないのは誰かが手入れでもしているのだろうか。
　雫は表面に彫られた大き目の文字に手を触れさせた。当然ながら読めない。そう長くはない文なので余計に残念に思えた。後でエリクを連れてきて読んでもらおうか……そう考えていた雫は、唐突に背後から声をかけられ飛び上がる。
「それ、姫の石碑だよ。水神に嫁いだ姫の」
　今度は幻聴ではなかった。振り返るとそこには雫より少し年下に見える少年が立っている。
　町の子なのだろう。あっさりした平服に、手には野菜の詰まった袋を持っていた。
「あんた旅人だよね。湖見に来たんだろ？」
「湖を見にというか、ファルサスに行こうとしてるの」
「は？　ファルサスに？　何でまたこんなところ通ってるんだよ」
「色々あってね！」
　乾いた笑いを洩らす彼女を、少年は怪しむように見やる。何だか彼にはこのまま引かれて逃げられそうだったので、その前に雫は聞きたいことを聞いた。
「ね。これ何て書いてあるの？」
「何てって……あんた読めないの？」
「読めません。読んでください」
　少年は怪しむを通り越して非人間を見るような目で雫を見た。いくらなんでも酷い。
　だがここでうろたえては負けだと思い、彼女は平然と肩を竦めてみせる。やがて彼は色々割り切ったのか、石碑を指差すと書かれている文字を読み上げた。
「ここより王女フェデリカは湖底の城に招かれん、だよ」
「王女？　御伽噺の？」
「そう。この町の名所だし」
「そっか……そうだよね。ありがとう」
　礼を言うと少年は訝しみながらも去っていく。一人になった雫は改めて石碑に向き直った。教えられた名前を反芻する。
「王女フェデリカ……？」
　エリクは御伽噺に出てくる王女の名前を言わなかった。
　そして、少年がこんなことで嘘をつく理由も見当たらないから、きっと石碑にはその通り書かれているのだろう。別に何もおかしなところはない。
　だが、雫は何故かその名を「違う」と思った。
　何が違うというのか。何を知っているのか。
　ただ違和感が熱を帯びた棘のように頭の中を焼く。
　雫は目を閉じた。覚えているはずのない光景が甦る。

　白い
　本
　厚い本
　文字が
　物語が
　連なり
　記録が
　囁きかける
　それは――――

　風が問う。「名は何であるか」と。
　聞き取れないほどささやかに。けれど消えない妄執を以って。
　雫は口を開く。
　半ば無意識に、その名を言葉に乗せた。
「―――― レイリア」

　途端に世界が変わる。
　突風が巻き起こる。
　鏡の如くあった水面が大きく波打ち、押し寄せる水が石碑を浸す。
　あっという間に湖が彼女のふくらはぎまでその手を伸ばし、飛沫が彼女の頬を濡らした。
「ちょっ、何！？」
　雫は顔にかかる水を防ごうと両腕で頭を庇う。水につかった足で数歩後ずさった。
　しかしそれでも逃れられない。何かが彼女を捕らえようと蠢く。
　彼女は体を駆け上る水を両手でかいた。黒い穴に吸い込まれた時のことが脳裏に浮かぶ。
　必死に腕を伸ばす。晴れた空に向かって。半ば息の叫びが喉につかえた。
「たすけ……ッ ―――― エリ……」
　視界が暗転する。
　水に引きずり込まれる。
　最後まで呼ぶ事ができなかった男の名を胸に抱いて、そうして雫は湖の畔から姿を消した。



　宿に残って自分の研究を整理したり、雫の教えてくれた文字を確認したりしていたエリクは、昼過ぎになっても彼女が帰ってこないことにさすがに不審を覚えた。
　迷子になるほど広い町ではない。第一彼女は方向感覚が非常に優れているのだ。初めての町だからといって戻る道が分からないわけではないだろう。
　そしてまた長いとは言いきれない付き合いであるが、エリクは雫が時間をきちんと守る人間であることも知っていた。決して無断で一時間も遅れるような性格の持ち主ではない。「昼までには戻ってくる」と言って出て行った彼女がまだ姿を現さないということは、おそらく戻ってこられない理由ができたのだ。
「まずいか……？」
　エリクは険しい表情になると立ち上がる。
　まさかイルマスで彼女に接触したという傭兵が、追ってきているということはないだろう。 誰かに見張られたり追われている気配は感じなかった。ならば可能性として考えられるのは、この町で何らかの揉め事に巻き込まれたということだ。
　彼は雫と入れ違いになった時の為、宿の主人に伝言を残すと町の中へと出て行く。小さな町を湖の方に向かって駆け出した。
　―――― 無用心だっただろうか。
　ここは湖の他に何もない田舎町だ。それに彼女はその湖を非常に気に入ったようだった。
　たった一、二時間のことだ。子供ではあるまいし、彼女はそれなりにしっかりしている。だから気晴らしに一人で出かけさせても問題ないと思ったのだ。出会って間もない男と四六時中一緒にいては気分転換もできないだろうと。
　彼女は特別なところは何もない、ただの少女だ。少女という年ではないと本人は嫌な顔をするかもしれないが、彼からするとどうしてもまだ大人になりきっていない少女のように見える。
　しかし、彼女という人間が「ただの少女」でいるには、他の人間と違って少なくない本人の意志が必要であるということもまた、エリクは分かっていた。
　突然異世界に飛ばされたのだ。帰る方法もはっきりとしていない。勝手の分からない世界で一人、精神にかかる負荷は尋常ではないだろう。
　それでも彼女は、ただの少女のように笑う。
　不安に囚われないように、前向きでいようと努力している。
　自然に振舞う彼女の姿勢が意識した結果のものであることは、初めて会った時の狂乱を見ている彼には容易に推察できた。
　決して強い人間ではない。けれど強く在ろうと努めている。
　だからこそエリクは彼女の意志を尊重し、一人の対等な人間として応えようと思っていたのだ。もし、それが今回裏目にでてしまったのだとしたら……
「引きがいいにも程があるな」
　エリクは嘯くと走る速度を速める。
　少し戸惑いながらも自分を保とうとする彼女の、多種の感情が混じり合う複雑な笑顔を思い出しながら。



　目が覚めたら死んでいた、という話はよく聞くが何やら矛盾を内包している気もする。
　雫はうっすらと開いた目に白い天井を映し出して、天国には天井があるのかとぼんやりと思った。
　頭が痛い。ここがどこだか分からない。彼女は手を何度か握ったり開いたりしてちゃんと動くことを確認すると、上体を起こした。
「ゆ、夢オチ希望……」
　自分でも馬鹿なことを言っていると思いながら雫は状況を確認する。
　少なくとも今彼女がいるのは知っている場所ではなかった。床も壁も天井も白い石で作られている。まるでどこかの神殿のようだ。
　だだっぴろい部屋には他に誰もいない。彼女はずぶ濡れのまま冷たい床の上に寝ていた。
「風邪引きそう。この世界って風邪薬あるのかな……」
　雫はたちあがると長いスカートを絞った。半ば体温であたためられていたのか温い水が床に滴る。次にスカーフを取って髪の先も水気を切った。できれば着替えたいのだが今は何の荷物も持っていない。
　もっとも自分のバッグを持っていたなら中の本が濡れてひどいことになっていただろうし、確実に携帯も壊れたはずだ。ある意味身一つでよかったのかもしれない。雫は犬のように頭を振って水を飛ばした。
　窓のない部屋。あるのは一つの扉だけだ。彼女は用心しながらも扉に近づく。 緊張に強張る腕を石の戸に向かって伸ばした。
　だがその時扉は勝手に向こう側に開く。
「わっ！」
　雫は突然のことに思わず手を引いて後ずさった。
　扉の向こうには十二、三歳に見える一人の少女が立っている。緑の髪に緑の瞳の少女は、映画や写真でしか見た事がないような綺麗な顔立ちをしていた。
　惜しむらくは無表情なところが作り物のように見えるくらいだろうか。 まるで若葉のように鮮やな緑色をした少女の髪を、雫は感心して眺める。さすが異世界、こんな髪色の人間もいるのだなと暢気に思った。 もっとも、もしそれをエリクが聞いたなら「いるわけない。人外に決まってる」と言われることは確実であろう。

　雫は少し屈んで少女の目線に合わせると、どう現状を説明したらいいのか悩みながら口を開いた。
「あの、私はネビス湖の前にいたんですけど、気づいたら突然ずぶぬれでこちらにお邪魔していたようで。今頃連れが宿で待っていると思うんですが、えーと、つまり…………ここどこですか」
　明らかに相手は年下に見えるのに丁寧語になってしまったのは、少女が何だか気軽に話しかけることを躊躇わせる雰囲気を纏っていたからだ。
　エメラルドを嵌めこんだような瞳が雫を見つめる。何だか猫みたいだ、と彼女は思った。
　返事をしばらく待ってみたものの少女はぴくりとも動かない。雫は困惑してもう一度挨拶をやり直そうとした。
　しかしそれより一瞬早く、不意に少女は深く頭を下げる。そして、意外にも恭しい流麗な声が雫に向かって零れた。
「お帰りをお待ちしておりました。お妃様」
　言葉の意味を理解して雫は凍りつく。
　濡れた体に嫌な汗が混じる気がする。
　ここはどこで何がどうなって自分は誰なのか。何もかも分からないまま彼女はただ「これが夢だったらいいのに」と心の中で唱えた。

　雫は「どなたかとお間違えではございませんか」と自分でも動転しているとよく分かる言葉を繰り返したが、少女はそれについては何も言わなかった。ただ「着替えられた方がよろしいでしょう。ご案内します」と言うとさっさと踵を返してしまう。
　雫は少なからず躊躇したが結局少女の後を追った。とにかくまずは着替えをしたかったのだ。

　通された部屋は窓のない矢張り白一色の広々とした部屋だった。
　大きな寝台には天蓋がついており、楕円形の姿見や凝った装飾の家具など、絵に描いたような「お姫様の部屋」である。
　あちこちにそれまで見なかった百合を形どった紋章が入っているのは、この部屋の主人に関係しているのかもしれない。思わずぼけーっと立ち尽くして部屋の中を見回していた雫は、少女に「こちらでございます」と声をかけられ我に返った。そのまま隣接する浴室に招かれる。そこにはいつ湯を張ったのか、広くて浅い円状の湯船を中心に湯気が立ち込めていた。
　再び呆気に取られる雫はしかし、今度はすぐに正気に戻った。少女が彼女の濡れた服を脱がそうと手をかけたからだ。慌てて彼女の小さな手から逃れると、雫は両手を胸の前で激しく振った。
「じ、自分で出来ます！」
「ですが御髪や御背中などお一人では大変でございましょう」
「平気です！　いつも自分でやってますから！」
　現代日本人で平民である雫は、人に髪や体を洗ってもらった記憶など、美容室を除き小学生時代まで遡らなければ存在しない。ましてやこのわけの分からない状況で、目を瞑った上、他人に背後に立たれるのは落ち着かなかった。
　頑なに拒否する彼女に、少女は無表情ながらも困惑したようだったが、やがて「お着替えは外に用意しておきます」と引き下がる。
　雫はほっと安堵すると濡れてずっしりと重くなった服を脱ぎ、冷え切った体をお湯に沈めた。一息つくと同時に思考が回り始める。
「さて……ここはどこでしょうね」
　石碑の前で湖に飲まれたことは覚えている。
　まるで彼女を絡め取るように水が跳ね上がり押し寄せてきたのだ。思い返すと充分怖い。一体なんだというのか。地震も起きていないのに津波のように水が迫ってくるなど充分異常現象だろう。とりあえず飲み込まれて溺死しなかっただけましというものだ。

　雫は自分の全身を見やって安堵する。大丈夫だ、怪我はない。
　だがその時、緊張に緩みかけた思考にふと翳がさした。
　―――― 確か、それだけではなかったはずだ。その前にも何かあった。
　彼女は腕組みをして眉を寄せる。ところどころ断裂した記憶を手繰り寄せた。
　多分……何かを、聞かれたのだ。誰か分からぬものに。そして彼女はそれに答えた。その後波が起きた。
　けれど全てはつい先程のことのように思えるのに、何を聞かれ何を答えたのかよく思い出せない。まるで記憶が思い出せるすれすれを漂っているかのように、どうしてもすっきり形にならないのだ。
「うーん。私、こんなに物覚え悪かったかな……」
　雫は首を右に左に傾けながら考える。
　だが結局答は得られず、彼女は旅の同行者が心配しているであろうことに罪悪感を覚えながら浴室を出た。


　用意されていた服は一人では着られない代物だった。というか雫には着方が分からなかった。
　その為、当然のように手伝おうとする少女を拒否することもできず、彼女はコルセットのようなものをはじめ、なにやら時代がかった下着を一通りつけられることになる。それが済むと一旦ゆったりとした部屋着を着せられ、髪を乾かされることになった。
　この世界にはそもそもドライヤーがない。雫はこの点では乾きやすい自分の髪の長さに感謝していたものだが、鏡台の前に雫を座らせた少女は何も持っていないにもかかわらず、指だけでどんどん彼女の髪を乾かしていった。
　一体何をしているのか、少女の指が髪を梳くと同時に、まるで熱されたかのように水気が飛んでいく。ほんのりと温かい自分の髪に触れ、雫は感嘆の声を上げた。
「どうやってるんですか？　これ」
「魔力を使っています」
「魔法！　そんなことも出来るんですか……」
　瞬間移動が出来ることといい、そう聞くと魔法はひょっとしたら雫の知る文明より凄いのかもしれない。
　こんなことが身一つで出来るなら機械も要らないだろうな、と彼女は素朴な感想を抱いた。

　少女はあっという間に彼女の髪を乾かす。セミロングの髪に多少の違和感を抱いたのかもしれないが、何箇所かピンで留め、花飾りをつけると彼女の顔に薄く化粧を施した。
　まったく迷いなく手を動かす少女に気圧されて、されるがままになっている間にヘアメイクは完成したらしく、雫は最後に白いドレスを着せられ、これでどこに行くのかと言わんばかりの姫君に仕立て上げられてしまう。ただそれでも彼女の顔立ちは日本人のものなので、雫は「お綺麗です」と言われてもどこか自分がちぐはぐな存在である印象を拭えなかった。

「では、王のもとへと参りましょうか」
　床に引きずるドレスの裾や履きなれない高い靴に気を取られていた彼女は、驚愕に顔を上げる。
「お、王！？」
「さようでございます」
「王って……誰ですか……ここどこです」
　非常に嫌な予感がする。少女は雫を「お妃様」と呼んでいるのだ。それは一般的に王の配偶者を指す言葉で、だとするとつまり……。
　少女は振り返って雫を見つめると、清々しいくらいあっさりと答える。
「ここは貴女様の住まう城です。王はこの城のご主人で貴女様が嫁がれた方でいらっしゃいます」
「あああ、やっぱり！　激しく人違いです！！」
　予感通りの展開に雫は全力で叫んだ。
　まだ十八歳で、彼氏がいたこともないのに何故顔も知らない相手に嫁いだことになっているのか。
　異世界に飛ばされた上にこの仕打ちに、さすがに彼女の許容量もぎりぎりとなった。雫は自分の顔を指差して少女に詰め寄る。
「よっく見てください！　日本人！　日本人の顔！　この城のお妃様なんかじゃありません！」
　少女の表情は変わらない。しかし少しだけ戸惑ったような間があいた。ややあって少女は雫から目を逸らし顔を伏せる。
「申し訳ありません。私には人の顔の区別をつけることができないのです。ですが、貴女様は確かにお妃様でいらっしゃいます。私はこの城で一人、ずっと長い間貴女様をお待ちしておりました。隠された名を名乗り、身の証を立てられたお妃様が、城に戻られ王を目覚めさせる日のことを―――― レイリア様、貴女様はもう我が王のことをお忘れになったというのですか？」
「……レイリア？」
　自分のものではない名。しかし確かにどこかで聞いた記憶がある名に雫はこめかみを押さえる。
　夢の道筋を彷徨うような手順。それらをレイリアという名によって辿る彼女は、とても長い混乱の果てに、ようやくその名が御伽噺の水神に嫁いだ王女の名であると思い出した。そして―――― 自分が何故かそれを「知っている」ということも。



　湖に下りられる町のはずれについたエリクは、そこで何人かが集まって騒いでいることに気づき眉をしかめた。視線を走らせるがほとんどが町の住人らしく中に雫はいない。
　心中に苦いものを感じつつ、彼は彼らの後ろで足を止めた。中央にいる少年がなにやら「本当だよ！」と声を荒げている。別の男が呆れたように言った。
「そんなわけあるか。海でもないし地震も起きていない」
「だから、その子の周りだけ波が起きたんだって！　それであっという間に飲み込まれちゃったの！　あれやばいって！　探した方がいいよ」
「溺れたのか？　捜索を出してもいいが、それならもう手遅れじゃないか？」
　エリクは彼らの会話に絶句する。苦いものがずっしりと重い何かへと変じていった。彼は軽く手を上げて町人たちの会話に割り込む。
「すまないが、旅の連れを探している。十八歳だがもっと幼く見える黒い瞳の少女だ。異国の顔立ちをしている。誰か知らないか？」
　その問いに中央にいた少年が表情を変えた。
「多分その子だよ！　石碑の字が読めないから読んでくれって言われたんだ！」
「…………」
　ずっしりと重い何かが、胸の中で石に変わって呼吸を阻害しているような、そんな気分にエリクはなった。
　言っても仕方ない後悔がいくつか脳裏をよぎる。だが彼はそれを一瞬で振り切ると少年に向き直った。
「で、波に飲まれたと？」
「そう！　石碑の前にぼーっと立ってて、俺が遠くから見てたら急に水がその子に向かって……」
「何分前？」
「えーと、もう一時間半くらい前？　俺があちこち人呼んで言ってるのに誰も聞かねぇんだもんな！」
　それは確かに、普通に溺れていたとしたらもう手遅れな時間であろう。そもそもエリクは彼女が一時間も遅れて戻らないから探しにきたのだ。
　彼は厳しい表情のままその場の全員に問うた。
「この湖には水妖がいる？　こういうことはよく起きるのか？」
「い、いや。そんな話は聞かない。ここ数百年記録にもないと思う」
　ようやく事態の深刻さを認識したらしき男たちは慌てて言い繕った。何しろ観光地なのだ。そんな話が前からあればもっと早く手を打っていただろう。
　蒼ざめる彼らの中、一人注目を浴びるエリクはしかしそれにも気づかず、喉に張り付く息苦しさに顔を歪めた。

　突然波が起こって飲み込まれるなど尋常な事態ではない。まず間違いなく魔法か人外が絡んでいる。
　そして多くの場合それは「打つ手がない」と同義だった。
　この町にも魔法士はいるだろうが、果たしてこの手の事態に対処できる人間が、こんな田舎にいるのか分からない。
　かといってカンデラの城に応援を申請しても何日もかかるであろうし、そもそも他国の人間である彼らの為に人員を割いてくれるかも怪しいのだ。

　エリクはざわつく内心を抑えて思考をめぐらせた。
　もう彼女は失われてしまったのかもしれない。その考えは真っ先に浮かんだが、彼はあえてそれを避けた。
　異世界から来た少女。何も持たぬまま、ただ自身だけを支えて帰る為に歩き出した彼女が、こんなすぐにその道を断たれたとは思いたくなかった。
　それは甘い希望だろう。現実は少しも優しくないと、彼はよく知っている。彼女がどれ程懸命に生きても他人がそれを汲み取るとは限らない。
　ただそれでも、不条理と残酷さに嘆いて諦めてしまうよりは、可能性を探してみようと思った。
　彼女もそうやって優しい町を旅立ったのだ。元の世界に帰る手がかりを得る為に守られる巣を出た。
　だから、この旅は初めからそういう旅だったのだろう。可能性を最後まで諦めない道行きだ。

　今はもう鏡のように凪いでいる湖をエリクは見渡す。その視線がふと、水際に立っている小さな白い石碑の上で止まった。
「あの石碑？　彼女が前に立ってたのって」
「そ、そう」
「何の石碑？」
「湖の御伽噺の……姫の石碑だよ。『ここより王女フェデリカは湖底の城に招かれん』って書いてある」
「王女フェデリカ」
　そんな名前だったのか、とエリクは軽く頷いた。
　水神に見初められ湖底の城に嫁いだ王女。束の間の魔族との生活を経て、迎えに来た兄によって夫を殺され連れ戻された悲劇の姫。
　その石碑の前でいなくなった彼女は一体今、どこにいるのであろう。
　エリクは黙し考え込む。
　広がる青い湖水はまるで何ものをも拒むかのように、鮮やかに輝いていた。


　何と言っていいのか分からない雫は、しばらく逡巡した挙句
「レイリアってずーっと昔の人ですよね？」
　とだけ言った。エリクは確か千年以上も前の話だと言っていたのだ。御伽噺の登場人物がまだ存命しているなど信じられない。
　強張った表情の彼女の疑問に少女は首を傾げた。
「どれくらい前か、という感覚も私にはありません。ただ……そうですね、私はとても長い間、お妃様のお帰りを待っておりました」
「あの、それってもうとっくに亡くなられてるんじゃないですか？　人間ですよね、その人」
　少女は答えない。緑玉の瞳がじっと雫を見つめた。
　何もかも分かっているような、何も分かっていないような目だ。雫は思わず怯んで言葉を失う。緑の少女は、何も問われていないかのように平然と彼女に背を向けると歩き出した。雫は慌ててその後を追う。
「すみません、この城ってどこにあるんですか？　私、レイリアさんじゃないですし、コルワの町の宿に連れがいるんです。早く戻らないと……」
　少女には言葉は通じるのだが、話が通じない気がする。
　雫はそれでも必死で誤解を解こうとした。早く戻ってエリクに謝らなければ、また面倒をかけてしまう。いくら彼が薄情ではないと言ってくれても、それに甘えて迷惑を重ねたくはなかった。伸ばした手が少女の肩を掴む。
　緑の髪の少女はゆっくりと振り返ると、少しだけ自嘲気味に、笑った。
「この城は湖底の城。貴女様にはここ以外どこに帰る場所があるというのです」
「…………え？」
　雫は愕然と立ち尽くす。
　窓のない城。湖底にあるというなら、その外に広がっているのであろうものは何か―――― 途方もない光景を思い浮かべて、彼女は眩暈のする感覚を味わったのだった。



　一時間半前に雫が立っていた石碑の前に、今は彼女の連れである男が立っていた。
　エリクはまじまじと白い石を見回す。おかしなところは何もない。ただの碑に見えた。彼は先だって彼女に教えた御伽噺を思い出す。
　水妖もおらず、他に失踪事件も起きていないというのなら、この湖で不可思議な話はあの御伽噺以外ない。何しろこの場所はまさに王女が湖に消えた場所であり、雫は湖の景色にいたく感じ入っていたのだ。
　ただそれでも腑に落ちないところもある。件の話は暗黒期初期、千三百年以上前の話だ。
　それだけの期間何も起こらなかったにもかかわらず、何故今、何故彼女なのか。原因は湖ではなく何か他の揉め事、或いは異世界人である彼女自身に関わる別のところにあるのではないか。
　だとしたら湖に拘泥することは、誤った判断に時間を浪費することになる。
　エリクは石碑に手をついて悩んだ。
　どこをどうやって探るべきか、決め手が得られない。もし彼がもっと魔力がある魔法士で、彼女もまた魔法士であったなら魔法で連絡もとれただろうが、彼女には魔力がなく彼にはその分を補える程の力はない。こんな時の為に、離れても安否や居場所が分かる魔法具でも探しておけばよかったと後悔したが、とりあえずその後悔が有用に働くのは雫を無事取り戻してからのことだ。
　彼はいくつかの可能性と対応を頭の中に並べる。湖の近くに来てからの雫の様子を順に思い出し、その中でふと止まった。
　―――― あれは確か、まだこの町に来る前、初めて湖の畔に着いた時だった。
　感動して湖を眺めていた後、彼女は町に向かおうとして不意に誰かに呼ばれたかのように振り返ったのだ。
　それを彼が覚えていたのも、彼女が意識して弱音や疲労を表に出さないようにしていると思えた為である。だから彼は彼女の様子に注意して、疲れているようだったら休憩を入れたり、何か変わったところがないか気をつけるようにしていたのだ。

　エリクは浮かび上がる記憶をより鮮明にしようと集中した。
　あの時、彼女は何故湖を振り返ったのか。
　彼には何も聞こえなかった。何も感じ取れなかった。
　それでも「何か」があったとしたら、それが彼女と呼応したのだとしたら、彼女はやはり湖に囚われてしまっているのかもしれない。
　御伽噺ではネビス湖の底には水神の城があり、王女はそこに招かれたのだという。とんでもない話ではあるが、確かに上位魔族であれば湖底に城を作るくらいできるであろうし、魔族の城ならば千年を越えても現存しているかもしれない。
　だが、おそらく周囲に結界が張られていることは確実である。
　上位魔族は人間と同じ作りの肉体を纏わねば人間界に現出できないのだから、当然水を防ぎ空気を保つ為の措置がしてあるだろう。その結界を破れるかどうかは甚だ疑問でもあり、また湖にどれくらいの深さがあるか分からないが、その結界までたどり着けるかどうかも分からない。とりあえず探ってみたいとは思うのだが、とりあえずにしては難関すぎる問題にエリクは眉間の皺を深くした。
「あの子、姫様と同じに城に攫われたのかな」
　唐突な呟きに振り返ると、雫と会ったという少年が不安げな目でエリクを見上げていた。少年はエリクの隣まで歩いてくると少し肩を落とす。
「ごめんな。あの子が水に飲み込まれるの見てたのに、怖くて動けなかった」
「それは、無理もない。動けても行方不明者が二人になるだけだったかもしれない」
　あっさりとしたエリクの言葉に、怒られると思っていたのだろう少年は瞬間安堵の表情を見せた。だがすぐに悔恨の色が濃くなると俯く。
「でも、あの子を取り戻すのが大変になっちゃっただろ？　御伽噺とおんなじだ」
　その言葉にエリクは虚を突かれた。藍色の目を瞠って少年を見返す。
　男の反応に驚いたらしく、少年は自分も目を丸くしてしまった。
「何？　何か変なこと言った？」
「いや、御伽噺と同じだと言っただろう？」
「うん。だって同じだろ？　妹を取り戻しに行った王子と……」
　もしかしたら ―――― それこそが可能性かもしれない。
　エリクは顎に指をかけて頷く。
　御伽噺を踏襲しているのは湖に消えた女だけではない。その女を取り戻せたという話が続いているのだ。
　ならばかつての王子はどうやって妹を取り戻したのか。
『湖底の城に辿りつき、水神との戦いの果てに相手を討ち取った』ということしか知らないエリクは少年に聞き返した。
「あの話で、どうやって王子が湖底の城に行ったか知っている？」
「え……知らない。泳いで行ったんじゃ」
「そんな馬鹿な。当時の簡素なものとは言え鎧を着て、どこにあるのか分からない城を探して潜るなんて無謀だ。何か方法があったはずだ」
　きっぱりと言い放つ男に気圧されて少年は視線を泳がせた。彼は戸惑いながらも町を振り返ると、建物の一つを指差す。
「あそこ、昔の資料とかいっぱいある。だから何かあるかも……」
「分かった。ありがとう」
　エリクはさっさと教えられた建物に向かって歩き出す。少年は慌ててその後を追った。
　昼過ぎの太陽はまだ緩やかな存在感を以って、空を青く浮かび上がらせている。湖水の上を飛ぶ渡り鳥は、澄んだ水に羽を休めることなく、山の彼方へと飛び去っていった。



　妹は幼い頃から何でも出来る人間だった。
　勉強も運動も人並み以上。性格もきっぱりと現実的で時には三人姉妹の中で一番年上のように振舞うこともあった。
　ただ人間何か弱点があるもので、彼女の弱点と言えば未だに「泳げないこと」である。
　その点雫は泳ぐのは比較的得意で水遊びも好きであり、よく海などで妹の澪を浮き輪に乗せ、それを引っ張って泳いだ―――― ということもあった。
「ここって水面までどれくらいですか？」
　硬直から解放された雫は少女に問うたが、彼女は何を聞かれているのか分からないといった仕草で首を横に振っただけだ。そのまま少女は前に向き直ると、再び廊下の奥へと歩き出してしまう。雫は仕方なく後についていった。
　海と違って湖ならばそう深くはないだろうから泳いで帰れるのではないかと一瞬思ったが、窓もないこの城でどこから外に出ればいいのか分からない。そもそもいざ出て行ってとても深かったりしたら多分死んでしまう。確か日本の湖には最深部が水深四百メートルを越えるものもあったはずだ。
　雫はドレスの裾を踏んだり蹴ったりしながら少女の背を追う。かなりもたついているにもかかわらず距離が変わって見えないのは彼女が速度を加減してくれているからだろう。
　やがて不透明な沈黙の中進む廊下にも、終わりが見えてくる。
　廊下の突き当たりに両開きの大きな白い扉を見つけて、雫は緊張に唾を飲み込んだ。



　資料庫は町の役場の離れにあった。
　エリクはまずは役場にずかずかと立ち入ると、資料の閲覧を希望する。
　突然見知らぬ魔法士に古い貴重な資料を見たいと要求されて役人は嫌な顔をしたが、エリクはそれを「旅の連れが湖で魔法的な異常事態により行方不明になった。ここで協力してもらえないなら、カンデラの城なり他の大きな町に事を明らかにして、協力を要請するが構わないか」と一刀両断し、町の悪い評判が広がることを恐れた相手から了承をもぎ取ることに成功した。
　彼は何となくついてきてしまったらしい少年と共に、滅多に人が踏み入らないのではないかと思しき埃っぽい資料庫に入る。紙を束ねて紐を通して縛っただけで、劣化防止の処置もされていない資料の数々を少年は呆けたような目で見回した。
　エリクは棚の全てをざっと見て歩き、年代のあたりをつけるとそこからごっそりと資料を持ち出し、机の上に横に重ねて積む。古い資料はさすがに半分以上が劣化防止の魔法がかけられているようだった。彼は無言でその中から一冊取り出すと目を通し始める。
「あ、お、俺も手伝うよ」
「うん。助かる」
　二人は黙々と資料の紙を捲っていく。
　閲覧済みの資料を積み上げながらエリクはふと、もし雫と今の彼の立場が逆だったら大変だったろうな、と思って苦笑した。何しろ彼女はこの世界の文字が読めないのだ。解決法を探すにも誰かに頼まねばここから自力で見つけ出すことはできないだろう。
　それとも泳ぎが得意だと言っていた彼女は自ら湖に潜りでもするだろうか。あの少女ならそれくらいのことはやりかねない。少なくとも彼女はそう簡単にエリクのことを諦めたりはしないように思えた。
　目は文字を追いながらも頬杖をついて茫洋とした考えに耽っていた男に、少年は顔を上げて怪訝そうな顔をする。
「何か見つかったの？」
「いやまだ」
「何だよ。楽しそうな顔してるからあったのかと思った」
「……そんな表情してたかな。ごめん」
　彼は気を引き締めると再び紙の上に視線を落とす。
　かじりつくようにして文字を追っていた少年が目的の記述を見つけたのは、それから約二十分後のことだった。


　


「なあ、これがその王子じゃない？」
　少年が指差した箇所をエリクは覗き込む。そこには確かに問題の御伽噺についての記述と思しき文章があった。黄ばんだ紙の上に指をなぞらせ、少年は古い装飾の文字をたどたどしく読み上げる。
「王子は……祭壇……捧げ物、を……村の……水神を呼ぶ」
「王子は水神の祭壇に捧げ物を供す。支配せし村の祭壇は村の南西にあり、湖の畔にて村人は水神を呼ぶ、だよ」
　すらすらと読み上げた男に少年は尊敬の眼差しを送ったが、ふと首を傾げる。
「どういう意味？」
「つまり……おそらく当時あった三つの村は水神を祀る祭壇をそれぞれ持っていたんだろう。そこに捧げ物をしていたんじゃないか？　王子はそれを利用して、支配下に置いた村の村人に捧げ物をさせた。で、捧げ物を取りに来た水神を捕まえたんだよ」
「ああ、そっか！」
　理解した少年は解決の糸口に喜色を浮かべる。
　エリクは資料を手元に引き取ると更に記述を目で追った。祭壇の場所と捧げ物の内容など必要そうなものを拾い上げる。作業に集中している彼に、少年の呟きが届いた。
「でもこれって水神さんからしたら腹立っただろうな……」
「まぁそうだろうね」
　何しろ突然やってきた人間の軍勢に、自らを祀っていた村を支配され湖を荒らされたのだ。
　それを兵を殺し姫を貰うことで痛みわけにしようとしたところ、こともあろうに村の住人に儀式を装わせて、軍を率いていた男が自分を殺しに来た。こうなっては水神の怒りの程は想像に難くない。だが王子や王女からすれば違った物の見方があるのだろうし、これはそういう話だとエリクは思っている。種族間に渡る悲恋の話などではなく、誰しもが望みを絶たれる喪失の話だと。
「当時はみんな言い分があったと思うけど……今回はこっちは何もしていないと思うしね。遠慮なく取れる手段を取らせて貰うよ」
　必要な部分を手持ちの紙に書き写したエリクは立ち上がる。
　望みが衝突し、争わなければならないとしたら譲る気はない。それを卑怯と謗られることがあろうとも必要ならば踏み入っていく。度し難いことにそれもまた人間の本質の一つであると、彼はよく知っているのだから。



　白い扉は、少女がその前に立つと音もなく奥へと開いていった。
　雫は自分が緊張していることに気づいて、震える指を軽く拳に握る。ドレスの裾をつまみあげると少女に続いて一歩を踏み出した。
　扉の向こうはやはり目が覚めるような白一色で、体育館を奥に二つ並べたくらいの大きな広間になっていた。雫は扉の正面のずっと向こう、数段高くなっている場所を見やる。
　そこに今は誰もいない。ただ大きな石の祭壇のようなものがあるだけだった。
　迷いなく奥に向かって進み始める少女に、彼女は恐る恐る声をかける。
「あの、王って……」
「この先におわします」
　言われて彼女はもう一度奥を見たが、そこには誰もいない。
　ひょっとして馬鹿には見えない王様だろうか……などと現実逃避をしている間に、二人は既に広間の半分までさしかかっていた。雫は自分より大分背の低い少女の緑の髪を見下ろす。
「あなたの名前って、聞いてもいいですか？」
　歩みが止まる。雫はぶつかりそうになって慌てて重心を反らした。
　少女は首だけで振り返る。
　人形のように作り物めいた表情。緑玉の瞳が雫を見上げる。
「―――― 私は…………メアと申します。レイリア様」
　感情を感じさせない硬質の声。
　けれどそれを聞いた雫は何故か、少しの罪悪感と胸が痛くなる思いに打たれ、何の言葉も返せなかったのだ。



　遥か昔に祭壇があったという場所のうち最も近い一つは、町から山の方に向かって三十分程引き返したところにあった。そこはかつてコルワの町の前身たる村があった場所のすぐ近くである。御伽噺の王子が使った祭壇は、彼が支配した二つの村のうちの一つであるから、もっと北西にあるのだろう。
　だが今はそこまで行っている時間が惜しかった。エリクは水際の林を、低い木々をかき分けながら立ち入っていく。後ろには二人の男と一人の少年が続いた。彼らに共通するものは緊張の表情であり、特に役場からの要請を受けて同行することとなった二人の魔法士は、訝しさと煩わしさを微妙に加えて混ぜ合わせた顔をしていた。
　林に入ってまもなく、先頭を歩いていたエリクが「あった」と呟く。
　そこには、草に埋もれ朽ちた白い石が円状にいくつか転がっていた。少年が石の一つにこわごわと触れる。
「これが祭壇？　壊れてるよ」
「崩れてるのは石だけだよ。敷かれた構成は残っている。さすが上位魔族に繋がるものだな」
　上位魔族、と言う言葉に町の魔法士二人は僅かに蒼ざめた。もともと彼らも戦闘が出来るような魔法士ではない。一人は医者として町にいるのであり、もう一人は魔法具の修理調整を生業としている男だ。それが「魔法士を連れて行きたい」などとエリクが主張したばっかりに、役場に頼まれてこんなところまで来る羽目になってしまった。
　男の一人が白い石を見回してかぶりを振る。
「随分古い構成だ……私には読み解けんよ」
「僕が修復するよ。魔力だけ使わせて欲しい」
　エリクは平然と言うと二人の魔法士を手招きした。もう一人の男が顔を引き攣らせる。
「上位魔族などと戦えないぞ！」
「死んでるんじゃないの？　そういう話だったじゃないか」
「じゃあお前は何をしようとしているんだ！」
　少年は険悪な雰囲気にどうすべきか視線を彷徨わせ、落ち着き払った旅の魔法士を見つめた。エリクは一瞬林の木々の向こうに見える水面に目をやる。間を置いて、よく通る平坦な声で答えた。
「女の子を一人取り戻す。その為に道を開くだけだよ」
　二人の魔法士は信じられないものを見る目でエリクを見据える。その「取り戻すだけ」の為に、かつて王子は側近たちを率いて分の悪い戦いに挑んだのだ。まるでそれを再現するような状況に彼らは凍りつく。
　この先に何が待っていると言うのか、分かる者は誰もいなかった。



　レイリア、と呼ばれる度に違和感が雫を襲う。人違いなのだから当然のことだ。雫は重い足取りと、本当に重いドレスを引きずってメアという名の少女に続く。祭壇はもうすぐだ。彼女は大きな目を伏せた。
　―――― 何故、この世界に来てしまったのだろうと考えた。何故自分なのだと。
　ただ、自分が本来知っているはずのないことを知っているのなら、そしてメアが自分のことをレイリアだと言うのなら……。それがこの世界に来てしまった原因なのかもしれない。雫は紅く塗られた唇を開く。
「私、が……そのレイリアさんの、生まれ変わりだとか、そういう話ですか？」
　メアはまた足を止めた。
　不味いことを聞いてしまったか、と雫は思ったが、単にもう祭壇の前についただけのことだった。メアは一歩左に避けると雫を見つめる。
「生まれ変わりなど御座いません」
「え？」
「人が死ねば、肉体は朽ち精神は消え去り、魂は世界に広がる力場にただの力となって溶け入ります。死後は何も残りません」
「え……」
　雫は呆然と立ち尽くした。今聞いたことが頭の中をぐるぐると回る。

　―――― 人は死ねば何も残らない。
　それは、元の世界でも多く主張される意見だ。無理もない、ある意味当然の考えである。
　一方そうではない別の意見、つまり魂の不滅や死後の世界、生まれ変わりの話などもよく聞くが、それらは宗教的もしくはオカルティックな思想だと言われており、雫も半信半疑だ。
　死後のことについて議論したとしても結論は出ない。何しろ誰も死の先に何が待っているのか分からず、あることもないことも証明できていないのだから。
　ただそれでも、「何も残らない」と断言されると少なくない衝撃があった。雫はメアに聞き返す。
「それは、この世界ではそう言われているんですか？　それとも証明されている、とか？」
「そうですね。魔族や魔法士ならば皆知っているでしょう。魂とは力の在り方であり、肉体が死ねば、それが宙に混じり溶け去っていくのが分かるのですから」
　だから、何も残らない。人は死ねばそれまでである。
　そう続いた気がして雫は思わず息を止めた。

　人は、誰かが死ぬと天国での幸福を願ったりする。
　幽霊でもいいから会いに来て欲しいと思う。
　生まれ変わった先に希望があるのではないかと夢想する。

　埒もない慰めだと言う人もいるだろう。
　だがその慰めがこれ程までに広く、そして長きに渡って語られているのは、人がそう信じたいからだ。死の果てにも救済はあるのだと、失われるばかりではないと思いたいのだろう。
　それくらい人の死とは切実たる終わりだ。ここまでが目に見える、如何ともしがたい制限なのだ。
　―― けれどこの世界にはその先は何もないのだという。痛みを和らげる願いさえ拒絶する。
　魔法がある世界だ。雫の世界とは違うのかもしれない。
　そうは思っていても彼女は、泣きたいようなやるせなさを感じざるをえなかった。
　魔法士であるエリクを思い出す。
　死の先に何もないと知っている人たちは、どうやって誰しもを待っている粛然とした現実を受け止め、絶望を乗り越えていくのか。
　彼女には分からない。まだ、想像もつかない。
　それくらい死も、そしてこの世界も、自分からは遠いのだ……。




　目を閉じた雫をメアは首を傾けて見やる。彼女が何故辛そうなのか分からない。
「どうか、なさったのですか」
　雫の体が微かに震えた。睫毛の下から黒い瞳がメアを捉える。
「私は……レイリアさんじゃありません。別の世界の人間です」
　彼女の声は、今までで一番きっぱりとしたものだった。漆黒の双眸に悲しそうな光が灯っている。
　メアは、目の前に立つ人間の女を見つめた。

　王が作ったこの城にいることを許された人間の女は一人しかいない。
　彼が愛した人間の姫。幸せそうに微笑みながらもいつもどこか淋しそうだった儚げな女性。
　同族を主人とするメアには人間の個体の区別がほとんどできない。
　彼女にとってこの城にいる人間の女性はすなわちレイリアで、他にはいないのだからその必要も感じなかった。
　だから、この黒髪の少女もまたレイリアだ。
　例え王のことが分からなくても、あれほど親しげに呼んでくれた自分の名を忘れていたとしても、彼女こそがレイリアなのだ。
　彼女は他の誰でもない。そうでなければ、耐えられない。
　―――― あの人がもう、死んでしまったなどということには。


　王は上位魔族としては大分変わった性格をしていた。
　何しろ人間界の湖底に棲んでいるのだ。この時点で既に異例なことである。上位魔族は普通人間に興味を持たない。召喚でもされない限り人間界に現出することもないのだ。
　にもかかわらず彼は自らの意思で人間界に来て、湖に城を構えた。そして自然の魔力が濃いため生き物が住めなかった湖を、自分の領域として清め、箱庭を作るかのようにそこに水の生き物を放し、周囲の村々に感謝され神として祀られる日々を送っていたのである。
　何故そんなことをするのか、メアは主に尋ねたことはない。主のすることに疑問を持つ程の自由意志が彼女にはなかったからだ。ただ彼女は城での穏やかな暮らしに心地よさを感じていた。好きだったと言ってもいいだろう。
　いつまでも続くように思われた時間の果て、しかしある日一人の女性が現れる。
　壊れ物のように儚い美しさを持つ彼女は、王にメアを紹介された時「初めまして。これからよろしくお願いいたします」と微笑んだ。
　まるで湖と同じ透き通った微笑。
　メアはその時初めて、人間とはこんなに綺麗な生き物だったのかと―――― そう思ったのだ。



「貴女様はレイリア様です」
　強く断言され雫は困惑した。
　だがそうは言われても違うものは違うのだ。自分はこの世界の人間ですらない。何としても誤解を解いて地上に戻らねばならなかった。雫はメアから視線をはずさぬまま、再度口を開く。
「私は生まれてから十八年しか経ってないんです。でもレイリアって人がいたのは千年以上も前のことなんでしょう？　人違いです。私は水瀬雫。レイリアという名前ではありません！」
「なら何故、その名を知っておられるのです」
　鋭い声音の切り返しに雫は言葉に詰まった。何故知っているのかと問われても自分でも分からない。ただ知っているだけなのだ。だがここで押されては自分がレイリアということにされてしまう。彼女は迷ったが婉曲に答えた。
「水神と王女の話は御伽噺として広まってます。私が王女の名前を知っててもおかしくないです」
「違う！」
　突然の叫びに雫は目を瞠る。
　メアは初めて感情を顕わにして彼女を見上げていた。怒りか、悲しみか、戸惑いか、それともそれら全てか。渾然とした狂乱が少女の造作に立ち込めている。雫はインクの染みが白い布へ落ちるように、危機感が自分の意識に影を落とすのを感じた。

　少女の緑の瞳は鮮やかに輝いている。それがもう人のものではないことは明らかだ。異様な空気が張り詰める広間に少女の声が響く。
「レイリア様の名を他の人間が知るはずがないのです。あの方の名は、隠されてしまったのだから」
　逃げたほうがいいのかもしれない、と雫は思う。
　だがここは湖底の城だ。どこへ逃げても限界はある。
　それに……何だかメアはひどく不安げな頼りない様子にも見えたのだ。彼女は逡巡を一瞬で押し切ると聞き返す。
「隠されたのは何故？」
「あの方は……王を愛されていた。だから人間に、裏切り者と罵られて……それで…………」
「それで？」
　メアは沈黙する。石像のように動かなくなる。
　時間と空間までもが凍りついてしまった如き錯覚。
　雫が緊張のままゆっくりと息を吐いた時、少女は今までの問答自体がなかったかのように滑らかな動作で頭を下げた。
「お帰りをお待ちしておりました。お妃様。王がお待ちです。さぁ」
「……メア」
　これは悪い夢に似ている。雫は背筋を滑り落ちる悪寒に身を震わせた。
　越えても越えてもまた同じところに戻ってくる夢。覚めたくとも覚めない夢。
　だがこれは、彼女の夢ではない。
　もしかしてこの夢は…………
　雫は祭壇を見やる。王は一体どこにいるのか。王ならば彼女が自分の妃ではないと分かるはずだ。
　しかし奥には大きな石の祭壇以外は何もない。メアは頭を下げたままだ。彼女は焦りそうになる精神の手綱を引いて辺りを見回した。何度目かに祭壇を見て、不意に少女の言葉を思い出す。
　確か彼女は「妃が王を目覚めさせる日を待っていた」と言っていたのだ。雫はある疑いを持って祭壇に歩み寄った。
　大きな石の祭壇は横にぐるりと一周彫刻が施されており、中央に見覚えのある紋章が刻まれている。よく見るとその下に切れ目の線が入っていた。雫は自分の推察が正しかったことを知って、途端に心臓の鼓動が早くなる。
　つまりこれは祭壇ではなく、大きな石の箱なのだ。そうまるで棺のような……。
　棺に入れられ眠っていたのは、眠り姫だったろうか白雪姫だったろうか。緊張に混濁する思考を抱えて、彼女は石の蓋に両手をかけた。力を込めようとした瞬間、背後から伸びてきた腕が手にかけられる。
「いけません！」
　体格にそぐわない腕力で雫を引き剥がしたのは、つい一瞬前まで頭を下げていたはずのメアだ。少女の指は雫の腕にぐいぐいと食い込んでいく。まともな意思の感じられない空虚な貌に、雫は悲鳴を上げそうになった。
「だ、だって王がこの中にいるんでしょう？」
「これは違います。王は……」
「どこにいるんですか？」
「王は…………あの時…………」
　メアの指が緩む。雫が慌てて腕を引き抜くと、少女は両手で自分の顔を覆った。判然としない呟きが両手の指の間から零れる。
　雫は何が何だかよく分からなかったが、動くならこの隙しかないとも思った。彼女は再び石の蓋に飛びつく。この中にはおそらく何かがあるのだ。それが解決の糸口になるかもしれない。精一杯の力を込めて蓋を押す。重い石は少しだけ向こう側にずれた。足に力を込めて踏みとどまるともう一度力を込める。
　次の瞬間雫は、自分の体がふわりと宙に浮くような感覚を味わっていた。押していた蓋が急に遠ざかる。
　まるでスローモーションのように感じられる時間。
　何か見えない力によって、自分が跳ね飛ばされているのだということを雫は直感した。
　正気を失ったメアの瞳。緑の髪が波打っている。雫の白いドレスの裾が空気を孕んだ。
　―――― これは、不味いかもしれない。ちゃんと受身を取れるだろうか。
　床に叩きつけられる衝撃に備えて雫は身を硬くする。頭を庇おうと両手を上げようとした。
　だが、落下した彼女が実際感じたのは石の床の硬さではなく、もっと弾力のある―――― そして濡れた何かだった。
　固く目をつぶっていた彼女に、さらりと声がかけられる。
「間に合った。大丈夫？」
　雫は目を開けた。信じられない思いで背後を見上げる。
　床に叩きつけられる彼女を受け止めたのは、何故か全身ずぶ濡れになっている旅の連れの魔法士だった。



　雫は自分が心から安心するのを感じた。張っていた気が解れていく。
　両腕で背後から彼女を抱きとめたエリクは、髪から水を滴らせながら彼女を見下ろしていた。藍色の瞳には呆れと、ほんの少しの安堵が内包されている。
　彼女は礼を言うべきか謝罪を言うべきか迷って、結局全然違うことを口にした。
「あの、何でずぶ濡れ」
「君だって何その格好」
「いやこれは着せられて……」
　事情を説明しようとした時、雫は急に男の背後に回されて目を丸くした。彼の背中越しに前を覗くとメアが二人を睨んでいる。エメラルドを嵌めこんだような双眸が、蛍光を帯びて異彩を放っており、彼女は無意識に男の服を強く掴んだ。
　エリクの表情は角度的に見えないが、いつもと大して変わらぬ声が降ってくる。
「中位魔族か。参ったね」
「た、戦うんですか？」
「無理。僕、そういう魔法士じゃないし、勝てないよ。転移陣を動かしてきたから逃げよう」
　見ると彼は一人である。その上ずぶ濡れということは、まさか泳いでここまで来たのだろうか。
　雫は背後を振り返る。扉まではあと十数メートルといったところだ。彼女は自分を庇う男をもう一度見上げて、祭壇の前にいるメアに視線を戻した。まったく魔法の分からぬ彼女でも、少女の周囲に異様な空気が渦巻いているのが分かる。
　エリクは少女を見たまま雫を一歩下がらせた。
「僕が時間稼ぐから。合図したら走って。廊下の突き当たりを右」
「ちょっと待ってください！　危ないじゃないですか」
「一応防御系の魔法具は持ってきてるから。何とかなると思う」
　そう言いながら更に後ろに彼女を押しやろうとする男に雫が異議を唱えかけた時、低い少女の声が広間に響いた。
「人間、レイリア様から離れなさい」
　殺気混じりの宣告と共に広間に風が吹き始める。だがその風以上に、呼ばれた名にエリクはきょとんとした。背後の雫をつい振り返る。
「何がどうなってるの？」
「それが、人違いされてるんですよ。御伽噺の王女と……」
「何でまた」
　それが雫にも明確には分からないのだから説明しにくい。
　ただ、今の彼女には一つの推論があった。握ったままのエリクの服を引っ張って囁く。
「腹案があります。聞いてください」
「うん。言ってみて」
　雫はメアの様子を窺いながら、手短に自分の考えを説明した。彼は黙ってそれを聞いていたが、最後に顔をしかめる。
「それ大丈夫？　火に油を注ぐことにならない？」
「絶対、とは言えませんが……可能性はあるんじゃないかなーと。彼女も本当はきっと分かっているんですよ」
「ふむ。なら、君に任せる」
　短く了承を出すと、エリクは両手に持った二つの水晶球を発動させた。二人の眼前に結界が張られる。結界はメアから沸き起こる魔力の風を遮断し、左右に受け流した。彼は懐からまた別のものを取り出す。
「手、出して」
「はい」
　雫が素直に両手の平を揃えて前に出すと、エリクは無造作に左手の中指に指輪を嵌めた。彼女は装飾部が内側にきてしまっている指輪を見て目を丸くする。それはイルマスの魔法具屋で彼女が手にとってみたいと思った、あの指輪だった。
「これ……」
「欲しがってたみたいだし、守護の魔法具だから丁度いい。ただあんまり強い力は防ぎきれないから気をつけて」
「あ、ありがとうございます！」
　雫は指輪を回すと左手を一度軽く握った。
　大丈夫だ。きっと上手くいく。そう思えば何かはプラスに働くのだ。
　意を決して彼女は微笑む。顔を上げるとメアと目が合った。
「レイリア様、こちらにいらしてください。人間は貴女様を謗り、害そうとしているのです。所詮人間は、自分の許容できるものしか見ようとしない。その為にそぐわぬものを排除し、言葉で正しさを装うのです」
「耳が痛いね」
　エリクは腰の短剣を引き抜く。いつか彼女に渡そうとしていた剣だ。それを携えて彼がメアに向かって踏み出すと、少女の顔が怒りに歪んだ。
「おのれ……またお前たちは……」
「一応訂正しておくけど初対面。僕も彼女もね。君の知っている王女がいた時から、世は既に千年以上が経過している。もうこの辺りには当時の国は一つも残っていないよ」
「黙れ！」
　風が急激に強まる。結界ごと押されてエリクは足を踏みしめた。
　その時、打ち合わせ通り、彼の背後から雫が駆け出す。メアは彼女を巻き込むことを恐れて慌てて風を退かせた。
　魔族の少女は、出口へでも祭壇へでもなく広間の右端へと走る雫と、祭壇に向かって真っ直ぐ歩いてくる男に視線を走らせる。
　対応を迷ったのはほんの数秒。
　メアは男を排除しようと手の中に光球を生んだ。躊躇なくエリクへと光を打ち出す。
　広間の壁に着きそうだった雫が、方向を変え祭壇に向かって走り出したのは、その直後だ。彼女の意図が分からず混乱するメアに、エリクは短剣を掲げると剣の平で光球を受ける。弾かれた球が床に落ちて小さな破裂音を立てると同時に、彼は剣の煌く切っ先を少女へと向けた。
「射て」
　命を受けて魔法具が発動する。
　切っ先から小さな不可視の矢が数本放たれた。メアは左に跳んで矢を避ける。矢は移動した少女を追って僅かに弧を描いたが、射程距離を行過ぎたのか単なる魔力となって空気中に無霧散した。
　エリクは剣の方向を変えると、メア目がけてもう一度矢を放つ。少女は更に左後方へと跳び退る。彼の間断ない牽制は、いつの間にか徐々にメアを祭壇から引き離していた。

　その時――――反対側からドレスを引いて走ってきた雫が祭壇に到達する。
　彼女は少しずれている蓋に両手をかけた。全身の力を使って蓋を押しやる。それに気づいたメアが顔色を変えた。
「動け……っ！！」
「開けるな！」
　二人の叫びが交差する。
　雫に向かって光球が放たれた。
　彼女は思わず目を閉じそうになる。
　しかし光が彼女にぶつかる直前エリクがぎりぎりで割って入った。剣で攻撃を弾く。
　男に感謝しながら雫はもう一度、精一杯百合の紋章が彫られた蓋を押した。
　蓋が奥へと動く。中に光が差し込む。
「見ないで！」
　少女の悲鳴が停滞した時を切り裂く。
　僅かに出来た隙間から中を覗き込んだ雫が見たものは――――
　―――― 元は何色だったのだろう、茶色に風化しぼろぼろになったドレスと、ほぼ崩れ去って形を留めていない人の骨だった。

　それがまだかろうじて人の骨だと分かったのは、劣化防止の魔法が幾許かかけられていた為なのかもしれない。
　だがそれでも千年以上もの風化に耐え切れなかったのだろう、雫は朽ちた亡骸を哀切の目で見下ろした。棺の中から目を離せないでいる雫の耳を、少女の壊れかけた声が打つ。
「レイリア様…………レイリア様は……」
　その名が最早雫を呼んでいるのではないことは明らかだった。
　雫は棺の蓋に掘られていた百合の紋章に目をやる。彼女が最初に通された部屋にもあった紋章。これがおそらくレイリアの紋章なのだろう。祭壇に実は中があるのだと気づいた時、紋章の意味を考えた時、彼女はここに本当のレイリアが眠っているのではないかと思いついたのだ。
　すぐ傍で男の溜息が聞こえる。
　エリクは、床にへたり込んだメアに攻撃の意思がないと判断したのか、短剣を鞘に戻しているところだった。藍色の瞳が雫を捉える。
「これが真実か」
　率直な、しかしどこか憐憫を感じさせる声音。
　雫は頷こうとして、伏せた顔を上げられなかった。

　御伽噺で国に帰ったことになっていた姫は、湖底の城で死んでいた。
　何があったのか、何故彼女の遺骸がここにあるのかは分からない。それでもメアの言葉の数々を思い返すと、雫は当時の出来事がいくらか分かるような気がした。
　妹を取り戻しに来た王子か彼に付き従ってきた者たちは、おそらく姫が水神を愛していることを知って、裏切り者と罵ったのだ。そして多分 ―――― 故意か事故かは分からないが、姫は彼らによって殺されてしまったのだろう。
　水神を愛した彼女の名はその死と共に隠され、代わりにフェデリカという女が国に戻された。妃を喪った湖の王もまた、伝承通り殺されたのか違うのかは不明だが、もうこの城にいないことだけは確かだ。
　ただメアだけがここに居て、死んだはずの妃が戻ってくるのを待っていた。
　人は死ねば何も残らないのだと、そのことに耐えられなかった魔族の少女は、妃の死そのものを否定し続けたのだ。



　メアは床の上に座り込んで泣いていた。
　涙は流れていない。嗚咽も零れない。
　けれど空虚な目で天井を見上げる少女は確かに泣いていた。
　分かってはいたのだ。レイリアはとうに亡くなり戻ってこないと。王が彼女の亡骸を棺に入れ、冷え切った頬に触れながら泣いていたのをメアは見ていたのだから。
　妃が来たことで温かく穏やかな世界となったこの城は、束の間の幸福を経て彼女が死んだ時、修復も不可能な程凍りついた時の中に閉ざされた。

　王妃が失われ、王が消えた城に、一人残った少女。
　彼女はただ、二人の笑顔をもう一度見たいと願った。かつてレイリアがこの城に来た時のように、彼女が戻って来さえすれば、あの時間もまた戻ってくるのではないかと思っていたのだ。
　だが千年に渡り作られてきた虚構の時も今や動き出した。失われたものはもう決して戻らないのだという、厳然とした事実だけが眼前に開けていく。
　メアは棺の蓋を元通り閉める二人の人間をぼんやりと眺めた。
　彼らのせいだとは、あの人間の少女のせいだとは思わない。彼女の存在を欲したのは誰よりも自分だからだ。
　誰も耳に留めない呼びかけが彼女に届いた時、彼女が隠された名を言葉に乗せた時、メアは狂いそうなばかりに喜んだ。これで永きに渡る孤独が拭われるのだと、ようやく分かち合えるのだと思ったのだ。
　だが、それも今は、何を分かち合えると思ったのかよく分からない。
　―――― とても疲れた。
　このまま意識が、自分を留める概念が流れ出してしまうような気がする。
　それでもいいと、思った。
　本当は自分の役目はもうずっと前に終わっていたのだ。それを受け入れられないでいただけ。
　だからもう、壊れてしまってもいい。
　誰も帰って来ない、待っても仕方ないのだから。
　メアは目を閉じる。
　石の床に横になる。
　彼女の諦観と呼応して、城の奥底が微かに振動した。少女は体に伝わる振動に全てを委ねる。
　だがその時、すぐ近くで女の声がした。
「メア」
　少女を呼ぶ声。
　温かな人の響き。
　メアは目を開ける。
　そこにはしゃがみこんで、心配そうに彼女を見つめている雫の姿があった。彼女は少し淋しそうに微笑みながら手を差し伸べてくる。メアはそれを何だかよく分からないもののように見上げた。
　一体何だというのか。
　これ以上何が続くというのか。
　全てはもう形にも残らない昔に終わってしまっているというのに。
　メアは差し出された手と、彼女の顔を見上げる。
　何も反応が返ってこないことに、けれど人間の少女は戸惑いながらも手を引っ込めようとはしない。雫はそして少しはにかむと、メアに向かって
「一人が嫌なら、一緒に行こうか？」
　と言ったのだった。

「私もね、一人と言えば一人なの。ここじゃない別の世界から来たから。でもって今は彼に付き合ってもらってファルサスに向かっているところ。帰る方法を探しに」
　だから、一緒に外に出てみない？　と彼女は問う。
　何だかおかしな人間だ。
　レイリアとも、彼女を迎えに来た人間たちとも違う。
　ごく普通の感情を、普通ではない自分に向かって示している。
　どうしてそんなことができるのか。
　まるで無知なのか、人がよいのか、それとも強い人間なのかメアには判別がつかない。
　一人きりであることを思い出した魔族の少女は、自分よりももしかしたらずっと異質なのかもしれない少女を見つめた。黒く大きな瞳が躊躇いがちな光を宿している。それでも彼女はメアから視線をはずさなかった。薄紅の唇が微笑みを湛えている。
　メアは自分でもよく分からぬ感慨が内に息づくのを感じた。長い沈黙の後に、彼女は震える手を伸ばす。
　同様に緊張に固い手でメアの手を取った雫は、何故だか一瞬泣いているような顔で笑った。
　そしてメアはその表情を―――― とても綺麗だと、思ったのだ。



　自分がメアを連れて行きたいということは、子供が子供を連れて行きたいというようなものだとは分かっていた。異世界人としてこの世界のこともまだよく分からないのに、更に人間のこと自体がよく分からない魔族の少女をカバーしきれるはずがない。
　だから雫は駄目もとでエリクに聞いてみた。
　メアを外に誘っては駄目かと。
　男はそれを聞いて目を瞠った。そしてすぐに難しい顔になる。
「君は、魔族が怖くないの？　傷つけられるかもしれないよ」
「それは怖いですけど。でもよく分からないと言ったら私もおんなじ、だし。それに……あの子、ずっと淋しそうだったんですよ」
「言わんとしているところは分かる。けど君はやはり人間で、彼女は違う。僕は賛成しないよ」
「う。やっぱり」
　雫は消沈する気持ちを苦笑に変えた。
　きっと種族間のことは、単なる同情でどうこうできる問題ではないのだ。失われた王妃の存在がそれを象徴している。ただ雫は割り切れなかっただけだ。御伽噺の真実が、そしてメアの孤独がひどくやるせなかった。何とかなればいいのにと思っても過去はもう変えられない。だがメアにならまだ手が届くのだ。
　ほろ苦い表情になった雫にエリクは頷く。
「君のそういうところは美点かもしれないけど命取りにもなる。僕は可能な限りなら君に手を貸すけれど、最終的に君の命運を左右するのは君の決断で、君自身だ」
「はい」
「それが分かっているなら好きにすればいい」
「え？」
　彼の言葉はそっけなくも突き放すようでもなかった。「好きな料理を選べば？」というくらいの重さ。しかしそれは決して軽いわけではなく、本当に彼はそう思っているのだというだけのことだ。
　雫は目を瞠る。言われたことを咀嚼した。
　自分は弱い。そして無知だ。自分一人さえ上手く守ることができていない。
　危機感が足りないと思う。そして無責任だ。
　でも ――――
　彼女は自分の両手を見る。
　この体は、自分の自由になるものだ。今の彼女の唯一と言っていい財産だ。
　出来ることは余りにも少なくて、ままならないこの世界。それでも誰かの手を握ることはできる。言葉を交わすことも。
　とても些細な可能性―――― だから、その可能性を貴んでいたかった。
　いずれ自分の決断によって、自分が危機にさらされることがあるかもしれない。けれど、まだ絶対ではない未来を恐れて踏み出さないより、やってみたいことを選ぶ。何よりも自分がそうしてみたいのだ。これから造形される自分の為にも。
　雫は手を何度か握ってみる。
　エリクを見上げて、そして笑った。
「じゃあ、声をかけたいです」
「うん、いいよ」
「ご迷惑をおかけします。よろしくお願いします」
　深く頭を下げ、再び彼女は顔を上げる。
　見えるのは過去と共に消えていこうと伏している少女。
　雫は彼女に向かって歩き出す。
　まだ彼女にも可能性が残っているのだと、そう強く意識しながら。



　まるで赤子のような目で、雫に手を引かれて戻ってきた少女の全身を男は見回した。顎に指をかけて頷く。
「本当は使い魔として契約した方が安心なんだけど、君は魔力がないしね。やるとしても仲介できる魔法士が要るな。まぁおいおい決めよう。とりあえずその外見は不味いから…………変えられる？」
　メアはこくりと頷く。
　次の瞬間彼女は、まるで緑の絵の具をつけた筆を空中で一閃したように形を変えた。小さな緑玉色の鳥となって雫の肩の上にとまる。
「す、すごい」
「上位魔族じゃかえってこういうことは出来ないけど、幸い中位だしね。あの髪色で人間の姿をされてると目立つ」
「え。緑の髪の人間っていないんですか？」
　魔法がある世界だからそれくらい居てもおかしくないと思っていた雫は、この質問でエリクの心底呆れたような視線を浴びる羽目になった。彼は広間の出口に向かって歩き出しながら肩をすくめる。
「もしかして君の世界にはあんな髪色の人間がいたとか？　すごいな」
「ちょっ……待ってください。行き違いがあると思います」
「髪が逆立ってる人間とかもいたりして」
「それはたまにいるけど決して自然法則に逆らっているわけではなく……」
　他愛無い会話を交わしながら、男を追って広間を出て行く少女。
　彼女の肩の上で小鳥は棺を振り返る。
　その緑の目には瞬間透明な感情が溢れ、そして一滴の涙となって石畳の上に落ちたのだった。


　転移陣は城の隅の部屋、ほぼ水中に没したところにあった。雫は何故エリクがずぶ濡れだったのかを理解して頭を抱える。床は坂状に徐々に水中へと下っており、肝心なところはおよそ水深二メートルといったところだろうか。澄んだ水底に円状の模様が描かれているのが見えた。
「君、その格好で溺れない？　大丈夫？」
「あはははは……多分、ちょっとなら大丈夫です。水中でしばらく静止とかないですよね」
「入った瞬間発動するから」
　エリクは言いながら躊躇いもなく水中へと踏み込んでいく。雫は肩の上の小鳥に「鳥で大丈夫？」と聞いたが小鳥は二度頷いて返してきた。
　意を決すると、雫はドレスのまま水へと足を差し入れた。最初は空気を含んで水面に浮かび上がったスカート部も、彼女が押し込むと水の中にたなびく。完全に潜って目を開けると、エリクが転移陣の前で雫に向かって手を伸ばしているところだった。彼女もまた手を伸ばす。腕を強く引かれ、体を抱き取られる。
　目の裏を白く焼かれるような衝撃。
　世界がたわむような違和感。
　閉じていた目を開いた時、雫は全身ずぶ濡れで湖畔の林の中に立っていた。
「も、戻ってきた！」
　初めての転移で半ば放心していた雫の耳に、聞きなれない声が飛び込んでくる。見ると二人の男と一人の少年が、転移してきた男女を驚愕の目で見つめていた。雫は少年の顔に既視感を覚えて「あ……」と呟く。
　確か石碑の前で会った子だ。表情からすると心配してくれていたのだろう。雫は彼らにお礼言おうと頭を下げかけた。その時湖の方から鈍い振動音が聞こえる。
「何だ！？」
　エリクを除いて全員が湖を振り返る中、遥か遠くの水面で大きな波が立った。波は湖面を乱し、波紋として広がりながら徐々にその高さを減じていく。白い泡を立てて水際に打ち寄せ、それが何度か続いた頃にはいつの間にか振動もやみ、水は元の静寂を取り戻そうとしているようだった。
　きょとんとしている雫に、エリクは彼女だけにしか聞こえない程の声で囁く。
「彼女がね、あの城の要そのものだったんだ。連れ出したから城が崩れたんだよ」
「え、嘘、それって……まずいですよね」
「別に構わないんじゃない？　どうせ誰も入れない城だし」
　男は嘯くと穏やかな目で笑った。嘘のない、安心できる笑顔。　雫はまだ繋いだままの彼の手に視線を落とす。自分に自由をくれる彼に自然な思いが零れ、
「―――― ありがとう」
　と呟いたのだった。


　失われた王妃の記憶は城と共に湖底に眠る。
　もはや魂も残っていない彼女のお話に、死後の慰めを乗せることはできない。生者はただ受け止め、飲み込んでいくだけだ。
　作られた御伽噺は今日も世界のどこかで語られるのだろう。親から子に子から孫に、眠る為の物悲しいお話として。それが残酷か、それとも救いなのかは、死した存在には関係のない話だ。
　だから雫は割り切れない思いを今は飲み込む。死の無情を嘆かない。
　そうやって知った上に立つことで、もっとこの世界に近づきたいと、彼女は思い始めていた。

　


　雫は自分が立っている床の周囲を見回す。
　そこには白墨のようなもので直径二メートルくらいの円が描かれていた。それだけではなく円の内側には、様々な文字や記号が一定の規則を持って書き込まれている。
　雫は目の前に立っているメアと、隣にいるエリクを順に見やった。彼は魔法陣の外にいる魔法士に頷いてみせる。
「いいよ。始めてくれ」
　彼の要請に応えて詠唱が始められた。雫は辺りを失礼にならない程度にきょろきょろと見回しながら、びりっときたりしませんように、と願う。
　所定の魔法契約手順を経て、メアが正式に雫の使い魔となったのはこの二十分後のことだった。



　二人は一週間かけてコルワの町からカンデラの城都を目指して街道を移動した。
　そして途中にあった比較的大きな町で、運良く契約を仲介できる魔法士を見つけ、雫はメアと契約を交わしたのだ。
　本当は雫自身、そう言った主従のような関係ではなく、メアとはもっと友人のような仲間のような間柄でいたかったのだが、エリクは安全性の面から契約を強く勧め 、メアもそれを望んだ。どの道このままではメアは魔力の性質でエリクを他の人間から見分けることはできるが、魔力を持たない雫は判別がつかないのだという。それを聞いては契約をしないわけにはいかない。
　雫はメアの主人となり、エリクもまた雫に次いで非常時にはメアへの命令権限を持つ人間として契約に書き入れられた。依頼を引き受けた魔法士は「近頃、中位魔族を使役する人間なんて珍しいよ」と驚いていたが、無事仕事は済ませてくれたようである。

　二人は同じ町の食堂に移動すると昼食を取リ始めた。
「君が主人であることに馴れれば、自然と人の顔も判別できるようになるよ。魔族はその辺柔軟だから環境に適応する」
「そうなんですか」
　雫はテーブルの隅で水の入った皿をつつくメアを見やる。緑色の瞳が雫を見上げた。こうしていると元が少女の姿であったことを忘れそうにさえなる。彼女は指を伸ばしてメアの頭から背をそっと撫でた。
「カンデラの城都についたら一度情報を集めたほうがいいね。アンネリとロズサークがどうなっているかも気になる」
　雫は広げられた地図を見つめる。そこには彼女自身の字でカタカナで国名が書き込まれていた。今いるカンデラより南にあるアンネリは、隣国ロズサークによって攻め落とされ、その影響で転移陣の封鎖が行われたのだ。ファルサスまでどの国を通っていくか決める為にも、その後の情勢がどうなっているか確認することは必要だろう。
　雫はペンでカンデラの西隣の国名を叩いた。
「このまま西に行くと、えーと、これ何て読むんですか」
「ベブルス、その更に西がガンドナだ」
「ありがとうございます。その二つを越えればファルサスですよね」
「そう。だけど大国は出入国の審査が厳しいからね。ちょっと迷うところだよ」
　エリクは雫のペンケースから赤ペンを取り出すと、地図に四つ丸を書いた。
　一つはファルサス、もう一つはガンドナ、そしてガンドナの南と大陸北に一つずつ。
「この四つの国が四大国と言われる国だ。さすがにこれらの国の転移陣を使うのはちょっと準備がいるだろうね」
　準備とは書類偽造の準備だろうか。雫は首を捻る。
　エリクは少し考えると、ガンドナの南の大国をペンでつついた。
「まぁこの国……キスクっていうんだけど、ここはちょっと危ない国だ。だから出来れば避けて通りたい」
「治安でも悪いんですか？」
「治安はそうでもないんだけど、今の王族がちょっとおかしくてね。乱を好んで面倒ごとを起こす。気まぐれに民を使い、命を奪うこともざらだ。特に王妹オルティアは色んな物騒な話が付きまとってる人間で、苦言を呈した文官の目を抉り取ったなんて噂もある」
「うっわー。お近づきになりたくないなぁ、その人」
「うん。君なんか特に素性がばれたら、えらい目にあうかもね、人体実験とかで」
「嫌ああああああ」
　そんな血生臭い評判の人とは絶対出会いたくない。雫は身震いすると温かいお茶を手に取った。口をつけて一口飲む。紅茶に似ているが、風味がちょっと違う気もする。もっとも紅茶にも色々あるのだから、あまり詳しくない雫には本当に別物なのか分からなかった。
「たまーに、無性にファーストフードが食べたくなる現代人です」
「ファーストフードって何」
「栄養価が高いけど体にいいものが余り含まれていない、塩気の濃い食べ物と、私は認識しています」
「作れば」
「手作りしちゃったらそれはもうファーストフードじゃないんですよ！」
「ごめん、全然分からない」
　雫はそこで不毛な会話を打ち切った。基本的に野菜や穀物などは元の世界と共通しているものも多いようだ。精々異国に来たという感じだろうか。ただ肉類に関しては、食べて「ああ、牛だな」と分かるものもあれば、何だか分からない、怖くて聞けないものもあった。「豚はいないんですか？」と聞いたところ「大陸西部にはいるよ」と返ってきたからちょっと楽しみにしている。逆に海際の国ではない為か、町の食堂などでは海魚は全然食べられない。それは島国に育った雫には残念なことだった。
　彼女はシャープペンで大陸地図の海にあたるところにファンシーな巨大イカの絵を描きこむ。エリクはそれを見て「クラーケンでも見たいの？」と呆れたように尋ねたのだった。


　食堂から宿屋の部屋へと戻った二人は、さほど広くはないテーブルに本やノートを広げた。
　雫は薄いドイツ語の教科書を開きながらノートに動詞の表を書き出す。
「英語もそういうところは少し残っているんですが、ドイツ語は語尾変化が激しいです。人称ごと……って分かりますか？」
「分かる」
「その人称ごとと複数単数の別があるので、動詞は現在を示す場合で全部で六種、変化します。英語は三人称単数だけ」
「なるほど。合理的だね」
　メモを取りながらの男の感想を雫は怪訝に思った。彼女からすると面倒としか思えないのに何故だろう。
「合理的なんですか？」
「複雑な文章を書いても主語が分かりやすいじゃないか。単語一つの持つ情報量が増えれば読み解きやすい」
「単語一つの持つ情報量を覚えなければならないのが大変なんですよ！　まだこれに時制とか色々あるんですよ」
「そうかもね。でもニホンゴの方も充分覚えること多いと思うけど」
「母国語でよかった！」

　エリクはどうやら言葉を読み書きできるようになりたい、というわけではなく言葉の仕組みや法則がどうなっているのか知りたいらしい。
　文法の説明を求められて一番困るのは実は日本語だ。あまりにも言葉自体が多様すぎる上に、日本語の文法について習ったことをよく覚えていない雫は、彼に質問されると五回のうち三回は「……そういうものらしいです」と言う羽目になっていた。
　だがエリクはこれに関しては彼女に呆れた視線を送らない。むしろ彼女の上手く説明できない「何となく感じている」雰囲気を含めてメモをとっているようだった。
　雫は動詞の基本変化の例を一つ挙げると、説明を続ける。
「で、変化にはある程度規則がありますが、不規則なのはかなり不規則ですね。特にbe動詞とか……主語と補語を結んで主語は何であるかを表す動詞は、英語もドイツ語も凄い変化になります」
　雫は言いながらさりげなくテーブルの下に手を伸ばし、バッグから独和辞典を取り出した。不規則動詞の変化がぱっと思い出せなかったからなのだが、エリクはむしろ辞書自体を見て目を丸くする。
「何その本。凶器？」
「凶器にもなりそうですけど違います。辞書ですよ。ドイツ語を日本語に対応させる辞書。―――― まさかこの世界には辞書がないってことないですよね」
「ある。けど、見せて」
　差し出された手に雫は独和辞典を乗せた。エリクは受け取った辞書をパラパラと捲り始める。ページに差し入れられる長い指が綺麗だな、とぼんやり思っていた雫は彼が急に顔を上げたことでぎょっと引いてしまった。
　藍色の瞳には探るような色が浮かんでいる。彼は辞書を開いたまま押し出すと、大き目の文字で書かれている項目を指差した。
「これ、最初ドイツ語だよね。l,e,r,n,e,n」
「ですね。英語のlearnかな。学ぶって意味です」
「これは？　変な形してるけど」
「発音記号です。どう発音するかっていうのを表してます」
　エリクは眉を寄せた。考えを纏めているかのように何度か首を傾けると、今度は辞書の例文を指し示す。
「ちょっとこれ読んでみて」
「発音って苦手なんですけど……いっひ　れるね　やぱーにっしゅ！」
「………………」
　静寂が訪れる。
　さすがに酷い発音だったか、と雫は項垂れた。こてこての日本語的発音だが、彼女自身にはもう如何ともしがたい。自分の発音が酷いという自覚はあったので、エリクに文法を教えるにあたっても訳文の方を読み上げるだけで、例文自体はほとんど紙に書き示し発音してこなかったのだが、ついにはっきりばれてしまった。

　雫は虚しさを味わいながら浮上しようと顔を上げた。しかし、彼女を待っていたのは真剣そのもののエリクの目である。彼は珍しくも少し迷っているようだったが、彼女がきょとんとしているのを見て口を開いた。
「前からちょっとおかしいと思ってたんだけど、英語とドイツ語って発音が全然違うね。訛っているで済まされないくらい」
「そ、そうですね。一応違う言語ですから」
「しかも僕には何だか分からない未知の呪文みたいに聞こえることがよくある」
「私の発音が大問題って気もしますが、私も聞き取りは苦手です」
「……ちょっと確認させてもらっていい？」
「はい」
　何をそんな真剣になる必要があるのだろう、と思ったが、余計な質問をしては墓穴を掘るだけになりそうなので雫はただ頷いた。
　エリクはペンの先で規則的にテーブルを叩きながら問うてくる。
「ドイツ語とか英語を使う人たちは、この言語で会話をしている？」
「そりゃしてますよ。ドイツ人はドイツ語で会話します」
「ドイツ語のうち何割が、未知の呪文みたいな発音なの？」
　随分酷い言われようだ。自覚はあってもさすがに凹む。しかし、雫は肩を落としながら「全部ですよ。本場の人の発音はもっとずっと滑らかですけどね！」と返した 。
　エリクはきわめて真面目な顔で頷く。
「じゃ、君はそれらを聞いて理解できるんだよね？」
「いやだから、聞き取りは苦手って言ったじゃないですか。未知の呪文に聞こえますって」
　男の目が驚愕に見開く。雫は何が会話の問題点なのか分からず眉をしかめてしまった。
　意味のある沈黙。
　その果てに、彼は硬質の声で呟く。
「―――― 聞いて理解できない言語が存在している世界なのか？」
　まるで未知の事実を発見したような言葉。
　それをぶつけられた雫は彼の驚嘆を頭の中で何度か反芻して―――― そしてようやく、彼と自分では言葉に対する認識がずれているのだと、そのことに気づいたのだった。



「え、ってことは、聞いて理解できない言語がないんですか？」
「ない。というか皆、口にする言語は共通だ。多少の訛りがあっても聞けば分かる」
「うっわぁ……」
　ずっと感じていた違和感、その原因たる食い違いが分かった雫は感嘆の声を上げた。
　言われてみればエリクは発音についてまったく今まで問わなかった。時折雫が単語を読み上げると変な顔をしただけだ。だがそれも彼にとっては、aをエイ、bをビー、と読むようなものだと思っていたのだろう。何かの用語かと思っていたのかもしれない。雫が発音に引け目を感じてほとんど読みを口にしなかったが為に、二人はそれぞれの思い込みを引きずったままここまで来てしまったのだ。

　エリクは大きく息を吐くと、ペンでこの世界の字をノートの余白に数個書いた。
「この世界はね、異国語って言ったら文字のことだけを指すんだ。発音は全部一緒だけど、文字や記述の文法は多少差異がある。だから君の世界もそうだと思ってたんだが……」
「他国は文字も、発音も全然違います。知識がない限り言葉は通じません」
　雫は初めてこの世界に来た時のことを思い出す。
　彼女自身は周囲の人間と言葉が通じることに驚いたが、他の人間は変わった顔立ちの彼女と会話ができることを、何も不思議に思っていないようだった。異世界人であることを打ち明けたエリクでさえ気にも留めなかったのだ。
　つまり、この世界の人間にとっては「聞いて分からない言語」自体が存在しておらず、その為まったく違う発音の言語など想像もつかないものだったのだろう。人間であれば誰もが言葉が通じると彼らは思っているのだ。

「それ、ずっと昔からそうなんですか？　千年前は発音が違ったとか」
「ないない。同じ。文字は変化しても音声言語はずっと同じだったんだ。聞いて分からないのなんて固有名詞くらいだ」
「便利そうだ……いいな」
　それだったら雫も発音に悩まなくて済む。羨ましいことこの上ない。
　エリクはしかし難しい顔をしたままだった。
「むしろ君の世界の方が不思議だ。何で音声言語まで分かれるんだ？　遺伝が影響してる？」
「それは遠いからですし……でも遺伝じゃないですよ。日本人でもドイツで育てばドイツ語ペラペラになりますんで」
　雫は半ば上の空で答えながら、全部の言語が統一されているという大陸に思いを馳せた。
　よくは分からないが凄いことのような気がする。本当にここは異世界なのだ。何だか心が浮き立つような気分だった。彼女は両手の指を組んで天井を見上げる。自然と笑みが零れた。
「この世界にはバベルの塔がなかったんですね」
「バベル？」
「そういうお話があるんです、私の世界では。神話ですけどね。―――― ずーっと昔はまだ言葉がみんな同じだったんですけど、ある時人が集まって高ーい塔を建て始めたんです。天まで届けーって。でもそれを見た神様が、こういうことしちゃうのは言葉が同じだからだ！　って言って、みんなの言葉を乱したんですよ。違う言葉になるように。それで人々は世界各地に散らばって……今に至る、というお話」

　それは人間の高慢を諌める話なのかもしれない。或いは人間の限界を示しているのかも。
　だがこの世界にはそれがない。
　大陸がどれくらいの広さなのか、東の大陸までも全部そうなのかは分からないが、言葉は乱れていないのだ。言葉が分かれるという概念さえない。
　人の魂は死後残らないと聞いた時と似た種類の、しかし反対の感慨が雫の中に溢れてくる。この世界の違っているところが面白い。
　機嫌よく笑顔になる雫に対して、エリクはまだ何か考えているようだったが、やがて彼女につられたのか苦笑した。
　二人の間で緑の小鳥が小さく鳴く。
　それはまるで、伝わらないことを楽しんでいるような、澄んだ声だった。


　メアを使い魔として契約した三日後、二人は買出しを済ませると町を出た。ほどよく晴れた空の下、街道をのんびりと馬で移動していく。町からすぐは人通りが多かった道も、二時間も行くと引き離されたのか引き離したのか、他に人影が見えなくなっていた。
　エリクはまるでその時を待っていたかのように、雫に質問を始める。それは言語に関して昨日の話の続きのようだ。
「君は異国語の聞き取りや発音が苦手みたいだけど、それは遺伝じゃないの？」
「遺伝的に駄目って思われるくらい私の発音がひどいことは伝わってきました。でも違います」
　雫は風で乱れた髪を耳にかけなおした。そのままスカーフの中にねじこむ。
「日本語は母音も子音も西洋の……ドイツ語や英語に比べて種類が少ないんです。かなりの母音過多ですし。で、子供の頃、言葉が身についてくるにしたがって、使わない部分はわかんなくなっちゃうんですね。聞き取りも発音も。だから日本人の大半は、外国語の発音の区別ができなくなるという。それでも後から学んで出来るようになる人は出来るみたいですけど……私は今のところ全く駄目ですね！」
「…………僕には聞いても分からないけど、君が自分の発音に非常に問題を感じていることは伝わってきた」
「ありがとうございます」
　舌を出して答えた彼女は、肩の上の小鳥と目が合って笑顔になる。心地よい風を肺の中に吸い込んだ。
　ころころと表情を変える少女をエリクは、未だ思考の中にいるような視線で見やる。
　だが結局彼は
「君は……今の話を含めて、君の世界の言語について他の人間に言わない方がいい」
　とだけ言うと、その理由も、そしてそれ以上のことも何も口にしなかったのだった。


　次に二人が立ち寄ったのは、街道から少し山の麓に分け入ったところにある小さな村だった。二人は夕方近くなってようやくこの村に着いたのだが、森の中にある村に迷わず辿りつけたのは地図がある為だけではなく、街道からも見える塔が、村にはそびえていたせいである。雫は太い煙突のような塔を遠目から見て「ラプンツェルでもいるのかな」と呟いた。
「ラプンツェルって何？」
「姫の名前です。あの、これ話し始めたら私また、山ほど突っ込まれないといけないんですか？」
「納得できる話なら突っ込まない」
「ならやめときます。姫は幸せになりました！　終わり！」
　強く断言すると男は呆れ顔になる。何だかこういう表情をされることが多すぎて慣れてしまったくらいだ。
「君って結構、豪快な性格してるよね」
「桃を割ったような性格です」
「あれは中の子供は無事ではすまないと思う」
　それについては雫も同感だったが、そもそも桃に子供が入っているところからおかしいので気にしないことにしている。

　細く曲がりくねった道を馬で三十分程行くと村の入り口が見えてきた。旅人が迷わないようにとの配慮なのだろう。入り口には宿屋の看板があり、厩舎が併設されている。こんな小さな村でも宿屋があるのは街道から近い為だろうか。二人は無事馬を預け部屋を取ることができた。
「あ、このスープ美味しい！　どうやって味つけてるんだろう」
「郷土料理ぽいから厨房に行けば多分教えてくれるよ」
　時間がずれているのか、宿屋の一階にある食堂には今は彼らだけである。雫は薄紅色のスープに匙を差し入れながら、暗い窓の外に視線を移した。
「あの塔なんでしょうね。気になるなぁ」
「気になるなら明日明るくなってから見に行けばいい。観光名所かもしれない。……ああでも僕も行くよ。君を一人にするとよくないようだ」
「否定のしようもございません」
　単独行動で今まで二度面倒ごとに巻き込まれているのだから、何も言えない。雫はテーブルの上にいる小鳥が、自分を見上げているのに気づいて笑った。
　終わりよければ全てよしではないが、彼女自身は今のこの状態でよかったと思っている。回り道も時にはプラスに働くのだ。
　だが、だからと言って進んでエリクの迷惑になりそうな事態に直面するのは避けたかった。
　雫はもう一匙スープを口に運ぶ。馴染みのない味。だが美味しいと素直に思えた。
　―――― いずれこの旅が終わる時も、これでよかったと言えるのだろうか。
　そうなればいいと、思う。
　彼女は向かいに座る男をそっと盗み見る。
　彼と別れる時、どんな挨拶を自分はするのだろう。
　それはまだ、想像もつかない先の話に思えたのだ。



　昼に見る塔は、何だか地面に刺さった棒のように異様だった。
　雫は少し離れた場所から石塔を眺める。どうやら観光名所というわけではないらしい。それにしては少し薄汚れたイメージを抱かせるのだ。
「物見塔か何かですかね」
「いや、それには窓が小さすぎるよ。どちらかというと幽閉というか……」
「あれは産所だよ。ノイ家の産所」
　突然後ろからかけられた女の声に雫は驚いて振り返ったが、エリクは塔を見上げたまま「そうなんですか」と相槌を打っている。
　そこに立っていたのは雫の母親と同じくらいの年に見える中年の女だった。忌々しげな表情の女は雫を見て、少し驚いた顔になる。
「あんた変わった顔立ちだねぇ。どこから来たの？」
「タリスからです」
「へぇ。ゆっくりしてきなよ」
　ゆっくりと言われても、村には何か他にあるようには見えない。せいぜい「産所」という塔があるだけだ。
　それにしても塔が産所とは変わっている。この世界の風習なのだろうか。そのことを問おうと口を開きかけた時、しかし女は振り返ったエリクの格好を見て表情を変えた。
「ひょっとして魔法士かい？」
「一応」
「ちょうどよかった！　うちの魔法具の調子をちょっとみてくれないかい？　半年前に村の魔法士が亡くなってね。旅人でも魔法士でここに立ち寄る人間は少ないし、困ってたんだ」
「構いませんけど、直せるかどうかは分かりません」
「いいよいいよ、駄目もとで」
　女はそう言うと顎をしゃくりあげながら踵を返した。ついて来いということだろう。二人は顔を一瞬見合わせると塔を背に歩き出す。
　けれど、遠ざかる彼らの姿を塔の小窓から見ていた人影がいたことに、この時二人のどちらもが気づいていなかったのだ。

　女は古い木の家に二人を招くと、小さな部屋に彼らを案内した。
　窓のない小さな部屋には何の家具もない。ただよく見ると木の床に人が一人座れそうな大きさの銀板がはめ込まれていた。円状の紋様を見るだに、どうやら魔法陣のようである。雫は身を屈めて複雑な紋様を目で追った。エリクは彼女の後ろから覗き込む。
「言送陣ですか。かなり古い魔法具ですね」
「そうなんだよ。そのせいか行商に来た職人に聞いたら、城の魔法士とかに頼まないと直せないって言われてさ。値段も手間もかかるし困ってたんだ。どうだい？　直せそうか？」
「時間を頂ければ。結構かかりそうです」
「頼むよ。礼はするから」
　エリクは雫に代わって前に出ると、彼女の肩に乗っていた小鳥を呼んだ。
「メア。魔力貸して」
　小鳥は小さく鳴くと男の肩に乗り移った。何をしているべきか迷う雫に、女は「あんたはこっちで待ってな。お菓子あげるから」と手招く。一体自分は何歳に思われているのか、釈然としないものがあったが、エリクが「頂いてて」と言うので彼女は素直についていく。
　雫は食卓らしきテーブルで、クッキーとお茶を出されると、女に尋ねた。
「あの塔って産所にしか使わないんですか？　お産をするところですよね」
「そうだよ。あそこはノイ家の持ち物だ。他の人間は近くに寄ることもできない。なんせ呪われた家の塔だからね。見られちゃ不味いものがあるんだよ」
　忌々しげに吐き捨てられた言葉に、雫はクッキーが喉につかえそうになった。かろうじて「呪い？」と聞き返したが、物騒な話この上ない。
　中年の女は自分のカップにお茶を注ぎながら、雫の問いに応えて説明しようとした。しかしそれを別の男の声がたしなめる。
「母さん、やめてくれ。よその家の悪口なんて恥ずかしい」
　いつの間にか戸口に立っていたのは若い男だった。おそらく雫よりは年上であろう。母さん、と呼ばれた女は「本当のことを言って何が悪いのさ」と開き直る。険悪な雰囲気に雫は所在無さを感じたが、男と目が合うと「お邪魔してます」と頭を下げた。男もまた会釈で返してくる。
「君、旅の人？」
「魔法士の人に言送陣の修理を頼んでるのさ。その間、連れの子が暇だろうと思って」
「なるほど。ごめんね、時間取らせて」
　まるで子供に言うようにそう言われて、雫は本当に自分は何歳に見えるのだろうと悩みかけた。しかし、母子間に漂う何だか微妙な空気に、彼女は「そんなことありません」と言っただけで後は沈黙を保つ。
　男が自室に戻る為いなくなった後、母親は誰にともなく、しかし本当は雫に聞かせたいのだろう、刺々しい言葉を漏らした。
「まったくろくでもないよ……ノイ家の女にたぶらかされて……」
　雫は驚いて顔を上げる。しかし当然ながら男の姿はもう見えない。
　ただ廊下を挟んで向こうの窓に細い塔がそびえているだけだった。



『愛している』
　思い出す真剣な言葉がどこか絵空事のように聞こえるのは何故なのだろう。
　クレアは激しい耳鳴りを感じて両耳を押さえた。
　大陸は広い。それを越える世界はもっと。
　けれど彼女の「世界」はこの小さな村でしかないのだ。もっというならばこの細長い塔だけがそうなのかもしれない。
　塔の中は空気が上手く流れない。淀んだ暗い匂いがする。
　暗闇の中から彼女を捕らえようと忍び寄ってくる匂いに、古い血臭が混ざっている気がしてクレアは口元を押さえた。
　耳鳴りがひどい。
　視界が傾く。
　彼女はどこにも逃げられない。
　クレアは小さな窓から外を眺む。
　冷たい窓。石の枠。
　細身の彼女であっても体全ては通り抜けられないその「出口」から、クレアはふと、このまま身を投げてしまいたい、と思った。



「言送陣って何ですか？」
　宿屋に戻った雫は、若干疲れているらしいエリクに尋ねた。
　結局今日一日では修理は終わらなかったのだ。彼は休憩を入れながら三時間かけて魔法具を調整し、あとは「頭が痛くなってきたからまた明日」となった。
　どの道昼過ぎに村を出ては真夜中にならなければ次の町には着けないのだし、それを避けるためには出発日を延ばさねばならない。余分な宿代は、修理を依頼したオルヤという女が持ってくれるということで、二人はもう一泊することに決めたのだ。
「言送陣ってのは基本的に対で使われるものだ。離れた場所にそれぞれ置いて、中に入ると他の言送陣に声を繋いでくれる。通信魔法が使えない魔法士が使うというか……基本的には城や役場とか、多数の人間がいて遠距離と連絡を頻繁に取る必要がある施設で使われるね。
　普通、平民の家であれを置いてるところはそうはないよ」
「あー、電話みたいなものかぁ。こっちはみんな個人で持ってますよ。あのシャシン取るやつがそう」
「本当に？　すごいな、あの大きさだし。ここでも使える？」
「無理です。アンテナないですから」
　おまけに電話の相手もいない。今の雫の携帯電話はその名称にもなった機能を微塵も使えないのだ。雫はバッグにしまったきりの携帯と、そのメモリにある人々の顔を一瞬思い浮かべた。まるでもう何年もあっていないような懐かしさが胸を灼く。
　だがその感情はそれとしてそっとしまいこむと、彼女は「この世界」の通信について考えを巡らせ始めた。

　知り合いであり、なおかつそれなりの魔法士同士であれば、身一つでも通信が出来るというのは実に魅力的だ。携帯と違って写真は送れないが、充電は不要である。だが、代わりに魔法士でないと、家に電話のようなものを置くことさえままならないというのはかなりの不便に思えた。これでは携帯のように各個人が遠隔通信ツールを持つなど、先の先の話かもしれない。第一雫の世界でもこれ程までに携帯が普及したのはここ数年のことなのだ。

　雫は、寝てはいないのだが目を閉じたまま椅子の背もたれに寄りかかっている男に、そう思ったことを話した。彼は口元だけで苦笑する。
「生活に即した効果を持った魔法具が流通するようになったのは、ここ二百年ほどのことだ。それだって国や城、貴族や豪商などの富裕層にだけ手に入るようなもので、平民でも買えるものとなると本当に少ない。魔法技術は徐々に進歩してるけど、それは平民には還元されないんだ。だから、それこそ暗黒時代から文明全体は大して代わり映えがない」
「魔法具を作るのが大変で、大量に生産できないとか？」
「それもある。まずね、普通魔法ってのは術者がその場にいないと駄目なんだ。けど、魔法具とか陣とかは紋様を物に焼き付けることで、術者の手を離れても効果を持ちうるようにしてある。で、強力な魔法士なら魔力だけでその焼き付けが出来るんだけど、そういうことが出来る人間は少ないから、昔は魔法具なんて城に所蔵されてるものくらいだったよ」
「うわぁ。貴重品だったんですね」
　雫は自分が嵌めている指輪を見やる。複雑な模様はどうやら魔法的な意味があるらしい。
　だがこれも、そして他にエリクが持っているものもあまり大きな効力はないし、ある程度使えば魔力を失ってただの道具になってしまうのだという。ただそうではない強力な魔法具も大陸には山ほどあると雫は聞いた事があり、おそらくは城に所蔵されているようなものもその一種なのだろう。
　男の涼やかな声が説明を続ける。
「ただ三百年前にガンドナでちょっとした構成が作られた。それは魔法で作ったのではない紋様や形と、魔法の構成を連結させる為のものでね。それによって紋様部分は職人に、魔法構成は魔法士にって分担が可能になったんだ。で、一気に色んな魔法具が作られた」
「それで普通の人でも買えるようになったんですか？」
　雫の質問に、しかしエリクは首を振った。
「いや。まず作られたのは魔法兵器の類だった。各国は城の魔法士を総動員して、魔法具で軍備を増強し……結構大きな戦争がいくつも起こった。それまでの国のほとんどが十年あまりの戦乱の間に入れ替わったよ。一時は暗黒時代の再来とまで言われたほどだ」
　少しだけ苦々しげな声を、彼はそこで切る。お茶のカップを手に取って、喉を湿らせた。
「生活用品と言える魔法具が作られだしたのはようやくその後からで、まだ歴史が浅いせいか平民には高価だね。日用品って兵器と違って、大きな威力よりも安定してて細かく調整できるものが求められて難しいし……。そもそも城に仕える女官とかの為に開発されたものだから、材料からして魔法と馴染みやすい貴重なものを使ってるんだ」
「なるほど」
　何だか社会科の授業を受けているような気分だ。雫はついノートを取りたくなって、バッグを開けるべきか迷う。

　つまり、元の世界の機械技術がこちらでは魔法技術に相当するということだろう。そしてそれは、機械技術の発展と比べれば、まだ途上の過程を辿っているように思えた。
「色々あるんですね。これからの技術の進歩に期待ってとこですか」
「どうだろ。日用品の研究をしてる魔法士は多くはないと思う」
「え。何でですか。需要があるのに行き届いてないんだから、儲けどころじゃないですか」
　雫の素朴な疑問にエリクは素朴な回答で答える。
「魔法士は自分の魔法があるからそういう魔法具は要らない。なおかつ、あまり便利な魔法具が安価で流通し始めると魔法士の存在意義が薄くなる。最後に、研究開発に才のある魔法士は大抵城に所属してるから、まず軍備や国の保全の仕事を優先して―― 日用品の研究なんかには携わらない。こういうわけで平民の生活はほとんど代わり映えがしないんだ。……あまり面白い話じゃないね」
「あー……納得しました」
　要するに魔法士は技能的な特権階級なのだろう。そして強力な魔法士ほど上流の人間の為に働き、平民にはその力が届かない。魔法士たちは自身の特権を維持したいだろうし、それは結果的に魔法士を擁せるところと擁せないところで格差を生む。
　エリクが今のこういった状態をよく思っていないことは不機嫌そうな声音からもありありと伝わってきた。
　彼は目の上に手を置くと眉間をほぐす。疲れているのだろう、彼には珍しい仕草だ。
「だから、平民にまで魔法具が浸透しているファルサスは特殊だ。けどファルサスがそうなのは単に平民にも魔法を使える人間が多いからってのもあるだろうな。今はあの国でも、日用品の研究は需要がないのかほとんど進められていないようだし。加えてファルサスは、魔法大国という特殊な地位を守りたいのか、あまり魔法具を輸出したがっていないからね。……他国の民の生活まで変わるのはずっと先になるだろう」
　この世界にも色々あるのだ。雫は黙って頷いた。
　彼女はふと思いついて部屋にあった水差しから水を円器に注いで布を浸すと、よく絞ってエリクの額に乗せる。彼は少し驚いたようだったが礼を言って手をその上に乗せた。
　おそらく誰もが幸福で富んだ世界などないのだろう。人が人の本質を持ち続ける限り。
　雫には何となくそれが分かっている。彼女の世界も似た煩悶に足掻き続けてきたのだから。
　魔法は便利で、本当に夢のようで、感心することしきりだ。けれどそれは確かに人の技能の一つであり……しかも魔力を持てるかどうかは生まれた時に決定され、努力ではどうしようもないのだ。
　その事実が生み出すひずみを、この世界はどう消化していくのか。
　ぼんやりと思いを馳せた雫はふと旅の連れの魔法士を見て―――― もし魔力が持てるか否かを自分の意思で選べたとしたら、彼はどちらを選んだのだろう、と埒もない空想を抱いたのだった。


　オルヤが「他の人間には近づくこともできない」と言った通り、確かに塔の周辺は高い生垣が築かれており、 塔の下がどうなっているかは見ることもできなかった。 雫はどこか切れ目がないかと生垣に沿って一周してきたが、一箇所鉄の扉があっただけであとは彼女の背より遥かに高い、尖った葉の植木が茂っているだけである。
　扉は私有地ということもあり確認しなかったが、鍵でもかかっているに違いない。彼女はもう一度塔を見上げた。
　エリクは今はオルヤの家に行っている。
　今年五十歳になるという彼女は実に世間話が好きで、おそらく雫がエリクについていっても嫌な顔はしないだろう。しかし率直に賛同することがためらわれる、棘のある会話が混じってくることもあり、雫は抵抗を感じてもいた。エリクはそれを敏感に察したらしく、「何かあったらメアを呼べばいい」と言って彼女が村を出ないことを条件に、一人でオルヤの家に向ったのだ。
　雫は最初の二時間は本を読み、レポートの為のメモを作っていたが、どうしても気になって今は息抜きがてら塔を見に来ている。
　塔は、おかしなことに最上階と思しき高さのところに一箇所、人の頭より少し大きいくらいの窓があるだけで、他には灰色の石壁が続いているだけだった。まるで本当に塔というより煙突だ。ここが産所とは何か特別な理由でもあるのだろうか。
　昨日オルヤが「呪われた家の塔」などと言っていたのを思い出し、雫は思わず身震いする。人の死後に魂は残らないということはまた、幽霊は存在しないということをも意味しているのだろうが、それでも呪いとはいい思いはしなかった。

　一通り好奇心も満たし、なおかつ怖くなったことだし宿屋に戻ることにする。塔を背に歩き出し、数十歩行ったところで雫は、木の軋む音に視線を右に転じた。
　近くにある家の扉が開かれている。ちょうど中から老いた男が出てきたところだった。彼は雫と目が合うと少し驚いた後に笑う。
「嬢ちゃん、よその町からお使いかい？」
「……いえ、城都に向って旅をしてます」
　できるだけ大人っぽく聞こえるよう、かしこまった声音で雫は答えた。しかし老人は「そうかそうか。大変だねぇ」と言っただけで、何だか分かってくれたようには思えない。
　もう精神衛生的にもこの辺は諦めた方がよさそうだ。雫は「一人じゃないので、平気です」と普通に返す。
「塔を見てたのかい？」
「そうなんです。目立ちますよね、これ」
「ノイ家の負の財産だからね。取り壊しちまえばいいと思うんだが、呪いが怖いらしくてな」
「呪い……」
　またこれだ。
　ひょっとしてこの塔が村のどこからも見えるように、呪いもこの村のみなが知っていることなのだろうか。
　好奇心が表情に出たのか、老人は雫を見て目を細める。
　そして彼は一度、塔を見上げると、ずっと昔のことを手繰り寄せるような目で
「別に怖い話じゃない。ただの人間の話さ」
　と呪いと塔に纏わる話を始めたのだった。



　

　この村に塔が作られた切っ掛けは百二十年ほど前に遡る。
　当時、村にはデトスという男がいた。彼は若い時からしょっちゅう出稼ぎに村を出ていたのだが、ある日かなりの大金を持って帰ってきた。何でも出稼ぎ先で友人になった男が病死して、何もない土地を譲り受けたのだが、そこに良質の水晶窟が発見された為、土地ごと国に売って報酬を得たのだという。 
　デトスはその金で村に新しく家を建て城都から妻を貰った。 ツィツェア・ノイという家名を持つ女は由緒ある家の出身ということだったが、彼女の他には兄弟もいなかったのでノイの名は以後デトスの家系に継がれることとなる。
　問題の塔が建てられたのは、デトスがデトス・ノイとなった一年後のことだった。ツィツェアは城都にいた時からおかしな宗教にかぶれていたらしく「塔を建てて家を守護せねば不幸が訪れる」と突然言い出したのだ。
　デトスが内心どう思ったかは誰にも分からないが、結局彼は塔を建てるため城都から職人を数人呼んだ。その中にはミルセアという女がいた。彼女は若く美しい魔法士で、塔の出来上がった部分に劣化防止を掛ける為に呼ばれたのだが、ツィツェアは日が経つにつれ夫と彼女の間を疑ったらしい。塔の完成目前で、ミルセアが夫の子を孕んだのではないかと思ったツィツェアは、彼女に密かに毒を盛った。
　だが魔法士であるミルセアは魔法で作られた薬に耐性があり、すぐには死ななかったのだ。
　彼女は吐血しながらもツィツェアに詰め寄り、デトスは妻を連れて怒りに狂う女から逃げると塔に立てこもった。
　ミルセアは絶命するまでの数時間、ずっと塔の扉を叩いていたという。
　デトスは途切れ途切れに聞こえる呪いの言葉に慄き、ミルセアを助けることなど考えもせずただ時が過ぎるのを待った。一晩経って静かになった扉を開けてみると、そこには事切れた女の遺骸と「呪い」が残されていたのである。
　血で扉に描かれた「お前の血を継ぐ息子は奪われるだろう」という言葉。
　ツィツェアがその時身篭っていた子供を生み、そして男児だった赤子が生まれてすぐ死亡したのは八ヵ月後のことだった。


「結局、死んだ魔法士の女はデトスの愛人でも何でもなかったのさ。勿論孕んでもいなかった。おかしな女に濡れ衣を着せられ殺されただけだ」
「そ、それは……」
　災難というか何と言うか、それで殺されては呪いたくもなるだろうな、と雫は思った。もうちょっと夫は何とかできなかったのだろうか。はた迷惑にも程がある。
　しかしこの話だけなら確かに酷い話だが、何故塔が産所となったのか分からない。それを問うと老人は苦笑を浮かべた。
「その時ツィツェアが身篭っていた男児は出産後まもなく死んだ。けど二人目の子供をツィツェアは塔の中で産んだのさ。ここならミルセアの呪いが届かないからといって。そしてその通り無事子は産まれた。ただその子は女の子だったから本当に塔に呪いが届かないのかどうかは分からない。それでも呪いを受けるよりましだろうってことで、あの塔は以後ノイ家の産所となったんだ」
「他に男の子は生まれなかったんですか？」
「それが生まれてないんだな。ノイ家はそれ以来女系の家になってる」
「うっわぁ……」
　それはつまり、呪いが効力を持っているということの表れなのかもしれないし、違うのかもしれない。ただ確信は得られずとも塔であれば無事に生まれるということなら、わざわざ塔以外で出産をして危険な橋を渡ることもしたくないだろう。
　雫は納得の息を漏らすと振り返って塔を見上げる。
　曇天の中、黒々とした塔は世界全てを呪うかのように異様な姿を曝していた。


　雫が宿に戻りレポートを書き出してしばらく、エリクはメアを連れて昨日よりも疲れた顔で帰ってきた。単なる疲労ではない嫌そうな連れの顔に、雫は少なからず驚く。
「修理……どうでした？」
「ほぼ終わった。けど三日後にならないと言送陣の向こう側に人がこないらしい。だから直ったかどうかはそれまで確かめられないんだ」
「なるほど。それまでこの村ですか？」
「うん。時間かかってごめん」
「あ、別にそういう意味では。ゆっくり休んでください」
　慌てて顔の前で手を振るとエリクは苦笑する。彼は椅子を引いて座りながら「今日はずっと勉強してたの？」と聞いてきた。雫は聞かれて塔の話を思い出す。ついでというわけではないが話しておいた方がいいだろう。いくつか要点を整理しながら彼女は「ノイ家の呪い」の話をエリクに伝えた。
　彼は、書きかけのレポートを眺めながら話を聞いていたが、最後に彼女が「こういう話よく聞きますけどね」としめると顔を上げる。
「よくあるって君の世界で？」
「そうですよ。勿論実際に直面したことはないですけど、死んだ人の恨みを買って子孫代々祟られるってのはよくあるお話です」
「へぇ。魔法がないのに面白いね」
「あー」
　雫は一人納得する。この世界には幽霊がいないのだ。死んだ人間が生きている人間に怨念を持って影響するという意識がないのだろう。
　彼女は簡単に、自分の世界では死後の世界について何も分かっていないことと、死者が幽霊や怨霊になって生者に害をなすという考えもあることを説明した。
　エリクは大して驚いた様子もなく相槌を打っているが、彼は大抵こういう表情なので本当に驚いていないのか、表面に出ていないだけなのか分からない。彼は一息つくと、雫が適当に淹れたお茶を手に取った。
「昔はね、こっちの世界でもあんまり知られてはいなかったんだ。魂が残らないって」
「あ、そうだったんですか？」
「うん。そういうのって精霊術士……非常に珍しい魔法士の種類だけど、彼らだけが分かっていたことだった。精霊術士はそういうのに接する能力が敏感だからね。それが徐々に魔法士に広まって、更に知識人に伝わった。今でも普通の人は知らない人が多いんじゃないかな」
　だから田舎では今でも幽霊は信じられていたりする、とエリクは続ける。雫は納得の面持ちでそれを聞いた。

　ならばノイ家の呪いもまたそういう種のものなのだろうか。
　しかし彼はまた雫の表情から疑問を見て取ったらしく、彼女の思考に訂正を加える。
「いや。僕も聞いたけど件の呪いは生きた魔法士が魔力を使ってかけたものだと思うよ。あくまで人の話を信じれば、だけどね」
「え！　聞いたんですか！？」
「聞いたというか聞かされたというか……散々だった」
　彼は深い深い溜息をつく。
　一拍置いての散々な話を総合すると、つまり彼は修理に行った先で修羅場に出くわしてしまったのだ。疲れているのは修理の為というより、どうやらそれをやむを得ず止める羽目になった為らしい。
「あそこの家の息子はどうやらクレア・ノイ……つまり塔の家の女性だけど、彼女と結婚したいらしいんだ。でも当然ながら母親は大反対。子殺しの家の女なんか娶れるかってね」
「子殺し！？」
　何故そんな一足飛びに話が飛ぶのか。
　思わず口をぽかんと開けてしまった雫にエリクは苦々しい笑いを見せた。
「男の子が生まれないんじゃなくて、生まれちゃったら殺してるんだろうってことなんだよね、つまり。オルヤは呪いそのものは信じていないみたいだ。嬰児を塔から投げ捨ててるから塔の傍に近寄らせないんだと言ってた」
「えええええ……。いくらなんでもそんな」
「でも僕もちょっとそう思った」
「え」
　今度こそ雫は目が点になってしまう。
　血の繋がった赤ん坊を塔から投げ捨てるとはどういう発想なのだろう。
　エリクは確かに冷めたところはあるが、無闇に人にそんな疑いをかける人間ではないと思う。それとも何か理由があるのだろうか。
　男は彼女の内心に応えるかのように、白紙の紙にシャープペンで丸を描いた。中に二つの目と口を足す。どうやら赤ん坊をイメージした絵のようだが、下手すぎて断言できない。話よりもむしろ絵に気を取られてしまった雫に、彼は自分の考えを捕捉した。
「たまたま男児が生まれないっていうなら分かるけど、呪いで女児しか生まれなくするなんてことは出来ないから。殺してるとまでは思わないけど、男児が死んでしまってもそれを伏せてるだけじゃないかなとは思った」
「ああ……」
　決して共感できる文化ではないが、雫は自分の世界の一部に「嬰児殺し」と言われる風習が存在していることを知っている。双子の片方や望まれなかった性別の赤子を、生まれてすぐ殺し、死産だったことにする。理由はあるのだろうがいたたまれない行いだ。
　オルヤはノイ家にそれを疑っており、一方エリクはノイ家が意図的に呪いの効果を隠蔽しているのではないかと考えているのだ。
　百二十年前から今まで何人の女の子が生まれ、何人の男の子が生まれなかったのか。それは、村人に不審を抱かせるに充分なものだったのだろう。雫は人の心に不安を与える塔の姿を思い出す。
「ああもう。何か落ち着かないなー」
「気にしないのが一番だ。その土地にはその土地の、人には人の事情がある」
「よし！　勉強に集中します！」
「それがいいよ」

　エリクはお茶を飲み干すとレポートの紙を手に取った。机の端に置いてある辞書に目を留める。彼は少し考えた素振りで、だが結局辞書を指差した。
「それ、僕も作ろうかな」
「え？」
「辞書。こっちの世界の単語と君の世界の単語を対応させる。そうすれば僕も、君の書くものがちょっと読めるかもしれないし、君もこの世界の文字に馴れるだろ？」
「あー……」
　実はちょっと彼女も欲しいと思っていたのだ。この世界の文字の辞書が。
　語尾変化などを考えればそう簡単にはいかないかもしれないが、出来るならやってみるだけやってみたい。何よりエリクは文字が専門の人間である。元の世界の文字は辞書があることだし、分からないことは彼に聞けばいいのだ。
　雫は力強く頷いた。
「作りましょう！　すっごく欲しいです！」
「じゃあ紙に書き溜めて、普段は紐で束ねて溜まったら製本してもらおうか。順番は……どちらに合わせようかな。とりあえずよく使う単語から並べて、あとで調節しようか」
「分かりました！　ルーズリーフ使いますね」
「君の世界の紙ってかなりすべすべだよね」
　雫はレポートの為の本を端に寄せると、バッグからルーズリーフをファイルと合わせて取り出した。エリクは淡いピンク色のファイルをぱらぱらとめくる。中には二、三枚だけ授業のノートが挟まれていた。はじっこに描かれた教授のデフォルメの似顔絵を見て彼は眉を寄せる。
「何この絵」
「私の先生です。口癖は『そうなんだけどね？』」
「君、学校で何学んでるの？」
「うーん……考えることそのもの、かな」
　彼は僅かに目を瞠る。その表情に雫は苦笑して返した。



　雫は手に持ったスティック状のものを齧る。
　―――― とても硬い。見た目からいって硬いのだろうとは思っていたが予想以上だった。
　彼女は噛み切るのを諦めて歯をはずす。何だか歯茎が痛いくらいだ。ちなみに虫歯は一本もない。
「予想を外されるってそれだけで結構威力が大きいものですね」
「初めて食べるものを、そんな勢いこんで噛みつけるのが凄いと思うよ」
「勢いって大事じゃないですか。助走をつけた方がたくさん跳べるというか」
「歯、痛くない？」
　その疑問には答えたくなかったので雫は黙殺した。
　塔のある村に到着してから四日目。明日には言送陣の動作テストができるという。それまでの時間、勉強をして過ごしていた二人はちょっとは外に出て気分転換しようということで、今散歩にきている。

　村の真ん中にある小さな店で、雫は「甘いもの下さい」と言ってこの狐色のスティック菓子を買ったのだが、揚げ物だろうという予想を裏切って飴のように硬かった。これはもしかしたら噛むものではなく舐めるものなのかもしれない。彼女はほんのり甘い菓子を舐めながら塔を指差す。
「どうせなら窓を増やすとか拡張するとかすればいいと思うんですけどねー」
「出来ない理由があるのかもしれない。手をいれると塔全部が崩れてしまうとか」
「どんな建て方してるんですか、それ。積み木じゃないんですから」
「だって窓が小さいのはわざとじゃないか？　あれはおかしいだろう」
「赤ん坊が通せて大人は通れない、そういう大きさになってるのよ」
　突然割り込んできた声は、若い女のものだった。
　つい最近そうやってオルヤに背後を取られたばかりの雫は、やっぱり飛び上がって驚き、エリクは平静に「そうなんですか」と答える。女はくすんだ灰色の瞳に、微かに自虐的な表情を浮かべて微笑していた。綺麗な顔立ちの女性なのだが、何故か薄ら寒さを感じて雫は硬直する。
「あなたたち旅の人でしょう？　塔が気になるの？」
「気になるという程では。ただ目立ちますから」
「そうよね。街道からも見えると聞いた事があるわ」
　不思議な物言いだ。
　ここから街道までは一時間もかからないのに、彼女はそこまで出た事がないのだろうか。
　雫は何となく後ろに下がりたくなったが、さすがにそれは失礼だと思いとどまる。だがエリクの方がその気配を感じ取ったのか、雫より一歩前にでて女性に相対した。
「あなたがクレアさんですか」
「ああ……誰かに私のことを聞いたのかしら。皆噂話が好きですものね」
　穏やかに笑う女は、しかし少しも雫を安心させはしなかった。一見普通に見えるのに、どこか歪んでいる印象を受ける。そしてそれはあの塔から受ける印象と同じもので―――― まさしく彼女こそがノイ家の女性なのだと、雫はまず空気で感じ取ったのだった。

　クレアは表面上はにこにこと愛想よくしていたが、エリクが「あなたのことはダルスさんに聞きました」と言うと途端に表情を消した。張り付いていた笑顔が剥がれ落ち、暗く穴が開いたかのような中身が露わになる。
　雫はぎょっとして自分も表情を凍りつかせたが、クレアはまた最初の自虐的な目に戻ると笑顔を作り直した。
「あの人が何を言ったのかしら。あまり鵜呑みにしないでちょうだい」
　そう言うクレアが何故か傷ついているように見えるのは何故なのか。雫は「ダルスさんって誰ですか？」と小声でエリクに問う。返ってきた答は「オルヤの息子だよ」というものだった。
　つまり結婚を反対されている恋人同士ということだろうか……。多少違和感もあるが、彼女はそう納得した。
「この村で暮らしていれば嫌でも塔が目に付くわ……。だから皆好きなことを噂するの。別にどんな話でもいいのだけれど」
「偽りの話が広まってもいいと？」
「見る人が異なれば真実も異なるものでしょう？　目くじらをたてていてはきりがないわ。私はこの村で一生暮らさねばならないのだし……」
　その一瞬、クレアはまるで生きることにくたびれた老女のように見えた。
　閉鎖されたこの村で、呪われた家の女として彼女がどんな日々を過ごしてきたのか。わずかながら想像できる気がして、雫は溜息を喉元で押し殺す。

　他人からの評価とはどうしても少なからず、自分からのものとは乖離してしまう。
　クレアとは比べ物にならないだろうが、雫自身もずっと姉妹との比較のもと評価されてきたのだ。他人からの悪意のない感想に、それは違う、と言いたいことも何度かあったが、彼女はその抗弁を大体は諦めた。いちいち気にしていては本当にきりがないのだ。そして別に雫は姉妹が嫌いではないのだから、気にするべきではないと言い聞かせた。
　ただそれでも両親まで、まず姉を、そして妹を見て、最後に雫を見てくれるという順番が固定していることに一抹の淋しさは拭えなかったのだが。

　その感情を思い出した雫はクレアに頭を下げたくなる。先入観が辛いものだとよく知っているにもかかわらず彼女を恐れた自分を恥じたのだ。
　クレアはおそらく疲れきっているのだろう。今までの偏見に、そしてこれからもその中で生きていかなければならないことに。
　雫は唇をきゅっと結んで姿勢を正す。出来るだけ塔のイメージを排して彼女を見ようと意識した。一歩前にいるエリクは首を僅かに傾けてクレアを見つめている。
「先ほどあの窓は子供が通る大きさだと言いましたね」
「そうね。まるで計ったみたいにそうだわ」
「それはあなたが間違った噂を許容しているという意味ですか？　それともあなた自身がそう思っていると？」
「どちらかしら……。ねぇ、興味があるなら塔を見にいらっしゃる？　鍵を持っているわ」
　降ってわいた誘いに雫は目を丸くした。だが、同時にエリクは断るだろうとも思った。
　彼は根本的には人がいいのか、請われれば頼みごとなど引き受けることもあるが、自分からはあまり余所事に首をつっこまないように見える。それは彼が「人間に興味がない」からなのかもしれないが、特に冷たいとは思っていなかった。多分、単に現実的なだけだ。
　そんなことを思っていた雫はだから、彼が「では見せてもらっていいですか」と答えた時に、あやうく意外の声を上げてしまいそうになる。何とか口を押さえて叫びを飲み込んだ彼女に、エリクは振り返ると苦笑した。
「宿に先帰っててもいいよ」
　もし怖かったら、という彼の意を感じ取って、雫は口を押さえたまま慌てて首を左右に振る。そこまで色々言われる塔を見てみたいという気持ちは、確かにあるのだ。幽霊がいるならば怖いが、いないなら多分大丈夫、だと思う。

　クレアは自らが誘ったにもかかわらず、それを受けた二人にぽかんとした顔をしたが、雫と目が合うと困ったような笑顔になった。
「じゃあ……案内するわ」
　彼女は一瞬自分の塔を仰ぎ、そして歩き始める。
　直前に見た苦笑は今までで一番普通の女性らしいもので、それだけに雫はほっと安堵する思いと共に複雑な思いもまた味わうことになった。エリクについて歩きながら彼女は囁く。
「どうしたんですか？　塔が気になるんですか？」
「いや、どっちかというと呪い。百年を過ぎても効いているような呪いを見たことないから、ちょっと興味があって」
　雫は、自分とは違った意味で、エリクも好奇心が命取りになるのではないか、と思ったが口には出さない。買った時からちっとも減っていない菓子の場違いさに彼女は悩んだが、まさかその辺に捨てていくわけにもいかない。かといってもう口にする気にもなれず、雫はそれを右手に提げた。黙って男の後を追う。

　クレアは持っていた鍵でまず、生垣の中にある鉄扉を開けた。
　恐る恐る入った塔の周囲の庭は、雫が予想していたより狭く、塔を中心にドーナツ状の幅広い通路があるという感じだ。整えられた植木もなく、枯れかけた芝が斑点のようにところどころ土を覆っていて、荒れた印象を与える。
　塔の入り口は入ってきた鉄扉とはちょうど逆側にあった。三人は庭を半周して扉の前に立つ。
「この場所でかつて女が殺されたと伝わっているわ」
　淡々とした女の言葉。
　あらかじめ呪いについて聞いていなければ、雫は飛び退いてしまっただろう。だが実際は周囲を見回すに留まった。そして当然ながら目に付くようなものは何もない。
　それはエリクも同様のようだった。彼はあちこちに視線を移動させていたが、探すものが見つからなかったのか「ないな」と呟く。
「何がないと言うのかしら？」
「呪いが。術者の死亡した場所にあるんだと思っていたけど。何の構成もないね」
「呪いって魔法なんですか！？」
　割り込んできた雫の疑問と似たものを、クレアも感じたらしい。二人の女の問う気配を受けてエリクは肩を竦めた。
「魔法と言えば魔法。魔力を使うから。ただ法則に則る魔法と違って、呪いは術者が好きな言葉を選んで自分だけの意味を込めてかける。だから気になったんだけど、塔の中の方かな」
「え。塔の中は呪いが届かないから産所なんじゃないですか？」
「とは言うけど、もともと宗教がらみで建てられた塔なんだろう？　何かあるかもしれない」
　彼の言葉に答えられる人間はこの場にはいない。おそらくこの世のどこにも。
　クレアは少し緊張に強張った顔を隠すように踵を返すと、塔の入り口へと向う。
「……百二十年前の扉には、血の跡と呪いの文字があったらしいけれど、扉はその後まもなく変えられてしまったわ」
　女の手が木の扉を押す。
　軋む音を立てて開かれたその先から、まるでドライアイスの煙が漏れ出すように、積もり積もった何かが流れ出てくる気がして雫は息を飲んだ。クレアは入り口にあった燭台に火を灯して掲げると、中に入っていく。エリクがその後に続いた。

　中は薄暗かった。窓がないのだから当然だ。
　それでも雫が思っていたより暗くはないのは、唯一の窓から差し込む光をいくつもの鏡で反射拡散させ最低限の明かりをとっている為らしい。
　三人は壁に沿う螺旋階段をゆっくりと上り始めた。
　細い塔の中は空洞で、部屋があるのは最上階だけなのだとクレアは説明する。螺旋の為、何階分に相当するのか雫にはよくわからなかったが、こわごわ下を見下ろすと四、五階くらいの高さなのではないかと思われた。彼女はすぐ前を行くエリクの服の裾を、掴みたい衝動を覚えて堪える。
　到着した部屋は、本当に小さな部屋だった。今、二人が泊まっている宿屋の一室と同じくらいか少し手狭なくらいの広さで、中央に寝台が置かれている。真っ白いシーツが敷かれているにもかかわらず、そこは何故か薄汚れて見えて、雫は息苦しさに小さな窓に寄った。
　窓は小柄な彼女でも頭と肩の片方は出そうだが、両方は無理な大きさで、見下ろすとちょうど塔の扉が真下にある。顔を上げて遠くを見ると、見晴らしはよいのだが、肩に触れる石の窮屈さは拭いがたいものだった。
　頭をひっこめた雫と交代でエリクが窓の外を覗く。彼はまず真下を見て「ふむ」と頷いた。
「何か面白いものでも見つかって？」
「特には。魔法的な仕掛けも呪いも見つからない。やっぱり話だけだと思うよ。別に意味はないからこの塔は壊した方がいい」
「そう……」
　クレアは唇だけで薄く笑う。
　ずっとのしかかっていたのだろう呪いの存在が否定されたにもかかわらず、彼女は何故か聞きたくなかったことを聞いてしまったかのように、 虚ろな目を小さな窓に向けたのだった。


　


「忘れ物ない？」
　そう聞かれて雫は部屋を見回した。大丈夫だ。何も忘れていない。自分のバッグを持ち直す。
　彼女は、廊下で待っていたエリクに続いて五日間を過ごした宿の部屋を後にした。今日、これから言送陣のテストに立ち会って、そのまま城都に向って出発するのだ。雫は廊下の窓から見える塔に、つい気を取られる。
　塔には何もないから壊すよう勧めたエリクに対し、結局クレアは自嘲を浮かべただけだった。老齢の母親がいるという彼女は、塔を壊すようなお金も、村を出て新しい土地で暮らす気もないのだという。あまり明るい未来が待っているように見えない彼女のこれからに、唯一救いがあるとしたら偏見に囚われていない恋人の存在であろうか。
　自然と物憂げな顔になってしまった雫は、前を行くエリクが「後でクレアのところにも挨拶に行こうか」と突然言ったので、考えていたことを読まれてしまったのか と目を丸くした。だがすぐにそんなはずはないと我に返る。
「いいですね、それ。行きましょう」
「うん」
　前を見たまま頷くエリクは、どうも塔の件に関していつになく積極的になっているように見えた。一体何が原因なのだろう。少なくともオルヤの家で親子喧嘩の仲裁をさせられた時までは、ひどく嫌そうに見えた。
　順を追って考えると、彼が自ら動いたのはクレアに会った時からだろうか。雫はわずかに眉を寄せる。
　―――― もしかして彼女が美人だからだろうか。
　ついそんなことを考えてしまって、雫は不快に口を曲げた。自分がつまらない勘繰りをしたことに苛立ちが生まれたのだ。
　けれどそれだけではなく、素直に言えばその考え自体が、彼女を落ち着かなくさせたのもまた確かだった。雫は無意識のうちに髪をまとめるスカーフに手をやる。零れた髪に指を絡めた。元の世界に戻れば、クローゼットにもっと可愛い服が入っている。アクセサリも、髪留めも。大学に通い始めたばかりの頃、姿見の中で見た自分の姿を思い出し、彼女は我知らず溜息をついた。
　だが物思いに沈み込みかけていた彼女の思考は、突然の衝撃に中断させられる。
「ぐぅ」
　急に足を止め振り返ったエリクに衝突した雫は、情けないうめき声をあげて鼻を抑えた。上から男の呆れた声が降ってくる。
「何してるんだか」
「止まる時は止まるって言ってくれるとお互い幸せになれます」
「止まった」
「遅いです」
　エリクは軽く作った拳で雫の頭をコンコンと叩いた。
「顔上げて。君は人の気分が伝染しやすいみたいだ」
「あ……はい」
　彼は再び踵を返して歩き出す。叩かれた頭を押さえた雫は、思わず姿勢のよい男の姿に気を取られた。
　多分……エリクには彼女の溜息が聞こえたのだろう。だから彼女の様子を確認してくれたのだ。
　雫は妙な歯がゆさを覚えてかぶりを振る。今、彼女の心の中に残っているのは不思議な温かさで、つい先ほど感じたばかりの苛立ちは、何故か日の下の雪のように綺麗に溶け去ってしまっていた。


　テストにはオルヤと、息子のダルス、そしてエリクと雫が立ち会うことになった。
　中は狭い為、雫はすぐ外の廊下で壁によりかかりながらエリクを待つ。興味はあったが、自分がしゃしゃり出でも邪魔になるだけであろう。そう思ったのはダルスも同様だったのか、彼は雫の正面の壁によりかかって言送陣の方を見やるに留まっていた。彼女は失礼にならないよう意識しながらも、改めて男を眺める。
　彼は一見生真面目そうに見えた。雫にも気を使って笑顔を見せてくれる。だが、その笑顔という表層の下には、何か思い込みが激しそうな性質が隠れているように思えるのだが、彼女の気のせいだろうか。
　それは彼が小声で「クレアに会ったんだってね。いい娘だろう？　もうすぐ結婚する約束をしているんだ」と言った為かもしれない。少なくとも昨日会ったクレアは、結婚を楽しみにしているようには見えなかった。彼のことについて触れた時も、まるで傷ついたような目をしていたのだ。
　二人の間には本当に相互理解が成り立っているのだろうか、そんなことを考えて雫は馬鹿馬鹿しさに唇を曲げる。ろくに彼らのことを知りもしない若輩の自分が、心配できるようなことだろうか、と気づいたからだ。
　いかんせんお節介にも度が過ぎている。彼女は生まれかけた疑惑を振り払うとダルスに笑って返した。
「結婚式って見てみたかったです。クレアさんはドレスが似合うでしょうね」
「僕もそう思うよ。君たちは今日出発するんだろう？　近くに来る事があったらまた寄ってみて」
「はい」
　返事はしてみたものの、再会の可能性はあまり高いとは思えなかった。雫はこれからファルサスに行き、そして元の世界に戻ることを望んでいる。どうやってこの世界に来たのかは分からないが、帰ってしまえば自由に戻って来られるとはあまり期待していなかった。
　これから先、何人の人と出会うのか。そして何人に別れを告げなければならないのか。雫は溜息未満の息を嚥下する。
　その時、場の転換を促す声が廊下まで洩れ聞こえた。彼女は思わず体を捻って部屋を覗き込む。今いる四人の誰のものでもない男の声は、エリクが直した言送陣から響くものだった。

「オルヤ？　聞こえるか」
「聞こえるよ。ちゃんと直ってる」
「それはよかった八ヶ月ぶりだな。これで仕事も元通り流れる」
　声だけが聞こえる男は、城都に住む親戚で、城の出入り職人なのだとダルスが説明してくれた。時折オルヤに、この辺りで取れる木材の調達を頼んでいたのだと言う。
　雫は重なるダルスの話とオルヤの声、両方を聞きながらも、ただエリクの修理が無事終わったことに安堵していた。彼は普段魔法具を使わない魔法を見せてくれることはほとんどないし、自分は魔法士としては落ちこぼれなのだと言って憚らない。
　けれど雫にとっては充分、エリクは頼りになるすごい魔法使いなのだ。難しいと言われた修理もやってのけることができる。彼女はほっと微笑んで肩の上のメアの頭を撫でた。

　これで後はクレアに挨拶して出発するだけだろうか。
　だがそう思ってエリクの隣に歩み寄ろうとした矢先、事態は急変した。雫は予想だにしない方向から軽く押されてよろめく。それに気づいたエリクが、表情を変えて彼女に手を伸ばした。雫を押しのけて部屋に入ったダルスは母親の肩に手をかける。
「母さん！　何だ今の話は！」
「うるさい子だね。聞いただろう。お前の妻になる女の紹介を前から頼んでいたんだよ。お前もそろそろ結婚しどきだろう」
「僕にはクレアがいる！」
「何言ってんだい、馬鹿な子だね……。ノイ家の女なんか迎えるもんじゃないよ！」
「母さんに彼女の何が分かるんだ！　呪いなんて馬鹿馬鹿しい！」
　危うく転びそうになったところを、エリクの手によって事なきを得た雫は、親子喧嘩はどこの世界も一緒だな、とぼんやりと思っていた。
　だがそれがのんきな感想で済まなくなったのは、ダルスが
「もういい。話しても分からないなら僕はこの家を出る！」
　と叫んで駆け出した時である。
　止める間もなく、雫たちがいるのとは逆方向へと廊下を走り去った男に、エリクは顔をしかめて呟いた。
「不味いな。追った方がいい」
「え」
「行くよ」
　言うなり彼は雫の手を引いて走り出す。荷物は食卓に置いたままだが取りに行っている暇はないらしい。彼女は目を白黒させながらも、自分の足を動かしてエリクと二人でダルスを追った。
　向う先は塔。おそらくはクレアのいる場所だ。
　頭の中がぐちゃぐちゃになりながらも走ることに集中しようとしている雫に、エリクの苦々しい声が届く。
「僕は昨日、嘘をついた」
「ど、んな、うそを、ですか」
　全力疾走しながらの途切れ途切れな相槌に、彼は走っていることの影響をまったく受けていない声で答えた。
「呪いはあるんだ。あの塔でクレアと今の彼を会わせては不味い」
「―――― え？」
　呪いが、ある。
　雫は彼の言葉を頭の中で繰り返し、意味を把握しようとした。
　誤解で殺された女がかけた呪い。生まれた男児は奪われるという呪詛。
　それが本当に存在していると、彼は言っているのだろうか。
　息が切れる。わき腹が痛くなってくる。だがそれでも雫は足を動かし続ける。
　曇天の中そびえたつ塔はもうすぐそこに迫っていた。


　二人が塔の下に到着した時、扉は乱暴に開け放たれたままだった。雫は上を見上げるが、小窓からは誰の姿も覗いていない。エリクが階段を上る足音に気づいて意識を戻すと、彼女は息を整え再び走り始めた。何とか一段抜かしで彼の後ろに追いつく。
「呪い、って、いつから、それに、気づいて、たんですか」
「ここに入ったときから。正確には上に上った時から。だけど僕には何とかできるような代物じゃなかった。だから……」
「だから、壊せって」
「そう」
　思えば「何でもないから塔を壊した方がいい」などと彼にしては随分乱暴なことを言うな、と感じたのだ。何でもないのなら放っておけばいい。それが出来ないのは…………呪いが本当だったからだ。
　雫は緊張に生唾を飲みかけたが、呼吸が上がっていてそんなことはできなかった。だが出来ていてもむせてしまっただけだろう。今はただ階段を上ることに集中する。やがて男女の言い争う声が聞こえてきた。エリクの上る速度が上がる。

　あっという間に置いていかれた雫が、言うことを聞かない足の膝を押さえて最上階に到達した時、エリクはちょうどダルスの腕を押さえてねじ上げているところだった。一見、力があるように見えない魔法士に押さえ込まれたダルスは、憎憎しげな表情でエリクを睨む。
「何だ！　邪魔しないでくれ！」
「彼女にあたっても仕方がない。話し合いなら外に出てすればいい」
「放っておいてくれ！　君には関係ない」
　クレアは窓の前で腕を押さえて立ち尽くしている。細い手首には赤い手形が浮き上がっていた。おそらくダルスに手を掴まれていたところをエリクが割って入ったのだろう。
　雫は呼吸を整えると、クレアを庇うように前に立った。肩の上でメアが小さく鳴く。
　何をするべきか、彼女が困ってエリクを見ると彼は顎で階段を指し示した。クレアを連れて外に出ろということらしい。
　雫は振り返ってクレアに向き直る。
「あ、あの。ここから、出ましょう……」
「どうして？　ここが私の生まれた場所なのに」
　彼女の様子に気圧されて雫は絶句する。
　いつの間にか……クレアは楽しそうに笑っていた。
　まるで場違いな、あでやかな笑顔。
　それはとても―――― いびつで、恐ろしかった。


「みんなみんなこの塔を嫌がるの。何でかしら」
　クレアは口元に手をあてておかしそうに笑う。手首に赤い手形がついているのと相まって、彼女を取り巻く光景は実に奇怪な絵となっていた。
　―――― 何かがおかしい。あるいは何もかもか。
　雫は、走ってきた為だけではない息苦しさに喉を押さえる。だが一歩後ずさりたい気持ちを堪えて、彼女は逆に踏み出した。
「下りましょう。外で、お茶でも飲みながら話しましょう。その方がきっといいはずです」
　決して怖くないわけではない。
　呪いがあると聞いてからはなおさらだ。
　けれど雫は、ここで負けてしまってはいけないような気がして、意識を強く保った。 クレアの瞳を飲まれそうになりながらも見つめ返す。
　雫が人であるように、クレアも、ダルスもただの人だ。
　そして呪いが魔法であるならば、それもまた単なる生きた人間の技だ。
　だから、気持ちでは負けない。初めから諦めたりはしない。まだ諦めるような時ではないのだ。

　クレアは雫の真っ直ぐな目に、笑顔のまま顔を歪める。
　怒っているようにも泣いているようにも見えるその表情は、彼女が精神的に瀬戸際に追い詰められているのではないか、という疑いを雫にもたらした。
　呪いが本当にあるというのなら、彼女にとってどのような効果を与えているのだろう。エリクにそれを聞きたいような、今聞いては不味いような不安が雫の心中を占めている。振り返りたい気持ちを抑えて、彼女はまたもう一歩前に出た。
「クレアさん、下りましょう」
「駄目よ。だって私、ここの子なんですもの」
「空気が悪いです。気分に影響しますから」
　再三の誘いに、しかしクレアは首を縦に振らない。背後からはまだダルスの罵り声が聞こえてきていた。
「ねぇ、あなたたちは昨日、ここには呪いがないって言ったわよね？」
「それは……」
「ならここにあるのは人の罪だわ。そうでしょう？　私たちの家の女は、男の子が生まれたらこの塔の窓から投げ捨てていたんだから」
　雫は思わず顔色と、言葉を失くす。
　沈黙がゆっくりと波打つ中、クレアの軽い笑い声だけが塔の中に響いていた。


　まるで現実味のない悪夢のような数瞬。それを打ち破ったのは意外にも落ち着いたダルスの声だった。
「僕の母が何か言ったのか？　君まで噂を真に受けてどうするんだ」
「噂じゃないわ。本当だもの」
　クレアはそこで言葉を切ると振り返った。塔の窓から外を眺める。
「私にはね？　兄がいたのよ。私が生まれる三年前に身篭った母は、この塔の中に引きこもった……だから村のみんなは知っているの。でもその子は産声だけを塔から響かせて、いなくなった。この窓から投げ捨てられて、殺されてしまったのよ。ダルス、あなたは知らなかったの？」
　可笑しそうに笑いながら、クレアは窓から下を覗き込む。
　ダルスは、彼女の言うとおり知らなかったのだろう。雫が振り返るとエリクの手を離れ、信じられないといった表情でクレアを見つめていた。

　嘘か真実か、しかし衝撃の告白にエリクは少し眉をしかめて何かを考えている。雫は恐れよりも困惑が勝って、もう一度クレアを振り返った。
「ノイ家はね、自分で自分を呪っているのよ。呪いを恐れて塔の中に逃げ込んで、男の子が生まれると、呪いを呼び込んでしまうからって殺すの。その行為こそが呪いそのものなのだと、何故分からないのかしら……。まったく度し難いわ」
　クレアは言いながらも窓から身を乗り出す。左肩が外に出た。彼女は石の窓枠にもたれかかるように体を預ける。
　―――― 彼女を苛んでいるのが呪いではなく、兄の死であり積み重ねられた罪そのものであるのなら、どうやってそれを拭えばいいのか。
　気にするなと、彼女には関係ないと、いくつもの言葉が雫の中に浮かんでは消える。どんな言葉なら今の彼女に届くのか。雫は道を探して声もなく喘いだ。代わりにダルスの苦い声が洩れ聞こえる。
「だとしても君の罪じゃない。気に病んでも仕方ないだろう……」
「仕方ない！？」
　金属的な叫びと共に、クレアは塔の中に残る右手で石壁に爪を立てた。爪は石壁の溝に引っかかって見る間に血が滲む。だが彼女は、痛みをまるで感じていないかのようにそのまま壁をかきむしった。全身で拒否を表しながら天に向って哄笑する。
「なら生まれてすぐ殺された子の無念はどうなるの？　最初に殺された女の呪詛は？　全てなかったことにして忘れてしまえばそれでいいの？　誰も罪を背負わないと言うの！？」
　異様な様子に誰も何も言うことが出来ない。
　彼女は人間に背を向けて、塔の中から外へ向かって強く手を伸ばしていた。
「私は塔で生まれた子。生まれながら罪によって呪われた子なのよ。
　罪が、私を見つめている。ここが私の世界で…………ここから何処へも行くことは赦されない！」
　クレアはまだ塔の中にあった右手をも窓の外に出そうと身を捩る。
　石枠につかえた肩は加えられる力に限界を越えてよじれ―――― 少しの間の後に関節のはずれる嫌な音がした。
　ぶらさがった腕をそれでも彼女は窓へと押し込む。
　両肩が歪み、腕が石枠にこすれて血が滲みながらもクレアはその行為をやめようとはしなかった。
　床を何度も蹴り、声を上げて笑いながらただ前へとのめっていく。
　雫は理解を越えたいびつさに愕然とした。
　不味い事態だということは分かるのだが、あまりの光景にただ彼女から目が離せない。
　奇妙にねじれながら窓の外に全身を出そうと足掻く女の姿は、塔から逃げられないと言いながらもまるで、卵から外界へ孵ろうとする雛のようだった。

　果たしてこれもまた呪いなのだろうか。
　小さな窓から這い出そうとする女の凄絶な光景に、雫は束の間自失する。
　けれど彼女がそうしていたのは、本人が思っていたよりずっと短い時間でしかなかった。雫はクレアに駆け寄ると、まだ塔の中にある彼女の腰を掴む。
「駄目です……っ！　落ちちゃうから！」
　実際にこの窓から外に出ることが可能かどうかは分からない。けれど雫はクレアの望むのとは逆に彼女の体を押さ込んだ。本当は塔の中へと引っ張りたかったが、それをしては今以上に彼女の体を傷つけてしまうようで躊躇われたのだ。
　雫は必死でクレアの体を抱きしめながら、後ろの男二人に助けを求めようと口を開きかける。しかしそれより早く、誰かが後ろから彼女の襟首をつかんだ。
「雫、メアを使え」
　彼女の名を呼ぶ声。
　強い、澄んだ言葉。
　雫はほんの刹那、全身を高揚が駆け巡るのを感じる。
　胸が熱い。迷いを全て灼く程に。
　真っ白になりかけた頭で、それでも彼女は最善を求めた。
　肩の上にいる小鳥に向って叫ぶ。
「―――― メア、お願い…………窓を、壊して！」
　力が、溢れ出す。
　雫はクレアの背中へと飛びついた。しっかりと抱きしめ、そのまま誰かによって彼女ごと後ろに引っ張られる。目を閉じた顔に砂嵐がぶつかり、小さな痛みがあちこちに生まれた。
　声が出せない。何がどうなったかも分からない。ただクレアを抱きしめる手だけに力を込める。けれど、ひどく長く感じられた時間の後、「もういいよ」と耳元で囁かれた彼女が恐る恐る目を開けると…………
　辺りは、外からの風が部屋に立ち込めていた空気を押し流し、日の光が余すことなく小さな部屋全てを照らしている、そんな状態だったのだ。

「君の命令が大雑把だということはよく分かった」
　エリクはもはや部屋の様相を呈していない周囲を見回す。
　雫は何の反論もできなかったので、とりあえず誤魔化そうと笑い出した。「窓を壊して」と頼んだのは、クレアの体をこれ以上傷つけないようにだ。あの時は、咄嗟にそれ以上のことが思い浮かばなかった。
　そして使い魔であるメアは―――― その命令を十全に遂行したのだ。
　かくして窓は粉々に破壊され、ついでに壁と天井も半分ほど吹き飛んだ。本当に物見台のようになってしまった見晴らしのよい塔に、ダルスは腰をぬかしているくらいである。
　雫はやらかしてしまった証拠である外の景色から目を逸らすと、すぐ前に倒れこんでいたクレアを覗き込んだ。捻じ曲がった腕の痛ましさに彼女は顔を曇らせる。
「メア、ええと……治せるのかな？」
「無理。彼女は治癒を使えないみたいだ。僕がやるから魔力を貸して」
　エリクは片膝をつくとクレアの上に手をかざす。彼の肩にメアが飛び移った。けれど治療を始めようと詠唱が為されたその時、弾かれたようにクレアは顔を上げると、エリクの手を振り払う。
「構わないで！　それよりあなたたちは何てことを……」
「確かに乱暴だとは思うけど、この塔は壊すべき塔だ」
「この塔がなければ皆が忘れてしまうのよ！　私たちの罪も、殺された人のこともみんな……」
「でもこの塔があり続ければ、また罪が重ねられるかもしれない。君は自分が何故この塔を守ろうと思うのか、その真の理由を考えてはみないのか？　本当は君は誰よりも、塔から逃げ出したいと思っているのに」

　エリクはそれだけ言うと詠唱を再開した。
　謎の疑問を投げかけられたクレアは、理解不能な言語を聞いたかのように唇を震わせる。
　彼女はそのまましばらく何かを堪えるように歯を食いしばっていたが、血の滲む自分の爪に目を落とし、そして広がる空を見上げた。眩しそうに細められた両眼にうっすら涙が滲む。
「私は……けれど、兄は…………」
「何だ何だ。急に塔が吹き飛んだが、どうかしたのか？」
　新たなる声に、全員が入り口を振り返る。
　開け放たれたままの扉。雫はそこに現れた男を見てあんぐりと口を開けた。いつ塔に入ってきたのか、帯剣した長身の男は、腕組みをしたままおもしろがっているような目で四人を見回す。特に彼は雫を見つけて口笛を吹きたそうな顔になったが、何も言わずにクレアに視線を固定するとにやりと笑った。
「よう。初めましてか？　俺の妹」
「……え？」
　事態を把握しきれない何人かの声が重なる。
　なかでも雫は、今すぐこの場からダッシュして逃げ出したい気分に強く支配されていた。
　暗茶色の髪に緑の瞳。鍛えられた体から隙の無い雰囲気をかもしだしているこの男は、ある意味彼女がもっとも会いたくなかった男――――
　こともあろうにイルマスの町で雫に声を掛けてきた、ターキスと名乗る傭兵だったのである。


　上手く撒いたと思ったのにまさかこんなところで再会してしまうとは思っても見なかった。
　しかもあろうことか、男はクレアの兄だと自称しているのである。
　雫は顔を引き攣らせてエリクを見たが、彼は既に治癒の魔法に専念しているようでターキスにはまったく興味がないのか見てもいない。ターキスの方も雫を認識しているらしく、嫌な笑顔を一瞬見せたが、今はクレアに向き直っていた。
「妹って……どういうこと？」
「そのままの意味しかないだろう。俺はお前の兄ってこと。近くまで来たから顔だけでも見ようと思ったんだが」
　少なくともエリクを除いた三人は、見知らぬ男の言うことに困惑をあらわにしていた。特にクレアは目を大きく見開いて男の顔を凝視している。ターキスは苦笑して手を振った。
「疑ってるだろう？　でもほら、これがある」
　彼は言いながら自分の首の後ろに両手を回した。つけていたペンダントをはずし、クレアに差し出す。それが何であるか雫には分からない。だが、クレアにとっては意味があるもののようだった。目に見えて彼女の表情が変わる。
「これ……本当に……？」
「本当。俺が母から託されたものだ」
「……殺されたんじゃ、なかったの？」
「違う。生まれてすぐ養子に出された。ノイ家にいるままでは呪いで死んでしまうからってな。お袋もきっとお前に説明するつもりだったんだろうが、その前にちょっとおかしくなっちまったようだ」
　ここに来る前に会って来たけど話は半分も通じなかった、というターキスにクレアは表情を曇らせた。彼女に老齢の母親がいるとは聞いていたが、色々状態は難しいのかもしれない。雫は部外者としての沈黙を守る。
　クレアは希望と苦渋が入り混じった複雑な目を、誰にともなくさまよわせた。
　―――― もしターキスが本当に彼女の兄であるなら、彼女の苦悩もまた薄らぐはずだろう。
　呪いの象徴である兄の死はずっと彼女を苛んできたのだろうから。
　けれど、彼女はまだすぐには飲み込めないようだった。目を伏せて視線を膝の上に落とすと小さくかぶりを振る。そしてその反応は男の予想の範囲内だったらしい。ターキスは苦笑してクレアの傍まで歩み寄ると、彼女の頭に大きな手を置いた。
「俺は仕事があるし、ノイ家の人間じゃないってことになってるからこの村には残れない。だが、あんまり気に病むな。お前はお前で好きに生きればいいんだ。鬱陶しい塔のことなんか放っておいてな」
　男は顔を上げて、広がる空を仰ぐ。
　クレアはしばらくためらっていたが、やがてゆっくりと視線を上げ男にならった。
　柔らかな風が吹いていく。
　緑の香を孕む風は、百二十年に渡る暗闇を洗い流していくようだった。



「よし！　逃げましょう！」
「前向きな笑顔で言われると、ちょっと面白い」
「だから、あいつがストーカーなんですって！」
　ターキスの登場によって、ひとまずの落ち着きを得た一同は、塔を下りクレアの家へと移った。彼女の母はやはり年を取って記憶が薄らいできているのか、受け答えもぼんやりとしたものだったが、ターキスが手を取って支えてやると嬉しそうに微笑む。それを見たクレアもまた彼を兄だと信じるつもりになったようだった。エリクと雫に「取り乱してごめんなさい」と頭を下げた。
　ただ彼女とダルスとの間には見ればまだわだかまりが残っているらしい。それはこれから埋められるものなのかもしれないし、そうではないのかもしれなかった。
　隙を見てエリクを廊下に引きずり出し、ターキスのことを説明した雫は、部屋の中を窺いながら声を潜める。
「きっと捕まったら貴族に売られて生皮剥がれますよ。逆さづりにして油絞られますよ」
「君のその貴族観ってひょっとして僕のせい？　だとしたらちょっと反省する」
「ともかく荷物取りに行きましょう。いつでも夜逃げできるように」
「まだ昼にもなってないよ」
　馬鹿馬鹿しい会話ではあったが、結局二人はクレアたちには何も言わずにオルヤの家へと戻った。おきっぱなしになっていた荷物を取り、何があったか聞きたそうなオルヤに挨拶だけを述べると、馬を預けた厩舎へと向う。
　その途中、足早に村を横断しながら、雫は気になっていたことを尋ねた。
「あの、呪いってそのままでいいんですか？　クレアさんとかに言わなくて……」
「いいよ。大体君が塔を壊しちゃったしね」
「私ですか、あれ！？」
「何言ってんの。使い魔のやったことは主人のやったことだ。気になるなら命令の仕方を考えればいい。……まぁもっとも今回は上手くいったと思うけどね」
「あれで？」
「あれで」
　エリクは首だけで塔を振り返る。最上階はここから見ても分かるほど崩れかけていた。彼は小さく笑う。
「呪いってのは殺されかけた魔法士の女性がかけたものじゃないよ。いや、実際にはそうかもしれないけど伝えられているものとは違う。あの塔の最上階はね、塔の構造そのものに魔法陣が含まれてたんだ」
「え。それってどういう……」
「つまり建築段階で魔法がかけられてたってこと。怪しいとしたら建てた職人か……塔を建てさせた奥方がかぶれていたっていう宗教かな。大して強い魔法じゃないから気づかれにくいが、徐々にあそこにいる人間の精神を蝕み、あの部屋に執着するよう呪縛する。特に産前産後の女性なんかはもともと精神的に不安定だから、如実に影響を受けてしまうだろうな。クレアが少しおかしかったのも多分そのせいだ。もしかしたら彼女の母親もね」
　呪いの真相を聞いた雫は呆気に取られた。
　つまり、だからこそエリクは興奮したダルスに塔を登らせたくなかったのだ。あの場所は、人を狂気に導く場所であったのだから。
　雫は嘆息ともつかない溜息を吐き出す。
「うっわぁ……。じゃあ殺された魔法士の女性って本当に何にも関係なかったんですね」
「関係ないってことはないだろう。多分あの魔法陣の構築に関わっていただろうしね。だから、自分が絶命するまで塔の外に居続けたのは彼女なりの復讐なのかもしれない。呪いのかかった塔の内部こそ安全と思わせて……彼らを狂わせてやろうという考えがあったとかね」
　まぁ僕の考えすぎかも、とエリクは言ったが、雫はぞっと背筋が凍るのを抑え切れなかった。
　呪詛を吐きながら塔の扉に爪を立てる女。そして、その女を最上階の小窓から見下ろし、死ぬのを待っている女。二人の女のうちどちらがどれだけ相手の破滅を望み、狂っていたのか、陰惨な光景を想像してしまったのだ。
　彼女は脳裏に描き出された情景を、首を振って打ち消す。
「でも、だったらクレアさんにそう言えばよかったじゃないですか。かなりぎりぎりでしたよ」
「あの彼女に『君は魔法のせいで少しずつ頭がおかしくなってます』なんて言ったら火に油だ。だから当たり障りなく塔を壊させたかったんだけど、結局君がやったしね。乱暴だけどあれでよかったと思うよ」
　彼はそう言うと荷物を肩に背負い直す。目指す厩舎はすぐそこに見え始めていた。


　二人は馬に乗って村を離れた。
　街道まで戻ると城都に向って馬を進める。左手の森の向こうに塔の先端が小さく見えた。
　ここからでは最上階が崩れているところまでは見えない。だが、少なくともクレアはあの塔から解放されるであろうことは確かだった。
　雫は開けた空を見上げていた彼女の顔を思い出す。
　塔そのものが人の心を狂わせてきたのだとしたら、百二十年もの長き間、本当に子を投げ捨ててしまった女もいたのかもしれない。もしくはターキスのように、養子に出された子が他にいたかも分からないだろう。
　けれど、ひとまず過去からの連鎖はここで終わりと相成ったのだ。これからは死した人間の遺したものではなく、今生きる人間の作り出すものが系譜を織り上げていく。
　そう思えば、少しは救われる気もした。
　雫は深く息を吸うと前を向きなおす。
　たとえもう二度と彼らに会えなくとも、出来ればその行く末が穏やかなものであるように、ただ願って。　


　街道に出てからしばらく、雫は隣を行くエリクが急に顔をしかめたのに気づいた。
　肩の上にいる小鳥が背後に向って小さく鳴く。振り返ると遥か向こうから馬に乗った人影が一騎、近づいてくるのが見えた。
「え、あれ、まさか……」
「そのまさかだと思う」
「に、逃げましょう！」
　雫は慌てて手綱を引き絞る。しかしエリクは片手を挙げてそれを留めた。
「危ないよ。君、馬で走ったことないだろう」
「だって……」
「まぁ何とかなる、多分。生皮は剥がれないようにするから」
「そんな限定した状況についてだけ約束しないでください！」
「それが一番嫌なのかと思ってた」
「嫌は嫌だけど他にも色々嫌はあるんですって！」
　くだらない言い争いを二人がしている間に、追って来る馬は誰が操っているのか、その顔をはっきりと視認できる距離になっていた。雫は蒼ざめてその男―――― ターキスを見やる。
　ターキスは手綱を鳴らしてあっという間に二人を追い越すと、進路を塞ぐように道の前を行きながら速度を緩めた。彼は雫に、人の悪い笑顔で声をかける。
「挨拶もなしに出発するとはつれないな、雫」
「呼び捨てすんな！　鳥肌立つ！」
「………………」
「……」
　何とも言えない気分の悪さにそう叫んでしまった雫は、エリクの呆れた視線に気づいて慌てて顔の前で手を振った。
「あ、エリクはいいんですよ。気持ち悪くないから」
「……今のは俺に喧嘩売ってるととっていいのか？」
「君は時々豪胆を通り越して意味が分からない」
　毒気を抜かれたようなターキスと、もう真顔に戻っているエリクのそれぞれの感想に、雫は乾いた笑顔を作る。
　こちらの世界では人の名を呼び捨てするのが普通なのかもしれないが、 あいにくと雫は、親しくも世話にもなっていない人間に下の名前を呼び捨てされるという感覚には馴染んでいない。それもある程度は気にしないように我慢できるが、正体不明のストーカーからはさすがに嫌だった。

　エリクは、ターキスの全身を一瞥する。その視線は好意的とは到底言い難い、温度のないものだった。
「折角妹が出来たのに、こっちに来てしまっていいのか？」
「妹が、出来た？」
　聞き返したのは雫である。エリクの持って回った言い方に何か含むものを感じ取ったのだ。
　ターキスは片眉を上げて笑った。
「あまり長くいるとぼろが出るからな。それに折角お前たちを見つけたのに逃がす手はない」
「ボロって……え、じゃあ」
「うん。この男はクレアの実の兄じゃないんだろう。顔立ちも似てないし、登場の間がよすぎる」
　雫は唖然としてターキスを見つめた。彼がにやにやと笑っているのはエリクの言葉が正しいからなのだろう。彼女は驚きから覚めると、人を食ったような男の態度に、無性に苛立ちが沸き起こってくるのを感じる。
　―――― クレアは表情こそ乏しかったが、確かに兄が生きていたということで救われたに違いないのだ。
　にもかかわらず、それは全てこの男の虚言だったというのか。喉をせりあがる怒りが言葉になった。
「クレアを騙したの！？」
「嘘をついたのは確かだな。ただ一応言っとくが、あの女に兄がいたのは本当だ。先日病で死んだだけでな。その男の依頼を受けて俺は来た。……それともあそこで、あの女を放って置いた方がよかったか？」
　白々とそう言う男の首にはもうペンダントはかかっていない。クレアに渡してきたのか、それとも本当の持ち主のところにいずれ返すつもりなのか、雫には見当もつかなかった。ただ男の言葉に納得する理性と、不愉快さを燻らせる感情が彼女の中で渦巻く。これでもう少しこの男が神妙な態度だったのなら、こうまで腹は立たないのに、と雫は心中で罵った。

　けれどエリクの方は、そういったことをうんぬん言う気も最初からないらしい。ターキスを見やって「それで何の用？」と軽く尋ねた。
「何って、察しはついてるんじゃないか？　お前も雫から俺のことを聞いたんだろう？」
　あれだけ率直に罵倒したにもかかわらず、この男は呼び捨てを貫く気らしい。雫はこれ以上ないくらいターキスを睨んでやったが、彼は顔の筋肉一つ動かさなかった。
　会話は当事者である雫を置き去りにして続いていく。
「ファルサスに連れて行ってくれるって？　折角だけどそれを鵜呑みにして喜ぶ程、世間知らずじゃないな」
「だが、こうしてちんたら旅をしていくより余程早い。まさか山越えをしてカンデラに入っているとは思わなかったが……。かえって南のアンネリやナドラスには行かなくてよかったかもな。あの辺はアンネリが滅ぼされた余波で今はきなくさくなってる。ナドラスにキスクが介入して戦争になるかもしれんというところだ」
　立て続けに国の名前を出されて雫は一瞬混乱したが、すぐにアンネリは本来行くはずだった戦争にて滅んだ国で、ナドラスはその隣国、キスクはなにやらお近づきになりたくない王族がいる大国であるということを思い出した。頭の中に大陸地図を思い浮かべて確認する。
　一方エリクは不穏な情勢について聞いても、変わらぬ口調で言い放った。
「ならそっちに行けばいいんじゃない？　傭兵には稼ぎ時だろう」
「勝ち負けが明らかな戦には関わらないことにしてるんだ。勝国につけば軽んじられるし、敗国につけば命が危ない。キスクが介入したとあっては小国には勝ち目がないからな」
「彼女に関わって君に何の利が？」
「まだ分からない。けど嗅覚が疼く。何かを為すのに二度とない機会だという勘がするのさ。……お前もそうじゃないのか？　魔法士」
　話に置いていかれた雫は、対応に困ってエリクを見やり―――― そして呆然となった。
　彼女の視界の中エリクは、今まで一度も見たことの無い、全てを凍りつかせるような冷ややかな目を、ターキスに向けていたのだ。


「エリク……？」
　戸惑いが濃い雫の言葉は口の中で僅かに呟かれたのみで、呼ばれた当人には届いていないようだった。もっとも普段の、雫のことを常に気遣ってくれているエリクであれば、気づいたのかもしれない。
　けれど今の彼はただ、射竦めるような視線を目の前の男に向けているだけで、纏う雰囲気さえ色を変えているように思えた。
「何かを為すだって？　人が一人で何が出来ると思っているんだ。名でも上げたいだけなら彼女に関わるのは見当違いだ」
　言われたターキスは片目を細める。そこには若干の失望が含まれているようだった。
「随分冷めたことを言うやつだな……。一人であってもやろうと思えば色々出来るものだろう」
「そう思い込んでいるだけだ。自分一人で何かが出来ると信じ込んでいる時ほど人間は危うい方向に走り出す」
　ばっさりと切り捨てる氷の如き声に、ターキスは不愉快そうな表情を浮かべた。改めて会話についていけていない雫を一瞥する。
「どうだ？　こんなつまらない男より俺と来た方が楽しいと思わないか？」
　雫がその誘いを即座に拒絶できなかったのは、ターキスのさしのべる手に魅力を感じたというより、彼女がただ驚いていたからに他ならなかった。
　彼女の知るエリクとは、学ぶことに貪欲で、意外と行動力があり、人間に興味がないと言いながらも人を見捨てることはしない、翳りの無い自分のスタイルを持っている人間だった。彼は彼女の意を汲んで背中を押してくれる。その彼と、人の努力の限界を冷然に言い放つ今の彼がどうしても結びつかないのだ。
　答を口にしない雫にエリクは振り返る。
　普段誠実を感じさせる藍色の瞳が、何故か苦渋に満ちている気がして、雫は思わず口を開いた。
「―――― っ」
　だが彼女の口からは、どうしても言葉が続かない。何を言えばいいのか見つからない。ただ空を食むように唇をわななかせる雫に、エリクはひどく冷めた……諦観の漂う微笑を浮かべた。
「別にいいよ。君がこの男と」
「ああああ！　ストップ！！」
　今度はすんなりと声が出た。雫はそのことに安堵する。
　代わりに半分裏返って、自分でもおかしく思う声になってしまったが、そこは目をつむるべきところだろう。両手を前に押しとどめる彼女に向かって、エリクは目を丸くした。
「そういうのは言わないで下さい。悲しくなっちゃいますから。私を見捨てないで下さい。そりゃ物知らずだし、甘いところあるし、使い魔のこともよくわかってない問題児ですけど……。最後まで付き合ってください。お願いします」
　雫は言い終わると深く頭を下げた。
　本当に頼みたいことについては、態度からして分かるよう誠意を尽くすべきだと、かつて祖母から聞いた事がある。そしてその教えを彼女は今までずっと守ってきたのだ。
　純朴とも言える雫の態度を、腰が低いと苦笑する友人もいたが、だからといって間違っているとは彼女自身思っていなかった。
　時間としては決して長い期間ではないだろうが、彼女は今までずっとエリクに助けられてきたのだ。そもそもこの旅も彼の言葉がなかったら始まらなかった。
　その彼がたとえ今、少しの翳を見せていたとしても、理由の分からぬそれだけで別の人間と共に行こうとは思わない。雫にとってエリクとは既に代わりのきく人間ではないのである。
　だから彼女は誠意を尽くす。どうか変わらず共に旅を続けてくれるようにと。
　それはごく自然な、当たり前の行動だと彼女は思っていた。


　下げたままの頭の上に、男の嘆息が聞こえる。
　それは、彼女と旅路を共にする魔法士のものだった。
「ごめん。僕が悪かった。頭を上げて」
「エリク……」
「どうも調子が狂ったみたいだ。気を使わせちゃったね。いつもと逆だ」
「とんでもない！　私も私で頑張りますし、よかったら頼っちゃってください」
「うん。ありがとう」
　元通りの空気に雫はほっと微笑む。エリクもまた少し笑って……そして、真顔に戻るとターキスを見た。
「そういうわけだから。彼女は君とは行かない」
　ターキスは顔を斜めにして人の悪い笑みを浮かべている。その腰に長剣があることを意識して雫は緊張に唇を噛んだ。彼はおそらく職業的に戦いなれている男なのだろう。自分に自信がある表情が小憎らしいほどだ。
　彼女は肩の上の小鳥を意識する。
　雫一人であれば戦力外も甚だしい。むしろ足手まといだ。その上エリクは戦うことは不得手な魔法士である。二対一など形だけのことで、ターキスがその気になれば力で彼らに勝利することも充分可能と思えた。
　けれど彼女にはメアがいる。彼女の意のままに動く使い魔がいるのだ……。その力の程はつい先ほど思い知った。半壊した塔の最上階。散々な光景を見た時、雫ははじめ驚き―――― 後から怖くなった。これ程の力が自分の意志で揮えるということ。それは武器を持つことを拒否した彼女にとって、短剣以上の戦慄をもたらしたのだ。

　力の使いどころを誤ってはならない。ましてや人に対してこの力を揮うことなどあってはならないことだ。たとえ得体の知れない、何となく好きになれない男に対してもそれは例外ではない。頼るべきは争いを避ける頭であり言葉である。彼女は他人に道を譲らせる為にメアの力を使うことはしたくなかった。
　雫は腰が引けそうになる自分を、意志の力で奮い立たせながらターキスを睨み返す。何を言おうか、そう考えた時、しかし男は肩を竦めた。
「分かった分かった。今は退こう。だが、気が変わったら声をかけるといい。適材適所とは言うが、いずれ俺のような力を必要とする日が来るかもしれないからな」
　ターキスは雫に向って軽く手を振ると手綱を鳴らす。彼を乗せた馬はあっという間に速度を上げ、緩やかに曲がる街道の向こうに消え去った。
　雫は息を飲んで馬影を見送っていたが、それが完全に見えなくなると、ほっと安堵して隣にいる男を見る。
「よ、よかった」
「うん。けどまぁ行き先は同じだろうし、また会うかもね」
「二度と御免です！」
　力強く力説するとエリクは苦笑した。その笑顔がいつもよりほろ苦いものに見えるのは雫の気のせいなのだろう。
　四歳年上の彼は、彼女とは違う世界、違う道のりを生きてきた。本来交わるはずのない生を行く二人が、今ここで同じ道を歩んでいることこそが、奇跡のようなものなのかもしれない。
　雫は少しだけ、あの黒い穴に感謝する。
　エリクに出会えてよかったと、この時彼女は確かに思えているのだから。



　二人がカンデラの城都についたのは、それから十二日後のことだった。
　いくつかの村を過ぎ、宿を取りながら着いた都は雫が今まで見たどの町よりも大きく、活気に溢れている。洗練された高い建物と様々な服装の人の波。商人たちの掛け声や微かな音楽の音など空に響き渡る喧騒は都の規模を惜しむことなく伝えてきた。遥か向こうに見える灰色の城に、雫は意味もなく両手を上げて驚きを示す。それは昔絵本で見たような、本当のお城だった。
　そのまま固まっている彼女に当然ながらエリクは真顔で問うてくる。
「何やってるの」
「感動を形に」
「君の世界にはそういう慣習があったんだ」
「あったかもしれないけど、多分ないです」
「つまり君が変なのか」
「だから物は言い様ですって！」
　定番になりつつある掛け合いを済ますと、二人は馬を預け、宿を選ぶ。
　ここから城都を出て更に北西へと街道を移動するか、もしくは城都の転移陣を使うかを決めねばならない。転移陣を使えれば早いが、近くの国で戦争があったばかりで情勢は不安定であり、それでなくとも城都から他国への移動は審査が厳しい。ならば引き続き北西へ街道を進むという手もあるが、エリクによるとこの先は少し治安が悪くなるのだという。
　その為彼らはとりあえず城都の様子を窺いながら、審査に通れそうかどうかを探ることにしたのだ。

「漢字って面白いね」
　二つの世界の単語を対応させる辞書を作っている現在、エリクは単語の成り立ちに興味を持っているらしい。ドイツ語と英語の類似点や、接頭・接尾辞・語源などを含む単語の構成、そして漢字の意味を雫に尋ねては辞書とは別にメモを取っている。
　今、彼は雫に頼んでさんずいの漢字をノートに並べてもらい、感心の声を上げているところだった。
「へぇ。『注』は注ぐから、水系の漢字なのか。これって表意文字なの？」
「その辺はよく分かりませんが、一概に表意文字とは言えないみたいです。音だけを重視した当て字とかも結構ありますし」
「なるほどね。でも一つの目安にはなるわけか」
　彼はペンの背でこめかみを押しながら漢字を眺める。その中の一つを指して雫は笑った。
「これ、私の姉の名前です。『海』」
「ああ。お姉さんがいるんだっけね。共通性のある名前をつけてるのか」
「うちは苗字……家名も『水瀬』で水系ですから。妹は『澪』で水路って意味です」
「雫は？」
　突然名前を呼ばれて彼女は一瞬ぎょっとしたが、漢字のことを聞かれているのだと気づき苦笑する。エリクは普段彼女を名前で呼ぶことがほとんどないので、何だか動揺してしまったのだ。
　雫は二つの漢字を手元の紙に記し、それを彼の方に押しやった。片方をシャープペンでつつく。
「単語自体は『滴』とも書きますが、私の名前はこっち。『雫』です」
「さんずいじゃないんだ」
「雨の下って書くんですよ」
　実はこれは、雫が自分の名前の漢字を覚えたての頃、密かに気にしていたことでもあったのだ。姉と妹はさんずいのつく漢字なのに自分にはそれがない。何故両親は『滴』の方にしてくれなかったのだと思ったほどである。
　けれど今となってはこの字でよかったと思うし、自分の名前を気に入っている。ただ姉や妹とつい比較してしまう時、何となく自分の色々なことについて、気持ちがぼやけてしまうことがあるだけだ。
　エリクは二つの漢字を見比べると『雫』の字を見て頷く。
「うん。いいね。綺麗だね」
「―――― え」
　雫は思わず固まった。
　名前の字のことを言われているのだと、分かっていてもさらりとした誉め言葉に、心が浮くような気恥ずかしさを感じたのだ。動揺を表したくないという意思に反して、熱を帯びる頬を押さえると彼女はうつむく。
「そんなこと言われたことないから驚きますよ」
「そうかな？　普通の感想だと思うけど」
「普通の基準が違うんです」
「なるほど」
　雫はそういうことにして気を取り直すと、頬を軽く叩き文字を並べる作業へと戻る。少し照れの残る彼女の顔をエリクはじっと見つめていたが、やがて我に返ったかのようにかぶりを振ると彼も作業に手を出し始めた。
　それはカンデラの城都について一日目の、夕方のことである。



「とにかく人手が足りぬ。優秀な魔法士が必要だ」
　重々しい言葉はしかし、よく注意して聞けば焦りが混じっていることに気づく者もいただろう。革張りの椅子に座る男は、周囲に跪く臣下たちを見回す。
「アンネリを攻め落としたロズサークが、諸国に攻められるだけならば自業自得だが、あの国はこの辺りの武器の製造を一手に背負っておる。万が一キスクが介入して、ロズサークを支配下に入れでもしたら大国東部の勢力図は一変するであろう。その前に我が国も自衛の手段を手に入れればならぬ」
　一つ一つ言い聞かせるような言は、この場にいる全ての人間たちに共通の認識を持たせる為のものである。部屋には神妙な空気が漂い、何人かが頷く気配がした。
「ことは魔法士長イドスに一任してある。速やかに準備にあたれ。……ないとは思うが、ファルサスには知られぬよう気をつけよ」
　場を支配する主は、おもむろに立ち上がると踵を返す。頭を垂れる者たち見回し部屋を出て行った。残された人間たちは扉が閉まる音がしてもしばらくはそのままの姿勢で動かない。
　そしてだからこそ彼らは、隣にいる人間がどんな表情をして主が立ち去るのを待っていたのか―――― そのことをずっと知らぬままでいたのだ。



　カンデラの建国は二百二十年前、かつての大国メンサンの属国であったデラスを母体として為された。
　当時デラスを治めていた王は、過保護な母親の影響下から抜け出すことが出来ず、また母と大貴族たちとの板ばさみにあい次第に心を病んでいったとカンデラ史には記録されている。その王の精神の傾斜が側近たちの度重なる処刑という形で現れ始めてからしばらく、ある時爵位を持たない下級貴族から一人の男が現れた。
　彼は先々代王の庶子の血を引いていると主張し、王に見切りをつけはじめていた貴族たちの支持を得て、また平民からも未来の改革を約束することによってまたたくまに人気を獲得した。人懐こい容姿と巧みな弁舌を持っていたとされる男はそれから三年を経て兵を挙げ―――― ついにデラスを落としカンデラを建国するに至ったのだ。
　彼の血は現在まで脈々と受け継がれ、第七代カンデラ王オーラウもまたその一人である。
　今年六十三歳を迎えたオーラウは、少々頑なで偏狭なところがあるものの、大きな事件もなく三十年間カンデラを治めてきた。
　人々が平穏に慣れきった時代。
　何ら問題もなく見えるこの国はしかし、二百二十年の時を経て、今ゆっくりと変化を迎えつつあった。


「本当にお城なんですね。感動感動」
「君の世界にはなかったの？　ってことはないか。城って単語があるんだから」
「あるんですけどね。私の国はもっとこう日本ーって感じの城で。屋根に金色の魚乗ってたりしたんですよ」
「何で魚」
「さぁ？　可愛いからじゃないですか」
　適当なことを言って雫はもう一度城を見上げた。カンデラに着いて二日目の昼、二人は雫の「お城を近くで見てみたい」という要望のもと、城門付近まで散歩に来ていたのだ。
　さすがに城門には見張りの兵士が常時立っているし、門は閉じられていて中には入れない。
　それでも間近で見る城は、雫の感嘆を引き出すに充分なものだった。
　この大陸の文化はみな中世西洋に似ているのかと思っていたが、あながちそうとも言えないらしい。カンデラの城の屋根は、一つを除いていずれも尖っているのではなく半球状で、そのほとんどがガラス張りになっているようだった。
　その為遠くから見ると「お城」のシルエットに見えるのだが、近くで見るとむしろ現代建築を思わせる。ただ雫の知るビル群と違うのは、この建物は主に石を使って作られているらしいというところであろう。
　時代の蓄積を感じさせる壁と現代的な形に、おそらくこの大陸でただ一人ちぐはぐさを感じるのであろう雫は、ここのところ存在さえ忘れかけていた自分の携帯電話を思い出す。そして―――― 写真を撮りたいと、また少しだけ思った。

　実際に撮ろうと思ったわけではない。それには宿までバッグを取りに戻らねばならないし、何よりこんなところで携帯をかざしていては不審人物扱いされるに違いないのだ。現に今でも先ほどから城門の兵士がちらちらと二人の方を窺っている。
　ぼうっと城を見上げていた雫はふと思いついて腰につけた皮のポーチからメモ帳を取り出した。数歩下がって城門から距離を取ると、彼女はシャープペンでざっと城の外観をスケッチし始める。
　エリクが後から無言で近寄ってきてそれを覗き込んだ。
「君って実は結構、絵が得意？」
「得意って程でもないですが。簡単な模写とか、こういう実物を写すだけなら比較的さっと出来ますね」
「凄いな。よく形を捉えてる」
「旅の記念になるかと思って。裸の大将ですね」
「裸？」
　そこは詳しく説明するのが面倒なところだったので、雫はスケッチに集中した。やがて十分後、ちょっとした城のラフスケッチが出来上がる。雫はそれを興味津々といったエリクに手渡した。自分は両腕を上げて伸びをする。
　絵をまじまじと見つめた彼は感心したように口を開いた。
「面白い。構成図を描いてもらいたいくらいだな」
「構成図？　魔法のですか」
「うん。魔法士じゃない学者とかに、どういう魔法なのか仕組みを見せて説明したりするのに描き出すんだよ。僕は凄く苦手だけど。描いてもまったく意味が分からないってよく言われてたよ」
「そ、それは……」
　何と言ったらいいのだろう。雫は曖昧な苦笑を浮かべて固まる。
　人間どこに得手不得手があるか分からない。
　彼女自身胸を張って特技と言えるのは方向感覚のよさくらいで、絵についてなどは他にいくらでも上手い人間がいることを知っていた。その辺りは姉妹の影に隠れがちな彼女の性格ゆえか違うのか、どれくらいのレベルから特技と言っていいのかどうか分からないのだ。たまに「上手いね」と言われることがあっても、つい煮え切らない愛想の言葉を述べてしまう。
　逆に不得意なことは割合はっきりしていて、まず思い浮かぶのは長距離走と球技が苦手ということだろうか。これのおかげで雫の小中高時代の体育の時間は、散々な思い出ばかりが残っている。大学に入って体育がなくなるのではないかと期待していたところ、ちゃんとテニスとバレーをやらされ恥を晒したことは言うまでも無い。
　他にも蜘蛛や爬虫類が苦手など色々あるのだが、細かいことを上げていったらきりがない状態だ。
　雫は整った顔立ちのエリクを見上げる。
　苦手なことなどあまりなさそうに見えるのだが、それは彼の飄々とした性格から彼女が抱いた勝手なイメージに過ぎないのだろう。何だかいつになく彼が身近に感じられて雫は自然と微笑を浮かべる。
　その時鉄の軋む音がして、二人は振り返った。
　見ると城門がゆっくりと中から開かれつつある。
　そこから数人の兵士と役人らしき人間が出てきて頷きあうと、彼らは思い思いの方角へと散っていった。その内の一人が二人を見つけて近づいてくる。
　雫は真っ直ぐ向ってくる兵士が自分たちを見ていると気づき、蒼ざめた。
「に、逃げますか」
「何で。何もしてないよ」
「だってこっち来ますよ！　生皮剥がれて……」
「それはもういいから」
　ちっともよくない、と心の中で反論している内に、既に兵士は逃げても間に合わなそうな距離にまで近づいてきていた。眉の太い、いかにも怖そうな顔立ちの男は、緊張している雫には目もくれずエリクの前で足を止める。
「お前、魔法士だな？」
「一応は」
「ならこれを持て。城からの知らせがある」
　男は尊大にそう言って手に持っていた数十枚の紙のうち、一枚をエリクに押し付けるとさっさと立ち去っていく。あっさりとしたその態度に雫は拍子抜けして、小さくなる兵士の姿を呆然と見送った。けれど隣から連れの男の声が聞こえてハッと我に返る。
「何だ。変わった知らせだな」
「何て書いてあるんですか？」
「城での短期の仕事に携わる魔法士を募集しているらしい。構成力が必要だからそれで審査をして……数日間の仕事の後に褒美をくれるらしいよ」
「へー。バイト募集ですか。お城もそういうことするんですね」
　事の次第が分かった彼女は緊張を解いて感想を述べた。
　どうも彼女にはよく分からないのだが、エリクの格好は誰から見ても「魔法士」と分かるものらしい。別にずるずるのローブを着ているわけでもマントを羽織っているわけでもないのだが、どうしてなのだろう。
　ちょっと聞いてみようかとも思ったのだが、この時は彼が「これ、使えるかもな」と言い出したので、結局雫は自分の疑問を脇に置くことになった。彼女は首を左右に傾けて男の言葉を繰り返す。
「使えるって何にですか？」
「褒美は金品に限らないらしい。カンデラ国内での優遇も含まれるみたいだ。　だから上手くすれば―――― 転移陣の使用許可が取れるかもしれない」
　そう言うとエリクは、目を丸くした彼女に向かって悪戯っぽく肩を竦めて見せた。

「え、それはチャンスかもしれませんけど……だ、大丈夫なんですか？」
　言葉に迷いながら雫が聞いたのは、エリク本人が常々「自分は魔法士としては力が足りない」と口にしていた為である。そんな彼が、城で募集するような魔法士の審査に受かることができるのかどうか、彼女は当然の疑問を抱いたのだ。
　相手によっては失礼とも取られかねないその不安に、エリクは苦笑して返す。彼は紙の一点を彼女に向けて指し示した。
「ここ……ああ、君はまだ読めないか。ここに書いてあることを読むとね、どうやら今回重視されているのは構成力らしい。それなら僕にも何とかなるんじゃないかな。魔族と戦えって言われたら諦めるけど」
「なるほど！」
　構成というものが魔法においてどういう役割を果たしているのか、雫は直接説明されたことはなかったが、どうやら魔力をどう組み立てて魔法を実行させるかを決める、仕組み部分に当たるらしい。雰囲気から言ってコンピュータのプログラムのようなものではないかと感じていたが、それなら学者肌であるエリクも決して不得意ではないということなのだろう。現にこの間も難しい魔法具の修理などをこなしていたところを見ると、それなりに出来る方なのかもしれない。
　納得した雫にエリクは腕組みをして空を見上げる。
「本当はこういうの苦手で今まで敬遠してたんだけど」
「駄目じゃないですか！」
「いや、構成は苦手じゃなくて。構成図を描くのが苦手なんだ。でも今は……」
　彼は視線を空から戻すと雫を見て微苦笑する。その意図するところを悟って彼女はぽかんと口を開けてしまった。
「あ、ひょっとして……私？」
「そう。君が描いてくれればいい」
　思わぬ役目を振られた雫は黒く大きな目を猫のように瞠る。
　驚きがもたらす空白。
　けれどそれは、自分でも不思議なほどに期待に似た何かが湧き出してくる、心地よい瞬間だった。

　


　反射的に角に隠れてしまったのは、自分の苗字が話の中に出てきていたからだ。恐らくかなりの挙動不審で、隠れている側の廊下に人がいたらぎょっと引かれてしまっていただろう。
　けれど幸い他には人がいない。彼女は息を殺してその場に留まった。死角になる角の向こうから聞き覚えのある男子のさざめく声が響く。
「水瀬？　どっちの水瀬？」
「姉の方だろ、普通。クラスメートなんだから」
「って言われてもなぁ。妹のがインパクトあるじゃん」
「水瀬妹きっついもんな。顔は可愛いんだけど」
「この前三年をやりこめてたぜ。怖ええの何のって」
「兄貴が言うには水瀬の一番上の姉さんは天然系の美人らしいよ」
「何だ。じゃあ真ん中が一番ぱっとしないんだな」
　聞き慣れた会話。
　それでも慣れきらない鈍痛。
　俯いた彼女は唇をわななかせると――――

「勝手なことばっかり言ってんなっての！！」
　叫びながら顔を上げた雫は、呆気に取られている男と至近で目が合い硬直した。
　日本人にはない藍の瞳、金色がかった茶色の髪。中性的な顔立ちが、今は驚いている為かいつもより若く見える。
　おそらくは転寝をしている彼女を覗き込んでいたのであろう男―――― エリクは一歩退くと神妙な顔で頷いた。
「勝手なことを言っているかもしれない。すまない」
「ち、ちがっ！　夢です、夢！　昔の夢を見てたんですよ！」
「ああ、なるほど。誰かに勝手なことばかり言われたことがあるのか」
「正解」
　変な起き方をしたせいか眠気はすっかり覚めている。雫は乱れた前髪をかきあげて、眠気の残滓を振り払った。周囲を見回して、そこがカンデラ城都にとった宿屋の部屋であることを確認する。彼女は一息つきながら左だけ肩を竦めた。
「私は姉も妹も目立つ人間ですんで。比較してよく好き勝手言われました」
「へぇ。それに食ってかかってたわけか」
「かかってません。きりがないですし、放置してましたよ」
「夢に見るくらい悔しかったのなら、言えばよかったのに」
　清々しいくらいあっさりとした切り返しだ。雫はつい眉を寄せて言葉に詰まってしまった。エリクの言うことは他人事のきらいはあるが、真実と言えば真実である。 言い返すかどうかは別として悔しかったのは本当なのだ。
　けれどかつての雫は沈黙することを選んだ。親しくもない人間の前に直接出て行ってまで、文句を言おうとはしなかった。そんなことをして何かが変わるとも思えなかったし、何より彼女以外の他の人間から見たら、あれもまた本当のことだと思っていたからだ。

　雫はふてくされた顔で頬杖をつく。
　あの時よりは今の方が遥かに、他人の前で素直に感情を出せているという自覚はあったが、異世界にいるという訳の分からぬ非常事態であるからかもしれない。彼女の対面に座ったエリクは、机の上に散乱した紙を整理しながら呟いた。
「大体、君より目立つってどんな人間なの。想像つかないな」
「私に対して誤解がありませんか？　こんな地味な人間なのに」
「地味？　どこが？」
　雫としてはきわめて正直に言ったにもかかわらず、不思議そうに聞き返されてしまった。
　彼女は答に困って―――― この世界では自分が変わった顔立ちをしていることを思い出す。空いている方の手で自分の顔を指差した。
「顔とか。姉とか妹と違って美人でも可愛くもないし。中身も突出したところがなく普通です。平凡のきわみですよ」
「そうなのか。僕は人の顔の美醜がよく分からないからな」
「わぁ」
　突き抜けたことを言われてしまった。雫は頬杖から顔が半分ずり落ちかけて、慌てて直す
　はたして人間に興味がないとここまでいってしまうものなのだろうか。
　この世界の美醜の感覚自体が、雫のものと異なっているわけではないらしいということは、これまでの旅の中で大体分かっている。けれど言われてみれば、エリクは美人でもそうでなくても態度にはまったく変わりがない。本当に相手が見えているのかと疑ってしまうくらいだ。
　自身はかなり整った顔立ちをしている男は、空中に視線をさまよわせる。
「そりゃ目鼻の均整がどうなっているかとかは分かるけど、そこまでだな。むしろ人の顔って人間の性格が滲み出てると思わない？　そっちの方が気になる」
「確かにそういう人もいますけど……美人なのに性格悪い！　って女性とかいません？」
「だから、性格が透けて見えて美人に見えない」
「あー」
　分かるような分からないような感覚だ。むしろ二十二歳にしては達観しすぎている気もする。
　雫は彼と出会ったワノープの町で、世話になったシセアが彼のことを「そっけなくて娘たちに人気が出ない」と評していたことを思い出した。どんなに髪を弄り化粧をして外見を装ったとしても、彼が見ているものは皮膚の上のものではなく中身なのだ。 それは場合によっては確かにそっけなくとられるのかもしれない。飾り甲斐がないにも程があるだろう。
　そこまでぼんやり考えて……ふと顔を上げた雫は、エリクが自分をじっと見ていることに気づいた。思わず逃げたくなって腰を浮かしかける。
「な、なんですか」
「別に。人形みたいに小さな顔をしているな、と思って」
「博多人形！？」
「何それ」
　何と聞かれても説明しようがない。雫は椅子に座りなおすと、冷め切ってしまったお茶のカップを手に取った。
　エリクは居心地の悪いことに、まだ彼女を見つめている。何だか冷めたお茶の味が余計わからなくなるような落ち着かなさだ。雫はつい視線をそらす。
　彼は最後に「君は自分が思っているより普通じゃないよ」と反応に困ることを言って―――― 結局話はそれきりになったのだった。



「魔法士を集めているだと？」
　女は放り投げられた紙くずを手元で開くと、紅い唇を曲げた。美しい容姿が禍々しく翳を帯びる。魔法着からはみ出た白い足が乱暴に組まれるのを見て、紙くずを投げた老人は鼻で笑った。
「城も何を考えているやら。亡国の二の舞でもしようというのであろう。そのようなことをしても、長い時間をかけて傾いた柱は戻らないというのにな」
　老人の含んだような物言いは無知を嘲笑っているようにも聞こえる。陰謀を当然のものとして身に纏う気配がそこには漂っていた。
　女は赤みを帯びた茶色の目を細める。
「構成に重きを置いているということは、大勢で大規模構成を組ませるつもりなのかもしれんな」
「つまり『あの構成』を動かそうということか」
　静寂がいっとき、空間を満たした。
　どろりとした思考が床に染みこんでいくような間。
　その忌まわしさを照らすことに、何の抵抗もない気軽さで女が指を弾くと、紙は赤い炎を上げて燃え始める。フードの中に顔を包み込んだ老人は、しわがれた声を上げて笑った。
「いずれにせよ、こちらにとっても好機だ。潜ませておいたあれを使う」
「分かった」
　短い返事と共に女は立ち上がる。隠された部屋を出て行く彼女の顔には、善悪に拘泥せずただ何もかもを愉しむような笑みが浮かんでいた。



　構成図は雫が描く。
　それは既に二人の間で合意をみたところであったが、まず構成自体を考えるのに時間がかかるらしい。幸い期限までにはまだあと一週間以上あるということで、エリクが構成を練る間、雫は辞書を作ったりレポートの為の文献に目を通したりしていた。
　既にこの世界にきてから二ヶ月以上が経っている。もし元の世界と時間の流れが同じだとしたら夏休みはとうに終わっているだろう。にもかかわらず、まだレポートに手をつけようとするのは、それが携帯などよりこの世界で違和感を覚えない、それでいて元の世界に所属するものだからなのかもしれない。
　要点をルーズリーフに書き出しながら勉強していた雫は、部屋に入ってきたエリクに気づいて顔を上げる。構成が決まったのかとも思ったがそうではないらしい。彼は無言で軽く手を上げ挨拶すると、自分の分と雫の分、お茶を淹れ始めた。
「お疲れですか？」
「行き詰ったから。ちょっと気分転換」
「眉間に皺がよってますね」
　言われてエリクは苦笑し表情を崩した。今まで気分転換というわりには、何かを考え込んでいるような顔つきをしていたのだ。
　彼は、適当に淹れた為か若干色の薄いお茶を二つのカップに注ぐと、片方を雫に向って差し出した。彼女は礼を言ってそれを受け取る。

　二人はしばらくそれぞれお茶の味を楽しんだ。温かい飲み物とはそれだけで心身の緊張をほぐしてくれる気がする。エリクは、雫が書き込みを加えている本とルーズリーフを興味深そうに眺めた。
「今、何をやってるの？」
「二千年以上前のテキストについてレポートを。……ここは、文字批判のくだりですね」
「文字批判」
　その言葉は文字を専門とするエリクの好奇心を煽ったらしい。目で続きを促してくる男に雫は苦笑した。
「ここでは要約すると文字についてこう批判されてます。―――― 文字を勉強すると、人は書かれたものに頼って忘れっぽくなってしまう。それは、自分の中の記憶を思い出そうとしないで、外の書かれたものに触れて思い出そうとするからなんだそうです」
　雫はルーズリーフの上をペン先で叩いた。
「書かれた言葉は、読む人にいつでも同じものしか返さないし、誤読された時は書き手の助けが必要になる。だから書かれた言葉っていうのは、人が語る、魂を持った言葉の影にしかすぎない、という話です」
「…………なるほど。一理ある」
　エリクの機嫌を損ねてしまうのではないかと少しだけ雫は思っていたのだが、彼は感心したように頷いただけだった。彼は雫の開いている文庫本を指差す。
「で、その言葉は本によって今まで残されたと」
「です」
　二人は視線を合わせて苦笑する。文字を批判する内容が、文字によって伝えられたという部分に皮肉を感じ取ったのだ。
　けれどそんなことは、二千年以上前に批判を書いた当人も分かっていたことに違いない。エリクはお茶のカップを置いた。
「言葉というのはつまり、よくも悪くも認識者である人の思惟を表す道具に過ぎないということだね。個人の記憶については仰る通りだとも思うけど、大きな目で見ればその本の言う『語る言葉』も『書かれた言葉』も使いようとしか言いようがない。口伝で知識を伝えるには限界があるからね。―――― だから、道具に依存しすぎず自らの研鑽を怠るなという意味も、それは含んでいるんじゃないかな」
「道具……ですか」
「うん。文字については、いつでも同じものしか返さないということが、有用に働くこともある。その代わり語る言葉より永く広く、そして変わらず残る。語り言葉は大体その逆かな。でもね、誤解される可能性っていったら語り言葉もそうだし……言葉っていうのは本来不自由なものなんだ」

　エリクの言うことは難しくて頭がこんがらがる。
　それでも雫は折角彼がつきあってくれているのだからと、授業に臨むような気分で、メモを取りながら返した。
「不自由なんですか？　便利じゃないですか」
「便利だよ。でも限界はある。それを忘れちゃいけない」
　彼はそう言うと、机の上にあった消しゴムを手に取った。白く小さな消しゴムはまだ使い始めたばかりである。エリクはそれを摘んで雫に見せる。
「これ、何色？」
「白です」
「うん、僕も白に見える。でもこれって、本当に同じ色に見えてるってことなのかな？」
「…………どういうことですか？」
　さすがについていけない雫が眉を寄せてしまうと、エリクは可笑しそうに笑った。笑いながらもしかし、彼は丁寧に説明してくれる。
「つまり、仮にだけど僕の目にこれは『赤』に見えるとしよう。けれど僕は『赤』を『白』という言葉で表現するものと思っている。この場合君の目には、この小さいのは『白』、僕の目には『赤』に見えるけれど、言葉にされたものは二人とも同じ『白』だ」
　例を上げられた雫は、一拍置いてぽんと手を打った。もやもやとした疑問に答が出る。
「あああー、なるほど！　言葉の意味が、それぞれの人で食い違ってる可能性があるってことですか」
「そう。でも僕たちは相手の心の中を直接覗き込むことができない以上、食い違ってるかどうか確かめたくても言葉を使うしかない。そして言葉を使って確かめようとしている限り―――― 食い違いの存在は完全には否定できないんだよ。語るにせよ書くにせよ、言葉が他人に少しの齟齬もなく完全に伝わるってことは、だからありえないんだ」

　少しのほろ苦さと冷徹さを絡み合わせた彼の意見。
　雫はその内容を理解して……瞬間途方もなさに愕然とした。
　―――― 例えば誰かから「愛しい」と言われても、相手の「愛しい」が自分の「愛しい」と同じとは限らない。
　ならば「愛しい」とは何なのか。
　無数の言葉を尽くして相手の気持ちを知ろうとしても、尽くす言葉のそこかしこに食い違いがあれば、二人の抱く意味はいつまで経っても同じ場所にはたどり着けない。
　まるで無限の迷路をさまようような孤独。
　人が人である以上逃れられない限界。
　それを知った彼女は今…………とても、不安になった。

　この世界に来てもっとも安堵したのは、言葉が通じるということだ。けれどそれは、通じていると安心していて本当によかったのだろうか。同じ言語を繰っていても食い違いが否定できない以上、世界が違う彼らとの間に食い違いがないはずがない。
　雫は何だか久しぶりに、自分が異邦人である心細さを思い出して肩を落とした。エリクはその様子に気づいて、表情は変わらないならがも幾分慌てたように片手を振る。
「極論を言えば、という話だよ。世の中には完全に否定でき得るものってそう多くはないし、何にでも限界はある。実際には、名詞とかの平易な言葉は意図通り通じていると思っていいだろう」
「はい……」
「だから、言葉という道具を使う時には、そのことを知っていなければならないってだけだよ。限界を知っていればこそ、言葉は強力に働くんだ」
　エリクはそう結ぶと、雫の少しほっとしたような微笑を見て自分も安心したらしい。
「じゃ、僕はもうちょっと作業してくる」と席を立つ。
　休憩に来たのか議論に来たのか分からないが、彼としては満足そうな顔をしていたから気分転換にはなったのだろう。
　雫は彼が残していった空のカップを見やり、言葉にならない思いを巡らす。それは彼女の他に誰も触れることのできない、彼女だけの世界なのだ。



　雫は自分の手元にある二本のペンを見やる。
　一本はシャープペン、もう一本はボールペンだ。それらを自分で紐を使って縛り、繋いだものを彼女はじっと眺めた。
「あの、コンパスってないですか」
「コンパス？」
　問われたエリクも、手元の紙になにやら絵だか図だか分からないものを描いているのだが、よく言ってそれは前衛芸術、実際は幼稚園児の落書きである。見ないようにしていたその落書きをつい直視してしまい、雫は凍りついた。
「コンパスって何」
「それ、何描いてるんですか」
　重なった二つの質問にエリクは自分が譲ってくれた。「だから構成図」と返してくる。
　これが構成図であったら魔法は本当に違う意味で凄い。何だか分からない。とりあえず異様な迫力だけは伝わってくる。こんなものを描けと頼まれても絶対無理だ、と考えながら雫は質問に答えた。
「円を描く道具です。支柱になる部分と、ペン部分が根元で繋がってて角度つけて開けます」
「へー、なるほど。それと似た円を描く道具はこっちにもあるよ。でもそうだな。構成図を描くんだから専用の魔法具の方がいいか。街に出れば買えると思うよ。ちょうどいいから休憩にしよう」
　エリクはそう言うとペンを置き立ち上がった。今まで自分が描いていた紙は小さく畳んでゴミ箱に捨ててしまう。葬られた紙片に何が書かれていたのか、雫は間近でよく見たい気もしたが、気にしないほうがいいだろうと思いなおした。

　城へ提出する審査用の構成が出来上がった、とエリクが言ったのは昨日の夕方だった。
　提出期限まではあと四日。まだ充分余裕がある。
　まずは構成図の描き方に慣れる為に、簡単な構成から描き出しを始めようとして、二人は早くも難航した。何しろ雫には魔法の構成が見えないのだ。見えないものをどうやって描けばいいのか。一度はエリクが自分で描いて説明しようとしたが、それがもう致命的に意味が分からなかった。
　そこで、絵より遥かに分かりやすい彼の口頭の説明で構成図を書き出すことになったのだが、いかんせん製図用の道具が足りない。シャープペンとボールペン、消しゴムとホッチキスとカッターしか入っていない筆箱を見て、雫は唸り声を上げたばかりだったのである。

　カンデラの城都は広い上に栄えている。
　元の世界で言う首都なのだから当然なのだが、雫は外出する度にあちこち目移りして仕方が無かった。今も店の外壁に飾られている何かの像に気を取られ、エリクに腕を引かれる。
　通行人にぶつかりそうになった彼女を腕の中に庇いながら、彼は真面目くさった顔で注意した。
「前だけを見ろとは言わないけど、人にぶつからないように」
「ご、ごめんなさい。変なものがあるなーと思ってつい。あれ何ですか？　この世界の信楽焼の狸みたいなものですか？」
「シガラキヤキ。言いにくいね」
　雫が指差したのは、近くの店の前、壁にかけられている何かのオブジェだ。よく分からない黒い螺旋状のものなのだが、改めて意識して見ると街のあちこちの建物にそれは飾られている。昔ながらの蚊取り線香を黒く塗って、真ん中から持ち上げて伸ばしたらああなるかな、と彼女は適当な感想を抱いた。
「何だろうな。あちこちにあるね」
「あれ、エリクにも分からないんですか？」
「まったく。強いて言えば蛇に見える」
「あー、見える見える」
　言われてみれば、ということで雫は頭の中のイメージを、蚊取り線香からとぐろを巻いた蛇に直してみた。長い体を巻き、首をもたげている姿は気持ちのよいものではないが、日本伝統の虫除け香よりは異世界の町並みに合っている。
「流行りものなんですかね。今までの街では見ませんでしたけど」
「何らかの姿勢を主張しているのかもしれない。客がそれを見て分かるように」
「セールスお断り？」
　二人は顔を見合わせたが、結局答は出ないまま路地裏の小さな魔法具店に入っていく。
　その店にはオブジェはかかっておらず、色褪せた看板がかかっているのみだった。


「これで円が描ける」
　エリクが差し出したのは、元の世界で子供が遊びに使うような、丸く円が切り抜かれた定規だった。銀色の定規は非常に薄く、中央には彼女の手の平ほどの真円が開いている。隅には何か短い目盛りのようなものが数本ついており、それぞれに小さな石がはめ込まれていた。今はどの石も目盛りの真ん中に位置している。
　雫は受け取った定規を裏返してみるが、何も変わったところは見つけられなかった。
「え、でもこれだとこの大きさの円しか描けなくないですか？」
「石、動かしてみて」
　言われるまま雫は並んでいる目盛りのうち、一つの石を右に動かしてみた。
　すると、銀板の中央に開いていた円空がみるみる縮む。彼女はあまりのことに唖然とした。
「な、何これ」
　今度は同じ目盛りを逆側へと石を移動させてみる。するとそれに応じて円は広がり、目盛りの端までいくと定規ぎりぎりの大きさになった。他の石を動かしてみると、どれも斜めに歪んだり湾曲したりを調整するもので、少し動かす度に円は形を変えていった。
　雫は目を輝かせて石をあちこちに動かしてみる。
「すっごい！　すごいですよこれ！　面白い！　欲しい！」
「うん、買うから貸して」
　エリクが勘定をしている間も、雫は興奮覚めやらぬ目で店の中を見回した。察するに魔法の定規なのだろう。銀色の金属がまるで液体のように動く機能に、感動することしきりである。戻ってきたエリクが定規を手渡すと雫は子供のように歓声を上げて喜んだ。
「魔法ってすごいんですね！　他にもあるんですか？　アナログでCGが描けそうなもの」
「何のことを言ってるか分からないけど、まぁ色々ある。この手のものは小さいし生成時に銀に魔法をかけるだけだから、そう高くはない。製図をする人間には必需品だな」
「いいなぁ。私の世界だとこういうのはパソコン……あのシャシン取る奴に似たもっとでっかいのとかでしか出来ませんよ」
「へぇ。大きいのがいるのか。大変そうだな」

　二人は店を出ると、途中で夜の分の食事を買い込んで宿に戻った。さっそく買ってきた定規を色々動かしてみる雫を、エリクは頬杖をついて向かいから眺めている。
　彼はしばらく何か考え込んでいるようだったが、軽く手を上げると雫の視線をひきつけた。
「ちょっと聞いてもいいかな」
「はい、どうぞ」
「君の世界の文明ってどうなってるの？　例えばこちらと比べて」
「あー……」
　それは彼女も気になっているところである。
　元の世界とこの世界で、決定的に異なるものはやはり魔法だ。魔法がある分、元の世界には出来ないことも出来るし、逆にそれ以外の文明はあまり発達していないようである。
　雫は少し悩んで、頭の中で答を整理した。
「そうですね。魔法を差し引けば、私の世界の方が文明は進んでいるかもしれません。機械技術というものが発達していて……鉄で出来た船が空を飛んで、何百人も人を運んだり出来ます」
「凄いな。それは、限られた人間しか使えないもの？」
「うーん……ある意味そうですが、こちらの魔力の有無みたいのとはだいぶ違います。高等な技術知識が必要で、専門が細分化されてます。多分、最先端の技術なら何年も勉強しないと駄目なんじゃないかな。なので、専門が違う私なんかには、元の世界の機械技術をこちらに持ち込むことは出来ません」
　雫などは一応豊かな国に生まれた人間の為、文明の利器を享受できるが、どういう仕組みでそれらが動いているかはさっぱり分からない。おそらく文系の人間の多くがそうではないかと彼女は思っていた。
　エリクは指で自分のこめかみを軽く叩く。
「つまり、勉強の結果、知識があれば誰でも作れ、使えるというわけか。こちらの世界の人間でも」
「多分……。機械っていうのは言っちゃうと精密な作りの便利道具ですから。魔法を動力源としていない魔法具みたいなものですかね。科学法則自体が二世界で共通なら、こっちでも使えるはずです。元の世界と同水準のものとまで言うと、材料をそろえるのが大変そうですが」
　機械の動力は大体が電気だ。こちらの世界にも雷や静電気はあるのだから、その辺の自然法則は同じだろうと雫は踏んでいる。ならば充分な知識と技術がある人間がここに来ていたのなら、何らかの機械を作る事もできていたのかもしれない。
　そう考えると急に自分が役立たずに思えて彼女は浮かない顔になった。考え事をしていたらしいエリクはそれに気づいて首を傾げる。
「どうかした？」
「いえ……どうして急にそんなこと聞くのかな、と思って」
「ああ。君自身にどれだけの付加価値があるのか気になったから」
「へ？」
　それはどういうことだろう。もし彼女が機械の仕組みに詳しかったら、それだけ価値があるということだろうか。
　だとしたら期待に反しているにも程がある。彼女にある知識と言えば、いわゆる人文科学についての広く浅い知識ばかりなのだ。
「うわー、私って役立たず、ですよね？　それ言うと」
「え。何でそうなるの。専門じゃなくてよかったじゃないか。身の危険が減る」
　その発言が嘘でないことを示すように、エリクは藍色の目を丸くして彼女を見ていた。まったくどこにも残念さが見られない表情は、むしろすっきりしているようでさえある。彼は一本指を立てて、上を指し示した。
「もし君がそういった技術に精通しているとしよう。で、誰かに異世界人だってばれて捕まるとする」
「いきなり不吉な仮定ですね」
「うん。ありえるから。―――― で、もし君が、魔法具ではない別の法則で動く高度な技術について知識を持っていたら、そいつらはどうすると思う？」
「えーと。き、聞き出す、と思います」
「そう。知識さえあれば誰にでも使えるなら尚更だ。そして画期的な技術の発見が大抵そうであるように、それは武器などへの転用を模索されることになるだろう。結果、君は戦争の道具を作る為に、油ならぬその頭の中を散々搾り取られることになる」
「文系でよかった！」
　心からの叫びにエリクは苦笑する。彼は机の上に置かれていた定規の魔法具を手に取った。
「そもそも僕は―――― 個人的な意見を言わせて貰うなら、君にたとえそれら知識があったとしても、こちらの世界にその知識を伝えることには反対だ。君の世界の方が魔法を差し引けば進んでいるんだろう？」
「そうですね……似ている部分だけ考えれば、おそらく数百年くらいは文化に差がありそうです」
「なら余計にそうだ。君の世界の技術は数百年分の歴史と付随する議論を経て、おそらく今に至っている。それをすっとばして結果だけ持ち込むのはよくないことに思えるんだよね。ましてや異世界の知識なら、こちらの世界の本来の行く先を歪めかねない」
「あー……」

　エリクの言うことは、おそらく一つの正しさを持っている。
　新たな技術の発見はそれ自体のみではなく、それの使用についての是非を問う議論を伴って発展してきたのだ。
　そしてそれら議論が雫の世界の社会、歴史、文化に基づいて交わされたものならば、そのままこの世界に持ち込んでしまうことは不適切だろう。元の世界ではよしとされた意見がこちらで同じ結論を得られるとは限らない。逆もまた然りだ。雫は手元のペンを一回しすると頷いた。
「つまり、本来違う場所に住んでいる生き物を持ち込んで、生態系が荒らされるみたいなものですか？」
「近いと言えば近い。いい？　もし君の世界の技術がこちらでも実践可能ということならば、こちらの世界にもそれら技術が生まれる可能性はあるはずなんだ。でも今のところ、それらは君の世界に追いついているとは言い難い。そこには君の世界と比べてこの世界なりの理由があるんだろう。……まぁ魔法だと思うけど」
　魔法士であるエリクは、そこで少し苦笑した。だがすぐに真顔に戻ると続ける。
「だから、それら技術をこの世界の人間が発見し、発展させていくのなら問題ないし、むしろ歓迎すべきことだ。けどたまたま何らかの事故で辿りついた異世界人が、いきなりかなり先の技術を持ち込んでくるってのは正直怖いよ。その人間がいなければ、或いはこの世界はそこまでの技術に辿りつかなかったかもしれないんだ。あるべき道を曲げられたに等しい」
「……そう、ですね」
　それはまるで世界の突然変異だ。
　もし雫が、武器の作り方に精通した人間だったら。
　彼女を捕らえその仕組みを聞き出した者は、それだけで他者から優位性を持ち得るだろう。そして、本来あるはずのない道具が、この世界を徐々に変質させてしまうかもしれない。そうなった結果がこの世界にとってよいことなのか悪いことなのか、雫にはとても見当がつかなかった。

　彼女はバッグの中にしまったままの携帯を思い出す。
　元の世界では毎日見ていたそれを今はもう何週間も手にしていない。何故そんな気分になれないのか、自分でも少し分かったような気がして、雫は最後に問うた。
「もし、異世界の知識ですごく便利になったり……それで人が助けられるようになったら、どうします？　それでも知識の流入には反対ですか？」
　魔法士の青年は、予想外だったのか彼女の質問に軽く目を瞠った。だがすぐに表情を崩し ―――― 微苦笑を浮かべる。
「そうだね、それはありがたいことかもしれない。治療法の分からない病気に手立てがあるのなら喜ぶ人も多いだろう。ただ線引きが難しいとは思うけれど……単に便利になるだけのものなら、僕は欲しくない。もし本当に必要とされるものならば、それはいずれこの世界の中から生まれるだろう。だから、どれ程世界の現状が不自由なものであっても―――― 僕は混入された便利さより、あるべき不自由を望むよ」
　澄んだ藍色の瞳。
　迷いのない声。
　すっと通った背筋に雫は感嘆の息を押し殺した。

　彼は、頑なだ。融通がきかない人間だ。
　きっと利点も欠点もあるだろうに、それを与えられるべきものではないからと言って拒絶する。解き方ではなく答だけを教えようとする教師を相手にするように、不要だと言ってのける。
　必ずしもこの世界の人間全てが、こう思っているわけではないだろう。むしろ、医療や交通、通信などの技術を欲しがる人間は多いはずだ。
　けれど雫は、一人自分の意志を示す彼の姿を気高いと思って…………自分もそうなりたいと強く意識する。自分の考えを真っ直ぐに持ち、示せる男の姿勢が、彼女のなりたい自分のイメージと似ているように感じたのだ。


　ただ、ずっと後に彼のこの時の言葉を思い出すことになるとは、今の彼女はまだ思いもしていなかった。
　それは彼女が世界に隠された大きな違和感に直面した、その後のことであるのだ。

　


　全体的に球状であることを除けば、3Dで描いた非常に複雑な建築物の骨組み図のように、それは見えた。雫は自分で描いた図を何度も見返し、感嘆の息をつく。
「これでどうでしょう」
　五度目の清書となった紙をエリクに手渡すと、彼は軽く眉を上げて驚いたようにその図に見入った。
「……凄いね。申し分ない」
「あってるかどうか私には分からないんですけど」
「あってる。あとは各系列の説明を僕が書き込めば完成だ」
　事実上の終了宣言に、雫は両手を上げた。万歳をしようとして、そのまま力尽きて机に突っ伏す。
　この四日間、二人は提出用の構成図にかかりきりになっていた。まずは一般に解放されている図書館から、魔法を知らない雫の為に、構成図を集めた魔法書を借りてきて感じを掴むことから始めたのだが、それはもう実に厄介そうな代物だった。

　構成図は、立体的な魔法構成を真上から見た図、真横から見た図、そして俯瞰図の三つが必要とされる。中でも俯瞰図は、立体設計図のような分かりやすさと緻密さが要求され、雫などはどちらかというと建築学科の人間がやった方がよいのではないかと思ったくらいだ。
　そしてエリクが彼女に要求したものは、それら本に載っていたどの構成図よりも、複雑な作りをしたものだった。絵で説明するにはあまりにも絵が不得意な彼の口頭説明を受けて、本当に出来上がるのかと何度も思ったものだが、ラフ画を何十枚も経た挙句、何とかぎりぎり完成へと至った。

　必要事項を書き込み終わったらしきエリクは、立ち上がると書類をまとめる。
「お疲れ様。僕は城にこれを提出してくるけど、お礼に何か欲しいものとかある？」
「お構いなく。旅に付き合って頂けてるだけでも嬉しいですから。これくらいやらせてください」
　それは彼女の偽りない本音だ。
　雫は今まで、色々な場面で自分が足手まといであり、旅をするのにさえ無力だということを思い知ってきている。そんな中、自分が今回彼の役に立てたということは、思っていた以上に嬉しかった。苦労して描き上げた構成図は、何だかこの世界にも自分の居場所があるような気にさせてくれたのだ。
「あ、私もちょっと散歩に行って来ていいですか？」
「いいよ。メアも一緒にね」
　顔を上げた雫の頭の上で、小鳥が鳴く。メアの反応に頷いたエリクが部屋を出て行くと、雫は大きく伸びをして出かける支度を始めたのだった。


　外は清々しい程の快晴だった。
　ここ四日間宿にこもりきりだっただけに、午後の日差しが実に気持ちよく感じられる。人のざわめきが街に活気をもたらし、店の呼び込みの声に混じって微かに弾むような音楽も聞こえた。子供たちが人込みをすり抜けるようにして、何人も駆けて行くのを見ると、雫もつい顔をほころばせてしまう。
　元の世界なら近くの公園でテイクアウトのコーヒーを飲みながら本を読むといったところだが、この世界にはコーヒーがない。彼女は道を行く人々の流れに乗って、あちこちの店先を覗きながら歩き回っていた。

　ショーウィンドウのある店は多くないが、その分表にまで品物を並べている店は多い。中に色水の入った硝子球など、何に使うのか分からないものから、どことなくアンティークなランプまで、雑貨を見て回るだけで少しも飽きがこなかった。
　雫は、手にとって見ていた人形を台の上に戻すと、隣の店の前へと移動する。そこには硝子の大きな窓越しに、少し凝った作りのドレスが飾られていた。
　煌びやかな色でも生地でもない。生地はどっしりとした厚手のもので、ベージュ色を元にしてゴブラン織りのように精巧な花の模様が織り込まれている。 広がったスカート部は中にクリノリンでも入れているのか、綺麗な曲線を描いていた。 腰には幅広い漆黒の帯が巻かれており、後ろで大きなリボンに結われている。胸元は四角く開いており、下にもっと薄いベージュの立て襟のブラウスが着せられていた。
　良家の子女が普段着として着るようなドレスに、雫は足を止めつい見惚れる。
「こういうのってやっぱり私、似合わないのかな」
　溜息と共に疑問を吐き出すと、頭の上で小鳥が小さくさえずった。
　少し前に湖底では一度豪奢な白いドレスを着たが、その時は衣裳が凄すぎて何だか日本人である自分の顔立ちに合わないような気がしていたのだ。今は町娘のような飾り気のないブラウスとスカート姿だが、これはこれで見慣れてきている。ここに飾られているような地味な色のドレスなら、少しは似合って見えないかと雫は悩んだ。

　勿論馬に乗るような旅だ。こんなドレスを着ては満足に進めないだろう。それでもたまには、綺麗な服を着てみたいという欲求もあるのだ。
「元の世界ではね、夏はもっと薄着だったの。腕とか足とか背中とか出して。こっちの世界はそんな蒸してないせいか、さすがに背中は出さないよね」
　はたから見たら鳥に話しかけている変な人間に見えるのかもしれないが、雫にとってはメアは鳥ではなく友人である。幸い人通りはそれなりに多いせいか、わざわざ彼女に奇異な目を向けてくる人間もいなかった。
　じっとドレスを見上げていた雫は、けれど苦笑してかぶりを振る。
「次行こっか」
　諦めることは決して苦手ではない。物事には優先順位というものがあるのだから。
　雫はドレス屋の看板の下をくぐって次の店へと視線を移す。
　花と衣裳が描かれたその看板の隣には、黒い蛇のオブジェがかかっていた。


　最後に入ったのは、先日エリクと一緒に来た魔法具の店だった。あの時は買うものが決まっていたので、あまり他のものが見られなかったが、雫は矢張り魔法の品物が気になって仕方ないのだ。
　薄暗い店内は、占い屋の雑貨コーナーのようでもある。同じものが二つとない小さな店内を、彼女はきょろきょろと見て回った。
　手にとって見たいアクセサリや不思議な形の道具も多いが、魔法士でない彼女には触っていいものかどうか分からない。身を屈めて一つ一つをじっくりと見るだけに留めていた雫は、その中に黒い二重円のペンダントトップを見つけて、動きを止めた。例の蛇に似たオブジェのことを思い出し、店の奥の店主に声をかける。
「あの。あれって売ってないんですか？　あちこちの軒先にかかってる蛇っぽい黒の……」
「シューラ像かい。あれはないよ。魔法具じゃないから」
「あれ。じゃあ何なんでしょう？　流行の置物とか？」
「違う違う。宗教だよ。おまじないみたいなもんだ」
「宗教？」
　頓狂な声を出してしまって、雫は思わず自分の口元を押さえる。
　だが言われて見れば、そう変わった話でもないだろう。元の世界でも田舎にいけば、玄関に御札を貼ってある家も多くあるくらいだ。彼女は納得すると、振り返って窓越しに店の外を見た。
「あちこちにかかってますけど、この店にはないですよね」
「ああ。魔法士は基本的に無神論者ばかりだからね。俺は魔法士じゃないけど、こういう店やってるせいか信仰ないんだ」
「なるほど。ありがとうございます」
　雫が返答の礼を言うと、店主は軽く手を上げて笑う。店の雰囲気とは逆に、明るく気さくなおじさんだな、と彼女も微笑んで会釈した。
　これくらいのささやかな挨拶で、人は気が軽くなれるのだから不思議だ。更に色々見た後、雫は店を辞す。
　よい気分転換になったと思えたのはしかし、店を出てすぐまでのことで……まるで待ち伏せていたように道に立つ男に気づいて、彼女はキャッチセールスに話しかけられた時の顔になってしまった。
「よう、雫。偶然だな」
「………………ストーカー」
　冷ややかな切り返しにも怯みもしない。
　剣を佩いた長身の男―――― ターキスは、にやにやと笑いながら仏頂面の雫を見下ろしたのだった。


「そのストーカーって何だ？　誉め言葉か？」
「そう。あなたみたいな人を誉めてストーカーって言うんです」
「つまりまた俺に会えて嬉しいと」
「嬉しそうに見える？　この顔が」
「嫌そうに見えて実は……ってやつだろ」
「全然違うっての！」
　雫は力の限り隣の男を殴りたくなったが、彼女の腕力で体を鍛えている男に痛手を与えられるとは到底思えない。心の中で「暴力はよくない、暴力はよくない」と唱えて、何とか強い誘惑を退けた。

　一体どこからつけられていたのか。彼女はターキスの「偶然」などという申告をまったく信じていない。これだけの人出だ。気配にうとい雫の後を追って来るくらい、造作もないことだったろう。
　二人で連れ立って、というより帰る彼女に勝手について来ている男は、一軒の店の前に差し掛かると突然足を止めた。そのまま立ち止まらず歩いていこうとする雫の腕を、ご丁寧に取って引き寄せる。
「何？　離してよ」
「まぁまぁ。ほらこれ」
　ターキスが指し示したのは、先ほど雫が見惚れていたドレスだった。虚をつかれて軽く驚く彼女に、男は顔を寄せて笑いながら囁く。
「買ってやろうか？　きっと似合うぞ」
「み、見てたな」
「見てない見てない。それより欲しくないか？」
「…………いらない」
　それだけ言って歩き出そうとする雫を、ターキスは再び引き寄せる。肩に腕を回して逃げ出せないように抱え込んだ。体格差の激しい相手にべったり拘束され、彼女は嫌悪も顕に手をばたつかせて暴れたが、ターキスはそれを難なく抑えると楽しそうに笑った。
「離してってば！」
「正直に言った方が得をするぞ。着てみたいと思ってただろう？　似合わないなんてことはない。少し頬と唇に紅を差して、髪に香油を塗ればいい。黒絹のように艶が出て映えるだろう。瞳も同じ色だしな」

　品定めをするような無遠慮な視線で見つめられて、雫は顔をしかめる。そう言えば初めて会った時も、日焼けをしてると言われて不愉快な思いをしたのだ。
　この場にバッグを持っていたらぶつけてやっただろうが、何も持っていなかったので雫はただ男を睨んだ。
「物で釣ろうったっていらないの！　大体、得体の知らない男の着せ替え人形になったって嬉しくないから！」
　ぴしゃりと返すと、ターキスはいささか驚いたようだった。雫の肩に回していた腕を上げ、頭を掻く。
「欲がないというか……固いな。あの男の影響か？」
「もともとこういう人間！　何の取り得もないただの旅人ですから！　もうほっといてよ」
　この男とは、話をすればするほど不快が増していく気がして仕方ない。雫は腕が離れた隙に男の傍から駆け出した。しかしすぐに肩をつかまれる。
「と、言われても気になって仕方ない。本当はお前はどこから来たんだ？　東の大陸じゃないだろ。何故ファルサスを目指している？　魔法のこともよく知らなかったようだし魔法士じゃないみたいだが、あの国で何をしようというんだ？」
「知らないって！」
「教えないとこのまま攫ってくぞ」
　軽い声。しかし奥底に響く本気に雫はぞっとした。思わず体が強張る。

　―――― エリクはこの男について何と言っていたか。
　ああいう輩は実力行使をしかねないから、貴族に売られるかもしれないから、気をつけろと言わなかったか。
　ようやく自分の状況を感じ取って恐怖を瞳に宿した彼女に、ターキスは顔を近づけると口元だけで笑った。
「お前には何か秘密があるんじゃないか？　文字を知らない魔法も知らない。かといって記憶がないわけでもない。なら……代わりに何を知っている？」
「……何も」
「そうかな。俺は結構鼻が利くんだ。―――― お前からは異質を感じる。それと、何かの予感が。何か力があるなら俺と一緒に来ないか？　二人で協力すれば名でも財でも手にはいるかもしれない」
　誘惑とは、毒のような力があるものなのかもしれない。
　目の前の男には確かにそういった力があった。人の心をくすぐり、その気にさせる力が。まるでメフィストフェレスのようだ、と雫は思う。
　だが彼女はファウストではない。まだ自分の生に絶望していなければ、優れた才など持ち合わせてもいないのだ。
　雫は深く溜息をつく。
　それは自分と彼の両方に、現実を思い知らせようとしているかのようだった。

「……勘違いだって。私は何も出来ない小娘です。自分一人じゃ旅だって出来ない」
　だから、彼に助けられているのだ。
　ただ一人彼女の素性を知り、信じてくれた魔法士の男に。
　特別な力などない。たとえ知識があっても伝える気にはならないだろう。
　世界を動かしたいわけではない。
　彼女が望むのはただ、元の世界に帰る事。そして、他の誰とも比べない自分を創る事の二つだけなのだから。


　全身を襲う疲労感。落とされた肩の上で小鳥が鳴く。普段より幾分鋭いその声は、威嚇と警戒を兼ねているようだった。主人である雫の命令があれば、いつでも目の前の男を排除するつまりなのだろう。雫はそれを留める為、手を上げてメアの背を撫でる。
「分かってくれたのなら、私は帰りますから」
　自分でも棘があると分かる声で彼女が返すと、ターキスは少し眉を上げた。怒っているわけでも驚いているわけでもない、真面目な表情になる。
　この男がこんな顔をしたところなど見たことがない。立ち去りかけた雫はつい男に目を留めてしまった。ターキスは腕を伸ばすと―――― また捕まえられるのかと身を竦めかけた彼女の頭に、ぽんと大きな手を置いた。
「あのな、雫。あー……まぁ俺の言い方が悪いんだろうが、そう卑下する必要はないぞ」
「…………別に卑下はしてない、けど」

　口ではそう言ったが、雫には本当に自分が自分を卑下していないかどうか自信はなかった。
　諦めることには慣れている。それは「拘泥するべきではない」と思っていることを切り捨てられるだけで、何もかも諦めてしまうという意味ではない。
　けれど、諦めるか否かの判断を、彼女がすぐに決する人間であるのもまた確かだった。
　自分は特別な人間ではない。姉とも妹とも違う。あんな風にはなれない。だから、わだかまりを抱え込むことは避けて、別の道を探そうとする。そのままの自分を認識する。
　―――― それは果たして、前向きな判断であるのだろうか。

　男は雫の頭に手を置いたまま、身を屈めて彼女を覗き込む。
「はったりでも何でも言ってみると面白いぞ。出来るって思えば案外出来るようになったりするし、自分を高く売ることも時に必要だ」
　乗せられた手を振り払えなかったのは、ターキスの言葉が普段のからかうような口調ではなく、真面目に諭すものであったからだろう。近くに見える男の瞳は、その色が緑がかった灰であるのだと初めて気づかせる。雫は居心地の悪さを感じて目を逸らした。
「そんなはったり吹かして、後で話が違うってなったらどうすんのよ」
「だから努力するんだろ。限界は高く持つもんだぞ？」　
「持って届かなかったら？」
「その時はその時さ」
　一体、この男は何歳なのだろう。
　ただ少なくとも、元の世界で平穏に暮らしていた雫よりは何かしらの苦労をしてきているのだは分かった。少し苦味のある声から彼の経験の厚みが感じ取れる。
　ターキスはスカーフごしに、まるで子供にするように雫の頭をわしわしと撫でた。
「だから、もっと自信持て。お前は頑張ってるよ」
　何故そんなことを言うのか。何を分かっているというのか。
　ただ、男の言葉に偽りはないと感じる分それは―――― 少しだけ、嬉しかった。



「もう帰る」と言うと、ターキスは意外なほどすんなりと雫を解放した。
　ストーカーまがいの押しは何だったのかと拍子抜けもしたが、彼女が男に対しほんの僅か印象を変えたように、向こうもそうだったのかもしれない。また会いたいとまではまったく思わないが、ターキスの方は「またな」と言って去っていった。
　男の長身の頭が人込みの中見えなくなると、雫はようやく張っていた気を緩める。
「頑張って……るのかな。私」
　この旅はまるで、子供の頃の登山遠足のようだ。
　先が見えなくて少し息苦しくて、でも隣り合う友達と話しながら黙々と足を動かし続ける。そうしていればいつか必ず終わりには着くはずなのだ。そして後には元通りの日常が待っている。
　もしちゃんと戻れたのなら。違う世界で旅をしてきたのだと言ったなら。
　家族は、友人たちは笑うだろうか。正気を疑うのだろうか。
　―――― それでももし誰かが「頑張ったね」と思ってくれるのなら。
　雫は、違う世界、見知らぬ人々の間を小走りで帰っていく。この旅を意味あるものとする次の一歩を、踏み出す為に。



「揃った」
　唐突な声はだが、待ち望まれていた声でもある。立ち並ぶ人間たちは、緊張に居住いを正した。
　彼らの前を硬質な足音を立てて往復する男は、ある一点で足を止めると、壁にかけられた紙を指し示す。劣化防止の魔法がかけられている為、長年の経過にも色褪せないそれは、巨大な一つの構成を描き出した構成図だった。
「キスクはひとまずロズサークとナドラスへの介入をやめたようだが、いつ次があるか分からぬ。大国の咳払い一つを恐れていては、遅かれ早かれ我らに未来はないだろう。ならば今、やらねばならぬ」
　男の指は、複雑な構成図の外枠をゆっくりとなぞっていく。まるで恋焦がれているかのように執拗に。
「集まった魔法士たちは五つの組に分け、構成の各部位を担当させよ。全体を掴ませないよう監視は怠るな」
　了承の声が複数上がる。男はそれでも構成図を見たままだ。
「完成の後、魔法士たちは障りがあるなら好きに処分せよ。取り込もうが殺そうが構わん。後顧の憂いだけはなくしておけ」
　人を道具と見ることに慣れきった言葉に、けれど異を唱える者はいない。
　集まった人間たちは暗黙のうちに頭を垂れ、それぞれの思惑のまま為すべきことへと向って散っていった。



　審査の結果は一両日中に張り出されるということだった。
　ひとまず書類の提出を終え、宿に帰ってきたエリクは、雫と二人、本を広げこまごまとした文字の勉強に取り掛かり始める。その中の薄い一冊、ドイツ語で書かれたテキストを読んでいた彼は、おもむろに顔を上げると、日常単語の辞書を作っている雫に声をかけた。
「このドイツ語ってさ、エーゴと同じ傾向だっていうけど、エーゴに比べて妙に長い単語が混じってない？」
「ああ。ドイツ語って合成語を作るんですよ。日本語もそうなんですけど。単語をどんどん繋げて新しい単語を作るっていう……」
　雫はシャープペンを手に取ると、ノートに「東京特許許可局」と書いた。「東京」と「特許」と「許可」と「局」の間に線を入れる。
「こういう風に……複数の単語をそのまま並べて一つの単語にするんです」
「へぇ。これで分かるの？」
「もう慣れてるんで。さすがに限度はありますけど……」
　あまり画数の多い漢字がずらっと連なっていると、さすがに身構えてしまう。だが、大抵のものは見ればすぐ判断がつくといっていいだろう。
　雫はエリクが読んでいるドイツ語の副読本を指差した。
「それなんかは語学の教科書ですから平易ですけど、勉強で使っている専門書の原書とか、もっと酷いですよ。ドイツ語は単語だけじゃなく文も延々と繋げたりしますからね。ぎっちり十行くらい書かれてても一文とかあります」
　やっぱり日本語もそうですけど、と付け足すとエリクは何故か笑い出す。珍しく声を上げて笑っている彼に、雫はきょとんとした。
「何ですか一体。私おもしろいこと言いました？」
「いや……苦労してる、って顔してたから」
「…………してますよ」
　原書読解は教授か上級生、院生が主に担当しているが、だからと言ってただ漫然と聞いていていいものでもない。最初から投げている一年生も多いが、雫は辞書を片手に毎回テキストにかじりついていっているのだ。
　単語の意味を拾うだけでも、やらないよりはましだ。頻繁に出てくるテクニカルタームはもう覚えてきた。いずれ自分の力で訳せなければいけなくなるなら、今から努力しておいて損はないと彼女は思っている。
　―――― 思ってはいるが、大変なことは確かだった。

「そういう原書……は、持ってきていませんけど、それと比べれば教科書は読みやすいです。題材も皆が知っているようなものですしね」
「これは何について書いてあるの？」
「ハーメルンの笛吹きっていう童話についてです。私の世界ではメジャーなんですけど」
　雫は簡単に童話についてエリクに説明してやる。町にはびこるネズミを笛でおびき出した男が、約束された報酬をもらえず、代わりに町中の子供を笛の音で操って連れ去ってしまったというお話。彼はずっと興味深げな顔で話を聞いていたが、話が終わるとパラパラと薄い本をめくって挿絵を見た。
「なるほど。これは童話なのか」
「それがテーマではありますが、本の内容自体はその事件の真相はどうなのか？　って話なんです。八百年くらい前に子供がこの町で百三十人いなくなった―――― この事件自体は、日付まで記録としてちゃんと残っているんですよね」
「原因は残っていないの？」
「謎のままです。諸説あるんですけどね。実はいなくなったのは子供じゃなくて移民だったとか。……この本では子供たちは山に遊びに行って、次々と底なし沼に落ち込んでしまったんじゃないかとか書かれてました」
「ぞっとしない話だね」
　彼の感想には雫も同感だ。一体何があったのか、それは今でも様々な説が飛び交うミステリーと言っていいだろう。だが、八百年も昔のことの真相が、今更明らかになるとは思えない。人の世の長い歴史には少なからず、こういった怪奇事件が含まれているものなのだ。
　―――― ちょうど彼らをファルサスへと向かわせる切っ掛けとなった、二百四十年前の怪奇事件が、その真実を明らかにしていないように。

　ほとんど表情の変わらないエリクもまた、同じ事を考えていたらしい。雫の視線に気づくと「八百年前に比べれば調べやすい」と苦笑する。確かに、事件の魔女についての記述を消したファルサスは、何かを知っているはずなのだ。
　もし、人の記憶を現実化させるメカニズムをファルサスが掴んでいるのなら、雫は自分の記憶を使って元の世界へと戻れる……という可能性もあるだろう。
　不確かな、けれど縋るしかない期待に息を詰めた雫は、お茶と共に重苦しさを嚥下した。真向かいに座る男に向かって笑ってみせる。
「あの事件では行方不明者は別の場所で発見されましたけど……見つからなかった事件とか、あったりするんですか？」
「あるよ。そういう事件はいっぱい。原因が分かっているものも分からないものもある」
「分かっているものって何だったんですか！」
　つい好奇心に目を輝かせた少女に、エリクは苦笑した。ドイツ語の本を閉じ、一本指を立てて空中を指差す。
「他国の陰謀とか自然現象とか色々あるけどね。ああ、禁呪もあるな」
「禁呪？」
「使っちゃいけない魔法の総称だよ。魔法の製作過程に問題があったり、効果に問題があったりするものをまとめてそう呼ぶんだ。なかでも人の血肉や魂を触媒として使う類のものは、非常に忌まれている」
「うわぁ。黒魔術って感じですね」
　エリクは「黒魔術」という単語が可笑しかったのか口元を緩めかけたが、すぐに真顔に戻った。
「昔の暗黒期……戦争の時代は頻繁に研究されてたとも聞くんだけどね。暴発したり損害が大きすぎて大変だったらしいよ。それで国一つ滅びたって話もいくつか残ってる。今は、禁呪って聞くだけで魔法士は皆嫌な顔をするな。邪法も邪法、禁忌そのものだからね」
　そう言うエリクの表情もどこか翳を帯び、陰惨なものを思い起こすような貌である。何事にも裏の面はあるのだ。よいことばかりなはずがない。この世界を支える魔法に、禁呪と呼ばれるものがあるように。
　その一端を垣間見てしまった雫は、自分の意志とは関係なく悪寒が背を走るのを感じたが、今はまだ彼女にとってそれは関係のないところの出来事に思えていた。
　彼女はエリクが読んでいた副読本を手に取る。何気なく捲ったページには、笛を片手に持った男が三日月型に口を開いて笑っていたのだった。



　いつの間にか、椅子に座っている。
　雫はそれを疑問に思いながらも、疑問に思わなかった。
　まるで自分が自分ではないかのように、何の驚きも躊躇もなく一つの椅子に座っている。それを何処かでおかしいと思う自分が存在しているだけだ。
　周囲には他に何もない。白い床がどこまでも四方に広がっている。誰もいない。雫の他には。
「彼女」は手を伸ばす。目の前にある机に。そこに置かれた三冊の本に。
　―――― 前にも、こんなことがあった。
　微かな疑問はしかし、一瞬で泡沫のように消え去る。
　女の指は迷いなく紅色の表紙を捲り、ページに目を落とした。
「……それは、針の穴ほどの小さな綻びであった。人の魂の最下部の生まれし処、世界の深層へと繋がる綻び。開くはずのない小さな穴は、まるで間違いのように、そして必然として生まれた」
　その声を聞く者はいない。「彼女」以外には。
「穴を覗いた最初の男は取り込まれ、二番目の男は狂った。三番目の男はこれこそ魂の源泉、人の真であるとして、穴から這い出ずるものを神と呼んだ……」
　文字はどこまでも続いていく。
「彼女」はそれを追い、ただ辿っていく。
　始まりも終わりもない夢は、円環のように閉ざされていた。



「起きて」
「うひゃあ！」
　男の声はごくごく耳元で囁かれた。突然の呼びかけに、机に突っ伏して転寝していた雫は飛び起きる。反射的に耳を押さえながら辺りを見回すと、そこは宿屋のエリクの部屋だった。
　確か、午前中から勉強に来ていて……彼が審査結果を見に行くと行って出て行ったところまでは記憶があるから、その後居眠りをしてしまったのだろう。
「疲れてるの？　結構何度も起こしたんだけど」
「す、すみません。何か変な夢見てたみたいで……」
　続けて「審査の結果はどうでしたか」と聞こうとして、彼女は自分からそれを聞いていいものかどうか躊躇った。この世界ではどうだか知らないが、元の世界では受験結果などなかなかデリケートなものだったのだ。
　エリクがそういったデリケートさを持っているようには到底思えなかったが、相手から言い出すのを待つ方が無難だろうと雫は判断した。案の定彼は、数枚の書類を無造作に机の上に置いてくる。
「受かった。二時間後に荷物まとめて城内に来いだって」
「え！　よかったです！」
「半分は君の力」
　軽くノックをするように男の手が雫の額を二度叩く。何だかくすぐったさに雫は気恥ずかしくも笑ってしまった。

　確かに自分には見えない構成の図を描くのは大変だったが、同時にこんな美しいものなら一度くらい見てみたいなとも思ったのだ。その構成が城に評価されたことは、やはり嬉しい。これで転移陣の使用許可も取れれば、諸手を上げて喜べる結果だろう。
　雫は乱れた前髪に指を通す。いつの間にか随分長くなっている髪を、普段はピンで留めているのだが、そろそろ切るか伸ばすか決めなければならないだろう。この世界にいつまでいるのか分からないが、長い髪が一般的というのなら伸ばした方がいいのかもしれない。彼女は机の上に転がっていたピンで再び前髪を留めると、顔を上げた。
「どれくらいかかるんですか？」
「二、三日かな。多分、終わるまでは城の外には出られないと思う。その間君は一人になっちゃうけど、大丈夫？」
「あ、平気です。大人しくしてますから。果報は寝て待て、ですよ」
「まさか三日間寝続けるつもりなの？」
「三年ならさすがに無理ですが」
　―――― そう言えば、ターキスと再会したことを彼には言っていなかった。単に言い忘れていただけなのだが、このタイミングで口にしてはエリクに心配をかけるだけだろう。寝るのはともかく三日くらい宿に篭っていればいいのだ。軽く手を振る雫を、エリクはじっと見つめていたが、問題なしと納得したのか頷いた。
「終わったら迎えに来るから、次は何処に行くのかその時教えるよ。ファルサス直通が無理でも、出来るだけ都合がいい場所に行けるようにするから」
「お世話になります」
「メアと離れないようにね」
　念を押す言葉に、先ほどのものとは別のくすぐったさを感じて雫ははにかむ。

　まるで小さな子供になったかのようだ。もっとも世界自体の迷子である彼女なのだから、それはあながち間違っていないのかもしれない。エリクがいなければ、もっと辛苦を舐めていたか、帰還を断念する羽目になっていたかもしれないのだ。これでは手を引かれている子供と大差がないと言われても、仕方ないだろう。
　それでも、出来る範囲で足掻いてみることが必要には違いない。彼女は本当の子供ではなく、自分の力で歩きたいと思っている人間なのだから。

　二人は宿の食堂で早めの夕食を共にすると、束の間の別行動へと別れていく。
　城へと向うエリクを見送った雫は、ここが異世界であるというだけではない心細さに瞬間気を取られたが、それを表に出すことはしなかった。
「よし、留守番頑張ろうね、メア」
　主人の声に使い魔は応える。
　意識して明るく保たれた声はしかし、この国に生まれつつある不穏に対して、あまりにもささやかな灯火でしかなかったと、後に彼女は知るのだ。


　城が臨時で魔法士を集めるということは極めて珍しい事態だが、まったくないことでもない。宮仕えとなる魔法士を選別するのではない、構成力に重点を置いた審査からして、エリクは複数人で大規模構成を組ませる事がその目的ではないかと踏んでいた。
　大規模構成であれば、他の魔法士と構成を繋いで揃える技術が求められるし、何より人数自体が大前提として必要になるのだ。着手するものが城都の結界の張り直しなどであれば、構成に使う魔力自体は既にあるものを基にするであろうし、そのあたりは既に調整済みなのであろう。
　ともかく審査に通ったのなら、与えられた仕事をさっさと済ませてしまった方がいい。彼は、魔法士たちが集められた部屋の隅で欠伸をかみ殺しながら、読み上げられる合格者名簿を聞いていた。二人を除いて全ての採用者が集まっていると確認されると、責任者らしい男が代わって前に出てくる。
「よくぞ集まった、諸君。―――― 諸君にはこれから大規模構成の施術に取り掛かってもらう。作業は五班に分けて行い、城の魔法士がそれぞれ監督としてつく。分からないことがあったらそれぞれの責任者に尋ねるように」

　男は他にも、作業終了までは城に泊り込みになることと、外への情報流出を禁じるなど、いくつかの注意事項を伝達したが、そのどれもがエリクの予想範囲内だった。
　最後に「報酬については作業終了後に各自と相談の上、決する」と男が締めくくると、集められた魔法士たちは、五人の宮廷魔法士たちに先導され別々の場所に連れられていく。そのことに少し訝しさを感じた者もいるようで、彼らはきょろきょろと周囲を見回していた。
　大規模構成を担当ごとに班分けするとしても、まさか場所までそれぞれ変えて行うとは考えていなかったのだろう。エリクも城の用心深さに何も感じないわけではなかったが、王族や貴族の間にはそう言った徹底した秘密主義があることも知っている。
　そして、エリクたちの班が案内されたのは、城の地下にある広間の一つだった。



　薄暗い広間は壁に灯された燭台の火によってぼんやりと照らされている。
　広さは城下町の店が四、五軒入るくらいだろう。石畳の床には既にうっすらと平面の構成図が描かれていた。これを基線として構成を形成しろということらしい。
　おおよそ広間いっぱいに広がる円になっている構成図は、その中央の床に五つの水晶球がはめこまれていた。そこからは巨大な魔力が感じ取れる。
　十人の魔法士を引率していた男は、彼らを円状に線の上、等間隔で要所に立つよう指示すると持っていた書類を広げ配り始めた。
「これが今回諸君らに組んでもらう構成図だ。それぞれ担当部分だけの記載になるが、第三から第二十五系列までは左右と、第七と第三十一系列は対角と繋がるようになっている。位置関係を把握しながら構成を組むように」

　エリクは渡された構成図の断片に緊張を覚える。構成が難しいというわけではない。大役に気が引き締まるというわけでも。ただ、予想以上の徹底振りに不穏を感じ取ったのだ。
　全体の構成図を渡さないのは機密上当然としても、一人一人違う断片を渡すというのは相当な用心だ。これはもしかして、構成完成後にその秘密を洩らさせない為というより、「組んでいる最中に、何の構成であるか悟らせない」為のものではないか。
　一体何の構成を形作ろうとしているのか、彼は薄ら寒さを背筋に感じる。だがエリクの懸念などお構い無しに、引率者は全員に構成図を渡してしまうと、部屋の中央に立った。
「魔力は中央の水晶球に蓄えられているから、そこから汲み出して使えばよい。席を外したい場合は兵士をつけるから申告するように。何か質問はあるか？」
　声を上げる者はいない。
　男は全員を見回すと軽く手を挙げ、それを下ろす。
　複数の詠唱の声が響き始めた広間で、エリクはもう一度与えられた構成に目を通した。中性的に整った顔立ちが僅かに顰められる。
　だが彼はひとまず己の懸念をよそにやると、自分もまた構成を組む為に詠唱を始めたのだった。



　魔法着を着た女が一人、街の物見塔の上に立っている。
　纏め上げていない長い髪が、風に煽られ蛇のようにうねった。妖艶な唇が愉悦の形に湾曲する。広がる城都の街並みを高所から睥睨する彼女は、都の中央にある城に視線を合わせると笑みを浮かべた。
「動き出したか。長くて三日で完成……というところか？」
　城の地下、密やかにゆっくりと動きつつある魔力から、彼女はそう計算する。長い指が髪をかき上げた。
　彼女の居る塔の屋根のすぐ下には、黒尽くめの男が一人、片膝をついて控えていたが、男は彼女の問いかけにも無言のままである。女の方も、もともと返答を求めていないようで、気を悪くすることもなく楽しげに小首を傾げた。
「さて、この街の何人が無事に己を保てるか見ものだな。全員が飲まれてしまうならそれはそれで一興だが」
　女は片手に抱え込んだ厚い本を持ち直す。皮で出来た深い赤の表紙は金の装飾で縁取られており、まるで城の蔵書のような貴書の体裁を備えていた。

　それが何であるか、知っている者はほとんどいない。今の所有者である彼女さえ完全には掴みかねているのだ。だが、それをどう使うかはもう決めていた。彼女は題名の書かれていない背表紙に目を落とすと、喉を鳴らして笑い始める。
「……暴けばいいのだ。記録にない歴史も、起こっていないことでさえも全て。―――― その果てにこそこの大陸は生まれ変わる。磨かれぬ石などに価値はない。あらゆる可能性を乗り越えた者のみが、次代を担う資格を得る。これは、その始まりだ」
　女は白い両手で本を抱き直す。赤みがかった茶色の瞳が煌き、妖しい光を帯びた。
　風が城に向って吹いていく。それは女の言葉を空気に溶け込ませたが、受け取ることの出来るものは誰もいなかった。

　


　日が急速に暮れていく。
　朱が空の片端を染めたと思ったのはほんのいっときで、すぐに世界は透明な黒へと色を変えつつあった。宿の自室に戻った雫は、窓から外に視線を転じる。遠くには半ば影となった城の姿が、街の灯に照らされ浮かび上がっているのが見えた。
　そう言えば、この世界に来てから一人で夜を過ごすのは初めてかもしれない。勿論寝室に戻れば一人なのだが、同じ屋根の下に知っている人間がいないということは今までなかった。
　そんなことを考えながらお茶を啜りかけた雫はしかし、すぐに自分の勘違いに気づく。
　一人ではない。メアがいるのだ。ここのところずっと小鳥の姿のままだったので、何だか本当は少女の姿であったことを忘れそうになっていた。
「部屋の中だし、他に誰もいないから戻ってもらってもいいかな……駄目かな」
　そんなことをつい尋ねてしまったのは心細さの為だろう。テーブルの上に佇む小鳥は首を傾げる。
　穏やかに二人過ごすはずの夜。―――― けれど、メアに異変が見られたのはその時だった。彼女は小鳥の姿のまま、窓辺に飛び移ると鋭く鳴いた。緑の両眼がぼんやりと光を帯びる。普段は見られない様子に雫もまた慌てて立ち上がった。
「ど、どうしたの。怒った？」
　しかしメアは鳥の姿のまま首を左右に振る。雫は困惑しながらも床に両膝をつくと、使い魔と目線を合わせた。緑の双眸が睨む方向を自らもまた目で追ってみる。そこにあったのは――――
「あ……お城？」
　小鳥は肯定するように小さく鳴く。その体を両手で抱き上げて、雫は困惑に立ち尽くした。城には勿論エリクがいるはずだ。なのにメアはその場所に向けて警戒を働かせている。
　何が起き始めているのかまったく分からない現在、けれどカンデラの城都に生まれつつある混沌は着実に彼女をも巻き込もうと、 見えない手を伸ばしつつあった 。



　多人数で同時に魔力を汲み出し、それを慎重に構成と為していく作業は、まるで糸を紡いでレースを編む作業のように慎重さを必要とした。エリクは自分の担当部分を組みながら、周囲の魔法士にも注意を向ける。彼らが作る構成から全体構成の効果を推察できないかと思っているのだ。
　しかしおおよそ五十人で分担して組んでいる構成は、今のところよく全体像が掴めない。やはり完成に三日ほどかかるという代物を、始まってから数時間で読み解こうというのは無理があるだろう。彼は見張りの宮廷魔法士に不審に思われないよう、詠唱を途切れさせぬまま内心溜息をついた。
　害のない構成ならば構わない。むしろ探ろうとする行為自体が不要なものだろう。それで宮廷魔法士に目をつけられたらたまったものではない。
　ただもし、この大規模構成が、いわゆる「禁呪」と呼ばれるものに属するのならば……その時は何としても、完成を妨げねばならない。

　禁呪とは魔法の負の側面そのもの、あってはならない存在だ。
　かつて戦乱が大陸に蔓延していた暗黒時代には、禁呪を生み出し、その取り扱いを誤って自ら滅びる国も少なくなかった。それも全て、力が何事にも優先するという意識が、触れてはならぬ領域に人の手を伸ばさせていたのだろう。その歴史を知るエリクは、これ以上愚かしい繰り返しをすべきではないと思っていた。
　自分一人何が出来るのか、そう囁く冷静な部分も彼にはある。
　だが、普段は理性の声に従うことができても、禁呪についてだけは無視することが出来なかった。ましてや今彼は、その構成自体に関わっているのだ。
　エリクは場に満ちる魔力を手繰って形と為していく。
　今、自分の不安を形作っているものが全て杞憂で、三日後には宿で彼を待つ少女の元に戻れればいいのにと、思いながら。



「話が違う！」
　城都のとある一室、焦り混じりの怒鳴り声が壁を揺るがしていた。拳を叩きつけられたテーブルの上では、黒い蛇の像が振動の余韻でカタカタと震えている。
　だがしかし、怒鳴られた側の女は表情も変えずに、軽くそれを受け流しただけであった。
「違うとは？　何が違うというのか」
「あの構成だ！　あれは精神支配の禁呪ではなかったのか！？」
「さぁ……。私がいつそう言ったか、主教に聞いてみてはどうだ？　お前の望む答を返してくるとは限らんが」
　白々と言い放つ女に男の顔色はますます赤黒くなった。憎しみも顕な目で女を睨む。女は長く伸びた爪を一本一歩磨きながら、銀粉をまぶした睫毛を上げた。
「精神支配……精神支配ね。確かにそれもあるから間違ってはいない。お前たちの希望通りではないか」
「我らの希望はシューラ神によるこの国の啓蒙だ！　この国を滅ぼすことではない！」
「啓蒙？　精神支配をいつから啓蒙と言うようになったのだ。奇異なことを言う」
　揶揄を隠そうともしない声には、艶以上に嘲りが溢れていた。そしてそれは女の嫣然とした微笑により磨きをかけていく。彼女を花と例えるなら、それを見た人間は花弁よりも棘の方が遥かに魅力的であると気づくであろう。もしその忌まわしさを無視できるのであれば、だが。
「お前の戯言などどうでもいい、アヴィエラ！　一体あの構成は何なのだ！　何が起こる！」
　再三の怒鳴り声に、アヴィエラと呼ばれた女は爪を磨く手を止めた。布を放り出すと長い十指を伸ばし、卓上の蛇像を手に取る。
「大したことではない。お前たちの望み通り精神支配も行われる。それ以上の望みもな。―――― 【あれ】がこちらに侵蝕する。それだけのことだ」

　男は絶句した。
　その答を予想していなかったわけではない。だが、そんなことは今まで一度も「起こらなかった」のだ。はなから不可能なことだと思っていた。にもかかわらず、それが現実となりつつあるのか。
　信仰では抑えられぬ震えが彼の足を伝う。男はかすれた声で問うた。
「現出が起これば……この国はどうなる」
「分かっているのだろう？　《三番目》の子らよ。あれと接触した者がどうなるのか、お前たちはよく知っているはずだ」
　アヴィエラの声は死を宣告するものによく似ている。その意味するところをよく知っているからこそ、男は顔色を失った。
「まさか……《一番目》や《二番目》になるというのか……」
　軽い笑い声が男の言葉を肯定した。彼女はシューラ像をテーブルの上に放り投げる。鉄で出来た像は、耳障りな音を立てて卓上を転がった。だが男は最早それを不信心とは咎めない。彼は女につめよった。
「馬鹿な！　それでは本当にこの国は滅ぶぞ！」
「だが一人くらいは残るかもしれない。【あれ】に精神を侵されない人間がな」
「それがお前だとでもいうのか！」
「いいや？」
　彼女は首だけで後ろを振り返る。そこには黒衣の男が彫像のように壁際に立って控えていた。アヴィエラの他に誰もその正体を知らない、彼女に付き従う男。見たところ武器の類は持っていないが、ただならぬ雰囲気は、彼女に何かあればいつでも動き出すことを無形の圧力だけで示唆してきている。
　怒りと困惑に熱くなっていた男は、その気配に気圧されて口をつぐんだ。よろめくように二歩下がると、しかし諦めきれず口を開く。
「私は、止めるぞ……」
「好きにすればいい。その足で駆けていって城門を叩くか？　王は信じぬであろうな、あの構成がこの国を滅ぼすなどと」
　むしろ王は、何故構成のことを知っているのか、男を捕らえて詰問するに違いない。もっと言えば口封じに殺してしまう可能性の方が高いだろう。
　だが男は険しい目を崩さぬまま、無言で身を翻すと部屋から出て行った。後には二人の男女だけが残される。乱暴に閉められた扉の余韻が止み、静寂が部屋中に広がると、ようやく黒衣の男は口を開いた。
「いいのか、アヴィエラ」
「構わん。どうせ何もできない」
「ならお前ももうこの国を離れた方がいい。結果は離れた場所からでも分かるだろう」
　女は黙って微笑んだだけで動こうとはしなかった。妖艶な視線がテーブルの上の蛇の像を絡め取る。
　黒い蛇は、何もはまっていない眼窩を部屋の片隅に向けて、沈黙を保ったままだった。



　荷物をまとめる。本は丁寧に揃えてバッグの最下部に詰め、その上に大して量のない服を押し込んだ。小物の類はサイドポケットに。旅をしている以上、荷物は多くならないよう努めていた。雫は指輪を確認して窓際の小鳥に頷く。
「いいよ。ちょっと行ってみようか」
　エリクの荷物は宿にはない。彼の部屋は城に向かう時点で引き払っており、荷物は本人が持っていっている。だから、雫が自分の荷物さえ準備できればいつでも出発できる状態ではあったのだ。
　このまま街を出ようという程の気持ちがあるわけではない。ただ、城で何か起こっているなら様子を見に行ってみようと思った。荷物をまとめたのは「もしかしたら」と思っただけに過ぎない。メアがあまりにも注意を促すものだから。そしてそれが結果的には幸運に働いた。
　雫はメアを肩に乗せると宿の部屋を出る。階段を駆け下り、入り口へと向った。しかし、角を曲がりかけたところで彼女は思わず足を止める。そのまま後ずさると慌てて廊下の影に隠れた。
　宿の入り口、大きく開かれたそこにはちょうど、剣を帯びた険しい顔の兵士たちが五人程、辺りを窺いながら入ってくるところだった。

　何故、兵士がここに来ているのか。
　雫は早くなる鼓動を自覚しながらも、自分には関係のないことだと思い込もうとした。何の心当たりもないのだ。堂々としていればきっと通り過ぎられる。それでも息を殺して様子を窺っていた彼女は、兵士たちが中に入ってくる気配に身を竦めた。見つからないようもう一歩下がる。
　宿屋の主人だろうか、慌てて誰かが出て行く物音が、夜の宿に不思議な程大きく響いた。
「これは……どういったご用件でしょう」
「人を探している。黒い瞳の若い娘だ。魔法士の男と一緒に行動していたはずだが」
　つい声を上げそうになった雫は、慌てて自分の口を手で塞いだ。肩に止まる鳥と目を合わせる。黒い瞳で魔法士の男の連れである娘など、この宿には他にいない。雫を探しに来たのだ。
　自分だと出て行くべきか否か、彼女は動転しながらも必死で考えを纏めるため意識を集中した。バッグの持ち手を握る指に汗が滲む。
「その娘がどうかしましたか？」
「別に問題があるわけではない。ただ連れのことで少し聞きたいことがあるだけだ」
　やはり城で何かがあったのだ。そしてエリクはそれに関係している。詳しいことを知りたい気持ちが雫には沸いたが、それだけで飛び出して行くほど彼女は無謀でもなかった。気配を殺したまま壁に身を寄せる。
「揉め事ですか？　困りますよ、そういうのは」
「大したことではない。それに城からの正式な命だ。隠し立てすればお前にも咎は及ぶぞ」
　それを聞いた瞬間、雫は踵を返すと入り口とは逆方向に向って歩き出した。本当は走り出したかったのだが、足音でばれてしまっては元も子もない。震えそうになる足を内心叱咤して、彼女は静かに裏口へと向かう。彼らの前に出て行っては不味い。そう思わせる険が兵士の口調にはあったのだ。
　決して善意や義務感だけではない、威圧と棘のある気配は、まるで犯罪者を探しているかのようである。自分の気のせいかもしれないとも思ったが、雫は反射的に名乗り出ないことを選んだ。宿の裏口に辿りつき、掛け金をはずすと暗い外に出る。

　無言のまま小走りに手近な角二つを曲がると、雫は閉まっている店の壁によりかかって空を見上げた。建物と建物のほんの細い隙間に城が見える。硝子のドームが内側からの淡い光で神秘的に輝いていた。
「どうしよ……」
　ぽつりと零れた言葉に不安を覚えたのは、誰よりも彼女自身である。雫は肩の小鳥を両手の中に抱き取ると目の前に持ってきた。
「ね、メア。どうすればいいかな。エリクがどこにいるか分からない？」
　雫には無理だが、メアは本来魔族であり、使い魔の契約にはエリクの名も刻まれているはずだ。なればこそ彼の居場所を魔力を辿って判別することも、可能かもしれない。彼女は切なる希望を込めて自らの使い魔を見つめる。
　メアは軽く首を傾げると、主人の「お願い」を受けて浮かび上がった。それは鳥として飛ぶのではない「浮遊」だ。雫が慌てて支えていた手を引くと同時に、小鳥の輪郭が歪む。鮮やかな緑色が空間に染み出した。
　目を丸くしたのは一瞬。―――― 気がつくとそこには緑の髪の少女が佇んでいた。
「メア！」
「ご注意を、マスター。この街の城近くには今現在、異様な魔力がうずまいております」
「異様な？　それって……エリクは？」
「魔力を感じ取れません」
「え？」
　端的な返答に雫は戦慄を覚える。生まれてからずっと彼にあるはずの魔力が感じ取れない。つまりそれの意味するところは……
「ご安心下さい。城の魔力が強力すぎて、探知できていない可能性があります。私はそれ程強力な魔族では御座いませんので」
　蒼白な顔色になってしまった雫は、付け加えられた言葉を聞くと、気が抜けて座り込みそうになった。微かに震える片手で顔を覆う。
「無事ってことかな……」
「確証がないことは申し上げられません。ですが、彼の方が生きてらっしゃるなら城にいらっしゃるとしか思えません」
「城で何かがあった？」
「強大な魔力が蠢いています。ゆっくりと成形されつつある……何か…………よく、分かりません」

　エリクは「何かの仕事」をする為に城に行った。おそらくそれが、今の事態と関係しているのだろう。雫はもう一度遠くの城に視線を送る。
　彼はきっとあそこにいるのだ。何かが起きつつある城に。もしかしたらそこで危機に陥り、助けが必要なのかもしれない。
　ただ……先ほどの兵士たちが、本当に城の命令で彼女のところに来たのだとしたら、城に近づいては捕まってしまう可能性も高いだろう。そうなっては彼を助けるどころか足手まといになりかねない。自分の身を最優先にするなら、どこかで隠れていた方が無難と言えば無難だ。
　だがそれでも。

　もし「何か」が起きているのだとしたら、彼女にはエリクを見捨てるという選択肢はなかった。世界の存亡を賭けて旅をしているわけでも、大事な人を救う為の旅でもない。恩人を、旅の連れを踏み台にしてまで先に進むほどの理由を、雫は持っていないのだ。
　そんなことをしなければならないくらいなら、最初から旅になど出なかった。元の世界に帰れぬままあの小さな町で一生を終えることさえ彼女は選べたのだ。
　しかし彼女は旅立つことを選んだ。人の好意を助けに可能性を追い求めることを望んだ。
　―――― だから、「見捨てる」などということは、諦めることは最初から思いつかない。
　捨てたくないものを捨てるつもりは、毛頭ないのである。

　雫は深く息を吸う。緊張に波打ちそうになる精神を、ゆっくりと吐く息と共に整えた。初めてこの世界に来た時、そうして砂漠を越えたように、自らの意志を静かに、けれど強く保つ。
　重いバッグを支える指を握り直して、こちこちに固まっていた手に気づくと、彼女は少しだけ苦笑した。
「よし、行ってみよう。どこかから忍び込めるかも」
　主人の声に応えてメアは再び小鳥へと戻る。使い魔に左手を差し伸べて雫は歩き出す。
　そして、誰からも予想外である異質、無力なジョーカーは、夜に溶け入って消えていったのだ。



「それ」が何であるか、エリクが気づいたのは奇跡的な早さであったろう。少なくとも集められた五十人の中で、「それ」が何だか分かったのは彼だけだった。
　しかしそのことは、必ずしも彼が構成解読能力に秀でているという結論を導くわけではない。なぜならエリクは「それ」が何だか分かる下地を持っていた唯一の人間だったのだ。つまり、彼は前にも似た構成を見ていた。―――― 小さな村の呪いの塔の構成を。
　二つの構成の類似に気づけば、そこから読み解くのは早かった。おおよそを把握すると同時に、エリクは己の迂闊さに舌打ちしかける。百二十年前に作られたというノイ家の塔は、城都にいた女がかぶれていた宗教の教えで作られたものなのだ。
　ならばその宗教の母体は城都にあったということで……百二十年が経過した今も、城都に何かしらの影響を残していたのだろう。 何故その可能性に今まで思い至らなかったのか。旅には関係ないから仕方ないのだとしても、気づかぬまま事態が悪化してしまったことは確かである。
　あの塔には、人の精神を気づかれないうちに侵蝕する構成が組み込まれていた。
　そして、今彼が関わっているこの構成は――――
「正気じゃない」
　エリクは口の中のみで消え去る呟きを零す。
　そんなことは未だかつて「起きた事がない」のだ。
　千年を越える大陸の記録にさえない。未遂と思われる事件が何回か起きただけで。
　そしてその事件のどれもが、未遂にもかかわらず少なくない人命を消費することとなった。

　紛うことなき禁呪。
　それが今、彼の触れている構成だ。
　これを完成などさせてはならない。だが、どうすれば食い止められるのか。彼は考えながら更に二時間、構成を繰る。
　―――― 奇異なのは、これが城によって組まれている構成ということだ。
　過去起こった未遂事件はどれも、決して人数が多くない集団が密かに準備をし、狂信的な理由のもとに実行に移したものだった。城や国が率先してこういった構成を組ませたことなどない。それはそうだろう。この構成が発動すればまず、周囲一帯にあるものは滅びてしまうのだから。
　だからおそらく、城の人間の中にもこの構成がどういうものなのか真実を知らない人間は多いはずだ。兵士か、魔法士か、あるいは王か。彼らを説得して味方を増やすことができれば、この構成を止められる可能性は格段に上がる。

　エリクは長い詠唱を経て、構成の第二十から第二十五系列までを組んだ。広がる系列は左右の同じものと繋がり絡み合う。
　次は第七と第三一系列。これも慎重に詠唱を重ねて彼は対角の構成と繋げた。
　―――― 重要なのは人を見る目。誰が構成について誤った情報を持っているのか。誰が話を信じてくれるのか。
　危ない橋だ。誤れば即、殺されかねない。
　詠唱を重ね、ひたすらに構成を組み上げながらエリクは周囲を窺う。
　今、この部屋にいる城の魔法士は二人。壮年の男と、エリクと同年代くらいの若い男の二人だ。壮年の男の方が、服装からいっても権力がありそうだが、気難しそうな顔立ちは、部外者の彼が提言しても容易くは信じてくれないのではないかと思わせる。
　話をするなら若い男の方だろうか……。動く為の機を見ていたエリクだが、それは意外にも早くやってきた。別の魔法士が外から入ってくると、壮年の魔法士を呼び出して二人で何処かへと出かけていったのだ。

　これで兵士を除けば、部屋にいる見張りは若い魔法士のみとなった。エリクは短く決断する。きりのいいところまで構成を組んでしまうと片手を挙げた。
「すみません。少し休憩で外に出たいのですが」
「ああ、いいよ。私も付き添うがいいか？」
「お願いします」
　もしここで、自分が殺されたのなら。雫はどうなるのだろう。
　出来れば考えたくはないが、考えなければならない疑問が彼の中に沸き起こる。
　彼女は割合しっかりしている人間だ。メアもいることだし自力で最初の街に戻ることもできるかもしれない。あるいは別の同伴者を見つけることもできるかも。絶対に代わりがきかないという程の存在ではないのだ。彼女にとって自分とは。
　―――― だが……彼女はきっと悲しむだろう。あの性格なら、帰って来ない彼を真摯に待ち続けるかもしれない。
　それはちょっと嫌だな、とエリクは思う。何故かはよく分からないが、あまり彼女に悲しい顔をさせたくない。ファルサスまではまだ遠い。彼女は元の世界に帰らなければならないのだ。
　エリクは平静を保ったまま城の魔法士と連れ立って階段を上っていく。その果てに見える小さな空は、残照が薄青く染めていた。


「あの構成が何なのか、あなたはご存知ですか」
　エリクが正面からそう尋ねたのは、若い魔法士の性格が、休憩に付き添われた短時間でも明らかな程に「人のよい」ものだと判断したからだ。案の定男は少し困ったような顔になって彼に答える。
「一応魔法士長から聞いてはいるが。機密だから教えられない。結構昔から城に伝わっていたものらしいよ」
「宗教がらみでですか」
「いや？　違うと思う。我が国は特定の宗教には肩入れしていない」
　その表情は嘘を言っているようには思えない。つまり、この男は例の構成が何であるかを知らないのだろう。
　流れの魔法士を偏見の目で見ることもない男の素直さに、彼は安堵する。こういった人間には本当のことを言うのが一番効果的なのだ。エリクは周囲に人がいないことを確認すると、深刻な表情を作って若干声を潜めた。
「私は同じ構成を見た事があります。七年前にファルサスの記録庫で……。数百年前に狂信者数人が、ファルサスの城都を壊滅させる為に街で展開した禁呪です。その時は未然に防がれましたが五十七人が死亡しています」
「…………は？」
　現状を変えようとする一滴。それは彼の望み通り、目に見えて分かる効果を相手にもたらした。唖然とした表情が続いた後に、疑いと恐れ、何とか笑い飛ばそうとしてしきれない困惑が男の両眼に揺れる。
「そんな馬鹿な。あれは……」
「すぐには信じてくださらないでしょうが本当のことです。私の勝手な推察ですが、あの構成は間違った効果と共に、城に伝わっていたのではないでしょうか。―――― 実際は第十九系列までは基礎を築きつつ周辺から魔力を集めるようになっていますが、第二十七と第四十二で構成に直接触れたものの血肉と魂を吸い取ります。そして発動後は第二十から第三十、そして第五十代の系列が交差して円を描き、その場に概念的に穴をあけるという代物です」
「概念的に、穴？」
「世界の外……底に沈殿しているという負の海に向けて穴が開かれます。それが実在しているものなのかどうかは証明されていませんが、ファルサス以外の類似した事件では、濃い瘴気がその場に生み出され、多くの死者行方不明者、また精神に異常をきたしてしまった人間がいたと記録されています。調べればおおまかにですが、魔法歴史年鑑に記述が残っているはずです。勿論ファルサスに問い合わせれば、もっと詳しいことも分かります」
「…………それは……いや……」

　はったりは必要だ。まず大事なのは「今」を乗り切ること。
　その為には多少の誇張を混ぜることも仕方ない。エリクはあの構成の正体が、自分の想像通りであるという自信があった。
　根本となるものが事実であるならば、その他の証明は自然と後からついてくる。仮にそれが為されないとしても、あの構成が歴史に何度か現れかけた禁呪であるという疑いを持って接すれば、真実を読み解ける人間はいずれ出てくるであろう。

　現に目の前の男は揺らぎつつある。知っている構成を思い出し、言われたことを元に判別しようとしていることは表情から明らかだった。
　エリクはたっぷりと間を取ると、もう一押しする。
「あの構成は完成させてはならないものだと私は思いますが、国王陛下のお望みは城都の壊滅でしょうか」
「そんなはずはない！　陛下はこの国を守られる為に……」
「ならばなおさら、構成を中断させるべきです。完成しては取り返しのつかないことになります」
　もし完成してしまったら、まず間違いなく歴史に残る惨事となるだろう。多くの死者が生み出されて城都が滅ぶ上、その後開いてしまった穴を塞げるかどうかも定かではない。
　城に所属する魔法士は、すっかり蒼ざめてしまった顔で考え込むと、やがて躊躇を漂わせながらも呟く。
「…………だとしても、すぐには止められるか保証できない。ただ相談の上、お前の言う事が正しいと分かれば構成は中断されるだろう」
「はい。よろしくご判断お願いします」
　ひとまずはこれでいい。
　構成の完成にはもともとあと二日はかかるのだ。それまでには真偽は明らかになるはずだ。―――― 誰の横槍も入らなければ。
　エリクは魔法士に、話す相手は慎重に選ぶよう念を押して、ひとまず地下へと戻る。
　既に地下の広間いっぱいに張り巡らされつつある構成は、まるで人の無知を嘲笑うかのように圧倒的な様相を呈し始めていた。



　カンデラの副魔法士長ベントはその報告を受けた時、舌打ちを禁じえなかった。満を持して構成を始めた「禁呪」は、王直々の命によってのものなのだ。
　百年ほど前に城に持ち込まれたというあの構成は、街一つ軽く焼ける程の「魔法弾」を作り上げる為のものと聞いている。特に触媒などを必要とするわけではないが、大規模破壊魔法である為「禁呪」とされた魔法だ。
　あれさえ完成すれば、守るにせよ攻めるにせよカンデラは強大な力を持つことになる。近隣国家の興亡に押されて慌しく手をつけることにはなったが、あの禁呪はもともとカンデラの切り札と言っていいものなのだ。―――― だがその構成が、実際はまったく別の効果を持つものではないかという報告が入ってきた。

　まさに水を差されたとしか言いようのない事態に、ベントは渋面を禁じえない。
　同様の思いを感じているのか、目の前に立つ二人の魔法士は戸惑いの表情を浮かべてはいたが、そのまま報告を続けていく。
「確かに調べたところ魔法歴史年鑑には、百二十年前と四百十年前に、狂信者の禁呪により瘴気が染み出すという事件が起こっています。　四百十年前は術が不完全だった為に、百二十年前はファルサスの介入により途中で構成は破綻しておりますが、死者の数はかなりのものです。三百年前のファルサス城都での事件についても、瘴気の発生に関しての簡単な記述ならば残っておりました。構成はおそらくファルサスに問い合わせれば分かるかと……」
「問い合わせられるか！　禁呪なのだぞ！」
　そんなことをすれば間違いなく魔法大国の介入を呼び込む。魔法の管理者よろしく大陸に威を打ち立てているファルサスは、カンデラが禁呪に手をつけたと知れば、何らかの制裁を加えてくるだろう。それだけは避けなければいけない事態だ。ベントは忌々しさに目の前の机を何度も指で叩いた。
「ですが、あの構成は複雑すぎて、解析には時間がかかります。極秘裏に調査するとしても三日ではとても足りないかと……」
「今まで厳重にしまいこまれていたからな……仕方ない」
　百年もの間、あの構成図を見ることが出来たのは、歴代の王と魔法士長のみに限られていたのだ。ベントも今回初めて構成図を見てその複雑さに驚嘆した。禁呪とはかくあるものかと思ったくらいなのだ。とてもではないが、短時間でその真の効果を判断することなどできそうにない。
　だが放置して万が一があってはことだ。彼はこれ以上ないくらい顔をしかめた。
「陛下へご注進に及ぶか……？」
「何をだ、ベント」
　一瞬で場を凍りつかせる声は、部屋の戸口からもたらされた。室内で相談をしていた三人は、驚愕に体を硬直させる。
　そこには、いつから部屋の前にいたのか魔法士長のイドスが、冷え切った視線を部下たちに向けて立っていた。イドスの背後にはしかめつらの魔法士が一人、控えている。おそらくはこの男が彼らの相談を漏れ聞いて密告でもしたのであろう。
　肌に突き刺さるような緊迫感に、内心怯みながらもベントは立ち上がった。
「れ、例の構成は別の効果を持つ禁呪の可能性があると……」
「誰が言った？」

　この時、後から考えるならベントは正直に答えるべきではなかった。むしろ適当なことを言って時間を稼ぎつつ、イドスを出し抜く手段を考えるべきだったのだ。
　構成を見る事が許されていた魔法士長にもかかわらず、イドスは長年の間その効果について何も言ってこなかった。そのことを僅かながら危ぶんだからこそ、若い魔法士たちはイドスではなく副魔法士長のベントに相談してきたのだから。
　しかし、ベントは魔法士長の圧力に耐えられなかった。責任転嫁をするように「今回採用された魔法士の一人が言い出した」と言い訳し、エリクの名を教えてしまう。イドスはエリクの審査書類を持ってこさせると、一通り目を通して頷いた。
「流れの魔法士がくだらぬ戯言を……。お前たちはさっさと持ち場に戻れ」
　反論を許さぬ静かな声に、ベントたちが慌てて退出すると、魔法士長は兵士を数人呼ぶ。手に持った書類を彼らの前に投げた。
「この男を隔離しろ。抵抗するなら殺してもよい。どうせ旅の人間だ。知人もおらぬだろうし消息を断っても問題あるまい」
「いえ、確か連れの娘がいたはずです。御触れを出した時、一緒にいたところを見ております」
「ならばその娘も確保せよ」
　問題の男は、ファルサスの一般に公表されていない記録についても言及したという。それが本当なら、少なからずファルサスに関係した魔法士なのだろう。嘘だとしても 、連れを放置しておいて、その娘にファルサスにでもたれこまれては全てが水泡になりかねない。イドスは書類に記されている宿に娘を捕らえに行くよう手配すると 、兵士たちを全て自分の前から下がらせた。深く息を吐いて椅子に座る。
「主教様、今しばらくお待ちくださいませ。まもなくこの国に住む者の精神は我らが神の支配下におかれますれば……」
　百年以上前から、城に絶えず送り込まれてきた狂信者の一人である男は、愉悦の笑みを浮かべる。
　だが、彼もまた知らない。禁呪について主教から聞かされていたことよりも、旅の魔法士が看破した効果の方がより真であるということに。そして、同じくその真に気づいた同志が構成を止めるべく、城に向って実働部隊を突入させようとしていることについても。
　後に「無言の三日間」と呼ばれ、口に出すことさえ禁じられる混沌が、今ゆっくりと幕を開けつつあった。



　動物じみた方向感覚のよさ。自分のこの特技に、今夜程感謝したことは今までなかったかもしれない。
　雫はカンデラの広い城都を細い路地を縫って走りながら、時折見える城を窺った。少しずつ、その壮麗な建物は視界の中大きくなってきている。あまり大通りに出すぎると兵士たちに見つかってしまうのではないかと思い、真っ直ぐ城にむかうのではなく円を描くように慎重に距離を詰めているのだ。
「塀が高いからね……」
　間近で見た塀は確か、三メートルはゆうにあった。勿論ただの人間である彼女にはそれを乗り越えることなど出来ない。裏口か何かを探して忍び込めれば重畳だと思っている。もし、城に何かしらの混乱が起こっているのなら、それに乗じることも出来るだろうが、この距離からではまだよく分からない。雫は角を左に曲がった。

　兵士たちは彼女を「黒い瞳の娘」として探していた。ならばサングラスでもかけてしまえば誤魔化せるだろうか、と少し思案する。だが問題なのは、この世界でサングラスをしている人間など見たことがないことだろう。たまに眼鏡をかけている人間を見るくらいだ。
「大体夜かけたら、何も見えないじゃん！　馬鹿か私は！」
　突然の主人の独り言にメアは何も言わなかった。もっとも忠言するにあたってわざわざ人の姿に戻るくらいであるから、鳥の姿だと言葉が話せないのかもしれない。
　雫は自分の思いつきを五秒で却下すると、次の角を右へと曲がる。また城が近づいた。
「こんなことならあらかじめもっと探検しとけばよかったかも」
　城には間近で見学に行って以来近づいていない。その為どこに裏門があるのかも分からないのだ。ただ何となく正門の真裏にあるのではないかと、見当をつけて走っている。
　消して長くはない走るだけの時間。近づきつつある城から鈍い爆発音が響いたのは、雫が行き止まりを避けて夜空を仰いだその時のことだった。　


　至極平凡な人生を送ってきた雫は、元の世界において爆発音を聞いたことなど一度もなかった。火事に出くわしたことさえないくらいだ。しばらく前にメアが塔を破壊した時は音がしたのかもしれないが、必死だったせいかよく覚えていない。
　その為彼女は、打ち上げ花火を十発程まとめて上げたような重い音に、思わずびくっと身を竦めてしまった。
「……どーん？」
　いささか間抜けに言い直してみたところで事態は変わらない。雫は肩の小鳥と顔を見合わせると、恐る恐る建物の影から城の方角を覗き込んだ。
　暗い上に遠いせいかよく分からない。煙も上がっていないし、火はついていないようだ。ただ静まり返っているかといったらそうではない。爆発を聞いた人間が他にもいるのか、街は徐々に喧騒を帯びつつあった。

「い、行ってみようか」
　雫は真っ直ぐ城の方へ爪先を向けると、様子を見ながら走り出す。時折建物の影に身を隠すようにしながら、着実に距離を縮めていった。夜でも薄明るく照らされている城が、徐々に大きくなる。微かに聞こえる金属を打ち鳴らすような高い音に、彼女は首を傾げた。
　窓から顔を出している人間はいるが、外にまで出て様子を窺おうという人間は多くない。雫はそんな人間たちの間を縫い、窓の下を通り過ぎる。城壁はもう目前だ。周囲には爆発の痕も、兵士もいない。彼女は高い壁を通りの向こうに確認しながら、正門の裏に向って壁と平行に走り出した。微かにしか聞こえなかった金属音が次第に明瞭になる。
「きんきん？」
　どうにも雫が言い直すと、間の抜けた効果音になってしまう。
　だが、本当に何の音なのか分からないのだ。彼女は頭の中で、刀鍛冶が金槌で熱された鉄を叩く様を連想した。緩やかにカーブする城壁に沿って足を進める。飛ぶようにとまでは行かないが、彼女の本気の八十パーセントくらいだ。
　しかし、のってきた勢いのまま走り続けようとした雫は、耳元に鋭い鳥の鳴き声を聞いて慌ててブレーキをかける止まりきらない足で三、四歩進んだ。
　たったそれだけの距離だ。
　だがそこはもう―――― 戦場だった。

　鋼が光を反射して白く煌く。
　宙を切るそれと共に、またもや金属音が鳴り響いた。
　雫は唖然と立ち尽くして目の前の光景を見つめる。現実を認識する為の数秒間を経て、彼女はようやく今まで聞いていたものが、剣戟の音だと理解した。
　先ほどの爆発音はこれだろうという崩れかけた城壁。そこから走り出てきた兵士たちが、黒尽くめの男たちと戦っている。怪我を負い膝をついた者の頭部に、容赦なく振り下ろされる長剣を見て、雫は思わず両目を瞑った。短い悲鳴だけが耳に残る。
　数秒経って薄目を開けてみると……男は既に倒れ伏していた。割れた頭から何かが流れて出て地に広がっていく。その体を別の男が踏みつけていった。
　初めて見た光景。それは、暗さに覆われていても充分凄惨なものだ。耳のすぐ傍で唾を飲む音が聞こえる。それが自分のものだと気づくのに時間がかかった。
　棒のようになった足が震える。
　熱かったはずの体が一瞬で冷え切った。

　ここは、どこなのか。
　なにが、おきているのか。
　友達は、家族は、どこにいて、自分はどこにいて、なぜ、こんな、こわい、おかしな

　頭の中に言葉が溢れる。
　断裂した単語が連なる。
　目を見開いた雫は、恐怖から踵を返そうとした。何かを考えていたわけではない。そうするしかなかった。だがその時、目の前に逃げ出した男が倒れこんでくる。
　暗くてよく見えない。だが血の臭いと助けを求めるうめき声だけは否定出来ぬ程、現実だった。雫は男と目が合う。そこには苦痛以外の感情が浮かんでいた。

　―――― ああ…………人だ。

　雫は男のすぐ傍にしゃがみこむ。考えるより先に体が動いた。
「た、たすけるから」
　逃げ出したいと思うのが人間の本能なら、助けたいと思うのは人の本能なのかもしれない。
　彼女はハンカチを取り出すと、男の脇腹にある傷を探して押し当てる。鼻をつく生臭い血にこみ上げてくる吐き気を堪えながら、力を込めた。
　汗が額から滑り落ちていく。
　このまま、どうすればいいのか。
　救急車などない。医者なら治せるのか？　分からない。
　魔法は使えない。エリクがいないから。彼は無事でいる？　それも、分からない。
　怖い。
　何も、出来ない。
　逃げ出すことも、できなかった。
　誰かがゆっくりと近づいてくる。剣を手に、恐ろしい形相で雫とその傍の男を睨みながら。雫は気配に気づいて顔を上げる。兵士の格好をした男は、緩慢な動作で剣を振り上げた。
　まるでスローモーションだ。
　自分の体も、とても重い。
　庇おうか、と思った。
　自分は怪我がなくて、目の前の男は重傷なのだから。
　覆いかぶさればいい。そうすれば、きっと。
　けど。思ったのに。手が動かない。足も、頭だけが空回りして。
　メアを。ああでも、こんなことは――――

　強い衝撃を受けて雫は後ろに転んだ。
　今まで呻きながら地にはいつくばっていた男が、彼女を思い切り突き飛ばしたのだ。
　彼女の黒い目を一瞬だけ見返して、そして男は目を閉じた。間断おかず、その背に追いついてきた兵士の剣が突き立てられる。
「―――― 待っ……！」
　何も止まらない。スローでも何でもない。
　時は平等に進んでいく。
　背を貫通して胸を串刺された男は、陸に打ち上げられた魚のように一度大きく痙攣して…………動かなくなった。
　雫はしりもちをついたまま、男を殺した兵を見上げる。
　まだ若い兵士の顔は、苦渋と興奮の入り混じった―――― 人間の顔だった。

　後から思えば、一つのチャンスだったのかもしれない。高い壁は壊され、場は混乱に満ちていたのだから。戦闘を縫って城内に忍び込むこともできただろう。死と戦いに慣れた者であったなら。
　しかし雫はその対極にある人間だった。地面に座り込んだまま、ただ目の前に立つ兵士を見つめている。
　―――― ここで、死ぬかも。
　そう思ったのは、若い兵士が逡巡しながらも彼女に向かって剣を構えた時だ。今まで、自分が不意に死ぬかもしれないと思ったことはあったが、「殺されるかもしれない」と考えたことは一度もなかった。
　縁がないことだったのだ。どんな悲惨なニュースを見ても、意識は遠さを拭えなかった。
　だが今、それはとても近い。
　目の前だ。人の形をとって彼女に現れた。
　けれど雫は全てを飲み込めないままで……この現実を理不尽だとさえ思わない。ただ、「大学に本を返せなくなったな」ということが少し申し訳なかった。

　雫は目を閉じる。
　怖かったから。
　それだけしか出来なかった。
　声も出ない。
　怖いから、待った。

　金属の打ち合う高い音。
　それはすぐ近くで炸裂した。
　雫は反射的に耳を押さえる。
　目を開けた。まだ夜。暗い。けれどそれははっきりと見える。
　兵士の驚愕の顔。
　彼女の眼前ではその時、二本の剣が交差していた。

「女の子を問答無用で切りつけようってのは、衛兵のすることじゃないな」
　余裕に満ちた軽口は、聞き覚えのある男の声で作られている。雫はその声に我に返ると、慌てて後ろに下がり立ち上がった。自らの剣を以って、兵士の剣を防いだ男は首だけで振り返る。どこか胡散くささの否めない、けれど親しみが持てなくもない笑顔がそこにはあった。
「さて、雫。夜遊びはほどほどに、だ」
　ターキスは言いながら剣ごと兵士の体を押し戻す。
　バランスを崩した兵士がよろめくと、彼は追い討ちをかけるように大振りで剣を揮った。兵士は慌てて飛びのく。
　けれど、追撃を警戒したのであろう若い兵は、直後ぽかんと口を開けて立ち尽くす羽目になった。突然現れた男は、庇った少女の手を引いて笑いながら、城とは逆方向に走り出したのだ。みるみる遠ざかる城を、走りながら振り返って雫は顔色を変える。
「え、ちょっと、ちょっと」
「戦略的撤退。話はお茶でも飲みながら聞くから、今は真剣に走れ」
　頭の中はこんがらがっていたが、ともかく助けてくれた男の言葉である。雫はひとまず足を動かすことに専念した。
　二人を追って来る者はいない。剣戟の響きは遠ざかっていく。
　しかしそれでも暗い夜の中にはそこかしこに死が転がっている気がして、彼女はやりきれない思いを堪えたのだった。



　宿屋に少女を確保しに行った兵が空振りで返ってきたと報告を受けた時、イドスはもっと腹立たしい報告に眉を歪めているところであった。問題の禁呪について指摘をしたという魔法士が、いずこともなく消えてしまったというのだ。
　イドスが兵を手配し、男を捕らえようとした時、既に男はいるべき地下の広間にはいなかった。「忘れ物がある」とふらっと出て行ったきり行方が知れないらしい。
　このまま問題の魔法士を逃がして、王の耳にでも話が入っては不味い。イドスは慌てて城中を捜索するよう兵士たちに命じた。
　しかし、その命もまたすぐに覆さざるを得なくなる。
　魔法による爆発と共に城壁が破られ、何者かが城に攻撃をしかけてきたという報告が入ってきたのだ。
「忌々しい……っ！　さっさと片付けろ！　城には一歩も入れるな！」
　もしこの時イドスが最前線まで行って状況を見極めようとしたのなら、侵入を試みる者たちが自分の同志であると分かったかもしれない。けれどこの時彼は、侵入者のことを「逃げ出した魔法士の男が、禁呪を止める為に手配したのだ」と思い込んでしまった。
「禁呪を止める為」という目的は確かに一致していたのだが、実情にはほど遠い。
　これによってイドスは、襲撃者を「敵」と認識し、城内から指揮を取り続けることとなる。
　全てを知るのはほんの数人。しかし彼はその中に入らなかった。


「なかなか混迷しているな」
　アヴィエラは窓の傍に立って街を見下ろしていた。火は上がっていないが、弾ける魔力に何が起こっているのか容易に推察できる。予想通りと言っていい戦闘に彼女は美しい微笑を見せた。椅子に座ったままの老人はくぐもった笑い声を上げる。
「セルーを炊きつけたか。妖女はげに恐ろしいものだ」
「争いがあった方がいいだろう？　私は力で自分を通す機会を与えてやっただけだ」
「何もなければ安寧のまま狂えたというに。残酷な遊びをしおる」
　フードの中に体を埋没させた主教は、言葉を煙のように燻らせた。女は片眉を上げてわざとらしく驚いてみせる。
「どちらが残酷なのやら。信者たちをも欺いて禁呪を組ませたのはお前だろう？」
「かつての信者ならば皆、喜んで神の為に身を捧げたものだ。だが今はどうだ？　信仰は街に広がったがその分浅くなってしまった。儂は皆に原点に戻れと、そう教えるだけだ」
　アヴィエラの背後に控える黒衣の男は、主教の言葉に僅かに目を細めた。しかし彼は何も言わない。代わりに女が艶のある唇に言を含む。
「原点と言えば原点であろうな。『負の海』は」
「切り離せぬものを見てみぬふりなどできまい」
「だから皆が、自分と同じものを見るべきだとでも言うのか？」
　訪れた沈黙は、泥濘にも似て部屋に沈殿しているようだった。
　老人は目を閉じている。女は本を手に笑っていた。白い指が表紙の金細工をなぞる。
「終幕はもうすぐだ。主教様はそれまで隠れているのか？」
「最後になれば出る。儂の神を迎える為にな。―――― お前はもう行くのだろう？　アヴィエラ」
「ああ」
「世話になった、と言うべきか。お前のその本がなければ、精神を操るだけの禁呪を真の禁呪とすることはできなかった」
　長い時間をかけて、代々の主教たちは陰謀の根を張り巡らせてきた。人々の間に信仰を浸透させ、城に人を送り込み、徐々にこの国を支配下に置こうと狙っていた。現に城が長年慎重に所蔵していた禁呪は、百年前彼らが持ち込んだものだ。発動すれば街の人間の精神はみな、術者の支配下に落ちるという類のもの。
　だがその構成は土壇場で「書き換えられた」。アヴィエラの深紅の本をもとに、主教はイドスに命じて構成を改竄させたのだ。
「最後に聞いておこうか……。その本は、一体何だ」
　かつて起こった事が、そして「起こらなかった」事が書かれている本。人知を越えた禁呪さえ、そこにはいくつも記されている。得体の知れない女の本を主教は怪しんでいたが、今までその正体を問うたことはなかった。
　アヴィエラは自分が持つ本に視線を落とす。問いに応えたのか違うのか、本が微かに震えたような気がしたのだ。窓の外に動くものを感じて彼女が硝子の先を見下ろすと、そこには男と、手を引かれる少女の二人が走っていた。
　さして興味もない光景だったことに苦笑して、アヴィエラは主教を見返す。手の中の本を掲げ、声を出さず嗤った。
「さぁ？　きっとただの……人の記録さ」



　城を襲う混乱から逃れでた雫は、ターキスに連れられるまま一軒の店に入った。
　薄暗い店内はそれなりに混雑している。密やかな囁きがあちこちで交わされ、まるで波音のようだ。
　テーブルに置かれた蝋燭に照らされる客の顔は様々である。大人しそうな男、翳のある女、顔に傷があるごろつき。煙草の煙とは違う甘い香が立ち込め、酒の匂いと相まって渾然とした空気を作り出していた。
　場の雰囲気に飲まれそうになった雫は、一歩前を行く男に尋ねる。
「ここは……？」
「ん？　俺みたいな奴らの隠れ家だ。城の人間なんかはまず来ない」
　ターキスは奥まった場所に空きテーブルを見つけると、まず雫を座らせ自分はその向かいに座った。注文も何もしていないにもかかわらず二個のグラスが運ばれてくる。
「ほら、飲めばいい」
「何これ。お酒？」
「当然」
「未成年なんだけど……」
「もう十八だろ」
　言いながら男は、水でも飲むように琥珀色の液体を喉に注ぎ込む。雫は得体の知れない飲み物を覗き込んだが、結局鼻の奥が焼けるような強い匂いに、口をつけることはしなかった。
　これが紅茶かコーヒーであったなら迷いなく飲んでいただろう。ともかく気を落ち着けたいとは思っていたのだから。暗い店内を見回す彼女の脳裏に、先ほどの光景が甦る。
　苦しみ、死んでいった男。殺した兵士。今まで見たことのない、けれど明らかに人間の姿。
　泣くというほどには形にならない、けれど忘れることもできない倦んだ感情が、酒よりも熱く彼女の中を焼いた。
「落ち込んでるのか？」
「落ち込んでる？」
　そうなのだろうか。このもやもやとした気分を「落ち込んでいる」と言っていいものなのか。雫はテーブルの上に置いた自分の手をじっと見る。見慣れた十指は微かに震えていた。
　容赦なくもたらされる死。
　つい先ほどまでは彼女もまた死の縁に立っていた。何も出来ずにただ立ち尽くして、それを見つめていたのだ。これもまたこの世界の一つの姿なのだろうか。魔法が当然のように、殺意もまた当然だというのか。
　目の前の男はああいう場面に慣れきっているらしく、いつもとまったく変わりがない。ターキスは俯いたままの彼女に気がつくと、口のつけられていないグラスを少女の眼前へと押しやった。
「飲めよ。顔色が悪い」
「要らない。悪いけど、お酒は飲まないの」
「美味いのに勿体無い」
　男は彼女のグラスを手に取ると、無造作にあおる。豪胆な仕草に、自分との違いが如実に見て取れて雫は表情を曇らせた。
　自分一人では何も出来ないのだとは分かっていたが、これ程までとは思わなかった。ターキスが現れなかったら、自衛さえせずにあのままあそこで死んでいただろう。エリクに会うことも、もとの世界に戻ることも出来ぬまま。
　雫は顔の角度を変えると、肩の上に止まったままの小鳥に視線を送る。あの時、メアに頼めば死なずに済んだはずだ。力によってあの場を切り抜ける事も可能だっただろう。
　けれど、土壇場で雫は躊躇ってしまった。半壊した呪いの塔を思い出し、そして自分を殺そうとする兵士の興奮と恐怖の顔を見て、何も言えなくなってしまったのだ。
　死にたかったわけではない。ただ臆病だっただけだ。怖くて選べなかった。
　自分で進むことも出来ず、うずくまっていた。
「……助けてくれて、ありがとう」
「どういたしまして。大したことじゃない」
「大したことある」
　雫はテーブルに両肘をついて頭を抱える。混乱し乱れたままの精神を何とか落ち着けようと深呼吸した。
　今更目頭が熱くなってくる。だが、生まれかけた涙を雫は堪えた。
　閉じた瞼の裏に、また白く光る剣がよみがえる。
　それは感傷を差し挟めない、単なる現実だった。


　怖かった。
　助けて欲しかった。
　だから、彼が現れた時に安堵した。
　―――― けれどそんな自分が厭だと思ったのもまた本当。泣きたくなるのは自分の不甲斐なさのせいだ。
　死は、全ての人を待つ結末だと知っている。人間は皆、死を待つ存在なのだ。
　それを目の当たりにしたのは初めてのことで……だが、それは決してこの世界だけの常識ではない。自分が、自分の住む周囲が幸福だっただけで、流された血の量は無数の本の中にも記されている。
　見たくなかったこと、いたたまれない現実であるのは、それが競争し生きていく人間の「当然」だということなのだ。



　―――― 無力なことを自覚する。
　まずはそこからだ。そして、今度は心構えをする。少なくともあんな風にうずくまってしまわないように。
　長い沈黙の果て、雫はテーブルを睨んでいた視線を上げた。興味津々の目をしている男に向かって上半身を乗り出し、遠くにあるであろう城の方角を指す。
「私、城の中に入りたいんだけど、あの壁が壊れたところから入れるかな」
「無理だな。あんななってちゃ一番あそこが警戒されてる。まずお前には無理だよ」
「そっか」
　ならば別の場所か手段を考えなければならない。自分でも出来そうな、実現可能性の高い作戦を。
　下働きの少女の振りをして入り込めないだろうか。頬杖をついて真剣に考え始める雫に、ターキスは人の悪い笑いを見せた。
「俺に頼まないのか？　手伝ってくれって」
「頼みたいけど、あなたって怪しいし、あなたには割りにあわなそうだから。何もお礼できないよ」
「色々お前について聞きたいことがある。それに答えてくれれば充分だが？」
　雫は反射的に「答えられない」と突っぱねかけて止めると、男の要求をよくよく反芻してみた。
　質問に答えるということはおそらく、自分の出自を明らかにするということだろう。いまだかつて前例のない「異世界」から来た自分のことを、この男に教える。何か変わったことがないかと目を光らせているらしき彼に。
　それはどういう未来を導くことになるのか。今この状況よりももっと厄介なことになるのか。雫は一つ一つ落ち着いて考えてみようと意識した。
　自分は所詮無力だ。それは裏を返せば、彼女が何者か知ったとしても利用のしようがないということではないのか。

　ターキスは、繕おうとはしないにやにや笑いで彼女を見ていた。雫は少し考えると男を見上げる。
「質問は、いくつ？」
「言うなぁ、お前。……そうだな……三つもすれば充分じゃないか」
「三つか」
　アラビアのランプの魔人も、呼び出されて「三つの願いを」と尋ねる時はドキドキするのだろうか。
　もっともお話の中に出てくる魔人は雫とは違って極めて万能だ。だからきっと駆け引きを楽しめるのだろう。こんな風に不安いっぱいにではなく。
「あなたに頼んだら本当に城に入れるの？」
「何とかするさ。俺は幅が広い傭兵だ」
「何でも屋？」
「はっきり言うな。それより早く決めなくていいのか？　あの魔法士が心配なんだろう？」
　何故知っているのか。雫は顔を顰めたが、そもそも彼女一人で死に掛けていたということからして分かりきったことなのだろう。それより今、優先したいことは、エリクの安否を知ること。そして彼と合流し直すことだ。
　ならば借りられる手は借りよう。雫は決心をつけると頷いた。
「分かった。その条件を飲むよ。だからお願いする」
「確かに。契約主殿」
　男はもっともらしく答える。だが表情に稚気がありすぎて、雫はいささかむすっとしてしまった。対等な取引だと思っているのに、まるで騙されているような気分になってしまうのだ。
　そしてその不満は、半分は的を射ている。ターキスは自分の正面、そして雫の背後に向って笑ったまま手を差し伸べた。
「さて、こちらの話はついたが……あんたたちの依頼はなんだ？　大体見当はついているが、詳しい話を聞かないとな」
「え？」
　雫は予期せぬ言葉に慌てて振り返り、そして驚愕に口をぽかんと開いてしまった。いつの間にかすぐ後ろには四人の男たちが立っていたのだ。黒尽くめの男たちが三人、そして苦渋にまみれた顔をした壮年の男が一人、いずれも険しい表情でターキスを見据えている。その服装はまさに、先ほど雫たち二人が「撤退してきた」戦場で見たものであり、兵士たちと戦っていた正体不明の集団と同じものだった。
「傭兵。お前なら厄介な仕事も引き受けてくれると聞いてきた。我らの依頼を受けるか？」
「話によるね。面白かったら考えるが」
　夜は次第に更けていく。
　前哨戦の終わりは密やかに。そして、より苛烈な混乱がカンデラの街の中、次第に頭をもたげつつあった。


　ターキスは黒尽くめの男たちと共に、更に店の奥にある個室へと移動した。勿論雫も一緒である。彼は彼女に「待っててもいいぞ」と言ったが、雫自身が話を聞きたいと同席を希望したのだ。
　ターキスを除いた男たちは、明らかに戦闘とは無縁に見える少女に物言いたげな視線を送ってきたが、雫はそれを無視した。何と思われようともこちらにも事情があるのだ。彼らの話がこれからに関わってくるなら、聞かないという選択肢はなかった。
　それぞれの席に落ち着くと、壮年の男はテーブルの上で指を組む。彼が黒尽くめの男たちの上司のようなものにあたるらしい。男はセルーと名乗った。
「お前は横の繋がりも広いらしいから他の人間への口利きも早いと聞いたのだ、傭兵」
「仕事を頼むつもりなら名前で呼んでくれよ。確かに知り合いは多いがね」
「ならばターキス、我らの依頼は一つだ。城への攻撃を仕掛けたい。明日中にだ。その為に人を集められるか？」
　雫は声を上げそうになって唇を噛む。やはりこの男たちはあの戦闘に加わっていた者たちなのだ。そしていまだ諦める気配はない。それは一体何の為だというのか。
　ターキスは横目でちらりと雫を見た。口の片側だけ僅かに笑っている。
「傭兵を雇って国相手に戦争しようっていうのは稀にある話だが、規模と期間が普通じゃないな。明日中にこの辺にいる奴らだけなんて無謀だろう？」
「だがやらねばならん」
「何の為に？」
「国が滅ぶ」
　端的な答にさすがのターキスも絶句した。隣で雫が口を押さえる。
　城に渦巻いているという異様な魔力。それは国をも滅ぼすものだったというのか。雫はまだ城にいるであろうエリクが今どうなっているのかを考えて、不安に血の気が引いていく自分に気づいた。今すぐ城に戻りたい。飛び込んで彼の名を呼びたい衝動に駆られる。
　だが焦燥に気分さえ悪くなりかけた雫は、次のターキスの声で我に返った。
「何で滅びるんだ。さすがにありえないだろ」
「禁呪だ。完成すればこの街を飲み込んで人が皆狂う。だから、その完成を止めたい」
「―――― 禁呪」
　それは、聞いたばかりの単語だ。まだ宿にいたエリクが教えてくれた言葉。使ってはいけない魔法。かつてもそれによって滅びた国がいくつもあるという。
　あってはならないものが間近で蠢いているという事実がすぐには信じられなくて、雫は何度もまばたきをした。
「禁呪？　また物騒な単語が出てきたな。情報源はどこだ」
「言うことはできない」
「じゃあこの話はなしだ」
　拍子抜けするほどあっさりとターキスが言い放つと、セルーと名乗った男は顔色を変えた。立ち上がりかけた傭兵を慌てて留める。
「待ってくれ！　言う！　言うから最後まで聞いてくれ！　―――― 情報源は我らそのものだ！」
「何だそりゃ。分かりにくいぞ」
「だから…………その禁呪を城に組ませようと画策したのが我らなのだ」
　ターキスと雫は顔を見合わせる。
　お互いの目を見ながら言われたことを咀嚼して……元通りセルーを見ると、二人揃って
「馬鹿？」
　と言った。

「馬鹿とは何だ！　あれがあんなものだと分かっていたら私も止めていた！」
「あー、まー、はい。分かったから。声大きいぞ」
　やる気なく手を振られて、セルーは状況に気づくと、浮き上がっていた腰を落とした。幾分冷静になったらしく今度は声を潜めて問う。
「そういうわけで……納得してくれたか？　受けてくれるか？」
「いやー……理解はしたが。つまりは組ませようと思っていた禁呪と、実際組まれている禁呪が違ったってことか？」
「ああ」
「自業自得だろ、それ。他の人間に尻拭いを押し付けるなよ」
　ターキスのそっけない言葉は、男の痛いところをついたらしい。セルーは喉に物が詰まったような顔で黙り込んだ。
「もとはどんな禁呪を使うつもりだったかは知らんが、禁呪ってところからして駄目だろ。ファルサスにばれたらどの道国ごと滅ぶぞ」
「……分かっている」
　歯切れの悪い返事に、ターキスはまったく感銘を受けた様子はない。彼は手を首にあて、軽く横に揺らすと鼻を鳴らした。
「大方あんたら宗教絡みだろ？　その格好と感じからして、この街に蔓延しているシューラ信仰の一派か？」
　セルーはこれには答えなかったが、沈黙が肯定であることは誰から見ても明らかである。
　街のあちこちで像を見かけるほど浸透している宗教が、禁呪の黒幕であるという事実に、雫は唖然とした。魔法士が基本的には無信仰だというのも、こういうことがあるからなのだろうか。彼女自身もまた無信仰であるが、人の信仰を尊重する気持ちは持っている。ただ、今後街中であの神像を見かけても、無心でいられるかどうか自信はなかった。

　セルーは苦虫を噛み潰し味わっているような顔で黙していたが、深く息を吐き出すと共に口を開いた。
「それで……やってくれるのか？　それともこの国から逃げるか？」
「先に聞かせろよ。どうすれば止められる？　城の全破壊とかはさすがに無理だぞ」
「城の魔法士長は我らが送り込んだ同志であった。もし奴がまだ事実を知らないだけならば、説得で止められるかもしれない。そうでなければ構成を組んでいる臨時の魔法士たちを端から殺せば済む」
「ちょっ……！」
　叫びかけた雫はすかさず伸びてきたターキスの手に口を押さえられた。もがもがと暴れるがまったく離してくれない。大きな手はがっちりと顔の下半分を覆っており、両手をかけてもはずれそうになかった。
「厄介だな。しかも時間制限つきか。流れ者に頼むような仕事じゃない」
「なら、別の者にあたる。時間は惜しい」
「そう言うな。やるさ。面白いからな」
　さらりと返ってきた返答に、セルーは自分が依頼を申し出たにもかかわらず瞬間ぽかんとした。半分くらいは断られると予想していたのだろう。残る三人の黒尽くめたちも目を瞠る。
　ターキスは、口を押さえたままの少女を一瞥すると人の悪い笑みになった。何もかもを楽しむような飄々とした笑顔の仮面だ。
「それに、こいつからも依頼を受けている。城にいれてくれとな」
　雫は男の手を噛もうとしていた歯を止める。見上げるとターキスは片目を瞑って返してきた。
　彼女が視線を漂わせると、セルーはまるで馬鹿を見るような目で彼女を見つめており―――― 雫は何だか釈然としない気持ちを味わう羽目になったのだった。


　話がまとまると、雫は近くの宿屋の一室に放り込まれた。
　彼女をここに連れて来たターキスは「色々下準備がある。動くのは明け方になるから仮眠しとけ」と言ってどこかに行ってしまったのだ。
　このまま置き去りにされるのではないかとも怪しんだが、深夜であり疲れていることも確かである。窓からは城も見えることだし、騒ぎが大きくなれば気づくだろう。寝不足で足手まといになってはよくないと、雫は服のままベッドの上に丸くなった。メアは 見張りをするつもりなのか窓辺に飛び移って小さく鳴く。彼女は使い魔に「おやすみ」とだけ返した。
　今まで神経を張っていたせいか、彼女はあっという間に深い眠りの中落ちていく。
　断続的に見た夢は、元の世界で家族と一緒に笑いながら食事を取っている夢で……それが現実ではないと自覚がある雫は、姉や妹に向って笑いかけながらも…………一人だけ少し泣きたかった。


　起こされたのは翌朝という程の時間ではなかった。窓から見える夜明け前の空は真っ暗であり、街は静まり返っている。
　雫はぼんやりする頭を振るとベッドから立ち上がった。戸口のところに立つターキスが呆れた目でその様を眺める。
「乗合馬車でも思ったが、お前本当にどこででも寝るんだな」
「ベッドで寝て何が悪いか。起こしてくれてありがとう」
「はいはい。どういたしまして。その重い荷物は持ってくのか？」
「当然。これで殴られると結構痛いよ」
　自分のバッグを肩にかけ、雫は歩き出す。男の前に立つと、彼は棒状のものを彼女に差し出してきた。
「これも持ってけ。何があるか分からないから」
「……剣？」
「お前みたいなやつでも何とか扱える。長すぎず重くない」
　目の前に出された無骨な黒い柄を、彼女はじっと見つめる。かつてエリクに短剣を勧められ、つき返した時のことが嫌でも脳裏に甦った。
「武装したら戦意ありって取られるんじゃない？」
「何を今更。侵入する時点で叛意ありだろ」
　これだけのやり取りで、そして雫が手を出そうとしないことで、男は彼女が武器を持ちたがっていないことを看破したようだった。ターキスは長身を屈めると雫の顔を覗き込んでくる。
「持っていけ。いざと言う時なくて困っても知らないぞ」
「人に向ける為に？」
「自分を守る為にだ」
　雫は決して徹底した平和主義者でも何でもない。ただ、自信がないだけなのだ。人を傷つける道具に自分が惑わされないという自信が。道具を道具として御せる自信がない。だから一度は断った。力を持つことで気を大きくしたくなかった。
　あの時の短剣は、エリクが持っている。今は城で揉め事に巻き込まれているのであろう彼が。そしてあの剣は、本来彼女の為のものだった。
「使いたくないよ。人を斬りたくはない」
　雫は言いながら手を伸ばす。硬い柄をしっかりと握ると、そのまま剣を受け取った。
　男は可笑しそうに笑う。何もかも見透かすようなその笑いにはいつも腹が立つのだ。
「なら努力しろ。武器よりも怖いものはたくさんある」
　バッグのファスナーを半分ほど開けると、雫は短剣より少し長めの剣を鞘ごと斜めに押し込んだ。柄の部分だけ外に突き出させ、それが前にくるように左手でバッグを持ち直す。
　テニスラケットが持ち手だけスポーツバッグから出てるのに似てるかな、などと彼女は思ったのだが、ターキスはあからさまに眉を寄せた。
「何だそりゃ……格好悪いぞ」
「うっさいな！　格好は二の次でしょ！」
「別に俺は構わんが。……間抜けだな」
「うるさいって！」
「ま、悪くはないか」
　ターキスはさっさと背を向けると歩き出す。その後を黙って雫は追った。

　この世界では、人は死ぬとそれきりなのだという。
　それはとても怖い。本当に、生とは一度だけで後には何もないというのだから。
　重い、とこれ程までに実感を以って感じたのは初めてだ。人の当たり前の生が奇跡に思えるほど、死は冷たい。
　だから誰かの命を押し退けてまで進みたくはなかった。自分の為に誰かを終わりにしたくない。
　けれど雫のその感情は理想の領域に属するもので……彼女はだからと言って、誰かの為に自分やエリクを終わりにさせてしまう気もまたないのである。
「メア、力を貸してね」
　主人の声に小鳥は頷く。
　日が昇り始めぬ早朝。こうして静寂の中、二日目は静かに幕を開けたのだった。


　大きな木箱がいくつも積まれ狭い室内は、あまり使われていないのか埃臭さが漂っていた。
　喧騒からも遠い場所、窓のない部屋をエリクは見回す。作業の手を途中で止めると、立ち上がり、それを眺めた。床の上に描いた白い魔法陣は、理想から言えば精度が足りないが、今の状況ではこれ以上は望めないとも分かっている。
　エリクは白円をざっと見渡すと、再び膝をついて書き足し始めた。感じ始めている疲労が、体の中に沈殿していくのが分かる。意識せずついた溜息が言葉になった。
「また禁呪にまみえることになるとはね……。これも報いか、カティリアーナ」
　遠い過去に向っての呟きは扉にあたって落ちて行く。
　エリクは一瞬ひどく疲れた目をしたが、長いまばたきと共にそれを押し流すと、改めて魔法陣へ向かい手を伸ばした。　


　カンデラ城都に広く浸透しているシューラ信仰。その基本概念は『今を思え』である。
　人の世は儚い。常に流動し、いつ何が失われ変わっていくか分からない。だからこそ定かではない明日に期待を抱くより、現在を貴び最大限の努力をしろと、この信仰は人々に教えているのだ。
　黒い蛇の神像は、信仰対象であり人の世を監視するというシューラ神をかたどったものだが、それが数百年前の暗黒時代に実在していた邪神、世界の底にあいてしまった穴から侵蝕してきた「負」と、同一の存在を示していることを知る人間はほとんどいない。シューラ信仰の真実を知っている、僅かな信徒たちを除いては。
　時折、歴史の上に飛沫のように現れる邪教。数々の忌まわしい事件を起こしてきた信仰の、その本当の理念は―――― 『絶望を知れ』なのである。


　夜明け前の路地には明かりさえない。
　ターキスの後について外に出た雫は、彼が突然足を止めたのに対し、思わず背中にぶつかりそうになってしまった。咄嗟に両手をついて、顔から衝突するのは免れる。だがその分彼は突き飛ばされて一歩前によろめいた。振り返って白眼を注いでくる。
「……何するんだ」
「止まる時は止まるって言ってよ」
「いちいち言ってられるか。よし、止まったぞ」
「遅っ」
「その娘は誰だ」
　突然の声はごく近くから響いた。地を這うような低い声に、雫は身を震わせる。しかしターキスは全く動じず、いつもと同じ調子で笑って返した。
「俺の別口の依頼人だ。無害だから気にするな」
　まるで虫か何かのように言われて雫は釈然としなかったが、足手まといである自覚はあったので、せめて無害でいようと心の中で念じる。それをしながらターキスの体越しに暗い路地を窺うと、道の先は行き止まりになっており、何人かの人間が集まっているようだった。
　雫は何人がそこにいるのか、目を凝らして確かめようとしたが、奥に行けば行くほど闇が深く、よく分からない。
　しかしターキスはまるで全員を分かっているように、平然と続けた。
「手はずは連絡した通りだ。三十分後に決行。夜明け後に第二手が動く」
「それまで生きていられればよいのだがな」
「城は広い。入ってしまえば何とかなるさ」
「だが、あの城は魔力的に異様な状態だ。中に入れば真っ先に食われるかもしれぬぞ」
　姿の見えぬ人間から呈された可能性に、雫は分かっていたことだが深刻さを一層深める。エリクは最初からその中にいるのだ。どうか無事でいてくれますように、と口の中で呟いた。

「中に入って食われるなら、城の人間も食われてるってことじゃないか？　禁呪ってのは『そういうもの』だと聞いてるぜ。人の制御のままならぬものだとな。それともこの国から逃げ出して、本当にファルサスに助けを求めにでも行くか？」
　揶揄というより稚気に満ちた問いかけに、返答する者はいない。
　先ほど懸念を口にした人間も、単に事態をこの場にいる人間に確認させただけなのであろう。これからの戦いを前にして立ち去ろうとする人間は一人もいなかった。
　ターキスは笑う。低い声には芯のように鋭いものが通っていた。
「異論がないなら各自位置に。―――― 滅多にない機会だ。楽しませて貰おう」
　男の言葉に浮かび上がる高揚。雫は遅ればせながら、その時理解する。
　この男は、こういう多くのものがかかった急場がおそらく好きなのだ。一戦の勝敗で何もかもが変わってしまうような転換点に、喜びを見出すタイプだ。
　好戦的で挑戦的。常に自分が飛び込める「何か」がないかと探している。その一つが雫の存在で―――― そして今は、この依頼なのだろう。危険な男だ。とりあえず味方になってくれてはいるが、油断できない人間であることは確かである。
　雫はターキスに貰った剣の柄を見つめる。一度も抜いてみていないこの柄の先は一体どうなっているのだろうと、まるで悪寒に似た疑問が思考の表面を過ぎっていった。


　城への侵入はいくつかの陽動と共に行われる。
　それだけを雫は聞いていたが、実際にどんな陽動がいくつ行われるのかは知らなかった。動員される人数も、先ほど路地にいた人間が全てではなく、彼らはそれぞれの集団のリーダーなのだという。何だか怖気づきそうな程、大掛かりな話になってきているが、城へ攻撃をしかけるというのだから、これでもまだ心もとないくらいなのかもしれない。
　雫は城から二本離れた道の路地裏にしゃがみこんで、空を見上げながら「その時」を待っていた。周囲には武装した男たちがいる。兵士などにはないくだけた印象は、彼らがみな金で動く傭兵だからだろうか。ばらばらの服装を彼女はぼんやりと見やった。

　一番奥には一人の女が座している。剣を持っていない彼女は魔法士であり、今回の侵入の最重要人物だ。詳しいことは分からないが、陽動が城の結界に圧力をかけた後、彼女が結界を強引に破って中へと転移門を開くことになっている。
　それはなかなか大変なことらしく、一見清楚な聖職者のように見えるこの彼女は
「実はめちゃくちゃ怖いんだよ」
　ということらしい。ターキスの知り合いだという彼女―――― リディアは、早朝からこの街に呼び寄せられた為か、機嫌が悪そうな顔で両目を閉じていた。

　雫は息を整える。彼女の目的は彼らとは違う。エリクに会うことだ。
　禁呪を止めることだけが目的の彼らは、状況によっては魔法士を殺すことも考えている。だからこそ雫はその前に、エリクを見つけ出さなければならない。彼と合流できたらその後でどう動くのか。出来るなら彼女もまた禁呪を止めたいと思っているのだが、具体的に何をするかはまだ決めていなかった。

「あと五分」
　リディアの声が響くと空気が変わった。雫もまた立ち上がる。
　携帯電話以外に時間の分かるものを持ってこなかった雫は、この世界の五分と元の世界の五分が厳密に同じかどうかはわからない。だが、体感的にはあまり変わらないように思え た。エリクに詳しく聞いたこともあるが、この世界では法則的に十二の数字が安定とされているらしく、時間にも十二の倍数が多く使われているのだという。
　元の世界の時間の単位も、天体の動きを元に作られたものだというし、この世界でも太陽や月はあるのだから、その辺りは似通っているのかもしれない。彼女は断続的な思考を抱えながらバッグを持ち直した。以前は重くて仕方なかったバッグも、今はあまりそれが気にならない。旅をしているうちに筋肉でもついたのだろうか。

　リディアが大きく両手を広げる。呪文の詠唱が始まるのだ。緊張に唾を飲んだ雫の背を、後ろから誰かが叩いた。
「怖いか？」
　そこにはさっきまでいなかったはずのターキスが立っている。この計画の統括者である彼は、あちこちを駆け回っていたのだ。雫と違って寝ていないであろうに、まったくその疲れを表に出していない彼は、彼女の肩に手をかけたまま笑っている。
　彼女は嫌味でも何でもなく、多忙な彼がわざわざ戻ってきたことを不思議に思って尋ねた。
「あれ、あなたは別のところから行くと思った」
「お前も俺の契約主だからな。城に入るまではちゃんと守るさ」
「途中で私が死んじゃったら、質問が出来ないから？」
「そう言えばそうだな」
　ターキスはこめかみを掻く。男の視線がリディアの姿を一瞬捉えた。緑がかった灰色の瞳が戦いを楽しむ不敵さに染まる。
「折角だから手付けとして一つくらい教えといてくれ。俺の方が死ぬかもしれないしな」
「あなた死にそうにないけど」
「そう言うな、雫。―――― お前は一体何者だ？」
　どこか離れたところで爆発音が鳴り響く。雫は首を傾げて天を見上げた。続けざまにいくつもの破裂音が薄暗い空に響き渡る。
　詠唱が終わる。
　リディアの前に、水で出来たカーテンのような歪みが現れた。武装した男たちが無言でその中に飛び込んでいく。
　雫は振り返ってターキスを見上げた。緊張は思ったほどない。多分、もう麻痺しているのだろう。鼓動だけが早い自分の体を感じ、彼女は小さく舌を出して笑う。
「私は単なる文系女子大生だよ」
　男の怪訝な顔をそれ以上見ずに、雫は走り出した。みなが消えていった空間の歪みに向って足を踏み出す。
　目を閉じて、世界が変わる瞬間。
　それは、この世界に初めて放り出された時よりもずっと、あっさりとしたものだった。

　自分がどこにいるのか分からなかったのは、ほんの一瞬だった。城壁のすぐ内側、外庭に出た雫は、素早く空を見上げると走り出す。これだけで大体の方向は把握できた。その為にさっきから何度も空を見ていたのだから。
　先に庭に到着した男たちは、既に武器を抜いている。明かりの洩れだす建物に向って駆け出す彼らを、驚愕の顔をした兵士たちが迎え撃った。
「見んな」
　後ろから伸びてきた手が、無理矢理雫の顔の方向を変える。凄惨な戦闘を見ることで彼女の足が止まってしまうとでも思ったのだろう。けれど雫はそのまま走り続ける。兵士たちが駆け出してくる至近の建物入り口を避け、庭を大きく仕切る庭木の林へと飛び込んだ。
　鬱蒼とした木々しか遮るもののない暗がりを、彼女は枝を掻き分け低木を踏み越え進んでいく。体のあちこちを枝が傷つけていく痛みが走った。
「かがめ」
　短い命令。雫は答えるより早くその場にしゃがみこむ。頭の上で何かが空を斬る音がした。
　目だけで見上げると、斜め左前方から兵士が剣を突き出してきている。それを自らの剣で受けたターキスが、力を込めて返すと同時に雫との間に割って入った。
　雫は体を低くしたまま一歩前に出る。幸い他の兵士は追いついて来ていない。向こうの戦闘にひきつけられているのだろう。持っていたバッグを肩から下ろすと、彼女はそれを思い切り地面と平行に振り回した。
　辞書含め厚い本を数冊詰め込んだバッグは、ターキスと渡り合っていた兵士の膝裏に思い切りぶつかる。鈍い音と苦痛の呻きがして男は両膝をついた。雫は素早く立ち上がると今度は肩の上にバッグを振りかぶる。
「えい」
　軽い掛け声とは裏腹に、バッグは固い音を立てて兵士の頭上に命中した。上から激しく打ち下ろされ、彼は崩れ落ちる。追い討ちをかけるように、ターキスの剣の背が男の首後ろを強打した。
「お前、それ何入ってんの？」
「本だよ。歪んだらどうしよう」
　非常事態とは言え、大学の本を鈍器として扱ってしまったのだ。背表紙などが痛んでいないか、雫は不安を抱いた。けれどターキスは理解できないというように、かぶりを振っただけである。彼は雫を追い越して茂みをかき分け始めた。
「ほら、いくぞ」
「うん」
　雫はバッグとメアを確認すると、男の背を追って進みだす。

　その時、遠くで何かが激しく爆ぜるような音がした。男の悲鳴がいくつか重なる。
　まるで爆竹のようなすさまじい音に雫は振り返ったが、鬱蒼とした庭木があるだけの林には何も見えない。前を行くターキスが笑った。
「リディアが暴れてやがんな」
「リディアさんが？」
「あいつの力は宮廷魔法士並だ。おまけに実戦経験は並じゃないし。まず敵に回したくない人間だな」
「へー」
　ひょっとして、ターキスが言っていた「ファルサスに直通で門を開ける魔法士」とは、彼女のことだろうか。考え事に気を取られそうになりながらも、雫は目の前の植え込みを飛び越えた。前を行く男に声をかける。
「もうちょっと右。方向ずれてるよ」
「そうか？　真っ直ぐ来てると思うが」
「ずれてる」
　断言すると男は訝しさを拭いきれない表情をしたものの、従ってくれるらしい。二人は枝を掻き分ける音を立てながら、前へと進んだ。先程までは真っ暗だった周囲が、次第に白み始めている。夜が明けるのだ。
　そしてそれは、禁呪を止める為のタイムリミットが迫りつつあるということでもある。術は三日目に完成する。それを止める為に、これから苛烈な戦いが繰り広げられることになるだろう。

「大体さ、セルーだっけ、あのおじさん。城の魔法士と仲間なら連絡取れないのかな」
「取れないんだと。もともと教団と城との繋がりは極秘で、連絡も主教を通してしか出来なかったらしい。だがその主教が今行方不明だ。セルーははっきり言わなかったが、主教が禁呪の本当の効果を知ってて教徒を騙してた可能性がある」
「あちゃー。そりゃ駄目か」
　二人は建物に真っ直ぐ向うのではなく、城の外周にある林を建物と平行に進んでいる。陽動や侵入した一団に兵士たちがひきつけられている間、離れた入り口から侵入しようとしているのだ。
　雫は足を止めぬまま、徐々に遠ざかる戦闘の音に耳を傾ける。
「じゃあさ、お城の人に片端から実はあの禁呪は国が滅んじゃうんだよ、って言ったら？」
「何で禁呪のことを知ってるんだ、ってなってやっぱり戦闘だ。だが、そんなことより自分のことだけ考えてろ、雫」
　ターキスの言うことには一理あったので、雫は口を噤んだ。今はとにかく目の前のことに集中すべきだ。この作戦には百人以上の人間が関わっているという。ならば自分が思いつくようなことは既に議論済みのことなのだろう。
『国が滅ぶ』
　何度思い返してもそれは非現実的な言葉だ。
　どうしたら国がそんな簡単になくなってしまうのか。
　もし、この作戦が失敗したら、一体何が起きてしまうというのだろう。

　林の終わりが見え始める。すぐ左手には白い塔状の建物。右には城壁だ。
　幸い視界内には人影はない。二人は頷き合うと林の外へと飛び出した。建物の隅にある小さな扉へと向う。ターキスはナイフを取り出すと、刃を隙間に捻じ込んで掛け金を外した。周囲を警戒しながら、まず中に誰もいないことを確認し、雫を先に押し込む。
　城の一番北東にあるこの建物は、事前調査で女官たちが出入りする備品倉庫だとかっていた。明け方のせいか、騒ぎが起こっているせいか、人の気配はない。二人は手近な扉から開けていき、三番目の扉で目的の部屋につきあたった。
　城の使用人が着る服を保管している部屋。備え付けの棚には何種類もの衣類が畳まれ並べられている。雫は無言で棚に駆け寄ると、その中から自分が着れそうな女物の服を探し出した。手に取ったものを広げてみると、灰色のシンプルなワンピースだ。足首まであるスリムなデザインの服は召使か何かのものであろう。
「これでいいか。ちょっと着替えるから出てってよ」
「無茶言うな。廊下にいて誰かに見つかったらどうする」
「じゃあせめて後ろ向いて」
「見られても減らないと思うぞ」
「減るよ？　あなたの髪の毛の量とか」
　言いながら手をわきわきさせて「引き抜いてやるぞ」とアピールすると、ターキスは形容しがたい渋面で後ろを向いた。遺伝的に髪を大事にしなければいけない心当たりでもあるのだろうか。他人事な感想を抱きながら、雫は急いで着替えを始める。

　戸棚に飛び移ったメアは、興味深そうにあちこち首を動かした。それを時折見上げながら、雫は上から下まで二十個近いボタンを全て止める。ワンピースを着てしまうと、髪を覆う布ははずすべきかそのままにしておくべきか、どちらが目立たないだろうかと少し悩んでしまった。
　こんなことなら元の世界にいた時に、茶色にでも染めておくべきだったかもしれない。エリクが今まで何も言わなかったところをみると、この世界では髪を染めるという行為はそれ程一般的ではないのだろう。
　悩む雫の頭にぽんと白い布が乗せられる。
「棚に並んでた。これもつけるんだろ？」
「何勝手に振り返ってんの」
「もう着替え終わってるだろ。裸を見たわけでもあるまいし」
「見てたらモヒカンにしてやるからね」
「モヒカンって何だ」
　その質問は見事に無視して、雫は白い布を広げる。二枚あるうち片方は頭に被るものらしい。もう一つはエプロンのようなものだろうか。彼女はその両方を身につけた。
「何だかメイドみたいだな」
「メイドって何だ」
「あの世のこと」
　日本人にしか通じない冗談を言うと、ターキスは訝しげな顔になる。だがそれには構っていられない。雫は今まで着ていた服を詰め込んで、バッグを持ち直した。結局、髪がどうであろうとこれを持っている時点で怪しさが極まっているのだが、取りに戻れるか分からない場所に置いておくわけにはいかないだろう。
　彼女は自分の格好を確認すると、傍で面白そうにしているターキスを見返す。
「うん。ありがとう」
「本当に一人で大丈夫か？」
「何とかするよ。あなたはあなたでやることあるんだし」
　男は何か言いたげに片眉を上げたが、結局「気をつけろよ」とだけしか言わなかった。彼は剣を手に踵を返すと扉に手をかける。雫を振り返ると、いつもの人の悪い笑顔を見せた。
「では報酬として二つ目の質問だ、契約主殿。お前はどこの国の出身だ？」
「日本。東の島国」
　嘘は言っていないけれど、全てを説明してもいない。
　この駆け引きは彼を騙すものではなく、自衛の為のものだ。異世界から来た人間だと知られればどうなるか分からない。自分の命運は自分が握るものなのだ。雫は緊張して最後の質問を待つ。
　向こうも二つの質問では全貌を掴めていないはずだ。残り一つでどう切り込もうかと考えているだろう。
　―――― もしここで自分の本当の素性がばれたらどうなるのか。
　雫は乾いた喉で息を飲み込んだ。男は顔を傾けて彼女を注視している。
「なるほど。聞いた事のない国だな。なら最後の一つだが……」
「うん」
「また後で。全部終わったら聞こう」
「へ！？」
　予想外な答に雫は意表を突かれた。事態はまだ始まったばかりで、これから更に苛烈になっていくはずなのだ。雫もターキスも無事で済むかは分からない。なのに報酬を先延ばしにしてしまっていいのだろうか。構えていた気を崩されてぽかんとしてしまう。
　だが彼は、雫のそんな顔を見て軽く吹き出した。
「お前、リスザルみたいな顔してるぞ」
「リスザル！？」
「まぁそれは置いといて。お前が何者か分かっても、死なれちゃ仕方ないからな。最後の質問は終わってからだ。だから、それまで頑張って生きてろよ」

　男が向けてきたのは普段のものとは違う、暗さもからかいもない笑顔だった。
　―――― もしかしたら彼はただ単に、好奇心が強すぎて好戦的すぎるだけの、人のいい男なのかもしれない。
　でなければこんなよく分からない人間に手を貸し、その安否を気遣ったりしないのではないか。そんな思いに雫は一瞬気を取られたが、すぐに我に返ると頷いた。
「分かった。そっちも気をつけて」
「平気平気。後でな、雫」
　まるで堂から出て行くような気軽さを以って、ターキスは扉の向こうに消える。そして本当に一人になった彼女は、もう一度服装を確認すると何度か深呼吸して決心をつけた。
　行かなければならない。できるだけ早く。彼女の行動には見えないタイムリミットが課せられているのだ。
「メア、行くよ」
　肩に戻った小鳥と共に、彼女は扉を開ける。
　日は既に空を白く染め上げ、喧騒と混乱が城内に広がる時間の中に、こうして雫もまた踏み込んでいったのである。



　一人の少女が城の中を歩き始めた頃、カンデラの魔法士長イドスは肉付きの少ない顔を引き攣らせ、守護結界の監督に回っていた。深夜の襲撃は何とか退けたものの、夜明け直前に第二陣が襲撃をしかけてきたのだ。
　闇雲に壁を魔法で破り攻め込んできた第一陣と違い、第二陣は相当数の人員を動かして陽動を使い城に巧妙な攻撃をかけてきている。その上、手練の魔法士が混ざっているのか、城の外周結界を破って中に転移門が開かれてしまった。
　門から入り込んだ襲撃者たちはある程度は撃退したものの、半分以上は城の内部に散り散りに隠れこんでしまい、思わぬところで小規模な戦闘が行われている。だが、それら襲撃者たちを始末するよう命じたイドスの指示は、いまいち精彩を欠くものだった。

　数時間前から彼の頭の中に巣くい、疼き続けているのは、第一陣の襲撃時に捕らえた男の言葉だ。地下牢に収監された黒衣の男は、尋問に来たイドスを見るなり、「シューラの使徒が警告する！　禁じられた構成は違えられた！」と叫んだのだ。
　その時は他の人間たちの目も考え、反射的に男を殴って黙らせたが、あの男がイドスが属する教団の私兵であることは間違いない。主教からは何の連絡もないというのに、外では何か問題でも起こっているのだろうか。
　真実を知りたい気持ちと、禁呪を完成させねばという使命感が彼を板ばさみにする。いらいらと落ち着かなさを味わって、イドスは城内を歩き回っていた。
「いかがなさいましたか、魔法士長殿」
「いや……結界に変わりはないか」
「今のところは。ただ、裏門での戦闘は押されぎみとのことです。陛下は正規軍の使用を許可されましたが……」
「軍を用いて城で戦闘するなど、不審極まりないわ！　もう夜も明けた！　人が集まってくる！」
　城都での事件など、下手をすればすぐに他国にも知れ渡る。そしてその中にもしファルサスが入っていたのなら。魔法大国である彼の国は即刻転移を使って事態を調査にくるかもしれない。それでなくとも民衆にいらぬ不安を抱かせることは確かだ。
　イドスは傍に控える魔法士を、そんなことも分からないのかと睨みつけた。だが、相手は萎縮しながらも苦言を呈してくる。
「ですがこのままでは、どの道人目を集めざるを得ないかと。昨晩の騒ぎもありますし、裏門は既に戦場です」
「…………仕方ない。最外周の結界を解け。中に奴らを引き入れて、将軍たちに迎撃にあたらせる」

　普段ならば魔法士長のイドスには将軍たちへの命令権などないが、今は禁呪の構成中である。それを取り仕切る彼には、ある程度軍を動かす権利をも与えられていた。
　その彼の命令に、魔法士は慌てて伝達の為走り去る。イドスは他の側近たちに「少し席をはずす」とだけ言うと地下牢へと向った。
　―――― やはりもう一度詳しい事情を聞こう。
　捕らえた男への尋問は禁止したままである。他者が尋問して余計なことになるのを、イドスは嫌ったのだ。
　だが、主教に連絡の取れない今、もう少し詳しい情報が欲しい。
　確かに彼は直前で禁呪の構成を「書き換えた」。だがそれは主教の命に従ってのことだったのだ。ならばあの男の言っていた「違えられた」とは何を意味するのであろう。

　イドスは足早に城内を移動すると、地下牢に足を踏み入れる。魔法の灯火を灯そうとして、だが彼は硬直した。
　―――― 強い血の匂いがする。
　そんなものは数時間前にはなかった。牢である以上、ある程度古い血の匂いと腐臭はするが、これほど鼻につく新しい匂いではなかったはずだ。
　第一いるはずの見張りの兵がいないのだ。何かがあったに違いない。彼は声を殺して防御の構成を組んだ。しかしその時、暗闇の奥から聞き慣れた声が響いてくる。
「イドスか？」
　地の底から響くようなしゃがれた老人の声。魂を凍らせる響きに、イドスは反射的に片膝をついた。頭を垂れながら言葉を返す。
「主教様。何故こちらに……」
「セルーが裏切った。襲撃を手引きしているのも奴だ」
「セルーが！？　何故……」
「奴には奴の野心があったのだろう。だが、惑わされるでない。長年の悲願が叶う時はもうまもなくに迫っている。お前はお前のすべきことをするのだ」
「…………我が神の御心のままに」
　イドスが定型とも言える信仰の意を口にすると、満足げな笑いと共に相手の気配は消える。
　同時に無形の圧力のようなものも消え去って、彼は周囲の気配を窺いながら、恐る恐る立ち上がった。
「セルーが……？」
　つい零れた疑念に答える者はもういない。
　躊躇いながらもイドスが火をつけて血臭の元を辿ると、最奥の牢の中にはずたずたに切り裂かれ血まみれになった捕虜が、死骸として転がっていたのだった。


　城に仕掛けられた陽動の内、もっとも戦力が割かれたのが裏門への攻撃である。それは城の衛兵の主戦力を引きつけつつ、隙あらば城内に踏み込もうと、門を境に熾烈な戦闘を展開させていた。
　兵同士の戦いならば、決して引けを取らなかったであろうカンデラ兵たちも、相手が「何でもあり」で数多の戦場を渡ってきた傭兵たちなれば、いまいち勝手が掴めないようである。剣戟の隙間から巧みに射掛けられる近矢や、体の動きを重くさせる魔法などに翻弄され、苦戦を強いられていた。
「城門を閉めろ！」
「そ、それが駆動部を破壊され、門の開閉が出来ない状態に……」
「何だと！？」
　門が閉められないのでは、後は魔法士の結界に頼るしかない。城の外周結界の強化を指示しようとした魔法士はしかし、逆に「結界を解いて城内に敵を引き入れろ」との命令に、思わず激しく舌打ちした。
　作戦としてその意図は分かる。すっかり明るくなりつつある今、城門付近で戦闘をしていては騒ぎが大きくなってしまうから、いっそ中に入れたほうがいいとのことなのだろう。ただでさえ昨晩も深夜に爆発音などが響いた為、付近の住民は不安に思っているはずなのだ。この上朝から城で戦闘が起こっていれば、その知らせは他国にまで届く可能性も高い。
　だから上からの指示の理由はもっともと言えばもっともなのだが、それを実行するとなると、細心の注意を払わねばならないことは明らかだった。
　門という狭い場所に布陣して、結界の助けを借りて戦っているからこそ両者は拮抗しているのであって、実際に中に入れたらそう広くはない裏庭で乱戦になってしまう。こちらの方が地の利も数の利もあるのだから、いずれは鎮圧が可能だろうが、城内からの狙撃準備や連絡の徹底など相応の準備を以ってあたりたい変更には違いなかった。
　魔法士は準備不足の現状に、眉を顰める。だが――――
「……結界を解くぞ。一旦兵を下げるように伝達を」
　上からの指示は絶対である。

　指揮にあたっていた魔法士は、倒れている者を回収し、前線を徐々に下げるよう将軍に連絡した。味方の周知を待って最外周の結界を解く。と同時に、それまで結界によって遮られた魔法攻撃が、城の内部にまで降り注ぎ始めた。小さな火の玉や光球がいくつも飛び込んで来て、城の魔法士たちはその相殺に追われる。
　じりじり内部へと移動しつつある戦闘。襲撃者たちを全て城内に引き入れてしまえば、後はどうにでもなると、城の人間は皆思っていただろう。
　しかし、事態はそれだけでは済まなかった。

「何の騒ぎだ？」
「城で何かが起きてるらしいぞ」
　通りに出て顔を見合わせる人々。そんな光景がそこかしこで見られる早朝、変化はゆっくりと訪れつつあった。困惑を表情に出している人たちに向かって、現れた男は声を潜め囁く。
「それが……城で怪しい魔法の実験が行われているらしい。このままだと街にかなりの被害が出るって話だ」
「はぁ！？　何の冗談だそれは」
「冗談じゃないみたいだぞ。シューラ教の司祭がそう仰ってた。司祭はそれを食い止める為に、今あちこち走り回っているらしい」
　真偽を確かめようとする視線が、路上に何本も交差する。
　それは街に散らばった扇動者たちの情報操作を受けて、やがて大きな波となっていった。様子を見に城に詰め掛ける人間と、街から避難しようとする人間が相次ぎ増えていく。
　―――― 城外での大きな騒ぎは、こうして意図的に作られた。



　空気の隅々までざわめきに満ちている城都全体と違い、雫の行く廊下は静まり返っていた。
　彼女は緊張にからからに乾いた口内を気持ち悪く感じながら、慎重に廊下を進んでいく。誰かと出会ったらどう言い訳しようか、考えながら階段を探して、彼女はあちこちを覗き込んだ。
　禁呪を構成しているのは、地下の部屋らしいとは聞いている。だからそのどこかにエリクはいるはずだ。だが、広い城の中あてどなく探していく行為に、心細さがないとは言えない。雫は遠くから聞こえる喧騒に耳を澄ます。
　今、城に攻撃を仕掛けている彼らが負けるということは、この国が危地に陥るということだ。けれど彼らが城に押し寄せて、禁呪に関わる魔法士を殺し始めれば、今度はエリクに危険が及ぶ。

　雫に出来ることは、出来うる限り早く彼と合流すること、そして事情を話して判断を仰ぐことの二つだけだ。
「荷が重い……。緊張するよ」
　小鳥しか聞く者のいない呟きを零して、雫は廊下の角を曲がった。直後、向こうからやってきた女性とぶつかりそうになる。女は三十代後半だろうか。雫と同じ服装の、険しい顔をした女官だった。体勢を崩した雫を物凄い目で睨みつけてくる。メアはその視線を避けて、肩から雫の背中へと滑り落ちた。
「あなた！　こんなところで何をしているの！」
「す、すみません」
「城に狼藉者が侵入してきているから、女官は皆、魔法士たちと一緒にいるよう命じられたでしょう！　聞いていなかったの！」
「倉庫を整理していて……」
　咄嗟に言い繕いながらも、雫は「これはチャンスだ」と思い至った。女がちょうど雫のバッグに目を留めたところで、先手を打って手を上げる。
「あの！　これ魔法士の人に荷物を持ってくるよう頼まれたんです！」
「魔法士に？　おかしな荷物ね」
「それが、臨時で採用された魔法士のものでして。ですが、その人がどこにいるのか分からなくなってしまったんです……」
「まったく、愚図ね。臨時の魔法士は地下研究所の第一から第五を使っているらしいから、一つずつ行ってみなさい」
　地下研究所、と雫は心の中で繰り返した。半歩前進した気もするが、五つもあるのでは先が思いやられる。一番最初に行ける場所に彼がいればいいのだが。自分の籤運の強さを祈るしかなかった。
「ありがとうございます。ここからだとどこが一番近いでしょうか……。第三ですか？」
「あなた、方向音痴なの？　第二に決まっているでしょう。ここを真っ直ぐいって最初の角を右なんだから」
「あ、そ、そうですよね。すみません」
「手早くなさいよ」
　苛立った視線を背に受けながら、雫は言われた方向に向って歩き出した。女が角の向こうに見えなくなると、人目のない廊下を走り出す。
　地下への階段はすぐに見つかった。雫はほっと表情を緩めたが、すぐに気を引き締めると、足音をさせないよう暗い階段を下りていった。



　女は短い詠唱を終えると、魔力の矢を撃ち出した。
　矢は向かってきた二人の兵士に当たり、火花の炸裂と共に彼らは倒れる。三人目の兵士はぎょっと怯んだが、その僅かな隙に女は建物の影に飛び込み見えなくなった。彼が剣を片手に慌てて覗き込むと、そこには既に誰の姿もない。
　きょろきょろと辺りを見回す兵士を二階の回廊から見下ろし、リディアは息をついた。顔にかかる金髪を手で払いのける。
「面倒くさい」
「そうか？　面白いじゃん」
　まったく気配を感じさせなかったにもかかわらず背後からかけられた声に、しかし彼女は軽く眉をしかめただけだった。馴染みの男を振り返ってねめつける。
「そりゃアンタは楽しいかもしれないけどね。私はこういうのかったるいだけ。ターキスがうるさく頼むんでなきゃ来なかった」
「存分に動いていい機会なんてほとんどないよ。特にこういう特殊な乱戦はね。楽しくて仕方ない」
「アンタが楽しいのは人殺すのがじゃないの、カイト」
　十代後半の少年にしか見えない男は、肩を竦めて笑った。その笑顔はリディアの指摘をむしろ喜んで肯定するものである。

　まさに「人を殺すことが好き」過ぎて、傭兵の中でも扱いづらいとされる彼は、血がべったりこびり付いた手袋を嵌めなおした。彼女と並んで窓の下を見下ろすと、なおもいなくなった女を捜す兵士に向かって、短剣を投擲する。ギャッと悲鳴を上げて倒れた男に、カイトは嬉しそうに口元を緩めた。リディアは知己である彼に、侮蔑の目を向ける。
「本当、アンタって性格最悪」
「見逃して後で襲われたら困んない？」
「そしたらその時何とかする。いいから仕事の方に集中しろって」
　アンタといると気分悪くなってくる、と吐き捨てて立ち去る女に、カイトはひらひらと手を振った。新しい短剣を抜くと、回廊の遥か向こうから走ってくる魔法士たちに焦点を合わせる。詠唱を開始する三人の魔法士を確認して、彼は懐から防御用の魔法具を取り出した。大きな水晶をはめ込んだ腕輪はうっすらと青白い。
「仕事ね。魔法士を皆殺しにすればいいんでしょ？　ちゃんと分かってるよ」
　彼の通る場所には鮮血と悲鳴が量産されていく。
　そしてそれは、城の内部に弧を描いて、第四地下研究室と呼ばれる場所に少しずつ近づいていったのである。




　

　暗い階段をそっと駆け下りていく雫は、だがその先に灯る松明の下に兵士の姿を見出して、飛び上がりそうになってしまった。武装している男二人は狭い階段に立ち塞がるように向かい合っている。何事かを話しているようだが、彼女のところまで内容は聞こえなかった。
　雫は一旦は動転してしまったものの、すぐに不審に思われないよう姿勢を正して階段を下り始める。兵士たちも彼女に気づいたらしく話をやめ、じっと近づいてくる女官姿の少女を見上げた。彼女は心の中で「冷静に冷静に」と唱える。
「どうした？　何かあったか」
「狼藉者が侵入してきているので、魔法士の方々と一緒にいるように命じられまして……」
「それは聞いているが、ここにいる魔法士はほとんど外部の人間だ。あてにならぬぞ」
「城の魔法士の方々は、襲撃者への対応に追われて人手が足りないのだそうです」
　二人の兵士は顔を見合わせて苦い表情になる。迎撃に人員のほとんどが割かれている情報は、彼らも知っているのだろう。雫は更に一押しした。
「本当は、後で城の魔法士の方のところに行くつもりなんです。けど、一人で仕事をしていたら怒られてしまって。とりあえずでいいのでいさせて頂けませんか？　ちゃんと言いつけを聞いたんだってことで……ちょっとだけ」
　顔の前で両手を合わせて頼む少女の姿は、男二人に「仕方ないな」と思わせるだけの愛嬌があったらしい。「俺たちがいるからまぁいいだろう」と彼らは苦笑混じりに雫を通してくれた。礼を言って階段を下り始めると、すれ違いざまに「あんまり不注意をするなよ」と声を掛けられる。
　そんなに自分は鈍く見えるのだろうか、と頭の上に漬物石を乗せられた気分になったが、上手く切り抜けられたことは確かだ。雫は安心して階段を駆け下りた。
　等間隔で灯る松明が、暗い階段を照らし出す。
　そして行き着いた木の扉を押し開けると、その先は異様な空気漂う石の広間になっていた。

　地下にある広間は薄暗く、微かにかび臭い。
　だがそれだけではなく押し寄せてくるような「何か」に、雫はつい足を止めてしまった。匂いでも温度でもないが、そこには何かが満ちている。まるでサウナに入った瞬間のように、空気が変わったことが肌に感じられた。
　その中を、男たちの呟きが石床を這うように重なり滑っていく。聞き取りにくいそれらの言葉はどうやら魔法詠唱のようだ。よくよく目を凝らすと、広間の奥に十人程の男たちが円になって立っているのが分かる。
「エリク……？」
　小さな問いかけは彼らのところまでは届かない。雫は作業に集中している男たちに向って、少しずつ足を進めた。円陣の中央にあたる床にはぼんやりと白く光る球が埋め込まれており、その光は空気中に少しずつ染み出しているように見える。
　服装も背格好もそれぞればらばらな魔法士たちを、彼女は目を細めて見回したが、十人の中に彼女の探している男の姿はなかった。落胆の溜息が我知らず零れてしまう。それに気づいて一番近くにいた男が振り返った。
「何だ？」
　率直な問いかけに彼女は躊躇する。
　今この国を飲み込もうとしている災いが、ここで作られつつあるのだ。
　けれど自分がその前に本当のことを彼らに告げたのなら…………それを食い止めることはできないだろうか。

　雫は視線を泳がせる。彼女に気づいているのは今のところこの男のみだ。彼女は躊躇いながらも震える唇を動かした。
「あの、実は……」
「誰だ！　何をしている！」
　淀んだ空気を裂く厳しい誰何に、雫は身を震わす。いつの間にか広間の入り口には、暗褐色のローブを纏った初老の魔法士が立っていた。彼は怨念でも抱いているように、不吉な目で雫を見据えている。
「女官か？　何故こんなところにいる」
「あ、あの……魔法士の方のところに避難するように命じられて……」
「避難？　ここにいても仕方あるまい。邪魔をするな」
「……すみません」
　魔法士の声音には、眼光とは別に疲労が滲んでいるように思えた。あまり寝ていないのかもしれない。そう考えると少し気の毒にも思える。
　だが、今この魔法が完成してしまったら、少なくとも城にいる人間は皆、もう眠る必要がなくなってしまうのだ。それを思うと多少の睡眠不足くらい気にすることではないだろう。雫は近づいてくる魔法士を、失礼にならないよう見返した。
　ターキスにこの依頼を持ち込んできたセルーは、魔法士長を説得できればこの構成は止められるかもしれないと言っていたのだ。ならば城の人間らしいこの魔法士に頼んで、魔法士長に真実を伝えてもらうことはできないだろうか。雫は迷いもあったが意を決して口を開く。
「あの、この禁呪のことなんですが」
「禁呪！？」
　叫び声を上げたのは目の前の魔法士ではなく、後ろで構成に携わっていた男の一人だった。その大声は広間中に響き渡り、全員の視線が雫と初老の魔法士に集中する。それは「信じられない」といったものや単に訝しさを孕んだもの、忌まわしいものを見る嫌悪などそれぞれの混沌に満ちていた。

　突如広間を覆った緊迫感に雫は息を飲む。背に突き刺さるプレッシャーは、魔法士にとって「禁呪」とはこれほどの禁忌なのかと彼女が思い知るに充分なものだった。
　初老の魔法士は驚愕というより怒りに顔を歪ませている。射殺されそうな眼光に、雫はつい怯みそうになって自分を奮い立たせた。しかし何か言おうとする前に魔法士は右手を振り上げる。
「この……痴れ者が！　根拠のない戯言に惑わされおって！」
「でも、城を襲っている人たちはそう言っているそうです！　この禁呪は国を滅ぼすって……だから魔法士長に」
「私に、何だと言うのだ」
　その一言に、雫は理解より先に絶望を覚えた。
　今目の前にいるこの男こそが、事態の鍵を握る魔法士長だというのだ。
　彼を説得できれば道が拓ける。皆が捜していた人物だ。だが、それにもかかわらず彼女がショックを受けたのは、既にこの男が片足を狂気の中に踏み込んでいるように見えたからだ。
　魔法士長イドスは、手を振り上げたまま今にも雫を絞め殺しそうな目で睨みつけた。
「何だというのだ、小娘。言ってみろ」
　―――― 失敗したかもしれない。
　雫はバッグに入れたままの短剣と、そのバッグの後ろに止まっているメアの存在を意識した。この二つの存在が今の彼女を守るものだ。そしてもう一つ――――
「魔法士長に、この構成を止めるよう進言を。この構成の本当の効果はシューラ教に伝わっているものとは違います。街が飲み込まれ人が狂う。完成させてはいけないものです」
　もう一つ力を持つものは、真実を伝える言葉だ。
　たとえこの男にそれが届かなくとも、禁呪に嫌悪感を抱く他の魔法士たちには意味があるだろう。
　現に雫は、背後に動揺が波のように広がるのを感じ取っていた。真偽を問う視線を浴びたのか、魔法士長の顔はますます歪む。
「よくも偽りばかりのくだらぬ……」
「本当のことです。セルーという人が」
「お前は気狂いだ！」
　イドスは詠唱を始める。雫はその瞬間を待っていたように前へと駆け出した。男に向かって肩から思い切り体当たりする。まだ魔法の構成が終わっていなかった魔法士長は、それで石畳の上に尻餅をついた。彼女はうめき声を上げる男を避けると、素早く階段へと向う。足を止めず狭い石段を一段抜かしで上がっていった。

　あの男は到底人の話を聞いてくれるようには見えない。
　それだけではなく、彼もまた何かに恐怖しているように、雫の目には映っていた。
　禁呪が怖いのか、襲撃が怖いのか。それを断する余裕は彼女にはない。
　ただ種は蒔いた。後は芽が出ることを祈るだけだ。
　駆け上がって来る雫を、見張りの兵士二人が唖然として見つめる。彼女は階段の下を指差して叫んだ。
「大変です！　魔法士長が！」
「何だと！？」
　兵士たちは慌てて彼女を押し退け地下へと降りていく。そして雫は再び、一人城の廊下へ躍り出ると先の見えない道を走り始めた。



　出来うる限り騒ぎを広げず事態を処理したいと思っていた城は、だがその希望とは真逆に動いていく現状に、苛立ち以上の困惑を感じずにはいられなかった。
　いつの間にか城門の外には人だかりが出来ており、その中から城の魔法実験の真偽を問う声が上がっている。それらを更に煽るシューラ教徒の扇動が重なると、明らかな戦闘の気配のせいもあって、民衆は様子を窺いに城へと詰め寄せ始めた。
　勿論、魔法実験を恐れて街から逃げ出そうとする民もいれば、そんなものは流言だと信じない人間もいる。だが閉められない裏門から、血気盛んな人間たちが説明を求めて侵入してくるにいたって、カンデラ城都はかつてない程の混乱に見舞われることになったのである。
「どんな手段を使っても、ってことだったからな。急場の寄せ集めで城に戦争しかける程、俺たちは無謀じゃない」
　ターキスはとりあえずで身を潜めた小部屋の窓から、押し寄せる人の波を見物していた。
　計画の大筋としては夜明け前を狙って陽動と侵入を行い、夜明けと共に目覚めた人々に、シューラ教側から真実を流布させる。勿論話を聞いて街から避難する人間が出るならそれでよし、逆に城に民衆が集まってくるならそれ自体が城への圧力になる。
　二種の反応のうちどちらに人の流れが多く割かれるかは、蓋を開けてみなければ分からなかったが、どちらにしても悪くない結果がもたらされる。あとは城内部隊次第だと彼らは踏んでいた。
「さて後は魔法士長を捕まえるか、直接魔法士を止めるかか」
　既に城の中には、棘が入り込むように彼らのうち何人かが侵入を果たしている。
　侵入後、それぞれがどのような判断でどのような手段を取るかは、各個人に任されているが、彼ら全員が上手く功を奏せるとは限らないだろう。ターキスは、性質は違えど全員が手強いと言える知己の顔を順に思い浮かべた。最後にその中でももっとも無力でもっとも不可思議な少女のことを思い出す。
　何も出来ないくせに、知り合いの魔法士を助ける為だけに自ら揉め事の中に飛び込んだ彼女。武器を持つことにさえ逡巡を見せた少女が、はたして血と怒りが交錯するこの戦場で、目的を果たすことは出来るのだろうか。
「ただの小娘か、未知の切り札か……。死ぬなよ、雫」
　ターキスは血に濡れた剣を携えると再びの戦場へ戻っていく。
　それは二日目の日の出から一時間が経過した時のことだった。



　長い廊下をただひたすら走っていく。
　途中何人もの兵士たちとすれ違い奇異の目を向けられたが、女官の格好をしているせいか誰も呼び止めようとまではしなかった。城はとても広いし複雑な作りである。だが雫にとってそれは、エリクが作った構成の図案よりは単純であり、複雑で知られる都会の駅よりは整然として感じられた。
　全部で五つあるという地下の広間。先ほど行った場所が第二というなら、残りの研究室はまた、共通の中心を持って円状に配置されているのかもしれない。何故そう思うのかと言えば単に、エリクが「魔法陣ってのは基本円形が多いんだよ」と教えてくれたことを覚えていたからだ。
　街における城の領域とその方角、自分が移動した場所をあわせて考えれば怪しい場所の見当はつく。複雑な廊下を行ったり来たりさまよった挙句、狙い通り先ほどと似た下り階段を見つけた雫は、勢い込んでその石段を下り始めた。

　息はとっくに切れている。だが不思議と気分は昂揚しており、それほど苦しさは感じなかった。脳内物質が出ているとはこういう状態をいうのだろうか。だが、脇腹が痛んでいるのは事実であったし、明日はきっと筋肉疲労で倒れているだろう。ただ、そんなもので済むのならいくらでも筋肉痛になってやる、というのが彼女の正直な気持ちだ。

　階段はまるで真の闇の中へと続いているようだ。
　第二地下研究室の時とは違い、見張りの兵士もいなければ階段には松明も灯っていない。そのことに訝しさを感じつつ、だが雫は暗い石段を手探りで下りていった。前の階段の三倍以上の時間をかけて扉の前に立つと、ゆっくりとそれを押す。
　しかし、扉の向こうから中の空気が漏れ出した時、雫は反射的に逃げ出したくなってしまった。
　―――― 生臭い、血の匂い。
　またたく間に鼻腔から肺の中へと侵入を果たした臭気に、彼女は吐き気を覚えて顔を手で押さえた。
　鼻を覆ってもなおかつ感じ取れるその匂いは、明らかに部屋の中が尋常ではないことを示してきている。『引き返した方がいい』と頭の中で自分の声が警告を放った。ここはとても危険だ。よくないものが満ちている。
　だけど――――
　雫は扉に背を向けて一度深呼吸すると、息を止め広間の中に足を踏み入れる。恐怖を「エリクを探し出さなければならない」という意思の力で捻じ伏せたのだ。
　ホラー映画で三番目くらいに殺される人間みたいだ、とふっと考えかけて、彼女は自分の想像に身震いする。先程足を踏み入れた場所と同じ作りの広間。けれど頼りない明かり一つしか見えないそこで、彼女を待っていたものは、凄惨としか言いようのない光景だった。

　濃すぎる血の臭いは、それだけで吐き気を催させるのだと雫はこの時知った。彼女はスカーフを取り出すと、鼻と口を押さえる。
　物音はしない。ぼんやりとした明かりの周囲には動く人影も見えない。がくがくと震えそうになる足を叱咤しながら、雫はゆっくりと広間の中心に向って距離をつめた。

　暗闇に目が慣れるにしたがって、床にいくつもの何かが転がっているのが分かる。横たわる影。それが何であるのか予想がついた時、雫は部屋が薄暗かったことに心から感謝した。
　―――― 人の体だ。それもおそらく死んでいる。
　よく見えない為、死因が何だかは分からない。だがそれは部屋中に立ち込めるこの臭いと無関係ではないだろう。雫は一定の距離を保ちながらもいくつかの死体の体格を確認して、それがエリクのものではないことを確認した。安心すると共に目元が潤んでくる。悲哀の涙か恐怖の涙かは分からないが、雫は深く息を吸ってまばたきをした。

　落ち着こう。ただそれだけを何度も心の中で繰り返す。
　だが、意識する度に昨晩彼女の前で死んだ男の姿が甦ってきて、雫は歯をかみ締めた。せめて今だけでも慣れなければならない。その考えは、発想の酷薄さに自己嫌悪を覚えさせたが、彼女は溜息ごと引っかかる抵抗感を飲み込んだ。バッグを背負ったままの肩を落とす。
　―――― 早く全部を見回って、この部屋を出た方がいい。エリクはきっとここにはいないのだから。
　雫はもう一度目を凝らす。闇の向こうに転がっている死体。ぎりぎり明かりが届く領域に入っているその男の顔は、驚愕の表情のまま固まっていた。琥珀色の瞳がまるでプラスチックのように薄白く濁りつつ、空虚な反射を為している。そこには生の残滓はない。ただ「空っぽなのだ」という言葉が雫の中で響いた。

　ただ一つの明かりは石畳の上に落ちているランプからのものだった。その発光源は火ではなく、中に暖色の球体がはめ込まれて光を発している。
　魔法で出来た電球だろうか。雫は死体の間を通ってそろそろと明るい場所に歩み出ると、倒れたランプを拾い上げようとした。それを持って更に奥を調べようとしたのだ。だがその時、雫は闇が動くのを「感じた」。

　鳥の声。空気。
　それらを認知するより早く彼女は腰を落とし尻餅をつく。
　同時に頭の上を、何かが恐ろしいスピードで通り過ぎていった。
「え」
　驚愕は遅れてやってくる。
　頭と体がまるで別々のように上手く連動しない。
　体は既に、攻撃手の存在を察して動き出そうとしているのだが、頭はまだよく状況を理解できないでいた。腰の後ろについた両手にかろうじて力を込める。
　立ち上がろうか後ずさろうか、それさえも瞬間迷って時間を消費する雫に届いたのは、だが人間が吹く感嘆の口笛だった。
「やるね。ド素人かと思ってたけど、避けられるとは思わなかった。―――― けど、その後が台無しだ。それじゃ何も出来ない。殺されちゃうよ」
「だ、誰？」
「さっき一緒にいたじゃん。忘れちゃった？」
　まるで友人に話しかけるように気軽な口調で返してきた男は、無造作に闇の中から光の届く輪の中に現れた。小柄で華奢な少年と言っていい体つき。短い茶色の髪の下にある顔は妙に綺麗だった。造作が整っているというわけではない。顔立ちだけ取れば十人並と言っていい容姿だろう。
　だが、彼は綺麗だ。
　そこには、余分なものが何もない。嘘のようなすっきりさがそう思わせている。苦味も迷いもないのだ。時に人を醜くさえ見せる感情が、少年からはほとんど削ぎ落とされていた。
　―――――――― 代わりにそこに貼り付いているものは「楽しみ」だろうか。
　愉悦と言うほど強くもなく、かと言ってまったくの無感情でもない。さらっとした楽しみが、彼からは感じ取れる。雫は強張る声で聞き返した。
「さっき、一緒にいた？」
「リディアが開いた門で一緒に入ってきただろ？　注意力散漫だね、君」
　言われて見ればいたかもしれない。だがあの時は自分のことで精一杯だったのだ。雫は忘れていたことを謝りかけて―――― 相手が自分に攻撃をしかけたことを思い出した。
「何で私を……」
「ターキスが連れ歩いてたからどんな人間なのかと思って。軽く耳でも削いでみようかと思ったけど上手く避けられた。君、何者？　やっぱり勘がいいだけのド素人？」
「ドしろうと、です。というか依頼人……」
「何だ。つまんない」
　そんな勘違いで耳を削がないで欲しい。雫は脱力して崩れ落ちそうになった。
　だが少年はあっさりそう言うと本当に興味をなくしたのか、座り込んだままの雫の横を通り過ぎる。再び闇の中に消えていこうとした彼を、雫は慌てて振り返った。
「待って！」
「何？」
「こ……ど、どこに行くの？」
　本当は「この部屋の惨状は全てあなたがやったのか」と問いたかったが、自分でもそれは愚問に思えて、雫は質問を変えたのだ。
　セルーはターキスへの依頼にあたって「禁呪を組んでいる魔法士を殺していけば止まる」と言っていた。
　そして彼は…………それをそのまま果たしただけのことなのだろう。分かりきったことだ。

　―――― 眩暈がする。動悸が激しくて、気持ちが悪い。このままここで気を失ってしまえたら楽かもしれない。人があっさりと命を断たれて転がる、そんな現実など嘘なのだと叫びたい。
　けれど、そうしてしまうには雫はもはや「踏み込んで」しまっている。そうすることを選んだのだ。何も知らない振りをして声を上げる事は出来ない。
　だから代わりに、雫はこれから先のことを問う。
　まだ起こっていないことを変えられないかと、口を開くのだ。

「どこって、別の部屋に。ここが第四研究室って言うらしいから、第二か第三に」
「第二には私が行って来た。禁呪だって言ったらみんな驚いてたから、もう構成をやめたかもしれない」
「へー。でも念の為殺しとくよ。その方が早い」
　返ってきた言葉は彼の顔と同じくすっきりとしたものだった。雫は一瞬その躊躇いのなさに愕然として、けれど慌てて反論する。
「殺すことないと思う。話せば通じそうだったし。魔法士長はちょっとおかしかったけど……」
「何だ。魔法士長も駄目なんだ？　まぁまだるっこしくなくていいや。目標に追加しとく」
「待ってってば！」
　さっさと立ち去ろうとした少年の背に、雫は声をぶつけた。二人の他には誰もいない広間に、叫びの残響が広がる。床の上のランプが、切れかけた蛍光灯の如くまたたいた。

　彼はようやく振り返ると、硝子球のように澄んだ目で雫を見つめる。―――― その目の中には何もないのだ。まるで彼が作り出した死体と同じように。
「何？　何が言いたいの？」
「こ、殺すことはないって……」
「ふーん？　なるほどー。君はそういう素人なわけか」
　偽善か無知か甘さか、彼が口に含んだ「そういう」はそれらのうちのどれかだろう。雫は自分でもそのことを感じていたのだから。
　だが、彼女は先程魔法士長の前で「禁呪」と口にした時の魔法士たちの驚愕を既に知っていた。魔法士は禁呪を忌み嫌っている。それは彼女がエリクと話した時から、分かっていたはずのことなのだ。
「禁呪を作ってる人に話せばいいだけだよ。あとは気絶させるとか」
「あー……それで、またそいつらが気が変わったり、目が覚めたりして禁呪を組んだらどうすんの。それでこの街が滅んだら？　百人殺して数万人が助かるならその方がよくない？」

　情味のない少年の言葉は、一つ一つが彼女に圧し掛かろうとと重なってくる。雫は息苦しさを感じて喉を掻いた。
　彼の言いたいことは分かるのだ。安易な気持ちで隙を作るなということも。しかし彼女は震えそうになる心を留めると、かぶりを振る。
「少数を犠牲に多数を生かすかどうかなんて仮定に意味はないでしょ。そうやって端的に圧縮した極論なんて、どんな状況でも通用するわけじゃないよ。だから、今だって他に道がある。彼らは知らないで禁呪を組まされてる。本当のことを教えればいいだけで、それで、組ませた人を捕まえればもう起こらない」

　もし本当に少数を犠牲にするしか他に道がないのなら。
　その時は雫もまた罪悪感に苦しみつつも、彼の行動を是とするかもしれない。
　けれど今はその時ではない。いつかの時に正しかった選択が、今も同じように正しいわけではないのだ。
　何も知らぬまま利用されて殺されて、それで「本当に終わり」なんてあんまりだ。雫は今自分がいる場所を意識する。冷たい石の上に転がされた命の抜け殻が周囲にあることを。
　ここにあるのが正義かと言ったらそれは分からない。ただ確実に言えるのは、何の装飾も施されない剥きだしの死がその姿を曝しているというだけだ。
　それは悲しくもあり怖くもあり、そして―――― 震えるほど虚しかった。
　人の命は、思考は、精神はもっと貴いものだと彼女は思う。それが理想論に過ぎなくとも、そう思っていたいのだ。

　雫は無表情になった少年を見つめる。思っていたよりずっと自分が冷静でいられるのは、今が命のかかった時だと感じているからなのかもしれない。
　初めてこの世界に来た時の砂漠と同じように。だがあの場所とは正反対にひんやりと冷たい石床が今は彼女の体を支えていた。
「―――― 僕は、そういう奇麗事の説教が嫌い。何の力もない人間からされるのは特に」
「すみません。でも」
「でもは無し。はっきり言うけど、僕は人を殺すのが楽しいんだよ」
「…………は？」
　少年は目を細めて雫を見下ろす。それは彼女を「殺していいか」吟味する視線で、それ以外の何ものでもない。「説教が嫌いだ」というわりに不愉快ささえなかった。
　とてもとても空っぽだ。恐怖や驚愕が残る死体たちよりもずっと。
　向き合ってお互いを見つめているにもかかわらず、相手に自分が見えていないような、自分も相手が見えていないような隔絶感が雫の周りを覆う。理解不能という言葉をそのまま表情に貼り付けて、彼女は少年を見上げた。
「……何で？」
「別に。動いているものが動かなくなると楽しい」
「死んじゃったらそれまでだよ」
「知ってる。でも人間ってすごくいっぱいいるじゃん」
「同じ人間がいっぱいいるわけじゃないんだよ」
　雫は言葉を紡ぎながらも同時に「きっと伝わらないだろう」という予感を抱いている。
　きっと伝わらない。言葉は届いても、思いは届かない。そう思ってしまうくらい彼には何も響かない。
　少年は涼しい顔で肩をすくめた。
「分かってるって。でも、人間なんてみんな似たり寄ったりじゃない？」
　―――― 遠すぎる。
　雫は確かにこの時、絶望に似た気持ちを味わった。
　言葉を尽くしても通じ合えない。あまりにも遠くて、光の当たらない先に向って呼びかけているかのようだ。
「違うよ」
「僕にとってはおんなじだな。君も文句があるなら力で止めなよ。こういうの鬱陶しくて仕方ないし。殺しちゃうよ」
「私は死にたくない」
「あっそ。じゃーね」
　時間が惜しいとでも言うようにあっさりと―――― 実際惜しいのだ。こんな問答をしている場合ではない―――― 少年は闇の中に消えた。
　無言の死体が転がる中、雫は両目を閉じる。かつてないほどの虚脱感が、彼女の足を絡めとり地の底へと引きずり込むようだった。

　雫はのろのろと立ち上がるとランプを手に取る。残りの死体の中にエリクがいないことを確認して、明かりを置くと階段に戻った。
　自分は力など持っていない。人を容易く殺す彼を止められるような力はないのだ。
　ただ目的はある。あの少年が全ての魔法士を殺してしまう前に何としてもエリクを見つけるという目的が。
　一段一段階段を上る度に、雫は唇を噛みながらも少しずつ気持ちを切り替えていく。どんなに重くても今は前を向くのだ。走り出さないと間に合わない。
　すっかり明るくなった日の光が届く最後の一段を前に、彼女は深い地下へと続く階段を振り返る。
　雫を無力感の淀む淵へと突き落とした男、カイト・ディシスとのこれが初めての出会いだった。

