平凡魔族が英雄になるまで～B級魔族なのにチートダンジョンを作ってしまった結果～　俺が教授に連れられてやってきたのは、豪勢な椅子や調度品が並ぶ部屋だった。
　応接間だろうか、と部屋の中をじろじろと見ていると、

「ああ、クロノ君。そこで座って待っていてくれると助かる。すぐに魔王様はお越しになるから」
「はあ……」

　そうして、やたらフカフカな椅子に座って待つこと数十秒。
　応接間の外から、誰かが走ってくる足音が聞こえてきた。そして、　

「ダンテ教授。連絡、受けたから早速来たよー」

　にこやかな笑顔と共にやってきたのは、背丈の小さな少女だ。
　耳は長く、頭には立派な角が生えている。
　ただ、このタイミングで来たということは、ただの魔族の少女ではないのだろうなあ、などと考えていたら、ダンテと呼ばれた教授が一礼した。

「ようこそお越しくださいました魔王様」

　ああ、やっぱり、俺の考えは的中したみたいだ。

　……この耳の長い女の子が魔王様か。

　生まれてこの方、田舎から出たことがなかったので、魔王の顔も知らなかったけれど、こんな少女が魔王だとは奇妙な感じがするな。

　そんな風に、思っている間にも、教授と魔王の話は進んでいて、

「この子が、例の魔王級ダンジョン作成者のクロノ・アルコン君です」
「そっか、なら、はじめましての挨拶をしようかな。――私、五十代目魔王のリザ・マルタ・フィラニコスっていうの。リザって呼んでいいよ」

　そう言ってリザと名乗った魔王は手を差し出してきた。

「えっと、よろしくお願いします、リザ魔王様」
「リザとか、リザさんでいいってば。私もクロノって呼ばせて貰うし。だから、私のことをリザって呼んでね」
「あ、はい。了解です、リザさん」

　かなりフレンドリーな魔王様だ。
　だがまあ、変な威圧感などがない分、話がしやすくて有難くもある。そんな風に思っていると、彼女がこちらをじっと見つめて来た。

「クロノ、君がでっかいダンジョンを作ったって聞いたけど、本当なんだよね」
「ええ、まあ。そうみたいですね」
「ダンテ教授。ダンジョンの形は報告書の通りなの？」
「ええ、四百階層のダンジョンを作り上げてしまいました。マザーコアが一つ、彼の力に乗っ取られた状態ですよ。お陰で丸ごと新品に取り換えることになりましたから」

　俺と教授の言葉を聞いた瞬間、リザの目つきが変わった。
　こちらの体をじっくり調べているような真剣な目だ。

「コア一つの処理能力で、魔族三百人は余裕で賄えるというのに、それは凄いね。……ね、クロノ、体に触ってもいい？」
「え？　ああ、構いませんが」
「ん、ありがと。それじゃ失礼してっと」

　リザはそう言うと近づいてきて、こちらの唇に細い指を触れさせてくる。
　そしてそのまま、体もそっと寄せてくる。

　いくら小さな体とはいえ、スタイルは良いし露出も激しいので見る場所に困る。

　……なんで魔族の女性は小さくても大きくても妖艶な人ばっかりなんだろうなあ。

　などと俺が目線の置き場所を探っていると、

「――これは凄いね。驚いた」

　リザが感嘆の声を上げた。

「彼自身の奥底から力がほとばしっている。ダンジョンの作成により眠っていた力の源泉が開いたのかもしれないね。うん、これだけの力、私は見たことがないもの」
「ま、魔王様から見ても、クロノ君レベルの力は異常なのですか……。クロノ君、キミは一体どうやってそんな力を身につけたんだ」

　ダンテ教授が聞いてくるけれども俺が聞きたいくらいだ。普通に田舎から出てきたら、こんな状態に陥ってるんだから。

「子供のころから何か特訓を受けていたりしたのかね？」
「いや、普通に田舎で暮らしていただけですよ。親の薬師業の手伝いとか、夕飯のため小さい竜とか、獣を狩ったりしてましたけど。それも普通でしょう？」

　どこの家でもやっていることだろう。そう思って言ったら、教授は目を丸くした。

「竜とは、ドラゴンということか？」
「はい。小さいのですけれどね。たまに村の近隣に迷い込んでくるんで、ちょうどいいんですよ」
「ええと……その、待ってくれ。君の田舎には竜がうろうろしているのか？」
「そうですよ」

　頷くと、教授は目を擦ってから、視線を手元の名簿に落とした。

「君の出身地はアトラという北方の村らしいが、ここにはそんな凶暴なモンスターがいるのか……」
「いやいや、竜くらいは凶暴じゃないですよ。気配を消して森の中に入れば、大抵の竜からは逃げられますし」
「君は一体……どんな生活を送ってきたんだ。というか、君の言う田舎とは――」

　と、そこまで教授が言った段階で、彼の肩をリザが小突いた。

「はいはい、好奇心ストップストップ！　クロノは物凄い力を持っていて、それに興味があるのは私も同じだけど、彼がここにいる理由は質問攻めにあう事じゃないでしょ」
「――っ申し訳ありません魔王様。つい気が逸ってしまいました」
「全く。ゴメンねクロノ。こんなんだけど、一応君の年の主任教授だから仲良くしてあげてね」
「あ、いえ、気にしないでください」
「なら良かった。んじゃ、本題に入ろうか」

　そう言ってから、リザは俺と目線を合わせてきた。

「クロノ、君は超特進クラスに入る気はあるかな」
「え？　ちょうとくしん？」

　なんだそりゃ。
　聞いたことがないぞ。

「この学校にあるクラスは特進と普通の二つでは？」

　少なくとも俺が事前に知っていた情報では、二つしかなかった。
　だから言ったのだが、俺の言葉に対し、リザは目を丸くした。

「あれ。ダンテ教授、その辺りは説明してないの？」
「ええまあ。突然のことだったもので。応接間についてすぐに魔王様がお越しになられたので、その事を伝えるタイミングがつかめなかったんです」
「そうなの。じゃあ今、簡単に説明するとね、超特進クラスっていうのは、その年の成績で上位の数人に対して秘密裏に案内している特殊な活動グループのことなの。そのグループだけが覚える特殊技術とか強力な魔法の使い方が、一杯あるんだよ」

　なるほど。つまりは隠されたもう一クラスがあったわけか。

「具体的にはどう違うんです？」
「うーんとより実践的にダンジョンの改造について関われて、なんなら学園の運営側にも話が出来るようになるんだけど、まあ、具体的にいうと、学園でサボりやすくなるって感じかな！」

　リザはにっこりと笑顔で言ってきた。

「個人的には、クロノ程の力があったら、超特進クラスに入ったほうが楽だと思うの。このままだとクロノは特進クラス入りだけど、超特進クラスなら自由裁量で講義を受けれるからね。サボりたければサボってもいい環境になるんだ」

　魔王はこの学園の管理運営者だったはずだがサボリ云々言っていいんだろうか、と首をかしげつつも、同時に俺は思う。

　……ううむ、楽だというのは、心ひかれるな。

　もともとそんな大層なダンジョンを作る気もなかったし、学園でのんびりしながら適当な力の使い方を学べれば良かった。

　……特進クラスは、講義がそこそこ大変だと聞くしな……。

　だから、超特進クラスのほうが楽だというのであれば、そちらに行きたいものだが、

「楽なのであればそっちに行きますけど、今日からその超特進クラスって場所には入れるんですか？」
「えっとね、最初のほうの基本講義とかオリエンテーションは特進クラスの方で受けてもらうことになるかな。その後は、超特進クラスで活動してもらうって感じになると思うよ」

　今すぐ別クラスに移るわけではないのか。
　それならば、少しやってみたいことがある。

「あの、超特進クラスの体験とかできます？　本当に楽なら行きますけど、楽じゃなければ特進でいいかな、と思うので」
「うん！　大丈夫だよ。今日の放課後とかにでも、超特進クラスの人とか、やる事とか案内してあげる！」

　リザはそうやって頷いた後で、応接間の時計を見た。　

「――っと、もう次の仕事の時間が来ちゃった。それじゃ、私は一旦戻るね！　バイバイ、クロノー」

　そう言って手を振りながら、リザは走り去って行った。

「……なんだか、凄く親しみやすい性格をしているんですね、リザさんって」
「いや、まあ、あんなに親しみを見せるのは中々ないのだけれどもな。少なくとも初対面の人間に対してはもう少し威厳があるのだが……ともあれ、説明も終わったことだし、特進クラスの教室に案内させて貰おう。あちらこちらに連れまわして申し訳ないが、付いてきてほしい」

「あ、了解です」

　そうして、俺はようやく、今年の同級生たちが待つ部屋に向かうことになった。　教授に案内されて、俺は魔王城の地下にある部屋の前にいた。

「ここが特進クラスの部屋ですか？」
「ああ、この中には既に十数人が集まっている。君で最後だ」

　魔王と喋っている間に、普通の特進の選別は終わったらしい。

「このクラスは君で最後だ。このまま初期説明を始めてしまうから、入ったら好きな席に座るといい」
「あ、了解っす」

　そうして俺はドアを開けて中に入る。

　石造りの外壁をしたその部屋には、たくさんの柱が並んでいた。
　その柱に沿うようにして、いくつかの長机と椅子が置かれている。
　ずいぶんと奇妙な部屋の形だな、と思いながら進んでいくと、

「……あれが、マザーコア一つを自分のダンジョンで乗っ取ったっていう化け物、クロノか……」
「見た目はただの人間に近いのに、奇妙な波動を感じるぜ。不気味だけどすげえな」

　先に座っている連中の、ヒソヒソ声が聞こえてきた。

　鉄よりも硬い竜の爪と鱗を持っている竜人属に化け物とか、一族レベルで呪いを修行している魔道族に不気味とか言われると変な気分になるが、とりあえず俺は近場の席に座った。すると、

「こんにちは。すごい注目株ですね、クロノさん」

　同じ長机についていた、一人の女性が声をかけて来た。

　その顔には見覚えがある。

「君は確か、ソフィアさん、だっけ？　吸血鬼の」
「ソフィア、でいいですよ。クロノさん」

　吸血鬼の少女はにっこりとほほ笑みかけてきた。
　この子も大分フレンドリーなタイプらしい。

「んじゃよろしくソフィア。しかし、よく俺の名前なんて覚えているな」

　こんな特徴のない魔人族なんて、中々覚えづらいと思うのに。

「貴方は今年トップの成績ですからね。覚えていて当然です。むしろ私の名前のほうが覚えていただいて光栄です」
「トップって、俺が？」
「はい、そうですよ。今年、というか歴代でもトップだと教授がおっしゃってました。マザーコア一つ丸ごと入れ替えするなんて、前代未聞だと」

　マジかよ、と俺は頭を手で押さえた。
　初日からそんな話が出回っているだなんて本当に予想外だ。

「他に百層くらいのダンジョンを作ったヒトは出なかったのか」
「はい。私の十層で、二番手だったので。私以上は貴方だけなんですよ。――だから近くで色々と見させてもらえれば有り難いです！」

　ソフィアが目をキラッキラさせながら言ってきた。
　そんな期待感を抱かれても、俺としては何にも出来ないんだが。どうしたものかね、と思っていると、

「さて、諸君。これで特進クラスの者は全員揃った」

　部屋の中央に立った教授が声を上げた。
　そして俺たちの返事を待つことなく、言葉を続けていく。

「これより特進クラスの諸君に対し、初期講義を行う！　教えるのは魔族の基本、魔力の使い方による、ダンジョンの操作方法だ。覚えたいものはよく聞くように！」

　教授の言葉に、特進クラスの面々は耳を一斉に傾ける。

「魔族ならば誰にでも、イメージによってダンジョンを動かす力が備わっている。だから、ダンジョンの操作の基本はイメージだ。自分がどんな部屋をどんな形で作るか、どんな動きをさせたいか。それを頭の中でしっかり描いたうえで声に出す。――まあ、言うだけだと難しいので実践してみせよう」

　そう言って、教授は部屋の中央にある柱の一本を指さす。

「実はこの部屋は私のダンジョンでね。操ろうと思えば、こういうことができる。――折れろ！」

　その言葉とともに、教授は腕を振り上げた。その瞬間、

　――バキッ

　っと、床と天井をつなぐその柱は中央から折れてしまった。

「おお……！」

　部屋の中で歓声が上がる。

「ダンジョン内にあるものならば、家主の権限で操り、折ることも容易だ。この力を利用して我々魔族は、ダンジョンを広く、大きくしていくことが出来る。もちろん、直すことも出来る」

　教授は折った柱に近づき、ポンポンと撫でた。
　すると、それだけで折れた柱は元通りになる。

　自分のダンジョンであれば、壊すも戻すも自由自在、ということらしい。
　俺としてはこれ以上、自分のダンジョンを広げたくないので、これを知ったからどうっていう話でもないんだけど、

　……構造をいじれるのは面白いな。

　なんて思いながら、俺は教授の説明を聞き続ける。

「さて、これは私のダンジョンなので私が柱を折れるのは当然だが……ダンジョンの構築に慣れてくれば、他人のダンジョンの物体ですら操ることができるようにもなる。――今日は自分の力を知ることも含めて、一人に一本ずつ柱を用意してみた。折れる者は折ってみてくれたまえ」

　教授の言葉が終わると同時、室内にいる魔族たちは一斉に柱に触れ始めた。
　折れろ、とか、割れろ、とか、大きな声と音が飛んでくる。俺の隣でも、

「折れて……！」

　と言って、ソフィアが柱に触れている。
　すると彼女の触れた個所から柱にヒビが入っていく。

「おお、さすがはＡ級ダンジョン作成者のソフィア君！　筋がいいな！」
「あ、ありがとうございます、教授！」

　どうやら本当にイメージして念じるだけで、ダンジョン内の物体を操ることができるみたいだ。

　……魔族に備わっているのは、イメージによってダンジョンを動かす力、ねえ。

　俺は自分の隣にある太い石柱を見やる。
　どうすれば、こんな巨大な柱を折るイメージができるのか見当もつかない。
　殴ったら自分の手のほうが砕けそうだし、剣や棒を叩きつけても武器のほうが折れるイメージしかない。

　こんな柱を壊すならば、それこそ爆薬か何かを使う感じだろうか。
　もしくは、天井をずらして柱をへし折る感じか。

「そうだな。天井がずれたり、動いてしまえば、柱は折れるよなあ」

　つぶやきながら、一本の柱を見た瞬間、

　――バンッ。

　と軽い爆発音とともに、柱がその場で捻じり折れた。
　まるで天井か床が動いてしまい、柱の横に負荷がかかったような折れ方だ。

「あれ？」

　しかも、それだけじゃない。

「うおっ！？　な、なんだ、いきなりこっちの柱が全部ぶっ壊れたぞ！」
「俺の所もだ！　というか、なんか天井が動いてるぞ！」

　どうやら俺の目の前にある柱だけではなく、部屋にある全ての柱が砕けたようだ。

「お、おい、なんかクロノのいる場所を中心に、天井が回ってないか！？」
「ま、マジだすげえ。どうなってんだこれ……！」

　おかしいぞ。確かに天井が動けとは言ったが、実際に言葉一つでこんな風になるとは思わなかった。
　と、俺が頭上を眺めていると、

「く、クロノ君。き、君は凄まじいな。いくら私のダンジョンとはいえ、ここまで部屋を操作するなんて」

　教授が驚嘆の瞳でこちらを見ていた。

　……いや、確かに『天井が動けば折れるなあ』と、イメージしながら言ったけどさ。

　まさか本当に動くとは思わなかった。

「って、そうじゃなくて、教授！　柱、全部壊れたんですけど、これ、天井とか落ちてこないですよね？」
「う、うむ、それは、平気だぞクロノ君。私のダンジョンは柱以外にも、天井を支えている仕組みがある。すぐに落ちてくることはない」

　だが、そう言った後で教授は両手を大きく広げ、天井を支えるようなジェスチャーをしていた。

「あ、あの教授？　何をしているんです？」
「うむ。大黒柱がクロノ君によって全て折られたので、支えてないと落ちるのが早まるのでな。――できれば君たちは避難するのが望ましい！」

　教授の額には汗がぶわっと浮いていた。
　物凄く、申し訳ない気分だ。

「あの、なんかスミマセン」
「い、いや、良いんだ。君の力を見られて私としては、むしろありがとうと言わせてほしい」

「そ、そうですか」
「ああ、ダンジョンの拡張方法についての講義も終わったしな。――というわけで諸君、今日の講義は終了とする！　速やかにここから出て、己のダンジョンを住みやすく改造していくように！」
「は、はい！　では失礼します！」

　そして俺たちは急かされるように、その部屋から出て行くのであった。
　特進クラスでのあれこれが終ったあと、俺は応接間の椅子に座っていた。
　崩れかけた部屋からボロボロの状態で這い出てきた教授に、魔王が来るまでそこで待つと良いと通されたからだ。

　ただ、待っている時間はほんの数十秒で済んだようで、

「やあ、お待たせ、クロノー」

　リザは足取り軽く応接間にやってきた。
　そしてほほ笑みながら俺に声をかけてくる。

「特進クラスの講義内容、聞いたよー。いきなりダンテ教授のダンジョンの天井を動かしたんだって？」
「そうですね。なんか動いてしまいましたね」
「いやあ、頼もしいよ。ああ見えて、ダンテ教授の力は強いんだよ？　それをぶち抜くだなんて、本当にすごい。これから大事になってくる力だからね。どんどん成長して、使っていってね！」

　リザは親指を立てながらそんなことを言ってくる。部屋一つが壊れかけたというのに、あんまり気にしていないようだ。
　それはそれで俺からすると有難いのだけど、と思っていると、

「それじゃ、超特進クラスの部屋に行こうか」

　彼女は応接間の壁に手を触れた。すると、

　――ゴゴ。

　と重い音を立てて、応接間の壁が左右に開き始める。

「リザさん。これって隠し扉ですか」
「うん。この魔王城も一種のダンジョンでね。結構好き勝手に動かすことができるんだ」

　言っている間に、応接間の壁は動きを止めた。
　そして壁だった場所には、人二人が入れそうな通路が出来上がっていた。

「――さ、はいろっか」

　言いながら、リザは俺の手をぎゅっと握ってきた。
　そして彼女の導きに従って俺は暗い通路の中へと入っていく。

●

　リザにひかれて暗い通路を歩くこと数分。
　俺がたどり着いたのは、応接間よりも数倍広い部屋だった。

　中央には大きな円卓が、そしてその周りには、やわらかそうな椅子が置かれていた。
　また向かい側の壁には立派な鉄扉があり、どこかにつながっているようだった。

「ここが、超特進クラスの部屋、ですか？」
「そうだよ。綺麗な部屋でしょ？」

　確かに、掃除が行き届いているというか、とても落ち着くような感じがする。
　ただ、これだけ椅子があるのに、人の気配が全くない。

「えっと、超特進クラスの他の人たちはいないんですか？」
「うん、今日は君の体験だけだからね。他の人は私以外はお休み。本当ならもうちょっとだけ賑やかなんだけどね」

　言った後で、リザは円卓の前に立つ。
　そしてにっこりと笑い、俺に手を差し伸べてきた。

「それじゃ改めて。ようこそ。超特進クラス――ドミネイターズへ」
「どみ、ねいたーず？」

　また聞いた事の無い名称が出たぞ。

「ドミネイターズってのは、別名ですか」
「ううん、超特進クラスが異名で、こっちが正式名称。この魔王城とダンジョンを支配して運営する。それが私たちのやることだからね」

　超特進クラスは、やる事が他のクラスとは違う、と聞いていたけれど。

「やることは支配と運営、ですか。ちょっと意味が分かりませんけど、どういうことです」
「うんうん、素直でいいねえ。だから順々に説明してあげる。……クロノはこの魔王城がどういう資金で運営されているか、知っている？」
「それは、歴代魔王の私財と運用によって賄われているのでは？　だから二十歳になった魔族全員をほぼ無料で受け入れられている、と聞きましたが」

　講義は無料で、教材費も同じく無料。
　食事も魔王城の食堂を使えば格安だ。普通に生活を送る分にはそこまで金はかからない。
　その上、ダンジョンという住処までくれる。

　……ほしいものがあれば魔王城で日雇いの仕事をして、買うこともできるし。

　歴代魔王の財産のお陰で、ものすごいサービスが出来るんだなあと思っていた。
　そう言ったら、リザは頷いた。

「そうだよ。だけどね、その歴代魔王の私財というものは、魔王城に置いてあるわけじゃないんだ。存在しているけど、ここには無いんだ」
「えっと、どういうことです？」
「私たちドミネイターズが集めているんだよ。私たち自身が、歴代魔王のダンジョンに潜ることでね！」

　力強く言いながら、リザは円卓の向こうにある扉を指さした。　

「君もオリエンテーションか、初等教育本で学んだと思うけれど、ダンジョンは持ち主が死んでも、ダンジョン深部にある契約石を抜かない限り滅びることなく存在し続ける。だからダンジョンの中にある資産、財宝はそのまま手つかずになる。そんな宝の山があの扉の奥にはあるんだよ！」
「――つまり、まとめるとあの扉の向こうには歴代魔王のダンジョンがあり、ドミネイターズの活動はそこから財宝を集めること、と」
「その通り！　クロノは話を要約するのが上手いねえ。飲み込みも速くて助かるよ！」

　リザはそう言ってくれるが、まだ話の全容を飲み込みきれてない。
　だからまず頭に入れることに徹しようと、彼女の言葉を聞いていく。

「せっかく品物があるのに、腐らせておくのはとても勿体ないからね。私たちドミネイターズが回収し、使うなり換金するなりさせて貰っているの」
「魔王の宝なのに、割と扱いが軽いっすね」
「はは、まあ、使えるものは溜め込んでおくけどね。お金にしかならないなら、お金にするよ。――ただ、だからといって、無作為に学生を選んで突入させるわけにはいかない。魔王のダンジョンには外敵用の仕掛けが施されているからね。強い人じゃないと無理だから、毎年、選別試験で上位に入った人を選んでドミネイターズに勧誘しているんだ」
「それで今年は俺だと？」
「うん！　マザーコア一つを塗りつぶすなんて、伝説の魔王を超えるレベルなんじゃないかって震えが走ったもん」

　なるほど。超特進クラスについては何となく理解した。
　魔王のダンジョンに潜れるのも、ちょっとだけ楽しそうではある。
　ただ、あまり楽そうには思えないのが難点か。

「まあ、とりあえず口頭だけの説明はこれくらいかな。実際の活動を見たら印象は変わるかもしれないし、とりあえず私と一緒にダンジョンに潜って体験してみない？」
「え、魔王のダンジョンですよね？　危険はないんですか？」
「もう九割型攻略してある安全な魔王のダンジョンだから大丈夫。そこで動きながら説明しようかって思うんだけど。……時間はあるかな？」
「あー、問題ないですよ」

　放課後だが、特にやることもない。　
　学食が夕飯を出す時間になるまでの間、暇を潰せるならそれはそれで有り難いし。何より体験したいと言ったのは俺だ。
　ここはダンジョン探索に行っておこう。

「やったあ。じゃあ、初代魔王の極楽ダンジョンにレッツゴーだね」

　そして俺は、リザの楽しそうな声を聴きながら、魔王のダンジョン探索をすることになった。
　初代魔王のダンジョンは、石造りの巨大な通路で構成されていた。

　……これが、魔王のダンジョンか。

　超特進クラスの部屋にある扉をくぐると、いきなり石造りの通路だったから少し驚いた。
　けれどダンジョンに入る時というのは、別空間に出入りするようなものだと、今日の講義で学んでいたので、驚きはすぐに収まった。

　……むしろ、ダンテ教授のお陰で石造りの部屋には慣れているからな。

　そのせいか、意外と普通な感じがする。さらにいえば、

「ここ、モンスターの気配が全然しない、ですね」

　魔王のダンジョンにはモンスターがいるものだ、と学園の教材で学んでいたので、そちらのほうがびっくりすることだった。
　そう思っていると、リザが頬を掻きながら苦笑した。

「それは私たちが発生源を片付けちゃったから、だね。安全なのが一番だから、全部つぶしちゃったんだ」
「そういえば九割くらい探索済みって言ってましたね。そのついでに潰したんですか」
「うん。もうここには数百回くらい来ているから、危険なところもそうじゃないところも案内できるよ。もしものことが起きても、ほら、私が回復薬を持ってきているから大丈夫！」

　リザは懐から銀色の液体が入った瓶を取り出した。

「これも魔王の遺産でね。死んでも生き返るくらい強力なものだから、きっちり君を守れるよ！」
「ああ、ありがとうございます。使わないことを祈りたいですね」

　しかし、死人を生き返らせるほどの回復薬とか、歴代の魔王はとんでもないものを持っているんだな。

　魔王のありえないような逸話や伝説は、学園側から渡された本で掲載されているので、読んだことがあるけれども。
　遺産であるアイテムの凄さを見るに、逸話に嘘は少ないのかもしれない。　

「まあ、気をつけていきますよ」
「うん。この初代魔王のダンジョンは石造りの通路が少し続いて、あとは寝室があるだけの単純な構造だから、気を付けていれば安全なんだよね。この先のＴ字を左に曲がったら寝室。右に曲がったら行き止まりで終わりだし」

　ずいぶんと質素な構築だが、気持ちはわかる。
　帰って寝る場所さえあれば、とりあえず満足できるしな。

　そもそも通路そのものも広くて部屋のように扱えそうだし、そこまで個室数は要らなかったんだろう。

「なんとなく初代魔王とは気が合いそうです」
「あはは、まあ、歴代の魔王でここまで狭いダンジョンに住んだ人はいなかったからね。といっても、初代魔王は罠が大好きな人だったから。残っている罠とかもあると思うし。そこだけは本当に気をつけてね」
「ああ、それは怖いので慎重に歩きますよ」

　体験で怪我とかしたくないし、と思いながら通路を歩き、Ｔ字路に足を踏み入れた瞬間だ。

　――カチッ。

　と、足元で何かを踏んだような感触がした。

「え？」

　瞬間、数十本の槍が、目の前の壁から突き出された。

「――うおっ！？」

　数瞬前まで俺の体があった位置を刺突していく。

「おお、本当に、かなり危なっかしいトラップが残ってるんですね」

　重さで反応して、槍が飛び出してくる罠か。
　ギリギリ避けられたから良かったけど、もう少しで怪我をするところだった。
　と胸をなでおろしていると、

「えーっと……。クロノ？」

　回復薬、とラベルの張られた瓶を手にしたリザが、俺のことをじっと見ていた。

「なんですリザさん？　ちなみに怪我はしてないですから、その回復薬は開けなくて平気ですよ」
「うん、それは、良かったんだけどね？　……物凄い速度で突き出された槍、どうやって避けたの？　明らかに槍の間合いに入っていたと思うんだけど」

　どうやっても何も、やったのは普通のことだ。

「いや、普通に前から槍がきたんで。頑張って見て、頑張って体を捻って避けました。穂先が細かったのが有難かったですね。十字槍とかだったら刺さってましたよ」

「私、槍の穂先とか視認できなかったんだけど。……あの速度を見切れるんだね」
「ええ、まあ。田舎あるあるですけど、肉を食うために野鳥を取ったりするんですよね。その鳥の速さってこの位なんですよ。だから避けるくらいはいけるんです」

　ただ、流石にダイレクトキャッチしたりするのは難しい。
　だから、出来るのはちょっと身をかわすことくらいだ。

「そうなんだー。……やっぱりクロノの田舎は、ちょっとおかしい気もするなあ」
「普通の山奥の村なんですけどね。しかし、さっきのスイッチで、一気に罠だらけになりましたね」

　俺はＴ字路の分かれ目から左右を見る。
　右の通路には振り子付きのギロチンが出てきて道をふさいでおり、左の床からは鋭利な虎ばさみが大量に湧き出ていた。
　先ほどまでは無かったものだ。

「わ、本当。さっきのは罠召喚の罠だったのかもね。ダンジョンを操れない人はここを通さないぞーって言ってるような配置みたいになってる。――でも、私たちはダンジョンを動かせるから、あんまり効果は無いけれど」

　リザは言いながら、軽く左手を振る。

「そこの虎ばさみたち、集まって、固って」

　彼女の言葉だけで、虎ばさみが一瞬で、ひと塊になった。
　そのまま混ざり合って、あっという間に一個の金属玉になってしまった。

「それは、ダンジョンを動かす力で罠を壊したんですか」
「そうそう。ほら、クロノも色々試してみて。ちょうどよく罠もたくさん出て来たし、君の力なら、なんだって動かせるから」

　そうか。ならば、とりあえず、さっきひどい目にあった槍衾をどうにかしようか。
　近くにあんな物騒なものがあると落ち着かないし、と俺は目の前の槍たちを見る。

　壁に連結しているから、今日の講義でやったことをもう一度やってみるかな。

「あの壁が横に動いてくれれば、槍は全部壊れるはず」

　そうイメージして、言葉にしながら腕を横に振った瞬間、

　――ドゴンッ！

　鈍い音を立てて、向かい側の壁が勢いよく横にスライドした。
　あまりの勢いに砂埃が通路に立ち込めるほどだ。

　そして当然ながら、槍衾は根元からぽっきりといっていた。　

「わー、派手にやるね、クロノ」
「……ええ、その、勢いとかは想定してませんでしたね」

　というか、割と軽快に動くんだなあ。
　感覚で動かさなきゃいけないから案外難しい。

「いやいや、クロノのダンジョンを支配する力、本当に凄いね。初代魔王のダンジョンですら軽々と動かすとか、ちょっと想像以上だよ……」
「まあ、何と言いますか。結構動くもんなんですね。魔王のダンジョンって」

　意外と自由に動かせてしまっているので、なんだか落ち着かない。

「うーんとね、そこは補足しておくけど、クロノみたいに動かす人はいないかなあって、私は思うな。このダンジョンの壁を動かしたのって君が初めてだし」
「え、でもリザさんはさっき、応接間の壁を動かしていたじゃないですか」

　それと同じことをやっただけだ。
　別に俺だけじゃないだろう。そう言ったら、リザは首を横に振った。

「自分のダンジョンなら、そりゃ出来るけどね。ここは魔王のダンジョンだから、他人のダンジョン支配に対する抵抗力も強いし、普通は罠だけ壊すのがやっとなんだよ？」
「あ、そういうものなんです？」
「うん、そういうものなの。まさか、区画ごと動かしちゃうとは思わなかったよ。発想とやる事のスケールが違うや」

　ふふ、と彼女は楽しげに、感心するような声で笑った。

　正直、俺としてはあの罠を壊すイメージが難しかったから、根本から砕く想像をしただけなんだけどな。まさかこんな結果になるとは。　

　……なんにせよ、魔王のダンジョンでもイメージを言葉に出すと、簡単に動いてしまうのは理解したぞ。

　これからダンジョンを動かす力を使うときは、もう少しきっちり考えておく必要がありそうだ。じゃないと危ないし。

「ともあれ、罠も潰れたし、砂埃が晴れたら行こうか。さっき私が虎バサミを取り払った道が正規ルートだからね。そこの寝室を見たら終わりにしよう。右は行き止まりだから、わざわざ行く意味もないし」

　ああ、そうだった。
　このダンジョンはやけに広い石造りの通路と、Ｔ字路。そして寝室で終わりなんだよな。

　……色々あったけど、ダンジョン探索はちょっと面白いかもな。

　罠が一杯のダンジョンは嫌だけれども。超特進クラスの人から色々な知識を聞きながら、こういうダンジョンを見ていくのは楽しいな。

　なんて頭の隅で考えていたら、

　……あれ？

　ふと、気付いたことがあった。
　砂埃が明らかに目の前の空洞に吸われている。どうやら結構広い空間があるようだ。

「リザさん。なんだかＴ字路の壁に変な空洞が出来てるんですけど、この先、小部屋とかあるんですか？」

　だから聞いたのだが、

「え？　壁に空洞？」

　リザは知らなかったようだ。

　不思議そうな顔で首をかしげて前を見ている。
　ただ、その表情はやがて、驚愕に変わった。

「え、嘘。前にここを探索した時は部屋なんてなかったのに……。まさか罠の中に部屋を仕込んでいたなんて……！」

　槍衾があった壁の奥には、人が数人くらいは入れそうな空洞が出来ていた。
　そして、その床には、金色に光る球体が転がっていた。

「あの小さな球体って、もしかして新しい罠か何かですかね？」
「ううん、違うよクロノ。あれは、あれが……魔王の遺産だよ！！」

　言いながらリザは、黄金色に光る半透明の球体に走り寄り、手に取った。

「この二つ、こんなところにあったんだあ。初代魔王が書いていたお宝リストにはあったけど、今までずっと見つからなかったんだよね……」

　なにやらリザは感動しているようだ。
　ただ、俺からすると、なんで感動しているのか、よくわからない。

「えっと、リザさん。どういうことか説明をしてもらってもいいですか？」

　だから尋ねると、リザは俺の目の前に黄金色の球体を差し出しながら答えて来た。

「うん。さっき九割踏破したって言ったでしょ？　だからこのダンジョンの遺産はほとんど取りつくしていたんだけど、残りの一割。どうしても見つからない遺産が二つあったんだ。それが、この『初代魔王の指輪』と『黄金の保存箱』なんだよ」

　指輪？と一瞬首をかしげそうになったが、よく見れば球体の中には、黒い宝石が付いた指輪が納められている。
　この球体は箱代わりなのかもしれない、なんて思っていたら、

「それじゃ、はいクロノ」

　リザはその球体と指輪を渡してきた。

「え？　なんで俺に？」
「この遺産は君が見つけたから、君が持つべきなんだよ。何度も何度も探して見つからなかったのに、まさか入って一発目の君が見つけるなんて……。クロノは、魔王のダンジョンを踏破して支配できる素養があるよ！」

　そして球体を持つ俺の両手をぎゅっと握りしめてくる。

「素養って、俺はたまたま罠にはまって、偶然、遺産を見つけただけですよ？」
「その偶然が大事なのさ！　今まで誰も出来なかったんだから。――そして、クロノ。これは君がこのダンジョンを支配して、踏破しきった証だからね。胸を張って持ち帰ってよ！」
「お、おう。分かりました」

　そんなわけで。
　俺の一回目の魔王のダンジョン探索は、予想以上の成功を収めたようだった。　初代魔王のダンジョンから遺産を手に入れた俺は、超特進クラスの部屋に戻ってきていた。

　初めてのダンジョン探索にしては収穫が出来てよかったな、と俺が手元の指輪と球体を見ていると、

「クロノー。こっちに来てー。ダンジョンから戻って来た後の作業を説明するから」

　共に戻ってきていたリザが、部屋の端のほうから呼んできていた。
　何をするんだろう、と思ってリザの元に行くと、彼女はなにやら壁際に置かれた機械仕掛けの装置を弄っていた。

　水晶とレンズを組み合わせたような装置にはいくつかのスイッチが付いており、リザは次々にそれらを押していく。

「これ、なんです？」
「ああ、これはね、歴代魔王の一人が作った魔法の鑑定装置なんだ。ここに台座があるでしょ？　そこに手に入れた魔王の遺産を置くと、分析してデータを出してくれるんだ。だからこれを使って収穫物をチェックするのが、ダンジョンから帰って来たらやることなんだよ」

　そう言ってリザは、装置のスイッチを押していく。すると彼女が遺産を置く台座と説明した場所に光が入った。

「さ、もう使えるよ。一つ一つ置いていってね」
「了解です。んじゃあ、まずは指輪からっと」

　俺はその台座に黒い宝石の付いた指輪を置く。
　数秒後、台座の光はその指輪を包み込んだ。

「これで、チェック出来ているんです？」
「うん、そうだよ。結果は装置側面の下から出てくる紙に書き出されているから、見ておくといいよ」

　言っている間に、装置の下のスリットから、一枚の紙が出て来た。
　どんなことが書いてあるのだろうと思いながら、俺はその紙を見た。

『商品名：初代魔王ミスティアの指輪　種別：装備品』

　まず紙の上部にでかでかと品名と種別が書いてある。
　どうやら初代魔王の指輪であっていたらしい。ただ、その下に書いてあることが問題で、

『特殊能力：不明　査定額：五十万ゴールド』

「ん？　なんか、特殊能力が不明って出てるんですけど……」

　どういうことだろう、と思いながらリザに紙を見せると、彼女も首をかしげた。　

「あれ、本当だ。珍しいなあ、この機械で判断できない遺産があるだなんて。装置の中に入っているデータが不足しているのかな？」
「普通は分かるんですか？」
「うん、一応、四十九代目までのお宝は全て鑑定範囲だからね。でもまあ、不明なら不明で、あとで調べれば良いだけだし。この指輪は適当に持っておいてよ」

　リザは台座から指輪を抜き取ると、俺の掌に置いてきた。

「持つって、俺がですか？」
「そうだよ？　基本的に見つけた人が所有していくのがドミネイターズの流儀だからね。なんなら使い潰しちゃってもいいし、邪魔ならこの部屋に倉庫があるから、そこに放り込めばいいけど、そうする？」
「いや。まあ、指輪一つくらいなら別に問題ないですけどね」

　指のどこかに付けておけば良いだろう。装飾は小さい宝石だけで華美じゃないし、日常生活の邪魔にもならないだろうし。

「そう。じゃあ、それはクロノが持っていてね。次は、そっちの球体を鑑定しようか」
「はい、ではお願いします」

　先ほどと同じように俺は、指輪の入れ物を台座の上に置いた。すると、やはり先ほどと同じように光に包まれ、装置の下部から紙が排出された。

『商品名：高純度な金とミスリルの箱　種別：貴金属類　特殊能力：なし　査定額：百二十万ゴールド』

　今度はしっかりとデータが並んでいる紙だった。

「うん、これは普通に成功だね。いつもはこうやって、ちゃんと能力のあるなしが出るんだよね。さっきの指輪はイレギュラーだと思って」
「ああ、了解です。というか、査定額が高いっすね、この箱」

　田舎では半分くらい自給自足の生活をしていたので金銭感覚に疎いという自覚はある。
　だが、それでもこの金額が大金だという事は分かった。

「うん、凄い額だね。高純度の金とミスリルだからね。貴金属としては相当な価値が出るんだろうけれど、これだけあれば学園に教授の一人や二人追加できそうだよ」

　そんな風に話しながら、紙を読み進めていくと、下の方に文字が追加されているのが分かった。

『売却しますか？　yes/no』

「え？　なんですか、これ」
「ああ、この装置のデータは。古物商や美術商などの商人の家に送れるようになっていてね。売却したいものがあれば、この場で売りのオークションに出せるんだ。お金を稼ぐのも、ドミネイターズの目的だからね。スイッチ一つでお金稼ぎが出来るって訳」

　装置に取り付けられた『yes/no』スイッチを指さしながらリザは言った。

「ちなみに登録した商人しか参加できないから、言い値を付けて逃げるとかもないし、集金率は良いんだよ」
「なるほど。……で、これは売るんですか？」
「それはクロノが決めることだよ」
「え？」
「言ったでしょ。所有するのはクロノだって。まあ、貴金属類は換金しないと役に立たないから、売った方が得だとは思うけど……判断は君に任せてるからね！　どっちでもいいよ」

　ほほ笑みながらリザは『yes/no』スイッチの前から離れた。
　どっちかを押せということだろう。

　……まあ、貴金属の箱を持っていても仕方ないんだよなあ。

　最初の一回だし、試しに売りに出してみよう。そう思って、俺は『yes』のほうのスイッチを押した。
　瞬間、装置の輝きが一層強まった。

「うお、これ、光ってますけど大丈夫です？」
「平気平気。今、データ類を商人たちに送っているだけだからね」

　簡単に言うけれど、この鑑定装置は凄い仕組みをしていると思う。

　……こんなものを作り出すとは、歴代の魔王はみんな凄い技術を持っていたんだろうな。

　そんな風に考えながら俺が、装置のあちこちを眺めていると、装置の下部から一枚の紙が吐き出されてきた。
　そこに書かれているのは、

『売却契約、成立しました』

「あ、売却されたみたいだね」
「え、早っ！？　イエスを押してから、ほんの数十秒ですよ？」

　それなのに、売却が成立するとは、どうなっているんだ。

「この装置から売り出される品は人気でね。商品が査定された瞬間入札されることとかザラにあるんだよね。そんなに長々と待っていられない人もいるから、即決価格とかも設定してあったりしてね。どっちにしろ、すばやく大きく稼げるんだよ。今回は即決だろうけれど、今頃、料金は魔王城管轄の銀行に振り込まれている筈だよ」
「なんというか、凄まじい仕組みですね……」
「いやあ、クロノのほうが凄いよ。なにせ初日から百二十万ゴールドを稼いだんだからね！　歴代で最速・最高の記録だよ！」

　リザは装置の傍の棚に、先ほど売却された箱をしまいながら言ってきた。
　色々と高速すぎていまいち実感は湧かないけれど、利益が出たんならいいか。そう思っていると、

「それじゃ、はい。これはクロノの分ね」

　彼女は、棚から出してきたらしい札束を、俺の手の上に乗せた。

「……え、なんですこれ」
「うん？　だから査定額の百二十万ゴールドだよ。紙幣だけどね。そこの棚の金庫から取り出してきたんだ」
「えっと……学園の運営費になるんじゃないんですか？」

　超特進クラスの目的とはそれじゃなかったんだろうか。そう思って聞くと、リザは苦笑しながら首を横に振った。

「いやいやいや、そうしたら、売った人がただ働きになっちゃうじゃない。ドミネイターズはそんな事はしないよ。あくまで自分の利益を追求しつつ、そのおこぼれを運営費に回すっていうのが基本だからさ」
「おこぼれ、ですか？」
「うん。そうだよ。売却のやり方がオークションだからね。商人たちに競争してもらって、値を釣り上げてもらうことで、大抵、査定の倍額以上で売り払えているんだ。即決価格も当然倍以上だし。所有していた人に査定額を渡しても、全く問題はないんだよ。もちろん、それは最低保証で、もっと欲しい人には交渉次第でもっと渡すけどね」

　なるほど、オークション形式で射幸心をあおっているのか。
　かなり工夫(・・)した売り方をしているみたいだ。

「だから、この百二十万ゴールドは君のモノだよ。改めて、初日の収穫おめでとう、クロノ！　君の力は予想以上に凄くて、今日はとっても楽しかったよ！」

　リザは俺の手をぎゅっと握りながら、嬉しそうにそう言った。

　こうして俺は、初めての超特進クラスの活動で、大金を手に入れたのだった。　鑑定を終えて、超特進クラスについて一通り尋ね終わった頃には、かなり遅い時間になっていた。

「さて、クロノ。もう食堂で夕食を提供している時間だし、そろそろここから出ようか」
「そうですね。というか、リザさんも食堂で食べてるんですね」
「時間のある時はね。仕事で忙しいときは、別料金で部屋まで配達してもらってるけれど」
「配達とかあるんですか」
「そうだよ。ここの施設は基本的に格安で、個人別で対応してもらうときだけ追加料金が発生するって仕組みだからね」

　魔王ですらも別料金を払っているのか。ちょっと驚きだ。
　まあ、自分で運営費を稼ぐために超特進クラスなんてグループで動いているのだから、しっかりしているのだろう。

「だから、クロノも疲れた時は頼んじゃうといいよ。希望の場所まで、それこそ自分のダンジョンの入り口まで配達してくれるから」
「ダンジョンの入り口まで、ですか？」
「そうだよ。……って、クロノは自分のダンジョンへの帰り方は分かっているよね？」
「ええ、初等教育本に書いてありましたし、ダンテ教授に、教えてもらいましたね」

　俺はポケットから小さな水晶――リトルコアを取り出す。マザーコアの子機として、ダンジョンの初作成後、学生全員に渡されるものだ。

　自分のダンジョンへ行くには、この『リトルコア』という道具を使うのが手っ取り早い。

「これを握って自分のダンジョンへ行きたいと念じれば……っと」

　すると、俺の目の前に、半透明をした黒色のドアが形成された。
　ここを開ければ自分のダンジョンにたどり着けるらしい。

「うんうん、もう扉の形成までしっかり出来るんだね。なら、大丈夫だね」
「ええ、このほかにも、普通のドアを自分のダンジョンに繋がる扉に変化させるやり方もあるみたいですが、そっちはまだ使えませんけどね」

　初等教育本にはそこまで書いてなかったが、食事の配達を使うときはそのやり方を使うんだろうな。

　ともあれ、こうして入り方は分かっているのだけれども、

「……俺、自分のダンジョンが出来てから一度も中に行ったことがないんですよね」

　自分の四百階層ダンジョンの地図を見たけれど、大きな直方体がいくつも並んでいるような状態だった。
　ダンジョンに入ったらどのあたりに出るのだろうか、と予想も付いていなかったりする。

「あー……そっか。ダンジョンが出来るなり、私たちがたくさん付き合わせちゃったもんね。ということは、ダンジョンの中の設備とか全くないってことだよね？」
「そういうことに、なるんですかね」

　ダンジョンの中は初期状態だと、家具や道具は何もないのが殆どだとオリエンテーションで学んでいる。
　つまり、これから住む場所だというのに、俺のダンジョンにはベッドの一つもないんだろう。

　……金は今日稼げたから、家具は買えるだろうけれどなあ。

　時計をみれば、もう時刻は夜だ。

「城下町の店、今から行っても開いてないですよね」
「多分ね。今開いてるのは酒場か宿屋くらいじゃないかな」
「ううん。それなら仕方ないですね。雨風を凌げて獣に襲われないなら、田舎での野宿より何倍も安全でしょうし」

　今日は、ダンジョンに転がって寝ていよう。そう思っていたら、

「クロノの田舎で野宿は怖そうだなあ。――ただ、大丈夫だよ。今からでも、住まいの環境はある程度は整えられるからね」
「え？　どういうことです？」
「こういうときのために、倉庫があるんだよ」

　リザが向かったのは、ダンジョンに通じる扉の横にある木製のドアだ。
　そこを開くと、中には巨大な棚が鎮座している空間が広がっていた。

　外からは予想が出来ないほど広大な空間だ。これもダンジョンの一種なんだろうか、と思っていると、

「えーっと……確かこの辺に置いていたはず――っと。あった！」

　リザは巨大な棚の中から、白くて大きなマットレスのような物を抱えて戻ってきた。

「はい。これを持っていくといいよ！」

　そして俺に手渡してくる。
　見た目は普通のマットレスに見えるが、

「この部屋の倉庫にあったということは、これ、魔王の遺産ですよね」
「そう、歴代魔王の家財だよ。ダンジョンから何かを取ってきたはいいけれど、その時売るのが惜しいものとか、とりあえず売りたくないってモノはここに放り込んで管理してるんだ。だから――そのマットレス、クロノに上げるよ」
「え、それ、大丈夫なんですか？」

　貴重なものだろうに、俺が持ち帰ってしまっていいんだろうか。そう思って尋ねると、

「えっと、本当はこの部屋と魔王のダンジョン、そして私の部屋以外に持ち出すのは駄目なんだけどね。今日はクロノに凄くお世話になったから特別」

　言いながら、リザは人差し指を口元にあてて小さく笑った。

「――だから、このことは私とクロノだけの秘密ね？」

　彼女は魔王なのに凄くかわいらしい仕草をしてくる。
　その様子に、少しだけ面をくらいながら俺は頷く。

「了解っす。でも、管理する人がいるのなら、バレるような気もするんですけど」
「あはは、大丈夫大丈夫。私が使ってるって事にすれば全く問題ないから」

　この魔王は本当に軽いな。
　ただまあ、家具がなくてちょっと困っているのは確かだ。

「それじゃ、有難く使わせて貰います」
「うん、使い心地は保障するよ。そのマットレスは第十代魔王が開発した、『癒しの昼寝具』ってモノなんだけど、寝付きをよくする力と、睡眠による回復効果を二倍にしてくれるっていう特殊能力があるからね」
「なんだか説明を受けただけでも凄そうなものですね、これ」
「実際凄いんだよ。でもまあ、ここにいる人たちはみんな自前のベッドがあるから、一切使わなかったけどね。もしもの時の仮眠用にってことで放り込んであったけど……」

　リザは棚の中にある品物を撫でつつ、周囲に置かれた魔王の遺産を見やる。

「これ以外にも、凄いものがたくさんあるんだよ。でも、せっかく歴代魔王のダンジョンで腐らせておきたくなくて持ち出したのに、結局こっちでも仕舞われていてね。勿体ないなあっていつも思っていたんだ……」

　そこまで言って、リザは俺に悪戯っぽく笑いかけて来た。

「――そうだ。この際だから、クロノ、この中で使えそうなものを適当に持っていってよ。もう大盤振る舞いしちゃうからさ！」

　リザは棚の中にある品物に向けて両手を広げ、アピールしてくる。

「あの、かなり思いつきで喋ってる感じがしますけど、本当に良いんですか？」
「魔王の私が言うんだから問題ないって。道具は使われた方がいいんだしさ」

　リザがそういうのであれば、お言葉に甘えて使わせて貰うけれども。
　ただ、持ち運びが大変そうだ。

「マットレスだけでも、結構でかくてかさばるからなあ」
「うん？　それなら、このままダンジョンに放り込んじゃえばいいんじゃない？　さっきの扉を使って、さ。魔王の家財は頑丈だから、そのリトルコアを使って小さな扉を作って適当に入れても問題ないと思うよ」

　なるほど。ダンジョンにはそういう使い方もあるのか。
　確かに、念じれば扉を作れるのだし、アイテムボックス代わりには出来る。
　気軽に取り出せるかは分からないけれども、入れるだけなら簡単だ。

「君のダンジョンは四百階層もあるから、物で溢れることもないだろうし。倉庫代わりにも使えると思うよ」
「そうですね……なら、今のうちに魔王の遺産を適当に入れさせてもらいます。リザさん、なんか家財道具として使えそうなもの、教えてもらえます？」
「うん、いいよー。どんどん持ってちゃって。クロノがドミネイターズに来てくれたお祝いにもなるからねっ！」

　そんな感じでリザに話を聞きながら。俺は自分のダンジョンに、使えそうな魔王の家財をいくつか取り込んでいった。
　その日の朝、リザはダンテやほかの教授たちと共に机に座り、講義に使う資料の作成をしていた。
　普段から行っている作業ではあるが、この日の彼女はとても上機嫌だった。

「いやあ、昨日は面白かったね、ダンテ教授。クロノが来てくれたお陰で、凄く刺激的でさ」
「私はその刺激のせいで胃をやられかけましたがね。本当に刺激的でした……」

　ダンテは腹部をさすりながら資料に文字を書き込んでいく。その様子を見て、リザは苦笑する。

「ダンテ教授は特進クラスで今日も担当するんだったね」
「はい、今日まで基本的な講義ですからね。これが終わるまでは、彼は特進クラスの一員です」

　これが終わった明日からは自分の好きな講義を受けに行ける状態になる。
　超特進クラスの活動は、そうなってからが本番だ。

「クロノは色々と一足飛びにさせちゃったよね。そこは、ちょっと反省点かなあ」
「そうですね。初日から色々と連れまわしてしまって申し訳なかったですな」

　昨日はいきなりダンジョンに潜ってもらったが、本来、それは基本講義を終えてからやるものだ。

　彼ほどの力があれば最初から行っても問題ないだろうな、と思うけれども、ある程度の段階は踏んでもらうべきだった、とリザは思う。

「って、そうだダンテ教授。ダンジョンといえば、今日は『ダンジョンにおける戦闘』の講義だけど、色々と大丈夫？」

　リザの言葉が放たれた途端、ダンテの動きがぴたりと止まった。
　そしてゆっくりと顔を俯かせた。

「……ちょっと怖いですが、調整しますので大丈夫だと思いたいです。少なくとも対人戦での力試しはしないようにします」
「基本講義なんだから、安全第一で頼むね」

　クロノは初日から天井を落とすレベルの力を使っていたし、彼の身体能力もかなりおかしい。そのあたりを考えないと大変なことになる。

「慎重に計画を作っていきます。彼の力の正体も調べて、少しだけ分かった事もありますし」
「え？　本当？」
「はい、昨日のうちに彼の言う『北方の田舎』について調べたのです。まだ詳しい事は調査中ですが、はるか昔、初代魔王が修行に訪れていたとされる森林地帯が北方にあるのですよ」
「へー、そんな場所があるんだ」

　魔王が、修行にはげむことは決して珍しい事じゃない。
　魔王城などの巨大なダンジョンを作るためには、相応の鍛錬が必要になってくるからだ。

「ダンジョンの構築には、魔族の魔力や、魂の強さが要るもんね」
「ええ、初代魔王様が『マザーコア』を発明して、大分楽になりましたが、その基本は変わりませんからね」

　既存の空間を支配し、こちらの思うがままに捻じ曲げて、自分が望む環境を作り出す。それが魔族のダンジョンだ。
　そして空間を支配するには、体力や精神力、魂に備わる魔力などが必要になってくる。
　だから、自分の望むダンジョンを作るために修行して鍛える魔王もいる。

　リザはそういった鍛錬の経験はないが、先代や先々代から話としては聞いていた。

「なるほど。その修行地の近くに、村があるってことなのかな？」
「おそらくは。まだ確認はとれていませんけれども。一応調査員は派遣いたしました」
「ダンテ教授、手が早いね。もう調べちゃってるんだ」
「調整するためにも、このあたりの情報は必要でしたからね」
「うん、その仕事の早さはいいね」

　そういった後で、リザは少しだけ真剣な表情に戻った。

「――ただ、深いところまで関わるときは、本人に許可を取ってからのほうが良いね。問題になるかもしれないし」

　この学園には、貴族や王族の子供も入ってくる。まれに隠し子などもいるくらいだ。
　個々人の事情に深入りするのは、程々にしておくのが良い。するにしても許可は取るべきだ。
　学生たちが気持ちよく学べて成長できる場所を作るのが第一なのだから。

　ダンテもその考えに同意したようで、

「ええ、今度からそうしておきます」
「うん、ならよろしい。――いやあ、今日も何が起きるかわからないけれど、ちょっと楽しみだよ」
「……魔王様の肝の太さは見習いたいですね。ただ、私もクロノ君の今後は楽しみですけれどね」

　リザとダンテたちはそのまま、資料整理をし続け、やがて部屋を出た。
　講義に来る学生を出迎えるために。
　朝。
　広大な空間にマットレスを引いただけのダンジョンで目を覚ました俺は、魔王城の食堂で朝食をとってから、講義の開始時間とともに特進クラスのドアを開けた。

　……お、形が少し変わってるな。

　内部は石造りの部屋という見覚えのあるものだったが、柱は一本もない。
　四角くて大きな石造りの部屋になっている。

　そして、部屋の中には既に、ダンテと特進クラスの面々は集まっていた。

「おはよう、クロノ君。もう講義を始めてしまうから、こっちに来てくれ」
「あ、了解です」

　ダンテに言われ、俺は集団で立つクラスの面々の後ろに付いた。
　すると、ソフィアが隣に来て会釈をしてきた。

「おはようございます、クロノさん。お時間ぎりぎりでしたね」
「城の中を色々見てたら時間食ってな」

　魔王城は広い。これから日常を過ごしていくにあたって朝から見回っていた。
　城内には衣服の洗濯を行ってくれる店や、いつでも使える大浴場、沢山の本が並ぶ資料室などがあり、かなりの充実ぶりだった。

「街に行かなくてもこの中だけで、必要なものは揃いそうだよ」
「ええ、本当にすごいですよね、このお城の中は」

　確かにこんな環境を作るのであれば費用は相当掛かるよなあ、と俺が超特進クラスの活動を思い出していると、

「さて、注目してほしい。今日行うのは、ダンジョンにおける戦闘講義だ」

　ダンテ教授の講義説明が始まった。

「本来、この戦闘講義は、ダンジョン内部で各人による手合わせを行っているのだが……今回は色々な意味で危険だと判断した。その結果、私が形成したモンスターを相手にしてもらう事になった」

　その言葉が放たれた瞬間、クラスの皆が一斉に俺を見た。

　……おいおい、俺は流血とか喧嘩とか、危険そうな事件は起こしてないんだけどな。

　そんな目で見られる筋合いはないんだぞ。どうなってるんだ。

「ま、まあ、クロノさんの力は昨日だけでかなり有名になりましたからね」
「有名になろうとした覚えはないぞ……」
「せ、静粛に。これからの講義は対人戦と比べても大差ないから大丈夫だ。……というわけで、今から私がモンスターを形成する。これも良いサンプルになると思って見ていてくれ。魔族は、ダンジョンの一部を素材とし、生物を作り上げる事が出来るのだと」

　ダンテ教授はそう言って、俺たちが見守る中地面に手を触れた。そして、

「来たまえ。巨大なる魔狼よ。《サモン・ダンジョンウルフ》」

　呟いた瞬間、地面が赤く輝いた。
　そして、地面から盛り上がるように現れたのは、真っ白な体毛を持つ大きな狼だ。

「おお……」

　全長三メートルは超えている。
　その大きさに、クラスの面々は感嘆の声を漏らす。

「ダンジョンの素材から、生物を生み出す。これがいわゆるモンスターの形成、という技術だ。場合によっては召喚術、あるいは召喚魔法とも言うが、今日はそのあたりは置いておいて――戦闘講義を始める」

　ダンテは狼の体に手を置きながら真剣な目でこちらを見据えた。

「昨日は柱だったが今日は動く標的が相手だ。医務室も開いているので、思いっきり突っかかっていい。一撃を与えて、この魔狼を大人しくさせてくれ。もちろん、倒してしまっても問題ない」

　狼は、血走った眼で、ハッハッと息を荒げている。
　割とやる気に溢れているようだ。

「では、竜人属のコーディ君。行ってみたまえ」
「よっしゃあ。俺からだな！」

　ダンテの言葉を受けて、竜人の男が前に出る。
　そして拳を構えながら狼のほうに走りだしていった。だが、

「ぬ……ぐう！」

　狼の間合いに入った瞬間、前足が竜人の体を襲った。
　横合いから思いっきり叩かれ、壁に叩きつけられる。

「いってえ……」

　だが、流石は頑丈な竜人だ。
　壁にへこみを作っても、痛いで済むらしく、すぐに立ち直る。

「腕力だけで突破するのは難しいだろう。だからダンジョンを支配する力を使うんだ。魔族はダンジョンの内のものは、全て利用できる。魔法と呼ばれる力の根本はそこにある」
「うっす！」

　ダンテ教授の言葉を受けて、竜人は再び狼に向かって走り出す。
　当然、狼も襲いかかる。しかし、今度の竜人はそこからさらに動いた。

「――岩よ、俺の拳に纏わりつけ！　《ロックコート》！」

　彼が魔法の詠唱を完了した瞬間、ダンジョン内に転がっていた岩が拳にひっついた。
　そのまま竜人は岩の鎧がついた拳で、狼の前足を迎え撃った。結果、

「ぐぅっ……！」

　竜人は再び吹っ飛ばされたが、狼の前足をはじき返した。
　岩の拳と激突したからか、狼の前足が少し切れて、血がにじんでいく。

「合格だ、コーディ君。そうやって武装するのも一つの選択だからな」
「うっす……」

　吹っ飛んだ竜人は、フラフラと立ち上がって、こちらに戻ってきた。
　明らかに血の気が失せているが大丈夫だろうか。

「――さあ、次だ。ソフィア君」

　次に呼ばれたのはソフィアは、ダンテに心配そうな目を向ける。

「ええと、ダンテ教授。その狼は怪我しているのですが、攻撃しても良いのです？」
「ふむ、モンスターの心配をするとは、君はとても優しいようだ。その性格はとても良いものだが……心配は無用だ。見たまえ」

　ダンテの目線を追って狼の足を見れば、出血していた個所はもう回復していた。
　血の一滴すら流れてない。

「え……回復、してるんですか？」
「うむ、ダンジョンにいるモンスターは、このように強力な修復能力を付加されている時もある。たとえばこの魔狼は足が吹き飛んでも数分で回復する。だから見た目で油断しないようにな」
「りょ、了解です」
「――では、講義続行だ！」

　そのような感じで、クラスの面々はそれぞれ狼に一撃を当てていく。
　流石は特進クラスの学生たちと言うべきか、皆それぞれダンジョンの力をうまく使っていた。
　空気の弾丸を放ったり、地面から石の槍を作ったり、本当に色々やっている。

　……これは、参考になる。なるんだけどさ……

　大体は、狼の手足に弾かれたり、噛まれたり、踏まれたりとひどい目に合っている。
　手加減はされているみたいで、流血沙汰は少ないが、かなりひどい有様だ。
　一撃入れた判定は貰っているが皆ボロボロだ。

「ハッハッハ！！」　

　反面、狼はいまだに元気いっぱいで、クラスの者たちを景気よく吹っ飛ばしている。というか尻上がりに速度と調子と威力が上がってきているような気がする。
　特進クラスが厳しいという噂は本当だったんだなあ、と思いながら眺めていると、

「最後、クロノ君！」

　俺の番も来た。

　こういった動くものを相手にするのは、田舎に住んでいた時以来だよな。と思いながら俺は前に出る。

　……とりあえず、一撃与えれば良いんだよな。

　どうするべきか、と俺は悩む。こんな決闘みたいなやり方は正直苦手だ。
　さらに言えば、ダンジョンを支配する力や魔法というのは、慣れてないから、中々扱いづらい。
　昨日、自分のダンジョンで色々と試してみたが、しっくりこなかった。

　講義なんだから慣れてない力を使うべきなんだろうけれども、失敗して、この狼に殴られるのは嫌だ。
　いくら治療されるからといって痛いのは苦手だし、後ろでうめき声をあげている同級生たちと同じ目には合いたくない。

　……ダンジョンを支配する力の実験は別でやるとして、ここはいつもの方法を試してみるかな。

　一発で良いんだから、それでいいはずだ。そう思いながら、俺は狼に向かって進んでいく。

「――ッ！」

　俺の動きを見てか、狼もこっちに飛びかかってきた。
　牙をむき出しにして、噛みついてこようとする。だから、

「よいしょっと……！」

　噛みつかれる前に俺は狼の首をつかみ、ジャンプした。
　首を支点にして回り、狼の背中に乗っかる。

　もちろんこのままでは暴れられて跳ね飛ばされるのは分かっているので、

「どうどう。落ち着けよ……！」

　抱きつくようにして、思いっきり両腕を絞めた。
　首筋は堅いが、どうにか腕がめり込んでくれる。そして、

「……っ」

　狼は白目をむいて、どうっと体を倒した。
　どうにか、気絶させられた。

「ふう、野犬に対する方法が通じて良かった良かった」

　胸をなでおろしながら狼の背中から降りると、ダンテ教授が駆け寄ってきた。

「いっ、今、何をしたのだ、クロノ君！」
「何をって乗っかって首を絞めたんですよ。なんだか血も出てて生物っぽかったんで、田舎で野犬にやっていたことを試したんですが、うまくいって良かったです」
「う、うむ。そうだな、素晴らしい動きだった。まさかダンジョンの支配力を使うことなく切り抜けるとは思わなかったが……」
「いや、それは偶々ですって」

　脈がなかったり、呼吸していないようなモノだったら、床に落とし穴でも作ってハメるか、壁で挟むとかするしかなかった。
　もしくは棒を作って鼻先を殴るくらいか。

　狼の首回りが細かったのもある。そこを絞めるだけでどうにか出来たのは、運が良かっただけだ。

　……ダンジョンを支配する力は練習しておこう。

　そう思いながら、同級生たちの元に戻ると、

「よ、よお。お帰り、クロノ……」
「……ま、マジで対戦形式じゃなくて良かった」

　皆、例の目をしていた。
　皆も相応に切り抜けていただろうに、なんで俺だけこんな目を向けられるんだろうか。

　ちょっと扱いがおかしくないかな、と首を傾げていると、ソフィアが頬に汗を浮かべながら走り寄って来た。

「く、クロノさん、よく素手で対処できましたね……。あんなのに乗っかるなんて、怖くないんですか？」
「え？　まあ、野犬は田舎でも何度か顔を突き合わせたりしていたから。ある程度は対応出来るんだ」
「あの、野犬って普通、こんなに大きくないと思うんですが」
「うん？　こんなもんだと思うんだけどな」
「な、なんだか野犬の認識が食い違っているような気がします……」

　そんな事を話しながら、俺は特進クラスの講義で、ダンジョン内に作るトラップやモンスターについての知識を学んだのであった。　午前の講義のあと、俺は魔王城の食堂で昼飯を食べていた。

「昼飯が格安ってのも有難いよなあ」

　量も多いし、メニューも豊富だ。
　一年間はこの楽な環境で生活出来るんだから有難い話だ。

　……席も広々と使えるしな。

　食堂のテーブルは結構埋まっているが、俺の周囲だけエアポケットが出来ている。

　同級生は一言二言は挨拶してくるものの、別の席に行ってしまう。
　これは一種の放置プレイなのかな、と思いながら食事をし終えて、食後のお茶を飲んでいると、

「クロノさん、お隣、良いですか？」

　ソフィアがやってきた。彼女も昼食のようで、サンドイッチを乗せたトレーを持っている。

「どうぞ。座ってくれ。俺のお隣一号だ」
「ふふ、それは嬉しいですね。それじゃ、おじゃまします」

　言いながら、彼女は席に付いた。
　その時、俺は彼女が来ている服が、先ほど見たモノとは違う事に気付いた。
　講義中は露出が多めな服だったが、今着ているのはふわふわのフリルが付いた長袖だ。

「あれ、なんだか服を着替えているけど、どこか行くのか？」
「ええ、少し町のほうへ。こちらへ来て二日目ですし、寝具などの小物を買い足ししようかと思いまして」
「そうか。寝具か……」

　俺も買い忘れていたんだよな、と昨日のことを考えていたら、思わずあくびが出てしまった。

「……ふああ……」
「お疲れのようですね、クロノさん。先ほど激戦をしたので無理もありませんが」
「ああ、いや、あれは別になんてことないんだけどな。昨日変な体勢で寝たせいで、眠りが浅かったみたいなんだよな」
「そ、そうでしたか。あれで、何てことないんですか……」

　ソフィアは若干ひきつった顔をしているが、眠りが浅いというのは事実だから仕方がないだろう。

　魔王のマットレスは、寝心地は良かった。良かったんだが、

　……布を丸めただけの枕が合わなかったんだよなあ。

　お陰で、首が疲れた。睡眠時の回復力が二倍になったとはいえ、眠りの浅さによる眠気はどうにもならないらしい。

「首から肩にかけてが重くてなあ」

　喋りながら俺は机に突っ伏そうとすると、

「ふふ、ここで寝てしまっては首が余計に疲れてしまいますよ。こういうクッションがないと」

　ゆったりとした動きで、頭と机の間にソフィアが手を差し入れて来た。
　彼女の手首に俺の頭が乗っかる。

　そんな事をすれば、必然的に彼女の体は俺に寄ってくるのだが、　

「……えっと、何をしているんだ？」
「いえ、先ほどの講義で物凄いものを見せてくれたお礼です」
「特に何も見せた覚えはないんだけどな」
「ふふ、気にしないでください。自分が恩を受けた感じたなら返せ、というのが私の家系、一族のモットーですので。私がやりたくてやってるんですよ」
「そうかあ。それなら、いいんだけどさ」

　この状態で寝ると、彼女の腕の部分の服が頬に当たって気持ちがいいし。
　と、そこまで思って、そこで気付いた。

「……ソフィアのその服、物凄くふわふわで、ふかふかだな」

　羽毛や綿よりも、弾力があって気持ちが良いぞ。

「あら、褒めて頂いてありがとうございます。ウチ専属の仕立て屋さんも喜ぶと思います」
「なんの素材で出来ているんだ、それ」
「ふふ、吸血鬼の企業秘密です。王侯貴族だけに渡される布で出来た普段着とだけ言っておきますが」

　何気なく、衝撃的な事実を聞かされて、俺の動きが固まる。
　そして無理やり首を動かし、

「王侯貴族……って、ソフィアってお姫様だったのか……！？」

　ソフィアを見つめて尋ねると、当然のように頷いた。

「そうですよ？　特進クラスの人たちはそういう人ばかりですから、珍しいものではないですが」

　普通に言われてしまった。
　そうか、そういえば特進クラスの人たちは、王族とか貴族とか、能力的にも権力的にも強い人が多かったんだ。

「ただ、お気になさらないでください。私も気にしませんので」

　ソフィアはにっこりをほほ笑みながら言ってきた。
　その方が俺としても色々と助かる。

　お姫様に腕枕されているというのは、対外的にみると不味いだろうが。もうされてしまったことは仕方ないので、このまま行くことにする。

「ともあれ話を戻しますと、この服には色々と吸血鬼の技術が詰まっているんですよ」
「そうなのか……でも、本当に気持ちいいな、これ。抱き枕にしたいくらいだよ」

　この肌触りを抱き枕にして眠れたらもっと気持ち良いだろうな。と、そんなことを思いながら俺は言った。

「ふふ、そう言って貰えると光栄です。では、もうちょっとだけ触れてみますか――って、あらら？」
「うん？」

　彼女は来ている衣服を俺の体のほうに寄りかかってきた。
　というか抱きしめて来た。

「あの……流石に大胆すぎないか？　いや、嬉しいけれどさ。抱き枕云々は冗談のつもりだったんだけど」

　と、ソフィアの顔を見上げて言うと、彼女の顔も真っ赤に染まっていた。

「い、いえ、私もここまでするつもりは……。は、はしたないですし、す、すみません！　いま退きます――」

　ソフィアはそう言って力を込めるようなそぶりを見せる。
　だが、一向に離れない。

「あ、あれ？　なんだか離れられません……！　体が勝手に……ひゃあ！」
「ええ？」

　何を言っているんだ、と、俺は立ち上がる。
　しかし、それでも彼女は抱きついたままだった。

「えっと、ソフィア……？」
「す、すみませんー。ぜ、全然離れないんです！」

　ソフィアは真っ赤な顔で首をフルフルと振っていた。

　……本当にどうなっているんだ。

　そう思って辺りを見回すと、ソフィアの体に半透明をした黒い鎖がまとわりついているのが分かった。

　……なんらかの魔法的な攻撃を受けているのか。

　だが、何のために俺たちを攻撃する。
　訳が分からないぞ、と俺も戸惑っていると、

「あれ？　クロノ、何しているの？」
「リザさん？」

　魔王が通りがかった。ちょうど良かった。
　魔法的な攻撃が加えられてないか、彼女に聞けば分かるはずだ。
　そう考えて聞こうとした。だが、それよりも早く、

「クロノはその女の子と隷属契約を結んでいるっぽいけど、そんな関係だったの？」

　リザは首をかしげながらそう言った。

「はい？」
「いや、だから、その子に付いている黒い鎖、『支配契約の鎖』でしょ？　相手の魂を支配し、隷属させて、命令を絶対順守させるってやつ。発動状態を見るにクロノが契約者っぽいんだけど、君がやったんじゃないの？」

　リザはソフィアの鎖を指さしながら、尋ねて来た。

「あの、そんな事をした記憶、一切ないんですが」
「そうなの？」
「はい。ただ現状をまとめると、……ソフィアは俺の奴隷になってしまっているということですかね？」

　その問いかけに、リザは軽い調子で答えた。

「やっぱりクロノは纏めるのが上手いね。その通りだよ。－－魔法的に見るとその子は、クロノの奴隷になっているね」

　魔王城に入って二日目。
　なぜか俺は同級生の、それも吸血鬼の姫を奴隷にして、ゲットしてしまっていたようだ。
　リザに連れられていつもの応接間に行った俺たちは、

「確認してくるからそこでお茶でも飲んで待っててー」

　そう言われて、室内で待つことになった。
　リザ自身は部屋の外に出て行って何やら話している。

「どうしてこうなったんだかな……」
「そ、そうですね」

　抱きつき状態を解除したソフィアは、俺の隣で顔を赤くしたままお茶を飲んでいた。

　解除は俺の『離れろ』という命令によって成功した。
　その言葉が出た瞬間、彼女を縛っていた黒い鎖がゆるまったのだ。

　その事実から、彼女は本当に俺の命令によって操られているのだと実感した。

　……俺はそんな魔法の知識は無いんだけど、何が原因だ。

　俺もお茶を飲みながら考えていた。　　
　そうすること数分。
　リザが出て行った扉から入れ替わるようにして、青ざめた顔のダンテ教授がやってきて、

「このたびは誠に申し訳ありませんでした――！」

　いきなり、土下座された。

「あの……何してるんです？」
「今回、クロノ君とソフィア君の奴隷化――もとい支配契約はこちらの手違いというか、システムエラーによるものだったんだ。だからその謝罪をね……」
「システムエラーによる奴隷化ですって？」

　ちょっと意味がわからないんだけど。この魔王城に来てから意味のわからない事は多々あったので、いつも通り説明を求めることにした。

「一から説明お願いします。俺も、ソフィアも納得できるように」
「お願いします！」

　俺とソフィアはまっすぐダンテ教授を見据えた。すると彼はゆっくりと声を出し始めた。

「マザーコアは知っているね？　あれは初代魔王様の発明で、己の魂と力の一部を預け、ダンジョンに変換するという機能を持っているんだ」
「へえ、そうなんですか」

　ダンジョンを作る力試しの道具としか認識していなかったけれども、そんな仕組みで動いていたのか。

「ここで重要なのは、魂を預けているということなんだ。クロノ君。君がマザーコアに触れる前に、ソフィア君が触れた。その記憶があるだろう？」
「ええ、まあ。十階層のダンジョンを作っていたのは覚えていますよ」
「つまり、その時点でソフィア君の魂は、マザーコアに預けられていたんだ。そして――その直後に君が、あのマザーコア一つを全て丸ごと支配してしまった。ソフィア君の預けられていた魂ごと、ね」

　あれ、ちょっと雲行きが怪しくなってきたぞ。

「魂の支配というのは、奴隷化魔法で行われる支配契約と同じだ。あれも魂の一部を主側の力で縛るのだからね。その結果が――今、君たちの関係性というわけだ」
「つまり……この奴隷状態は今に始まった事ではなく、ダンジョンを作った時点から確定していた、と。そういう事ですかね、ダンテ教授」

　俺の質問に、ダンテは静かに頷いた。

「こちらのシステムの問題から始まっていたんだ。マザーコア一つが支配されつくすというのは前代未聞だったとはいえ、本当にすまない……。二人にお詫びする……！」

　ダンテは机に頭をこすりつけんばかりに頭を下げてくる。

　……まさか原因が俺関係だったとは……！

　予想を超えていた。というか予想なんてしていなかった。

「あー……ソフィア。なんというか、スマン」

　なんだか謝っておかなきゃいけない気がしたので、ダンテ教授に合わせて頭を下げておくことにした。

「い、良いんですよ。顔を上げてください！　事故みたいなものだったんですし。クロノさんもダンテ教授も一切悪くないですから！」
「そ、そうだ、クロノ君。君が謝る必要なんてないんだ！　君の力は素晴らしいもので、何一つ悪い事は無い。全てはこちらのシステムエラーが原因なのだから」

　二人がフォローしてくるので、一応頭を上げることにしたけれど。
　正直これからどうしよう、という気持ちの方が強い。

　……ひとまず、現実を見よう。ソフィアの体には半透明の鎖がいまだに付きっぱなしなんだから。

　過去を振り返るより、未来を見よう。
　この支配契約とやらが手違いで付いたのならば、さっさと解除したいところなのだが、

「支配契約、解けろ。――とか言ったら、この鎖、消えてくれないかな……」

　だが、数十秒待っても、鎖は残ったままだった。

「無理みたいだな……」
「そうですね……」

　俺とソフィアが顔を見合わせていると、ダンテ教授が冷や汗をだらだら流しながら、隣の部屋に通じる扉を指さした。

「あちらで、魔王様がマザーコアを御調べになっているので、もう少し待ってほしい。……そろそろ戻ってこられるはずだから、それまでお茶とお茶菓子でくつろいでくれ。……頼む……！」

　懇願するような教授の声に、俺とソフィアは大人しく頷いておくことにした。
　数分後
　応接間の隣の部屋から爆発音が響いた。

　そして隣の部屋と繋がる扉が開くと、煙と共にリザが出てきた。

「けほっ。いやあ、これ、だめだね――。マザーコアが支配されている以上、私の方では解除できないや」
「魔王様もですか？」
「初代の発明品だからね。頑丈だから壊せないし、解体も出来ないブラックボックスも多すぎるし。正直、マザーコアを何とかするのは現状では無理だね」

　顔のあちこちに付いた煤を拭いながら、リザは続けて言う。

「まあ、幸いだったのは、支配契約の効果は軽度ってことだけど」
「軽度って、命令の絶対順守があるのに、ですか？」

　それでも軽度という感覚は、俺にはよくわからない。

「うーんとね、本当に怖い奴は、相手の力全て支配して封じるとか、生命活動を封じるとか、そういうレベルだから。命令らしい命令をされると体が動くってやつは軽い方なんだよね。――ソフィアちゃんは体を操られる感じとか、今、している？」
「先ほどクロノさんに抱きついてしまっている時は勝手に動いている感じでしたが、今は大丈夫ですね」
「そう。なら、やっぱり軽度の支配契約だね。本当にそれだけは不幸中の幸いだった」

　リザはソフィアの鎖を見回してから、椅子に座った。

「現状の確認を済ませたところでこれからどうするかだけど……とりあえずクロノとソフィアちゃんには全力でサポート体制を作らせて貰いたいんだ。何かしてほしい事とかある？」
「そうですね……。とりあえず、この事は対外的に秘密にしてもらえると助かります」

　リザの質問に俺はまずそう答えた。
　彼女が来る前に、ソフィアと少し話をしていたのだが、その結果、俺の平穏のためにも秘密厳守は絶対に必要だということが分かった。

「あ、ああ、それは勿論だとも！　ですよね、魔王様」
「うん、そこはきっちりさせてもらうよ。ソフィアちゃんもそれでいいんだよね？」
「はい。私自身は、別に公開しても支障はないので良いんですが、この事を知ったらお父様、勘違いして怒るかもしれませんので」
「ソフィアちゃんのお父様というと、吸血鬼の王様ってこと？」

　リザの言葉に、ソフィアはコクリと頷く。

「怒ったお父様とクロノさんが激突したら、……多分クロノさんが六割くらい勝つんじゃないかと予想しますけれど、このあたりが更地になる可能性もありますから。支配契約と奴隷化に関しては、内密にでお願いします」

　随分と冷静に判断しているように見えるが、この子は俺を過大評価しすぎだと思う。
　『吸血鬼の王様』という言葉的に強そうな奴と、戦いたくはない。

「というか、俺、そうなったら逃げますからね？」

　魔族全体の風習だし、気楽に一年間過ごせるからここに来たんだ。
　そこに『吸血鬼の王様』と戦うなんてイベントがあって溜まるものか。
　気楽さがないのなら即座に脱出するつもりだ。

　全力で一週間くらい走り続ければ、どうにか田舎にはたどり着けるだろう。

「こ、これは絶対に秘密としよう。今のところ私と魔王様だけにしか知られていないしな」
「そうだね。それが一番だ。それに……解除すること事態は、そこまで手詰まりってワケじゃないんだし」　
「え？　そうなんですか？」

　さっきマザーコアをどうにかするのは無理と言っていたはずだが。他に方法があるんだろうか。

「魔王のダンジョンに潜って行けば、解除方法や、解除できる道具は出てくると思う。特に、初代魔王の力を分析していた二代目魔王のダンジョンなら、初代魔王の力を解除する道具とか、そういうものが多いし」

　そんなリザのセリフにソフィアは目を見開いて驚いた。

「ま、魔王様のダンジョンですか？　あ、あの、それって今や、場所すらも秘匿されているという、伝説の場所ですよね？！」

　魔王のダンジョンというのは伝説級だったのか。今さら知ったよ。

「そのダンジョンだよ。そこで、支配契約を解除する道具を掘り当てるために。私は全力で君たちに協力するよ。――その間は申し訳ないけれど、ちょっと奴隷……というか支配契約を続けてもらう形になるけど、本当にごめんね？」

　リザは頭を下げながら俺とソフィアに言って来た。
　するとソフィアは、ほほ笑みながら首を横に振った。

「ああ、いえ、私は大丈夫ですよ。クロノさんは、変な命令とかする人じゃないって、おしゃべりしていると分かったので」

　この子の俺に対する信頼はどこからきているんだ。
　もっと人を疑う癖をつけた方がいいんじゃないか、と逆に心配になってくる。

「まあでも、確かに、俺も変な命令をする気はないしな。このまま内密にしてくれるなら、それでいいですよ、リザさん」

　そういうと、リザは頭を上げた。その顔には安堵が浮かんでいて、

「ありがとー。君たちの力になれるなら何だってするから！　何でも言ってね！」

　リザは俺とソフィアの手をぎゅっと握ってきた。
　その手は少し冷たかった。
　彼女も不安で緊張していたのかもしれないな、とリザの体温を感じていると、

「あ、それと、予定を前倒しにして、ソフィアちゃんも今から超特進クラスに入ろうか。トップ２だから、色々と教育した後の方でって思っていたけれど、いいよね」
「ちょ、超特進、クラス？　ええと、なんですか、それ？」

　ソフィアはいつぞやの俺と同じような質問をしていた。
　やっぱり一般的には知られていないようだ。

「超特進クラスっていうのはね私と数人の魔族。それと、クロノが入っている特別なグループの事だよ。この学園の運営を司る、重要なクラスさ」
「そんな凄そうな場所に、く、クロノさんも入っているんですか？！」
「まあな」

　入ったのは昨日だけれども。

「初日から、そんなところに入っているなんて、とんでもないです……」
「そうだねえ。だからまあ、クロノはソフィアちゃんの先輩になるってことだね」
「あ、そういうことになりますよね。よ、よろしくお願いしますね、クロノ先輩」
「その呼び方は、何かおかしい気がするけどな。でもまあ、よろしく」

　というわけで、俺は超特進クラスに入って二日目で、同級生でお姫様の後輩を手に入れたようだ。
　俺とソフィアは食堂で遅めの夕食をとっていた。というのも、

「入ったばかりの子に、いきなりダンジョンに潜らせるわけにはいかないからね。とりあえずダンジョンの案内書を渡すから、今日は休んで明日から本格参戦してね」

　というリザの言葉により、その日の午後は遅くまで案内書を読みこみ続けたからだ。

　いきなりダンジョンに潜らせるわけにはいかないと言いつつ、昨日は俺をダンジョンに入れたのは何でなのかとツッコミたかったが、

　……まあ、奴隷云々でバタバタした気持ちのまま、入るわけにはいかないもんな。

　初代魔王の安全なダンジョンですら、そこそこ危ない罠があった。
　一つの油断や、気の緩みで怪我を負いかねない。

　魔族は頑丈な体を持っている輩が多いが、ソフィアはどうかわからないし、俺はそこまで頑丈ではない。
　だから怪我をしないためにも、今日は別の事をする。
　そのためにソフィアと一緒に食事を取っていた。

「――というわけで、私の吸血鬼としての特性は、強力な再生能力と相手からのエネルギーを吸収できる事、くらいですかね。必ずしも血を吸う必要性はないんですが」
「なるほど」

　食事を取りながら行っていたのは、ソフィアとの情報交換だ。
　それに支配契約がある以上、ソフィアとの付き合いも多少は深くなる。
　だから今日は色々と喋ってお互いの事を知りあっておこう、ということで喋り続けていたのだ。

　自分の使える能力や、種族としての特性以外にも、地元の情報などさまざまな情報を得た。

　……南方にある吸血鬼の国のお姫様、か。

　結構な立場の女性を支配してしまったものだ、と思いながらお茶を飲んでいると、

「あの、クロノさん？」
「なんだ？」
「私ばかり喋ってしまって申し訳ないというか、クロノさんの口数が少なめな気がするのですけれど、私、話しにくいですかね？」

　ソフィアが心配そうな表情で、おずおずと俺の顔を見上げて来た。
　確かに話すペースは俺が二割、彼女が八割というところだったが、

「ああ、いや、そんな事は無い。うっかり命令すると大変なことになるから。あんまり喋らないようにしてるんだ」

　自分の言葉の中に命令的な文言が入ってないか考えながら喋るとそうなっただけだ。
　誤解させてしまってこちらこそ申し訳ないな。

「ソフィアとの会話は楽しいから、聞くことに集中していたのもあるな。ともあれ、話しづらいなんてことは無いぞ」

　そう言うと、ソフィアはホッとしたような笑みを浮かべた。

「あ、ありがとうございます。――でも、そこまでお気遣いしてくれなくとも大丈夫ですよ。世間話で出るような命令なら、そこまで危なくないでしょうし。操られる感覚も私、嫌じゃないですし。何の言葉が命令になるかわからないですけど」
「……君の危機意識レベルはもうちょっと上げた方がいいと思うぞ」

　何がきっかけでどんな命令が出るのか分からないんだし。ただ、そうだな。

「どのレベルが命令判定になるのか、チェックはするべきだな」
「確かに……そうですね。今、チェックしちゃいますか？」
「ああ、ちょうど食事もし終わったところだしな」

　怖がっていても仕方がない。
　打てる手は打っておいた方がいいだろう。
　きっちり調べておけば、うっかりで命令することも減らせるのだし。

　これからダンジョンに潜るにあたって、一々考えながら喋るのも面倒だし。

「さっきの『抱きまくらにしたい』ってのは、命令判定だったんだよな」
「え、ええ。――命令になっちゃってますね。完全に動かされてます……」

　先ほどと同じ言葉を放つと、先ほどと同じようにソフィアは支配されて、俺に抱きついてきた。
　その表情もやはり先ほどと同じで真っ赤だった。

「離れてくれ」
「は、はい」
「……その、何度も抱きついてもらってすまんな。同一条件、あるいは同一行動で試す必要があると思ったんだ。先に説明すべきだったけれど」
「だ、大丈夫ですよ。分かってますから」

　理由に納得してくれて本当に何よりだ。
　まあ、俺としては役得な気持ちが無いわけではないのだが、今は置いておく。
　大事なのは、どこまでが支配してしまう命令か、だ。

「ソフィア『抱きついてくれ』」

　今度は先ほどよりも強く、ギュっと俺の体に手を回してきた。
　柔らかな体が押し付けられる。

「これもまあ、当たり前だが、命令なんだよな」
「そ、そうみたいですね」

　もう一度離れてもらった後、今度は少し考える。そして、

「『抱きついてほしい』ってのはどうだ？」

　言葉を柔らかくして言ってみた。すると、

「あ……これは、セーフ、みたいですね」

　ソフィアは抱きついてこなかった。

「なるほど。～してほしい、とかのお願いレベルの言葉なら、この支配契約は発動しないってワケか。ソフィア、体の動きに変化とか、強制的なものはないよな？」
「はい、全く問題ないです」

　ソフィアは自分の体のあちこちを眺めながら頷いた。
　どうやら一つのセーフなラインを見つけたようだ。

「言葉のちょっとした差異で判定が変わるみたいだけど、とりあえずこれが分かってよかった。……もう少し付き合ってほしいんだけど、いいか？」
「は、はい、勿論です！　クロノさんの……先輩の頼みですからね。断ったりなんてしませんよ！」
「その先輩後輩のノリは止めよう。ともあれ、ありがとうな」

　支配契約の扱いは大変だけれども。
　ソフィアと喋って試していくことで、どうにか理解していけそうだ。
　夜。
　魔王城の風呂でさっぱりした俺は、俺は自分のダンジョンに戻っていた。

　リトルコアによって作り出した黒い光を放つドアを開けて、中に入る。
　俺の体がダンジョンに入りきった瞬間、ドアはかき消えていく。

　それと同時に、ダンジョン内に明かりが灯る。

「……さて、大体半日ぶりに戻ってきたな」

　俺の目の前には殺風景な、四角い空間が広がっていた。
　まっ平らでツルツルとした材質の床が、はるか向こうまで広がっている。

　その中に置かれているのは、いくつかの魔王の遺産と、俺が持ってきた衣服入りのカバンだけだ。

　室温は暑くもなく寒くもない。
　俺にとっての適温が保たれている空間だ。

　これが俺の住まいとなっているのだが、味気が無いと自分でも思う。

「もうちょっと狭ければ、殺風景さも収まるんだろうがな」

　言っていても仕方がない、と俺はマットレスに寝転がり天井を見上げる。
　このダンジョンは天井も高い。数メートルは余裕である。
　こんな四角い部屋が四百層もあるというのだから、自分でも驚きだ。

　リザに聞けば魔王城よりも大きいらしい。
　こんなデカブツを作ってしまって、まだ一日しか経っていないからか、未だに落ち着かない。

　……作ってしまったものは仕方ないから色々調べて入るんだけどな。

　ダンジョンの基本事項を図書室で調べたり、リザへ質問したりで、多少は理解を深めている。ただ、どこか不思議な技術、という認識が抜けない。

「マザーコアとか、魔王の遺産も不思議技術の固まりだしなあ」

　竜人なら堅い鱗と爪、吸血鬼ならエネルギーの吸収。魔道士系だったら専用魔法と言った、種族ごとの特殊能力があるのは分かる。
　だが、魔王の遺産の力は、どこか異質な感じがする。

「この指輪だって結局、正体不明のままだし……」

　俺は自分のポケットの中に入っている初代魔王の指輪を見る。
　未だに効果は不明で、指に付けて外れなくなっても困るということで、ダンジョンの中に置いているのだけれど、

　……この指輪、いつの間にかポケットの中に入っているんだよな。

　昨日の夜からそうだった。
　俺が風呂に入る前にダンジョンの中に置いてきたのに、風呂から上がってきたら俺の服の中に入っていた。

　その事についてリザに聞いたけれど、

『呪いみたいな反応は無いね。魔王の遺産にマイナス効果があるものは基本的に無いけど、心配だったら預けに来てよ』

　と言われるだけだった。
　どんな特殊能力があるのか分からないけれど、とりあえずこれも調べておきたい物の一つだ。

　不思議技術ばかりで疲れるけれど、その不思議技術の力を住まいとして享受出来ているのは有難い話ではある。

　……俺は一年後、田舎の一軒家に帰るつもりだけど、それまでここにお世話になるわけだしな。

　それに魔王城を出ても、このダンジョンは利用できる。
　ダンジョンの特性などは、出来るだけ知っておいて、卒業後も楽に使えるようにしておきたいと思う。

　魔王のダンジョンについての案内書も貰ったし、暇な時にでも読んでいくことにして、今日は寝よう。そう思った段階で気付いた。

「……また、寝具買い忘れてたか」

　奴隷云々で城下町に行くチャンスを失ってしまった。
　今日も、魔王のマットレスで眠る必要がある。

　……このマットレスで眠ると元気になるんだが、枕が問題なんだよなあ。

　マットレスが高性能な分、枕が普通だとその差で自分の体が疲れてしまう。

「放り込んでいる魔王の遺産の中に枕っぽいものはないしな……」

　衣料品入れとして使っている『無限の空間棚』とか、魔王の遺産は便利なものが多いけれど、枕はできそうなものはない。

「まあ、明日か明後日にでも、ベッドと一緒に買いに行くか」

　明日は午前中から超特進クラスの方に行くことになっている。
　ダンジョンにもぐった後は自由時間になるみたいだし、その時でいい。

　今は明日に備えて寝ておこう、と俺は魔王の道具に包まれながら、二日目の夜を過ごしていった。　朝方。
　ダンジョンの中の光が強まると同時に、俺は目を覚ますと、隣にソフィアがいた。

「……はい？」

　俺は目をこすって周囲を見てから、もう一度視線を横に移した。
　昨晩、俺が就寝した自分のダンジョンで間違いないのだが、なぜか、シーツにくるまった薄着のソフィアが隣で寝ている。

　その体には黒い鎖がグルグルまきついていた。

　この状況は一体、どうして出来あがったのか、と寝起きの頭で考えていると、

「ん……ふあ…………」

　ソフィアがうっすらと目を開けた。そして俺の事を見上げて、

「あれえ……目の前にクロノさんがいる……？　まだゆめぇ、なのかなあ……」

　舌が回っていない声を出した。
　そのままとろんとした目のまま、俺の元に近づいてくる。

「えへへ、今日も、抱きついても、良いれすよねぇ……」

　そして俺の体に両手を回してきた。
　俺の体と彼女の体が密着する。その瞬間、

「……へ？」

　ソフィアの動きが止まった。
　その数秒後、彼女は両手の感覚を確かめるように動かして、ついでに周囲をキョロキョロと眺めた後で、俺の顔を見た。

　今度は意識のはっきりとした、焦りの色が見える目で。

「あ、あの、おはようございます、クロノさん……」
「おう。おはようソフィア。朝から大胆な事をしてくれてありがとう。――そして、どうしてここに君がいるか、聞いてもいいか？」
「え、ええと……め、目を覚ましたら私も、ここにいたので。ちょっと分からないんです。というか――す、すみません！」

　ソフィアは謝りながら俺から手を離した。
　どうやら、彼女にもこの状況はよく呑み込めていないらしい。
　勿論、俺も飲み込めていない。だがまあ、

「鎖が見えているってことは支配契約関係なんだろうな。だから、リザさんに聞きに行くか」
「そ、そうですね！　そうしましょう！」

　おそらく原因を知っているであろう、魔王の元に聞き込みに行くことにした。

●

「――ということなんですけれど、リザさん。これ、どうなっているのか説明を求めて良いですか？」

　朝からダンテ教授に起きた事を報告した結果、例のごとくここに通された。
　そして、いつもの応接間で俺とソフィアはリザに事情を伝えたのだが、

「あー」

　起きた現象を伝えると、彼女は重たい声を上げて頬を掻いた。

「やっぱり、何か知っているんですね」
「うん。……昨日、もしかするとって思ったんだけどね。やっぱり、ソフィアちゃんのダンジョンも、クロノに支配されていたみたい」
「ダンジョンも支配している、というと？」
「さっきマザーコアを調査して、分かったんだけどね。クロノの四百層あるダンジョンのどこかに、ソフィアちゃんの十層があるみたい」

　マザーコアを一つ丸ごと乗っ取った影響は、奴隷化だけじゃなくてダンジョンにも及んでいたらしい。

「ぜ、全然気づきませんでした……」
「俺もだよ。四百層全部を探検しきった訳じゃないし、何があるか分からないとは思っていたけれどさ……」

　まさか同級生の女の子がダンジョンごと入っているとは思わなかったよ。
　ともあれ、俺のダンジョンに彼女がいた理由は分かったけれども、　

「だとしても、俺が目を覚ました時に、彼女が傍にいた理由が分からないんですが」

　少なくとも寝る前まで、俺は広大な空間で一人だった。
　寝ている最中に、他の場所からソフィアが寝ぼけて入りこんできたのだとしても、あんなピンポイントで来るはずがない。
　そう思って尋ねると、リザはソフィアの体に付いている鎖を指さした。

「それはこの奴隷契約の効果だね。奴隷契約をしている時に、主人側が意識を失って数時間経つと、奴隷は一定範囲以上に離れられなくなるんだよ。既に離れた状態にあるときは、強制的に移動してくる仕組みだね」
「いやでも、一昨日に寝たときは何ともなかったですよ」

　そう。奴隷契約は、実は初日から始まっている。
　ならば彼女は初日にも、俺の傍に来ている筈だ。

「ソフィアは何か変わったことしたか？」
「いえ、私も一昨日と同じように就寝しましたよ。特に変わりなかったです」

　お互いに変わった事はしていないのに、二日目でこんな事態が発生した意味がわからないんだよな。

「うーん……そこなんだけどさ。クロノ、一昨日の睡眠時間は何時間くらいだった？」
「睡眠時間ですか？　時計の数字しか覚えてませんが、一時に寝て六時に起きた覚えはあります。……マットレスと枕が致命的に合わなかったので、二時間おきに起きてましたけど」
「ああ、だからだよ。軽度の支配契約なら二～三時間の気絶程度じゃ強制移動されないし。でも、昨日は熟睡できたんでしょ？」
「ええまあ。どうにか六時間はぐっすり眠れましたよ」
「だからソフィアちゃんは移動しちゃったんだと思う」

　睡眠時間で、引き寄せてしまうかどうかが決まるのか。
　奴隷契約は本当によくわからんな。だから、

「あの、すみません。リザさんが今持っている奴隷契約に関する資料や情報を渡してもらう事ってできますかね？」

　分からないなら分かるようになろう、と俺はリザに資料を求めてみた。

「う、うん、勿論出来るから後で渡すね？　というか本当に対応が後手後手でゴメンね！　これまでありえなかった支配契約だから、予想出来なかったんだー」
「そうですか」
「――あの、クロノって偶にシャレにならないくらい怖い雰囲気出すことあるけど。今、もしかして怒ってる……？」
「いや別に怒ってませんよ。朝っぱらで頭が少しボーっとしているだけです」

　そのボーっとした状態で大量の情報を浴びせかけられたものだから、認識するのに必死だっただけだ。

「ほっ……よかったー。とりあえず、ドミネイターズの部屋に来てよ。そっちに資料もあるからさ」

　俺の言葉に安心したように息を吐いたリザは、応接間の壁を動かし、超特進クラスへの道を作り上げた。

「……こ、これ、なんですか！？　壁が動いてます！」
「うんうん、ソフィアちゃんの反応は新鮮でいいね。クロノには冷静に受け止められちゃったからちょっと悲しかったんだよねー」
「まあ、俺の時は驚く暇もなく行くことになりましたからね」

　そんな事を話しながら、俺たちは超特進クラスの部屋に向かった。

　●

「ドミネイターズにようこそ、ソフィアちゃん。クロノ。今日から本格的に、このクラスでの活動スタートだね」

　応接間から超特進クラスの部屋に移ると、まずリザがそう言って前に躍り出た。
　そして中央のテーブルに置かれている『歓迎』と書かれた幕をアピールしてくる。

「なんだか今日はノリがおかしいですね、リザさん」
「ほ、本当に冷静に返してくるね、クロノは！　徹夜して準備したのに……！」
「まあ、その辺はどうでもいいですから、資料をください。あと、ソフィアに色々と説明してあげてください」

　先ほどからソフィアは、驚いていいのか、喜んでいいのか分からない顔をしていて、ちょっと不憫だしな。

「あ、うん。そうだね。ちょっとハイテンションになりすぎたね。……それじゃあ、まずこれはクロノにね」

　そう言ってリザは俺に数枚つづりの書類を渡してきた。
　中には奴隷化、支配についての情報が入っている。有難く読ませて貰おう、と思っていると、

「さて、気を取り直して、超特進クラスへようこそ。これから、やることを説明するよ？　いい、ソフィアちゃん」
「は、はい、大丈夫です魔王様！」

　真面目な表情で言い始めたリザに、ソフィアは慌てて頷いていた。
　俺としても一昨日に軽く教わっただけなので、ここでも聞いておこう、と奴隷についての資料を読みながら、リザの言葉に耳を傾ける。

「ここでは、魔王のダンジョンに潜ってもらうんだけどね、基本的な日程は午前と午後、夜の三つで、ダンジョンへはどのタイミングで行っても良いって事になっているんだ。ただし、ダンジョン探索するときは、この紙に要綱を記入しなきゃいけないんだ」

　そう言って、リザは円卓の上に置かれた一枚の紙を俺たちの前に出した。

「あ、ちょうどいいや。キミたちの先輩が、先に潜っているから、これを例にして説明するよ。ほら、見て」

　どれどれ、と俺たちが覗きこんだ紙には、『ダンジョン探索予定書』と黒字で書かれていた。
　そしてその下には、『場所：二代目ダンジョン　探索期間：一二時間　記入時刻：七時　記入者：サラマード』　と書かれている。　

「これはサラマードって子が今、潜っている証明書みたいなものでね。潜るダンジョンと期間を書いておけば、自由に行っていいんだよ。ただし……潜る期間からオーバーしちゃったら私が捜索して叱りに行くから、その辺りはよろしくね？」
「りょ、了解です、魔王様！」

　なるほど。学生が潜るにあたって管理の方は結構しっかりしているらしい。

「さて、まあ簡単な説明もしたけど、どうする？　早速この二代目魔王のダンジョンに入っちゃおうか？」
「私は、行っても行かなくても大丈夫です。クロノさんはどうですか？」
「うん？　俺も別に行っても良いんだけど――リザさん。先人が既に探索してるところに入ってもいいんですか？」
「全然オッケーだよ。むしろ同じところに入った方が、危険な罠やモンスターが排除されていていいかもね」

　そうか。先人が既に罠を取っ払ってくれている事もあるのか。

　……だとしたら、ここはさっさと動くべきだろうな。

　ダンジョンの罠は時間が経ちすぎると回復するものも多いと言うし、先に入っている人が色々と潰してくれている内に行ってしまいたい。ならば、

「よし、じゃあ、行きましょうか。ソフィアの体験も兼ねてってことで」
「そうだね！　あ、勿論、今日も私が付き合うから、安全性は保障するよ。……君たちの体の問題が解決するまで、全力でサポートするって言ったしね」

　リザはそう言って俺達に親指を立てるポーズを向けてくる。

「あ、ありがとうございます、魔王様」
「良いってことよー。というかソフィアちゃん、私の事はリザでいいってばー。というかリザちゃんって呼んでもいいから！　呼んでくれると嬉しいな」
「は、はい、リザ……ちゃん」
「わあい、ありがとー」

　リザはなにやら楽しそうに会話をしているが、ソフィアは若干引き気味だ。
　背丈だけを見れば、ソフィアの方がでかいから間違いではないんだけど。
　この魔王は本当にフレンドリーだ。

「ともあれ、二人とも。軽く打ち解けたところで行きましょうか」
「うん、そうだね！　それじゃ二代目魔王のダンジョンへレッツゴー」
「お、おー」

　そして俺は魔王と姫の二人を引き連れるようにしながら、二回目の魔王のダンジョン探索へ向かうのだった。

　二代目魔王のダンジョンは、初代のそれとは大きく異なり、植物で構成されたものだった
　いくつもの樹木が重なって捻じれ合いながら、通路や部屋を作っている。

　そしてやや湿気もあり、薄暗い森の中というような雰囲気を醸し出している。
　さらに特筆すべきは、

「このダンジョン、モンスターが多すぎじゃないですかね」

　ダンジョンに入ってしばらくすると、きのこに手足が生えたようなモンスターが、地面からポコポコ湧いて、殴りかかってきた。
　幸いにもダンジョンの外壁から引きはがした木の棒で追い払うことはできているが、やけに数が多かった。

「先に行った人は、モンスターを無視していったのかもねえ」

　などとリザは気楽にいってくるが、モンスターが多いと歩きにくくて嫌になる。
　そんなことを思いながらモンスターを追い払った俺は背後を見た。

「リザさん。こっちは軽く片付けましたよ」

　振り向けば、金属の剣を振り回しながら同じくキノコを殴っているリザとソフィアがいた
　キノコに刃が通りづらいようで、やや苦戦しているようだ。

「手伝いましょうか？」
「ううん、大丈夫。でも、クロノは倒すの速いね。こいつらは魔菌糸類のマタンゴって言って、割と強い力を持っているモンスターなんだけど。木の棒だけでよくサクサク倒していけると思うよ」
「そ、そうですよね。私も、魔王様にもらった剣で殴ってますけど、本当に堅くて……。クロノさんが木の棒で勝てる意味がわかりません……」

　リザとソフィアは揃ってキノコをぼこぼこにしながら、そんな事を言ってくる。

　彼女たちはダンジョンに入ると同時に金属製の剣を生み出して使っていた。
　二人とも武器の取り扱いがうまく、マタンゴを華麗にぶん殴っている。その点、俺は木の棒だ。

　……俺からすると、そんな細い体で、重厚な剣を振りまわしている二人の方が凄いと思うんだがな。

　そんな事を思いながら、横から襲ってきたマタンゴをぶん殴る。
　木の棒はしなりながらマタンゴの胴体にぶち当たり、その体を裂きながら吹っ飛ばした。

「あの……クロノさんの動き、なんだか手慣れているというか、早すぎる気がするんですが、剣術か何かやられていたんですか？」
「いや、全然。ただまあ子供の頃は木の棒を振りまわして遊んでいたからな。強引にやると折れるから、折れない振り方とか考えてやっていたんだけど……どこにでもいる子供だったさ」

　だからこうして、マタンゴを雑に吹き飛ばしているわけだし。剣術とか習っている人ならもっと綺麗にぶった切っているはずだ。

「……いやあ、マタンゴを雑に裂くほどの力で木の棒を振りぬく子供はいないと思うなあ」
「そうですかね？　ああでも、俺の場合は田舎の方でも似たようなのがいたから、ちょっと慣れてるのもあるのかもしれません」

　キノコ系のモンスターは少しだけ相手にした経験がある。それが生きているのかもしれない。

「え、クロノさんの故郷にもこんなモンスターがいらっしゃったんです？」
「木の傍とかに突っ立ってて、幹をへし折りながら襲ってくるから、割と怖かった記憶があるなあ」
「あの、幹をへし折るマタンゴは見たことがないんですけど、クロノさんの住んでいた所には、そんなのがいて大丈夫なんですか？」
「そんなに脅威じゃないから大丈夫。森に薬草を取りに行く時くらいしか出会わないし。気配が薄いから不意打ちには気をつけなきゃいけないけどな」

　暗い森の中からぬっと出てくる動くきのこは結構ホラーだった。
　だから、森に入るときは常に気を張っていた記憶がある。

「前々から思っていたけど、なんだかクロノの田舎の難易度、高そうだなあ。行ってみたいけど、ちょっと怖くなってきたよー」
「人の田舎に難易度を付けないでくださいよ。一応、そこで普通に生活していたんですから」
「あはは、ごめんごめん。……っと、クロノ。もしかして、田舎にいたキノコってあれくらい？」

　そういってリザが指さしたのは、通路の端、樹木で出来た扉の前にいる筋骨逞しい人形だ。
　もはやキノコっぽいのは色だけで、いかつい顔でこちらをにらんでいた。

「ああ、あれくらいですね。でも、他とはなんだか体格が違うような気がしますが、マタンゴとは別種ですか？」
「うん、ゲートキーパーって言ってね。そのダンジョンの素材で出来た特殊なゴーレムなんだけど、倒さなきゃ部屋の中にいけない仕組みになっているんだ」

　なるほど。だから扉の前に立っているのか。

「ってことは、先に行った人はあそこの部屋を無視したってことなんですかね？」
「そうだねえ。あれが生きている以上、部屋の中は手付かずだろうね」
「なら、さっさと入りましょうか」
「え……？　ちょっと待って、ゲートキーパーは周りのと違って性能が――」

　俺はリザの言葉が終わるよりも早く、木の棒でゲートキーパーの顔面をぶん殴った。
　すると予想通りというべきか、キノコの柔らかい弾力が手のほうに返ってくる。

　普通のマタンゴ相手ならば軽いのでここで振り止めて吹き飛ばせばいいのだが、この大きさになってくると振り止めても意味がない。
　だから俺はそのまま折れるのを気にせず振り切った。その結果、

「――！？」

　ゲートキーパーの首から上が吹き飛んだ。
　そしてその場に倒れ伏した。

「ふう。田舎のでかいキノコより柔らかくて助かった」

　代償として木の棒が砕けてしまったが仕方ない。
　同一素材だとリザは言っていたし、こうなるのも予想の内だ。
　俺は新たに外壁から木の棒を一本引きはがしながら、後ろで見ている二人に声をかける。

「さあ、部屋に入るか」
「あの、クロノさん。それは木の棒で倒しちゃいけないモノじゃないかなあ、と思うのですが……」
「うん？　言っている意味がよく分からないけど、まあ、別に通れるからいいじゃないか」
「そ、そうですね。確かに、それが目的ですもんね！」

　ソフィアは微妙に戸惑いながらも頷いていた。
　そしてその隣では、リザが冷や汗を流しながら苦笑していて、

「うーん、なんというか、クロノがいると本当にサクサク進んでいいなあ」
「まあ、ダンジョンに潜るのは初心者ですからね。最初はサクサク行くんで、フォローは頼みますよ、リザさん」
「了解ー。フォローできることが残っていれば良いんだけどねー……」

　そんな感じで喋りながら、俺たちは二代目魔王のダンジョンを進んでいく
　ゲートキーパーの背後にあった扉を開いて中に入ると、そこは棘の山で覆われていた。
　棘の一本一本が太い杭のようなもので出来ており、とても凶悪な内装をしていた。

「うわ、これはすごいねえ。この部屋には入ったことがなかったんだけど……まさかこんな危ない場所だったなんて」
「そうですね。というかリザさんでも入ったことがないって、二代目魔王のダンジョンってそんなに探索されてないんですか？」
「そうだよ。ほかの歴代魔王のダンジョンが広いし、お宝もいっぱい出るしで、手が回っていなかったんだよ」

　初代魔王のダンジョンに比べて、二代目魔王のダンジョンについて、リザが解説してこなかったのはそのせいか。
　ゲートキーパーやマタンゴなどについては知っているようだが、細かいところまで調べ切れていないようだ。

「一応、今回先に入っている人とか、好奇心旺盛な人が時折入っていたりはしたんだけど。ドミネイターズのメンバーは二ケタもいないからね。手が少ないんだよ」
「なるほど……」

　となると、この二代目魔王ダンジョンには遺産がかなり眠っているということなんだろうな。
　元よりこのダンジョンに入った目的は、支配契約をどうにかする遺産を探すことだから、必要以上に荒らされてないのは、ありがたい話だ。そんなことを思っていると、

「クロノさん。この部屋、向こうまでトゲトゲしていて危ないですよ。しかも地面でバネみたいな音がギシギシ行ってますし、たぶん跳ね上がってくる部分もあるかと思います」

　ソフィアが遠くのほうを見つめながら言ってきた。

「おお、さすが吸血鬼のソフィア。目と耳がいいなあ」
「ありがとうございます。このくらいは役に立たないと、クロノさんに申し訳ないですからね」

　ソフィアは言いながら、嬉しそうにほほ笑んだ。
　彼女のおかげで、この部屋には罠が仕掛けられていることが分かった。おそらく、初代魔王みたいな槍衾だろう。

　物騒な罠が好きだよなあ、と思いつつも同時に、ラッキーだと思う。

「リザさん、このダンジョンの床って動かしても大丈夫ですかね？」
「え？　う、うん、大丈夫だと思うけど、動くかな？　一応初代魔王よりも二代目のほうがダンジョンを支配する力は強かったと思うんだけど」
「ああ、そうなんですか。……まあ、駄目元でやってみますよ」

　通じなかったら別の手段を考えればいい。
　そう思って俺は床に触れて、

「横に回って槍をへし折ってくれ」

　ダンジョンに命令するように言ってみた。
　瞬間、俺の腕から、黒い光の鎖のようなものが出て、ダンジョンの床に突き刺さった。そして、

　――ゴゴ……！！

　と、鎖が自動的に引かれて、床が回った。一回二回ではなく、十回くらいくるくる回った。
　その結果、床に突き出ていた棘のすべてがへし折られ、なぎ倒された。
　後に残るのは、無残な棘の残骸と、綺麗になった平面の床だけだった。

「動いたな……」　
「……動きましたね」
「動いちゃったねー」

　俺は唖然として、ソフィアは茫然として、リザは苦笑をしていた。

「いやあ、二代目魔王とか関係なかったね。完全にダンジョンを支配できちゃっているよ」
「みたいですね。……というか、俺から変な黒い鎖が出たんですけれど。なんですか、これ」

　今も、俺の肘辺りから出た鎖は床とつながっている。
　手で触れてみれば、ほのかに暖かな温度があり、それでいて硬い感触が返ってくる。
　なんだか物質っぽいが、魔人族に鎖を出す特殊能力なんてないし、一体どうなっているんだ。

「それは支配する力の元みたいなものでね、『支配の鎖』っていうんだ。ソフィアちゃんを支配するときにも出ていたでしょ？」
「ええ、まあ」
「基本的に、ダンジョンを支配する力と奴隷を作る力ってのは一緒でね。魂を支配するか空間を支配するかなんだ。だから、その鎖をダンジョンにつなげれば空間を支配できるし、ソフィアちゃんの魂も支配できるってわけ」

　なるほど。鎖の名称と効果はわかった。けれども、

「今まで、こんな鎖出なかったんですが、なんで今になって出たんですかね」
「えっとね、『支配の鎖』というのは支配力の強い魔族じゃないとまず顕現させられないんだ。クロノにはそれだけの力があったし、実は今までにもうっすらとした鎖が出ていたりしたんだよね」
「え？　本当ですか」
「うん、本当。私と最初に潜った時も、ほんのちょっぴりだけ、鎖が見えていたもの」

　気づかなかった。というか、その時は、ダンジョンが動いてしまう事態に目を取られすぎて、自分の肘なんて見たことがなかった。

「それでクロノはあれからいくらか、ダンジョンを操る練習したでしょ？」
「ええ、まあ、少しは」
「うん、だから慣れて、力の発揮が存分になされるようになって、鎖が顕現したんだろうね。この後、もっと慣れればもっと多くの鎖を出せると思うけど……いやあ、本当にクロノにはびっくりさせられるよ」

　自分の体から鎖が出てくるとか、俺のほうがびっくりだよ。
　金属的な感触は全くしないし重さもほとんど感じない。

　それなのに物質的で、引っ張ってみるとなかなかの強靭度をしているので、微妙な気持ちもするし。

「クロノさん、なんだか鎖をまとっている姿、格好いいですよ」

　ソフィアはキラキラした目でそんなことを言ってくる。
　俺にはこの鎖が格好いいとは思えないのだが、感性の違いだろうな。

　そんなことを考えながら、床から手を放して肘を振ると、鎖が掻き消えた。
　どうやらダンジョンの支配をやめると、鎖は消えるらしい。

「あー……すげえ変な気分です」
「あはは、特殊能力の一つだと思えばいいよ。それに……ほら！　この部屋も探索できるようになったんだから、いいじゃない！」

　リザはそう言って励ましてくる。確かに彼女の言う通り、棘がなくなったのでこの部屋を見回ることができるようになった。

「まあ、そうっすね。軽く探索しますか」

　室内はおよそ十メートル四方の四角い形をしており、壁や天井、床は樹木で出来ている。
　足元に棘が散らばる床の上を、俺たちは歩いていく。とりあえず三人でバラバラに動いて何かないか探し回る。すると、

「あ、部屋の中心になんだか窪みがあるな」

　棘を蹴り飛ばしながら歩いていたら、小さな丸い穴を見つけた。　　
　中には水晶のような石が入っている。

「なんですかね、これ」

　俺がしゃがんでそれを取ると、どれどれとリザが近づいてきた。
　そして、その石を見た瞬間、リザは目を見開いた。

「く、クロノ！　それって『契約印石』だよ？！　またすごいものを見つけてくれたね……！」

　何やら驚いているが、専門用語で話されてもよくわからないぞ。

「契約印石って、なんですかね？」
「ダンジョンに発生するモンスターと支配契約を結んでいる石だよ！　二代目魔王の発明品でね、ここに支配の力を印として刻んで、モンスターたちを統括しているんだ！」
「へえ、いいお宝なんですか？」
「い、いいとか、そういうレベルじゃないよ。これを改造すればモンスターを家畜化したり、町に入ってこれないようにしたり出来る、凄いものなんだ……！　今までもいくつか見つかっているけれど、本当に利用価値が高いんだよ！」

　リザは鼻息を荒くして力説してくる。
　なんだか相当にいいものだったらしい。

「全く、クロノといると本当に退屈しないよ。ともあれ、遺産発見おめでとう、クロノ。また所有品が増えたね」
「えっと……これも俺が所有していいんですか？」

　価値とかわかっていないのにいいんだろうか。そう思って問うと、当然のように頷かれた。　

「もちろん。だって、クロノが見つけたんだし。売るも売らないも自由だよ」
「わー、おめでとうございます、クロノさん」

　ソフィアも拍手をして祝福してくれている。

　そんなわけで、ちょっと俺には価値が分かりにくかったのだけれど。
　二回目のダンジョン探索でも無事、遺産を発見できたようだった。
　俺たちは手に入れた遺産を片手に、俺たちは超特進クラスの部屋に戻ってきていた。
　昼になった段階で俺たちは一度、ダンジョンから脱出する予定になっていたからだ。

「ふー、戻ってきたー。二人ともお疲れー」

　リザは労いの言葉を言いながら、部屋の棚をあさって、水のボトルを取り出して俺たちに渡してくる。　

「体力も消耗しているだろうし、ゆっくり休んでよ」
「ああ、ありがとうございます」
「特にソフィアちゃんは初めてのダンジョン探索で精神も消耗しちゃってるだろうし、そこのソファで横になるのもいいと思うよ」

　部屋の端に置かれたフカフカのソファを指さしながらリザは言うが、ソフィアはやんわりと首を横に振った。

「ありがとうございます、リザ……ちゃん。でも、私は案内書を貰ってダンジョンがどんな感じか知れていましたし。今日もほとんど先輩のクロノさんの後を付いていっているだけでしたから、結構大丈夫でしたよ。むしろクロノさんは大丈夫でしたか？」
「ん？　ああ、俺の方は別に平気だよ。初代魔王のダンジョン程、命の危機も感じなかったしな」

　初代魔王のダンジョンは通路に踏み込んだだけで、槍の刺突で致命傷を負う可能性があった、割と危ないダンジョンだった。
　それを踏まえて考えると、二代目魔王のダンジョンはまだ危なくは無かった。

「そ、そうですか。あれで危機を感じなかったんですか……」

　ソフィアは頬に汗を浮かべているが、まあ、初体験だとあれでも大変だろうな、とは思う。今回もリザは回復薬を常備してくれているらしいが、それでも不安はあるだろうし。

「そもそも、さっき潜った範囲で、全体の二割も行ってないんですよね、リザさん」
「うん、そうだよ。二代目魔王のダンジョンは十二階層あると報告があるからね。さっきまでは二階層と数部屋しか潜ってないから、二割弱だね」

　初代魔王のダンジョンよりもかなり広いという。そんなところが魔王のダンジョン初体験の場所になれば、やはり大変なんだろうな。

「それでも午前中っていう短時間で遺産を――『契約印石』見つけられたんだから、凄いことなんだよ？　大事なのは活動範囲よりも成果だからね」
「成果……ですか。でもこれじゃ、俺たちの奴隷契約をどうこうできるわけじゃないんですよね」
「まあねー。美味く使えば新しく奴隷契約を結べるような道具だけれど、打ち消しは出来ないね。……一応他に特殊能力がないか、鑑定にかけてみよっか」

　そうして俺が鑑定装置に石を入れると、すぐに結果は戻ってきた。

『商品名：二代目魔王の契約印石　特殊能力：支配力の増強・分割・モンスター一種支配　種別：装備道具　査定額：五百万ゴールド』

「かなり、高いっすね……」
「うん、本当にこれだけの価値がある貴重品だもの。だからこれを見つけたクロノは凄いんだよ。――それで、この契約印石は換金する？」
「いや、色々使い道があるそうなので、持っておきます」

　俺は即断した。
　実は、これを手に入れてから帰ってくるまで、考えていたことがある。

　……これの使い方を学べば、奴隷契約とか支配についてもっと知識を得られるんだよな……。

　今の自分ではその価値を理解し切れているか微妙だが、使い道が多くて興味深い道具であるのは確かだ。
　後日、資料室などで色々と調べてから、使ってみようとも思う。
　だから、今は売らないで確定だ。

「了解。それじゃあ、今回の鑑定は終わりってことで――はいこれ。クロノ達にプレゼントだよ」

　鑑定装置から出た紙から目を離した俺に、リザは布で出来た袋を手渡してきた。
　中には札束が入っている。

「え……これ、なんですか？　俺はこの石を売ってないですよ」
「ああ、そうじゃなくてね。これはダンジョンのマッピング料金。今回、入った事のない部屋に入ったでしょ？」
「ええ、まあ」
「その情報は大事で、貴重だからね。『情報は金なり』ってことで、最初に入った人達にはこうして報酬が渡されることになっているんだよ。だから、はい。ソフィアちゃんも遠慮せずに受け取ってね」

　リザはソフィアにも同じ袋を渡していた。

「わ、私も受け取っていいんですか？　し、しかも結構な大金ですよ」
「当然の権利だから気にしないで。ソフィアちゃんだって、発見者の一人だからね」

　どうやら、ダンジョンに最初に入っても、それなりの報酬はあるような仕組みになっているらしい。

　……ドミネイターズというグループに対して、金払いは結構良いんだなあ。

　そんな事を考えながら俺が布袋の中を見ていると、不意に、思いだした事があった。

「『最初に入った』と言えば、……俺達より先に入った先輩と出会いませんでしたね」

　あれだけの量のモンスターを蹴散らさずに突破した人だ。
　どんな豪傑なのか、少し気になっていた。
　というか、リザ以外の先輩と会えるかと思って少しワクワクしてもいた。

「うーん、二代目のダンジョンは広いからね。会えなくても仕方ないよ。まあ、午後には戻ってくる筈だし、その時に紹介するよ」
「ええ、その時はお願いします」
「お願いされたよっ。――それじゃあ、私たちはまず、お昼御飯に行こうか。時間も時間だしね」

　確かにもう昼飯時だ。

「ダンジョンを歩いて腹も減っているし、食べるには良い頃合いだな」
「そうですね。私もお腹ぺこぺこです」
「ようし、食べざかりの二人に、私、おごっちゃうぞー」

　リザはそう言うと、この部屋と応接間をつなぐ通路がある方向に歩きだした。
　しかし彼女は通路に入らず、その横にある扉に手をかけた。

「あれ、ここから出て、城の食堂で食べるんじゃないんですか？」
「うん、一々向こうに戻るのは面倒だからね。実はドミネイターズだけが使える食堂もあるんだよ」
「へー、そんなものがあるんですか」
「結構面白いところだよ。さ、案内するから付いてきてよ」

　リザは扉を開けて、中へと入って行った。微妙に暗くて中はどうなっているのか視認できなかったけれども、

「い、行きましょうか、クロノさん」
「おう」

　緊張の色を見せるソフィアと共に、超特進クラス専用の食堂とやらで昼飯を食べに行くことにした。　超特進クラス専用の食堂は、城のそれよりも少しメニューが豊富で豪勢なものも増えていた。
　なんでもダンジョンでの探索という作業を考えた時、腹もちや健康状態を良くするために必要だったらしい。

　勿論、味も良く、かなり得した気分になれた。

　そんなちょっと豪勢なメニューをリザの奢りで食べた俺たちは、しばらく休憩した後、再び、円卓のある部屋に戻っていた。

「リザさん。午後からはもう一度、俺たちで二代目魔王のダンジョンに潜るって事で大丈夫ですか？」
「うん、オッケーだよ。私は仕事を昨日のうちに仕上げちゃったから時間はあるし」
「ソフィアもそれで良いか？　体力面の心配とかあれば、ここで休んでいて構わないんだが」
「私も大丈夫ですよ、クロノさん。ご飯を食べたらしっかり回復しましたからね」

　ソフィアもリザも準備は万端のようだ。

「それは良かった。午後は成果を見つけたいところだなあ」
「いやいや、クロノは十分、午前中だけでも成果出せてると思うよ？」

　リザはそう言ってくれるが、稼ぎ的な意味での成果は出ているかもしれないが、奴隷をどうこうする成果は得られなかったのだ。
　午後は、手掛かりくらいはつかみたいと思う。

　……休憩中に歴代魔王が作ったという魔王のダンジョンに置かれている宝のデータ表は覗かせて貰ったけどな……。

　結局、奴隷解除が出来る道具の名称が『打ち消しのタクト』だということしか分からなかった。
　だから、置かれている場所は足と手で探らなければならない。

　一応、昔にもぐっていた人が持ってきた情報などを合わせてマップは作られているが、探索しきれていない部分も当然あるわけで。特に五階層以降はほぼ空欄という有様だ。
　漁り甲斐というか、マッピングのし甲斐はある。

　ただ出来れば、今日も午前中から潜っているという先輩に会って、マップのアップデートなどもしたいな、と思う。

　……確かサラマードという人だったっけな。

　そう思って円卓に置かれた探索予定表を見たのだが、

「ん？　……リザさん。朝から二代目のダンジョンにもぐっている人って戻ってきてますかね？」

　その人が返ってきた記録が書かれていなかった。
　既に探索終了予定時刻からは三時間以上が経過している。

　俺の言葉を聞いたリザは、予定表を見て首をかしげた。

「え？　あ、本当だ。戻ってきてないね」
「書き忘れとかですかね？」
「いや、魔王のダンジョンから戻ってきたら自動的に記入されるから、それはないよ」

　帰還記録のない予定表を目にするリザの表情は、少しだけ真剣なものになった。

「この場合はどうするんですか？」
「うん、手が空いている人が探索ついでに捜索することになるね。大半が、ダンジョン探索に夢中になって時間を忘れているだけなんだけど、怪我をして動けなくなっていることもあり得るからね。魔王のダンジョンは、ああ見えて危ないし」
「そうですね。私もクロノさんとリザちゃんがいなければ傷を負っているくらいには、厳しい環境でしたし」

　確かにキノコの襲撃は木の棒で切り抜ける事は出来ていたけれど、あの物量が最初から押し寄せて来たのだ。
　奥に行けば、あれ以上の脅威があってもおかしくは無い。

「となると、俺たちが潜って、その人を探すってことになるんですかね」
「そうだね。あくまで主目的は探索で良いけれど……出来れば見つけてくれると嬉しいかな。多分何事もないから私が叱るだけになると思うけどね」
「まあ、そうですね」

　サラマードと言う人は、少なくとも俺たちよりも深い地点まで潜っているわけで。
　色々な情報を持っているだろう。

　だとしたら、何事もなかったのだとしても、探索するついでに出会って情報交換しておきたい人でもある。

「それじゃあ、目標は遺産の探索と人の捜索ということで。そんな感じで良いかな、ソフィア」
「はい、私は問題ないというか、初心者ですので！　クロノさんに付いていきますよ！」

　俺も俺で初心者なので過度な期待はしないでほしいのだが、とりあえず目標設定は出来た。

「それじゃ、道具の準備とかが済んだら行きましょうか。リザさん。ソフィア」
「うん、レッツゴーだよ、クロノ！　ソフィアちゃん」
「は、はい、了解です！」

　そうして俺たちは、再び二代目魔王のダンジョンに入ていった。
　魔王のお宝だけじゃなく、人を探すために。
