レベル0で最強の合気道家、いざ、異世界へ参る！（はて？　ここは？）

　ナガレの景色が一瞬にして切り替わり、目の前に広がるはどこかの森であった。
　見る限り広葉樹であり、一見するとナガレのいた日本にも見られそうなものだが、所々には違いが見られる。

　花も妙に毒々しいものもあれば、金属で出来たような草花まである。

（どうやら私は異世界にきてしまったようですね）

　ナガレはそれを瞬時にして理解した。ナガレは合気柔術の達人である。
　合気柔術とは、いうなればどれだけ現象を理解できるかという事が重要であり、その達人たるナガレであれば感じられる空気や匂い、気配などで全てを推し量るなど造作も無い事であった。

　日本にいた頃インターネットの小説が好きだと色々教えてくれた玄孫の存在も大きかったかもしれない。

　ちなみに全てを理解できるナガレはネットもメールもプログラミングからハッキングまでIT系も万能だ。
　ついでに言えば小説で茶川賞を取った事もあるし、投稿サイトの作家になろうでは大賞を受賞したこともあり、書籍化したその作品は全世界で一〇〇億万部売れた。

　さて、とナガレは顎を指で押さえ一考する。
　これからどうしようかといったところだが、ナガレの決断は早かった。

「残りの人生はここで過ごすことにしましょうか」

　そこに迷いはなかった。当たり前である。合気柔術において大事なのは決断と思い切りの良さだ。　これが出来なければ合気柔術など極められるわけがない。
　優柔不断は達人にはなれないのである。

　それにナガレには既に地球に未練はない。妻にも先立たれたし息子達は立派に育てあげた。世界を何度も救ったこともある。
　せめて残りの人生ぐらいは自由に過ごしてもバチは当たらないだろう。

　幸い異世界に来る直前、置き手紙を庭に残している。
　いずれ異世界にくるような事があるかもしれないと、常日頃から懐に忍ばせておいたものだ。
　そこには旅に出ること、道場は任せること、遺産相続についての遺書の在り処なども認めておいた。

　ナガレは後顧の憂いを残さない男である。これでもう、地球で残してきた家族に心配されることも失踪届を出されることもないだろう。
　何より、ナガレがふらっと旅に出て何年も戻らない事など今に始まったことではない。

　さて、というわけでナガレは取り合えず人の住んでいそうなところでも探そうかと異世界での第一歩を踏み出した。

　その時である。

「πδβΧーーーーーーー！」

　森の奥から若い女の悲鳴が耳朶を打った。
　勿論それを聞き逃すようなナガレではない。

　そしてこの悲鳴から察するに、恐らくは魔物あたりに襲われているのだろう、ということまで察した上でナガレは声のする方へ急いだ。





◇◆◇

「グッヒャ！」
「ギャーアギィ！」

「これはまた面妖な」

　ナガレがやってきた先は森のなかで大きく開けた空間だった。
　そこでは一人の少女がけったいな化け物に囲まれている。
　緑色の肌を有し、身長はナガレの半分ほど、瞳が大きく、口から小さな牙がちょろりと出ている。

　イメージ的には角のない子鬼といったところだ。

「ちょ、ちょっと貴方！　誰かわからないけど助けてよ！」

　するとナガレに気がついた少女が助けを求めて叫んだ。
　年齢は一五か一六といったところだろうか？
　ピンク髪をツーサイドアップにした比較的な小柄な少女だ。
　少女は青系のローブを身に纏い、金属製(・・・)の杖を握りしめている。
　だが、ローブの上からでも判る胸部の膨らみは立派な大人なソレでもある。

　整った顔立ちをしており間違いなく美少女の類に入るだろうが、言葉にはキツそうな空気がにじみ出ていた。

　ちなみに、彼女の話している言語は立派な異世界語である。
　しかしそれをなぜナガレが理解できているのか？
　翻訳の力でも手に入れたのか？　否、そうではない。

　ナガレはここに来る直前、既にこの少女の声を聞いている。
　神薙流合気柔術は相手の核を見極め、力を受け流し、そこに別の力を乗せ叩きつけるのを基本とする流派だ。
　その威力は錬の浅いものであれば精々一割上乗せ程度、ある程度修行をこなした師範代でも数倍程度が限界である。

　しかし、神薙流において類を見ない天才と称されたナガレであれば、相手の力を受け流しそれを数万倍にして返すなど容易いことである。

　そしてそれは当然武芸の道だけにとどまらない。あらゆるものを合気柔術に取り入れたナガレであれば、異世界での言語とて一言聞けばそれを受け流し、自らに返すことで数万語を理解することが可能だ。

　つまりナガレは先程この少女の助けを呼ぶ声を耳にしたことで、異世界言語の全てを瞬時に理解してしまったのである。

　このような事が出来るのは世界広しといえどナガレぐらいしかおるまい。

「ギョギョ！　オカシナノガ、ヤッテキタゾ！」
「イイ、ナエドコガ、テニハイルトオモッタノニ！」
「オスナンテ、ジャマダギャ！」

　そして当然だが、それはゴブリンの言語にも同じことが言えた。
　ナガレは同時にゴブリン語まで理解してしまったのである。

（なるほど、小奴らはゴブリンという魔物だな。他種族でもお構い無く子種を植え付け子を宿すタイプか――）

　ナガレは、特に彼女や魔物からそれがゴブリンであることを聞いたわけでもなかったが、そこは壱を知り満を知るナガレである。
　それぐらい理解するのは九九を覚えるよりも容易いことだ。

「オマエタチ、ソノ娘ヲオイテヒクキハナイノカ？」

　ナガレは一応覚えたてのゴブリン語を用いて奴らに確認する。　
　すると少女が驚きに目を見開いた。

「ちょっと貴方！　ゴブリンの言葉が判るわけ？」

「えぇ、まぁ今さっき理解したばかりですが」

　はぁ？　と少女の不可解といった印象の宿る声。
　だが事実だ。何より異世界言語とてナガレは理解したばかりである。

「ギョギョ！　オレタチガ、ナンデニンゲンテイドニビビッテヒクヒツヨウガアル！」
「オマエバカカ？」
「タッタヒトリデ、ナニガデキルモノカ！　ギャ！」

（交渉決裂ですね……）

　そう考えつつナガレは構えを取る。
　だが、少々ゴブリンの数が多い。恐らく三〇〇はいるだろう。
　普段のナガレならともかく、今のナガレではそれを全て片付けるのは多少の時間が必要だ。
　慣れるまでに三〇秒程度は掛かるかもしれない。

「お嬢ちゃん。どうやらゴブリンは引く気がないらしい」

「いや、お嬢ちゃんって……」

　少女は怪訝な顔でそう言った。

「だが、少々数が多い。私も出来るだけ急いで片付けたいと思うが、貴方も振りかかる火の粉ぐらいは払って貰えるとありがたい」

「はあ？　何馬鹿な事を言っているのよ！　それが出来るならとっくにやってるわ！」

「しかし、お嬢ちゃんとて、見たところある程度は戦える力を持っているのでは？」

　ナガレがそう告げると、少女は困った顔で返す。

「そりゃ私だって魔術師の端くれよ。魔力さえ残っていればなんとでもするわ。でも今は魔力が殆ど残ってないのよ！　だから魔法が使えない！　だってこんなにゴブリンがいるなんて思わなかったんだもの！」

（やはり魔法使いでしたか）

　ナガレは得心がいったように顎を引く。
　魔法など、現代の日本で生きてきたナガレには馴染みのないものであったが、それでもここが異世界だという事と少女の姿からあっさり想像する事が出来た。

「しかし戦えないと言っていますが、貴方が手にしている杖があるではないですか。それでならきっとゴブリン程度なんとかなりますよ」

「はぁ？　あんた馬鹿！　杖で戦えるわけないじゃない！　杖は魔法を使う道具で武器じゃないのよ！」

　怒鳴り返されたことでナガレは首を傾げた。
　少女が武器ではないと言っているそれは明らかに金属製、しかも柄は長めで先端には丸い頑強そうな水晶が付き、そこから両サイドに向けて鈎のような出っ張りが出ている。

　ナガレの常識で考えれば、これは十分に武器として使えるものだ。

「お嬢ちゃん、それは武器として十分使えますよ」
「だからお嬢ちゃんって……てかこんなものどうやって武器として使えというのよ！　杖よ杖！」

　少女が杖をぶんぶんさせながら文句を垂れる。

　ナガレは一つ息を吐き出した。どうやらこの異世界においては杖は武器などでなく、あくまで魔法を使用するための補助道具としての認識のようである。

「まず柄を長めに持って下さい。そしてその先端に付いた出っ張った部分を相手に向けて振り下ろすのです。ゴブリン程度ならそれで事足りるでしょう」

　ナガレがそう教授していると――

「ギョギョ！　サッキカラナニヲベラベラト！　オマエラヤッテシマエ！」

　ゴブリン達の鬨の声が森中に響き渡り、先ずナガレに向けて多くのゴブリンが同時に迫り来る。
　ゴブリンはそれぞれ手にナイフやボロボロの剣、斧などを持っている。

　しかしいくらボロボロとはいえ、この数だ、それにナガレは道着の袴姿であり、本来ならば(・・・・・)一撃でも喰らえば命にかかわる。

　しかし――一斉に飛びかかるゴブリン達、その身が突如軌道を変え、そして数百のゴブリンが何故かナガレではなく仲間同士で切りつけ合う。

　仲間割れ？　いや違う。これぞ神薙流奥義【空蝉乱】、力を抜き完全なゼロの脱力。
　相手が攻撃を仕掛ける時大気はわずかでも揺れる、それを肌で感じとり、相手も気づかないほどのミクロ単位の動きで攻撃の瞬間に受け流し、そして別の相手に向け返す。

　集団戦に置いて効果的なソレは、傍から見ればまるで仲間同士で斬り合っているような、そんな風にすら見えてしまう。

　だが実際には、それらは全てナガレの合気柔術による軌道の変化がもたらした結果。
　そう、この技はナガレの手を一切汚すことなく、勝手に仲間割れを引き起こす。
　事実、既に何体かのゴブリンはナガレの所為によって仲間が信じられなくなり、実際に仲間割れをしだす始末だ。

（全く愚かな事ですね）

　そう思考しつつ、ナガレは気になっていた少女の方に目を向けるが――




「えいっ！」
「グギャ！」

（嘘……？　信じられない、本当にこれは私がやっているの？）

　ジリジリと近づき、少女を捕えようとしてくるゴブリン。

　だが彼女はナガレから聞いた言葉を思い出し、半信半疑ながらも柄を長めに持った後、突起を下にし、目を瞑りゴブリンの頭に向けて杖を振り下ろした。

　その瞬間グシャッ！　と森の果実が潰れたような感触。
　恐る恐る瞼を開くと、足元に転がるゴブリンの遺骸。
　それに少女は驚いた。何せ彼女は魔術師。魔法以外で魔物を倒すなどこれまでありえなかったことだ。
　しかも倒すのに利用したのは己が手に持ちし杖である。
　これまで数多くの偉大な魔術師や魔道士を眼にしてきた彼女であったが、杖を武器にするなどといった突飛なことを考える者は一人もいなかった。

　杖は魔法の威力を増大させたり魔力を蓄えるために必要な道具、それが魔法使いの常識であり、それ以外の用途などあるはずもないというのが根幹にあったからだ。

　しかし、今彼女はとても衝撃を受けている。
　その後も近づいてくるゴブリンに向けて杖を振り下ろしていくが、尽く頭蓋を潰し、脳漿を撒き散らしゴブリン共が息絶えていく。

　まるで熟練した戦士にでもなった気分だ。
　確かに杖は魔法銀(マジシル)製ではあるが、かといってここまで威力があるとは……

「きっとこの柄を長く持つというのがポイントなのね……でもそれだけでこんなに非力な私でもゴブリンを倒せるようになるなんて……もしかしてあいつ有名な冒険者か何か？」

　そんな事をぶつぶつ言いながらも、喜々としてゴブリンを鈎付き杖で叩きのめしていく少女。
　緑色の血を全身に浴びるその姿は既に魔女の如しである。

　そして、結局調子を取り戻したナガレの力もあってか、それから数分後にはふたりの周囲にはゴブリンの骸が散乱する事となるのだった――
「それにしてもお嬢ちゃんが無事でよかった」

　ゴブリンが積み重なる骸の中、佇むふたり。
　そんな中、ナガレは彼女に向けて優しく微笑んだ。

　だが、何故か少女は不機嫌を露わにし、左手を腰に当て右の人差し指をナガレに突きつける。

「ちょっと！　確かに助けてもらったのは感謝するけど、さっきからお嬢ちゃんお嬢ちゃんって……貴方私とそんなに年が変わらない(・・・・・)じゃない！　ちょっと失礼じゃないの？」

　プリプリと文句を言われる。その姿も中々可愛らしい少女であるが。

　しかしナガレは顎に指を添え、やはりか、と一つ呟いた。

「そんなにというと、私は何歳ぐらいに見えるかな？」

「はぁ？　そんなのいいとこ一五か、一六ってところじゃないの？」

　その答えに顎を引くナガレ。特に驚きはなかった。
　何せ壱を知れば満を知るナガレである。
　己がこの異世界にたどり着いた時、明らかにその身が若返っていたことは感覚からして明らかだったのである。

　故に、ゴブリン戦ではこれまでの身体の構造との違いを理解し、修正するために多少の時間を要してしまった。

　しかし何故こんなことが？　に関しても得に悩むことではない。
　ナガレが日本で感じ掴んだそれは、恐らく時空の中を漂う紐のような物。
　それを辿り異世界に引き込まれる際、時空の波に晒された事で、己が身の細胞が極端に活性化し、一気に若返ったのである。

　少女から聞いてわかったが、恐らく七〇年は若返っている事であろう。
　つまり今のナガレは一五歳――どうりで肌もツヤツヤしているはずだ。

「何一人で頷いてるの？」
「ふむ、まぁこっちの話だ」

　少女はおかしなものでも見るような目を向け首を傾げたが、すぐに表情を戻し改めてお礼を述べる。

「何はともあれ助けて貰ったことにはお礼を言うわ、本当にありがとう。でも驚いた、杖を武器にして戦え！　だなんて前代未聞よ。よくこんな事が思いついたわね？」

　これにはナガレも少々言葉に詰まる。
　この世界では杖で戦うなどとてもあり得ないといった様子だが、ナガレのいた日本では杖でも戦える杖術というものが存在する。

　故に、暴漢に襲われかけた老人が杖で返り討ちにするなど日常茶飯事の出来事だったのである。
　そう考えれば、杖を使って戦う程度のことでここまで言われるのにはやはり違和感を禁じ得ない。

　しかし、そこは百戦錬磨のナガレである。異世界はそういうものと判断し、0.0000003秒で頭を切り替えた。

「そういえば私、自己紹介がまだだったわね。私はピーチ、お嬢ちゃんはもうやめてね」
「ナガレです。よろしくお願いします」

　少女が手を差し出してきたのでナガレもそれに応じる。
　握手はこの世界でも挨拶として利用されてるようである。

　ピーチの手は小さく柔らかかったが、そもそもナガレの手も歳相応に小さくなっている。
　しかし活力は全盛期に近いぐらいまで向上しているのを感じた。

「ナガレって何か変わった名前ね。ところで貴方、もしかして結構凄い冒険者だったりするの？」

「いえ、私は武闘家ではありますが、冒険者ではありませんね」

「舞踏家？　何それ？　冗談？」

　ナガレはピーチが何か勘違いしているのはイントネーションで判ったが、あながち間違ってもいないのでスルーした。

「それにしても、その格好といい貴方本当に変わってるわね。あまり見たことないわよ。一体何処から来たわけ？」

「そうですね。名前の通り私は特にあてのない流浪人の身です。生まれ故郷などは忘れてしまいました」

「……そう、なんか悪いわね。あなた若いのに大変だったのね」

　何か妙な勘違いをされているようだ。
　故郷を盗賊に襲われ家族をなくし、その復讐の為に旅を続けているのだろうなど、中々勝手な妄想を抱いているようだが、それはそれで特にこちらから指摘する必要もないだろう。

　そして実年齢で言えば、ナガレは彼女よりは遥かに上だ。

「でも、そんなに強いのにちょっともったいないわね。そうだ！　貴方冒険者になりなさいよ！」

「冒険者ですか？　ふむ、そうですねそれもいいかもしれません」

　地球では既に相手になるものがいなかったナガレにとって、ピーチの提案は一考の価値があった。
　冒険者ともなれば、ナガレが出会ったこともないような異世界の猛者と巡り会える可能性も高いだろう。

「ところで、ピーチさんは冒険者としての依頼でここに？」

「ピーチでいいわよ。同世代の相手にさんとかなんかむず痒いし。てか貴方の口調堅苦しいわね」

「判りました。では私もナガレでいいですので。それと口調は元来こういったものですのでお気になさらず」

　ナガレがニコリと微笑むと、ピーチの頬が桃色に染まった。
　それも仕方ないかもしれない。ナガレには頓着がないが、若いころは美丈夫と噂され、女性の熱い眼差しを一手に受けてきたような男だ。

　当然若返った彼もまた、見た目には美少年そのものであり、まさに眉目秀麗といった容姿である。
　身長こそ一六〇cmそこそこと男としては小さな方だが、引き締まった筋肉を有し、それでいて男性とは思えない長くサラサラの黒髪を靡かせる。

　そんな彼に微笑みかけられては、例え異世界の女性といえど、俗にいうニコポっ状態になっても不思議ではない。

「え～、と、それで、あ！　そうだ！　私が来た理由だったわね！　そうよ！　本当は私ここに魔草を採りにきたのよ！」

「魔草ですか？」

「そう、魔力回復のためのポーションになる材料ね。これをやると依頼料の他にマジックポーションがもらえるからお得なのよ」

　なるほど、と頷くナガレ。

「でも、そしたら魔草採取中にゴブリンの大群を見かけてね。驚いちゃって街に戻って報告しようと思ったんだけど見つかっちゃって……」

「その結果がこれと言うわけですね」

「そうそう。でも流石に私も駄目かと思って自害も考えたわよ……でも魔力も残ってなかったしあのままだったら……」

　そう言って小さな肩を震わせる。確かに、もしナガレがあと一歩遅ければ、今頃彼女はゴブリン達の子種をその身一杯に植え付けられていたかもしれない。

「ですがこれで安心ですね。ゴブリンは倒しましたし」

「いや！　駄目よ！　だって普通に考えてこんなにゴブリンが溢れるなんておかしいでしょ？」

　正直異世界にきて間もないナガレには、その辺の当たり前を知りえるわけがないのだが、そこは壱を知り満を知るナガレである。
　確かに常識的に考えておかしいことに気がついた。

　何せ、普通ゴブリンは多くても精々十匹程度が群れる程度である。

「だからね、つまりこれは――」
「変異種が出たという事ですね」
「そう！　てか結構詳しいわね貴方」

　ピーチが驚いたように言う。
　しかしナガレはその反応を他所にくるりと身体の向きを変え、森の奥に目を向けた。

「だとしたら確かにこのままではマズイですね。ここから北東へ一五〇〇メートル先にいるのが恐らくその変異種でしょう。ふむ、これは中々ですね」

「!?　それってきっとグレイトゴブリンよ！　てか！　貴方もしかして索敵系のスキルでも持ってるの？」

「いえ、私はそういったスキルの類は持ちあわせておりませんが、なんとなく気配でわかるのですよ」

　ちなみにナガレは既にこの世界にはスキルやステータスというものもあるのは理解している。
　だが、ナガレにはそういった類は一切反応しないのだ。

　だが、それにがっかりする様子はない。そもそも例えスキルがあったとしても、ナガレはそれに頼らないだろうし、ステータスがあってもそれを信じることはなかっただろう。
　武闘家にとっては己の身こそが全て、それを知るのもやはり己のみである。
　どこの誰が用意したかも判らないようなステータスなど意味を成さないのだ。

「でもそんなに近いなんて……グレイトゴブリンってA級の魔物よ。私でさえC2級だしとても敵う相手じゃないわ。早く街に戻ってギルドに知らせないと！」

「いえ、それでは間に合わないでしょう。ですのでここは私がなんとかしましょう。ですが念のためピーチは街に戻っていて下さい」

「……は？　はぁ!?」　驚愕のピーチ。しかし頼みましたよ、とナガレは一人、件のグレイトゴブリンのいる場所まで向かおうとする。

　しかし――

「ちょっと待ちなさいよ！」

　それを止めるようにピーチが吠えた。
　するとナガレは振り返り、なんですか？　という目を彼女に向ける。

「あんたねぇ！　冒険者でもない一般人に、じゃあちょっとグレイトゴブリン倒しに行きます、とか言われて、はいそうですかってわけに行かないでしょう！　こっちだって一応C2級の冒険者よ！　あんたがいくなら私も行くわ！」

「はぁ、それは構いませんが、でも魔力が切れているのですよね？　戦えますか？」

　正直今度の相手はその辺に散乱してるゴブリンとはわけが違う。
　杖を利用した戦い方を知ったとはいえ、とてもそれでどうにかなる相手ではないだろう。

「問題無いわ！　魔力なら少しぐらいスキルの【瞑想】で回復できるしね！」

　ふんっ！　と胸を張り得意気に語る。

「そうですか……判りました、では少し待ちましょう」

　ナガレはそういって彼女の魔力回復を待つことにする。
　あまり時間はないが、それでも相手の距離と移動速度からみて多少は待てると踏んだからだ、が。




「ぷはぁああぁああああぁあ！　ちょ、ちょっと待ってね。後ニ、三回やれば魔法数発分ぐらい溜まるから！」

「……一応訊くのですが、それが瞑想なのでしょうか？」

　ナガレはピーチのいうところの瞑想の様子を見ていたが、少々、というか、かなり疑問に思うところがあったので訊いてみた。が、
「そうよ、決まってるじゃない！　あ、さては瞑想を知らないのね！　そうよね。結構覚えてる人少ないものこれ」
と中々自信あり気だ。
　しかし、当然ナガレが瞑想を知らないなんて事はあり得ない。
　寧ろ毎日の鍛錬の最後には必ず瞑想を行う程だ。

　精神のあり方も大事と考える神薙流合気道術を極めたナガレにとって、瞑想は既に身体の一部と言っても過言ではないだろう。

　しかし――今ピーチのやっているものはナガレの知っている物とは似て非なるものだ。
　取り敢えず直立で行うことはまぁいいとしよう。

　どうしても必要に迫られた場合、ナガレとて直立不動で瞑想を行うことはよくある。
　しかし問題は、ピーチはその後瞼を閉じ、なんと呼吸も完全に止まってしまったのである。

　そして、かと思えば三〇秒程で息が続かず、可愛らしい顔を歪ませて息を思いっきり吐き出す始末。
　そしてその後大きく息を吸い込み、また瞑想という名の何かを始めようとしているのだ。

　勿論、異世界においてはこれが瞑想の正しいやり方なのだと考えることも出来る。
　所変わればルールも変わるものだろう。

　しかし、そこは壱を知り満を知るナガレである。
　今のままの瞑想では明らかに無駄が多いことを瞬時に理解してしまった。
　何せ一回一回息継ぎをしなければいけない上に、ナガレの見立てでは明らかに折角集まった魔力の大部分が霧散してしまっている。

「ちょっといいでしょうか？」
「何よ！　時間ないんだから手短にね」
「はぁ、いや実は私が見る限り、その瞑想よりも、もっといい方法があると思うのですが、試して見ませんか？」

　はぁ？　と怪訝に眉を顰めるピーチ。唯でさえ会得しているものが少ないというスキル【瞑想】が間違っていると聞き機嫌を悪くしたようだが――

「いいですか、まず姿勢はこう、そして息は止めてはいけません」

「はぁ!?　何言ってるのよ！　瞑想は息を止めてやるものでしょうが！」

「いえ、それだと息継ぎするときに明らかに溜まった魔力が逃げてしまってます。寧ろ呼吸法が大事ですので――」

　そういってナガレはピーチに丁重かつそれでいて手早く、己の知る呼吸法を伝授して上げた。
　すると――

「な、何よこれ！　ちょっと瞑想しただけでこの方法だと魔力の溜りが段違いよ！　信じられない！」

　驚くピーチに、ふむ、と顎を引くナガレ。
　そして瞑想によって集められた魔力は明らかにナガレが教えてからのほうが多い。　
　どうやらナガレの踏んだ通り、息を止める瞑想は無駄が多かったようだ。

「本当信じられない。え～とこの呼吸、だったっけ？　なんていうんだったかしら？」

「ラマーズ法ですね」
「そうそうそれ！　本当凄いわねこれ！」

　喜んでくれて何よりとナガレも微笑む。
　とはいえ、ナガレからしたらこれはそこまで特別な方法でもなく、瞑想における基本中の基本なのであるが……
　とは言え、これで満タンまでとはいかなくてもかなりの量の魔力が回復したようである。

「よっし！　これだけ魔力が回復すればいけるわ！　さぁナガレ！　やってやろうじゃない！」

　何故か突然ピーチが張り切りだし、先頭を切って歩き出した。
　魔力が戻った途端現金なものである。

　しかしナガレは特にそれについて何かを言うこともなく、彼女の小さな背中を追いかけた。

　そしてそれから一〇数分ほど歩いた先に――それはいた。

「なるほど、これはなかなか壮観ですね」

　グレイトゴブリン――ピーチが変異種というそれは、確かに最初に目にしたゴブリンとは様相が違った。

　まず全体的に体つきがゴツく、樽のような身体は隆起した筋肉の瘤に包まれているような形でゴツゴツしており、四肢は大木のごとく太い。

　顔は顎が少し出ているあたり、原始人のようですらあるが、体色はやはりゴブリンの特色を残しており真緑、髪はなく耳は先が鋭角状だ。

　そして何より上背が三メートル近くあり、そこがゴブリンとの決定的な違いだろう。
　肩幅の広さもあって、対峙した時には更に大きく感じるかもしれない。

　そんなゴブリンは腰蓑のようなものを穿き、手には棍棒（というよりはほぼ丸太だが）を手にしながら、どこぞへ向けて進行を続けている。

　見たところ、グレイトゴブリンの他には仲間はいそうにないが、ズシン、ズシンと大地を揺らしながら突き進んでいる魔物だ。
　側にいては、踏み潰されて死んでしまう可能性が高いため、それを警戒して近くにはいないのかもしれない。
　きっとあの三〇〇体のゴブリンのように、先ずボスより先に部下が前を行くのがゴブリン流なのだろう。

「や、やっぱり並のゴブリンとは迫力が違うわね……」

　まさに圧巻といえるその姿に、明らかな動揺を見せるピーチ。
　やはり彼女とてまだ若い娘、これだけの化け物に脚が竦むのもよく判る。
　その一方でナガレは涼しい面持ちである。
　軽く関節を解し、今すぐにでも相手してやろうと言う気持ちが全身から溢れ出ている。

「やはりここは私がいきましょう。ピーチはそこでみてい――」
「な、何馬鹿な事を言っているのよ！　あんなの正面切って戦ってなんとかなるわけないじゃない！　大丈夫よ、私に任せて。こう見えて私は魔道第一〇門までは開けれるんだから！」

　ピーチはそう言った後、何やら独特な言葉を呟き出す。
　ちなみに魔道門とは、この世界における魔法のランクを示すもので、魔法を行使する際はその門を開けて発動するという形である。
　つまり彼女がいま呟いている言葉はその門を開けるための鍵と言えるだろう。

　この門は全部で一二あり、最下級が一二門で最上級が一門である。
　そして門には他に聖道門、幻道門、冥道門、天道門、神道門の五種、それとは別に特殊な門なども存在する。

　聖道は主に教会の神官などが使用するもので治療魔法が主。
　幻道門は召喚士が幻獣を召喚する際に使用するもので、冥道門は死者の魂に干渉するタイプの魔法に利用可能な門であり、ネクロマンサーと呼ばれる類の魔術師が主に使用、ただその特性から忌避される傾向にあるようだ。

　天道門に至っては天使の利用する魔法を行使出来るということで、人でこの門を開けれるものはほぼいないらしい。
　神道門となるとその名の通り神の領域であり、神話レベルの強力なものだ。

　そしてそんな中、ピーチが開けられるという魔道第十門は……実はそこまで大したものではない。
　尤も魔法が使えるというだけでも凄いとされるこの世界では、それなりに価値はあるが、しかしそれでも魔法の才能に恵まれたものであれば、そこまで苦労することなく習得出来るものだ。

　と、いう事までを瞬時にして理解したナガレだが、一応は口を挟まずその様子を暖かく見守ることにする。

「――フェ・ベラ・リラ……開け魔道第十門の扉！　発動せよ炎術式【フレイムランス】！」

　詠唱を終えると、胸の前に添えたピーチの両の手の間から炎が渦を描き、直後――長さ二メートル程の焔に包まれた槍がグレイトゴブリンに向けて射出される。

　轟々という燃焼音を当たりに撒き散らしながら、灼熱の槍は見事魔物の脇腹を捉え突き刺さった。
　なるほど、第十門とはいえ攻撃用としてみれば中々使えそうな代物である。

　これが並のゴブリンであれば恐らくニ、三体纏めて貫通できるぐらいの威力があるだろう。

　しかし――相手が悪かった。グレイトゴブリンは流石A級と称されるだけの魔物である。
　ピーチの放ったフレイムランスは、当たりこそしたが化け物はそれを掴み引き抜き、なんとへし折ってしまった。

「そ、そんな、私の魔法が全然……」

　愕然となるピーチ。そしてグレイトゴブリンの顔がふたりに向けられる。
　魔法の発動された方向からふたりの位置を察したのだろう。

　どうやら少しは頭を働かせることが可能なようだ。
　ピーチの放ったフレイムランスは、射程でいえば二十メートルそこそこといったところだ。
　あれだけの巨体であればその距離はあっさり詰められることだろう。

「ど、どうしよう！　あれ、私の最大威力の魔法なのに！」

　慌てふためくその姿を他所に、ナガレは仕方ないですね、と呟き。

「やはり私が出ましょう。ピーチはそこで見ていて下さい。危険ですから決して動かないように」

「え？　ちょ！　何言ってるの！　無茶に決まってるでしょあんな化け物！」

　吠えるように言う。
　しかしそんなピーチを尻目に、ナガレはあっさりと言い放つ。

「いえ、大丈夫ですよ。寧ろ思ったより大したことなさそうで少し拍子抜けなぐらいですから――」　後ろからはピーチの静止の声が聞こえるが、ナガレは構わず歩みを始める。
　その姿に――グレイトゴブリンの動きが止まった。

　きっと、そのあまりのゆったりさに毒気を抜かれたのか、それともどういうつもりか？　と疑問に思ったのか。

　恐らくは背中を見ていたピーチも、え？　と頭に疑問符を浮かばせていたかもしれない。
　ナガレの歩法はそれぐらい遅く感じられる(・・・・・)ものであった。

　ナガレの歩法は独特である。一見すると一歩一歩が非常にゆったりとしていて、まるで能をみているかのようですらあり、しかしそれでいて姿勢もよく、一つ一つの所作の美しさは見るものを魅了する。

　ピーチはナガレを舞踏家と勘違いしていたが、まさにその動きは舞踏にも似た空気を感じさせるものだ。
　だが、それはあまりに戦にはそぐわない――そう思えてならない程なのだが。

「!?」

　グレイトゴブリンの顔が驚愕に染まった。
　当然だろう。今の今まではっきりと視界に捉え、欠伸が出そうなほどゆったりとした動きで、どう捻り潰してやろうかとさえ思い始めていただろうに、しかし、気づいてみれば既に相手が目の前まで肉薄していたのである。

　そう、ナガレの歩法は傍から見れば蝿が止まりそうなほどゆったりしているものだが、その実、刹那を超えた超刹那といえるほどの超高速の動きを顕現しているに過ぎない。

　しかし、そのあまりの速さ故、見ているものには逆にゆったりとしているようなスローモーな動きに映るのだ。
　あまりに速すぎるその所作は、眼球に一歩手前の動きを焼き付けているに過ぎない。

　その遅れ故に来る差異、脳を揺らす誤差。
　それを目の当たりしたものは、あまりに現実離れした現象に理性を崩壊させる。

　それは人間でもゴブリンでも変わらない――結果、異質なるものを受け入れられなくなったグレイトゴブリンは、本能の赴くまま、一抹の疑念をも抱くことなく、手に持つ丸太をナガレに向けて振り下ろす。

　しかし当然これはナガレにとって想定内。
　迫る丸太をナガレは、一切避ける素振りも見せず、腕を振り上げ受け止めた。その瞬間ナガレの細身がまるでスポンジのように沈み込み、それに合わせて衝撃を全て大地に受け流した。

　当然これによって、丸太のダメージの一切はナガレに残る事なく――大地に一度吸収された衝撃はナガレの足運びによって循環し、大地のパワーを上乗せしつつ足元から衝撃を跳ね返す。

　ナガレはその衝撃を再び全身で受け止め、バネの如き勢いでグレイトゴブリンに向けて突き上げた。

　この間、僅か一〇〇〇万分の一秒の出来事である。

「え？」

　直後ピーチの疑問の声。当然だろう。何せ今まさにナガレに向けて丸太を振り下ろした魔物の姿が、視界から消え去ったのだ。

　しかし、これとて実際は消えたのではない。神薙流合気柔術が奥義【地流天突】――これにより、一旦地に逃がした衝撃が、数千倍になって攻撃を仕掛けたグレイトゴブリンに跳ね返ったのである。

　その結果、人の認識できる速度を凌駕する勢いで、グレイトゴブリンの身は上空一万メートルまで上昇し――そして、錐揉み回転をしながら地上に向けて落下を始めたのである。

　しかし、恐らく体重千キロは軽くありそうな魔物である。
　そんなものが一万メートル上空から落下してきては、その衝撃たるや凄まじいものになることは想像するに容易い。

　しかし、そこは天才合気道家たるナガレである。
　彼は戦いにおいて、余計なものまで巻き込むのは良しとしない男だ。
　それは勿論この美しい自然だって同じである。

　故に、この回転。高速回転して落下するゴブリンの身体には、周囲の大気がまるで綿飴のごとく巻きつき、内側へ内側へと集束していく。

　その為、落下するグレイトゴブリンの身体の周りには厚い大気の層が形成され、その結果――大地に着弾後、その衝撃は内側へと流れる層によって吸収され、圧縮された力の波によってグレイトゴブリンの巨体が爆散する。

　が、しかし、その肉片すら竜巻のように発生した大気の層によって阻まれ内側に集まり、外に飛散する事なくグレイトゴブリンの立っていた位置に見事積み重なっていった。

　この間、ピーチが瞬きしてる間の出来事である――





◇◆◇

「ここまでくるともう意味がわからないわね」

　はぁ～と何故か溜息まじりに述べる。
　目を細め、これだけの偉業を成し遂げたナガレに何故か呆れ顔だ。

「う～ん、私としてはもう少し歯応えがあるかもと思っていたのですが、少々残念ですね」

「もしかして貴方、この変異種より危険だったりしない？」

　事も無げに口にするナガレを危険生物扱いし始めたピーチ。
　助けて貰っておいて酷い話だとも思えなくはないが、あまりにナガレの実力が規格外過ぎる為、一歩退いて見てしまうのは仕方のないことなのかもしれないだろう。

「まぁ少なくとも、私はわけもなく暴れたりしないのでご安心下さい」

　ニッコリと微笑んで返答する。
　ピーチの頬が紅潮した。

「ま、まぁ本当に危ないやつだったらそもそも私を助けたりしないもんね」

　軽く顔を背け、一人納得するように言う。
　どうやら化け物扱いは止めてくれたようだが、しかし少々チョロすぎるとも言えるだろう。

「ところで、これはこの後どう致しましょうか？」

　ナガレは一応確認のため、グレイトゴブリンの肉片を指さし尋ねる。
　すると、あぁ、と短く発し。

「ギルドに報告にいかないといけないから、討伐部位はもっていかないとね。後は魔核も持って行きたいけど……これ残ってるかしら？」

「大丈夫ですよ」

　そう言ってナガレは、袖の中からグレイトゴブリンの魔核と討伐部位である片耳を取り出した。　
　こんな事もあろうかと爆散した時に抜き取っておいたのだ。

「へ～、気が効くわね。でもよくこれが判ったわね？　冒険者でもないのに」

　壱を知り満を知るナガレなら当然である。
　ちなみに討伐部位は、冒険者が魔物を討伐したことを証明するために必要となる部位の事である。　
　そして魔核に関しては魔道具の材料となるものであり、ギルドで買い取ってくれる形だ。

「なんとなく、どこかで聞いた事があったような気がしたので」

　しかしそんな事をピーチに言ったところで理解して貰えるわけもないので、適当に誤魔化すナガレでもあった。

「じゃあ後は、ゴブリンの遺体からも魔核と耳を取って……といいたいところだけど、流石に量が多いわね。とりあえず取れるだけとっておくとしますか……」

　言ってナガレと二人で元の場所に戻るが、その作業はあっという間にナガレがやってしまった。
　例の如く見た目にはゆったりとした動きなのだが、実際は十秒も掛からずのことである。

「これで耳が三〇〇、魔核も三〇〇ですね」
「そうだけど……まぁいいわ。なんか考えるだけ無駄な気がしてきたし。取り敢えずこれに入れていきましょう」

　ピーチが腰から巾着を取り外し、一箇所に固められた素材と部位に近づく。

「魔法の袋ですね」
「そう。これなら一〇〇kgまでは物が入るしね」

　魔法の袋は、正に今手に入れようとしている魔物の核などを合成し作成された魔道具である。見た目は小さくても中々高性能だ。
　しかも口を開けて念じると勝手に吸引してくれる優れものでもある。

「よっし、回収終わり。それじゃあ街に戻ろうと思うんだけどナガレもいい？　どうせ冒険者になる気なら街に付いてきてもらったほうがいいし」

「はい、元々そのつもりでしたし、お付き合いしますよ」

　ナガレはそのままピーチの後について歩く。
　ピーチの話では、これから向かうのはハンマの街という名称のようだ。

　ちなみに今ナガレがいるのはバール王国。サウズ大陸の中央に位置する国のようだ。

「ところでナガレ、ちょっと訊きたいんだけどいい？」

　森を抜け、街道をでてからの道すがら、ピーチからの問いかけ。　
　それに、構いませんよ、と返すナガレだが――

「……もしかして、貴方どこかから召喚されたとかそんな感じだったりする？」
「いえ、召喚は(・・・)されてないですね」

　ナガレは迷うことなく返答する。
　嘘を言っているつもりは毛頭ないからだ。

「そ、そっか。そうだよね～この王国じゃとっくに禁忌扱いだし。それはないよね」

「でもなぜ私がそうだと？」

「う～ん黒髪黒目は珍しいからね」

　なるほど、と頷くナガレ。確かに若返った影響で今のナガレは若々しい見事なまでの黒髪である。

「それに変な格好だしね。でも杞憂だったかも～。黒髪黒目は珍しいけど過去の血筋で全くないわけじゃないからね」

　この世界では、過去に何度か異世界からの召喚を試みたことがある。
　それは、魔法の中でも特殊な時空門というタイプにあたり、それを行使することでこの世界と異世界との間に門を開き、他の世界の住人を召喚したのである。

　しかしなぜそんな事をするのか？　といった話ではあるが、これに関しては、異世界から召喚された者はこの世界では信じられないような強い力を保つ場合が多いから、ということであるが、これは正確に言えば地球の特に日本から来たものは能力に秀でているものが多かったようだ。

　そして、そういった召喚者たちはかつては主に戦に利用されるような事が多かったようなのだが、しかしその結果余計な問題を抱えることが多く、また、召喚した人材を奴隷扱いにするなど人道に反する行為も少なくなかったため、今となっては禁忌扱いになっている、という事ではあるが――

（もしかしたら、あの時感じたあれは、それが関係している可能性もあるかもしれないですね）

　ナガレはそんな事を思いつつも、取り敢えずは最初の街で冒険者登録することに淡い期待を抱くのであった。「判決を言い渡す――死刑」

　冷たい響きが法定に立つ彼の身に落とされた。
　その後、身に覚えも記憶にもないデタラメの主文がつらつらと並べ立てられる。

　サトルはこの日ほど、世の中の理不尽を恨んだことはないし、この日ほど自分の人生を虚しく思ったことはない。

　一体何が悪かったのか、考えても決して答えは返ってこなかった。
　きっかけは些細なイジメからだった。それに最初こそ抗ってはいたが、日に日にイジメに加わる人数は増えていき、そして殆どのクラスメートがそれに見て見ぬ振りをした。

　そんな行為が繰り返される内に、サトルはいつか諦めるようになった。　
　毎日毎日をただ耐え忍んで生きていけば、いずれは解放されるとも思っていた。
　だからこそ、どんなにイジメが酷くなっても学校には通い続けた。

　家族に心配を掛けたくないという思いからだ。
　それが、こんな事になるなんてサトルは思いもしていなかった。

　サトルには一人妹がいた。二つ年下の今年一五歳になる予定だった妹だ。
　生意気なところもあったが、それでも必ず兄であるサトルの誕生日にはお祝いをしてくれ、プレゼントを買ってくれる心優しい妹でもあった。

　そんな妹をサトルはとても可愛がっていた。たまに甘えたようにお願いをしてくるその姿も愛らしかった。

　しかしその妹も既にこの世にいない。ある日サトルを虐めていた主犯格の三人からメールが来た。
　動画が添付されていた。奴らに妹が蹂躙されている動画だった。

　サトルは生きた心地がしなかった。奴らがいた場所は妹とも行ったことのある公園だった。
　サトルはその場所に急いだ。　
　だがサトルが駆けつけた時、目にしたのは乱暴され一体元が誰かも判らないほどにバラバラにされた妹の亡骸だった。

　サトルはその姿に嘔吐し、そして慟哭した。
　だが、話はそれでは終わらなかった。
　サトルが妹の無残な亡骸を発見したのとほぼ同時に警察が駆けつけたのである。

　そして近所から通報があったという事で、サトルは何故か被疑者として警察署まで連行されてしまった。
　勿論サトルは無実を訴えた。しかし何故か次々と見つかる証拠は全てがサトルの犯行を裏付けていた。
　サトルからしてみれば、潔白を証明する唯一の手段だった送られてきた動画も、何故かデーターが残っていないという事で取り合っても貰えなかった。

　兄が妹を強姦し殺害したというニュースはお茶の間を賑わすのにぴったりであった。
　どんなにサトルが無実を訴えようと、未成年の少年が行ったセンセーショナルな事件は、ワイドショーでも広く取り上げられ、実の兄が行った凶行としてクローズアップされた。

　マスコミはサトルの両親の元に押しかけ、誰かの流した個人情報で、少年Aの所在はすぐに判明し、追い詰められた両親はサトルが起訴されたと同時に結局自ら命を断った。

　妹に続いて両親の死を知った時のサトルは、取調中にも関わらず、暴れ、そして担当していた刑事に取り押さえられ、まるでサトルが全て悪いかの如く、怒鳴り散らされた。
　どんなに無実を訴えても受け入れては貰えず、供述調書もデタラメな内容で書き上げられ、認めてなくても認めた事にされ、異例の早さで判決の時を迎え、そして今死刑の判決を下されたのである。

　サトルは自らの境遇を呪った。そして自分をいじめ続け、それだけに飽きたらず妹にまで手をかけた奴らを恨み続けた。
　だが、サトルには何もすることが出来ない。
　自分がこんな理不尽な目にあってるというのに、今頃サトルのクラスの連中は修学旅行のバスの中だ。

　それが殊更サトルの怒りを増幅させた。
　そして、判決理由も聞き終わり、ふたりの刑事に挟まれながら、精魂尽き果てた表情でその場を後にさせられそうになったその時――サトルの足下に奇妙な魔法陣が浮かび上がった。
　裁判官や刑事の叫び声がサトルの耳朶を打つ。

　だが、その瞬間、サトルの視界は暗転し――気がついた時サトルはどこかの洞窟の中にいた。
　一体どういうことなのか、暫くサトルは状況が掴めなかった。

　一瞬実は全て夢なのではないか？　とも思ったりしたが、着ている格好が裁判所に連れて行かれた状態のままであったことで、少なくとも自分は、直前まで裁判官の判決を聞いていたのは間違いないと考察する。
　そして試しに頬を抓ってみてもその痛みと感覚ははっきりとしていた。

　ただし、何故か手錠だけは消失していた。が、これはサトルにとっては僥倖だったであろう。

　そして、この状況にサトルはもしかしてという思いもあった。
　突然足下に浮かんだ魔法陣。見たこともないような地への瞬間移動。
　しかもこの洞窟はまるで、そうまるで物語でよく見たダンジョンのようですらある。

　異世界転生……そんな現象が頭を過る。もっともこの場合死んでいないので、どちらかというとトリップや召喚の方がしっくりくるかもしれない、などとも思いつつ、サトルは試しにステータスとこっそりと呟いてみた。

　サトルの知識では大抵の物語ではステータスを唱えることで、自分の能力を知ることが出来たからである。


ステータス
名前：サトル　マクア
年齢：17歳
性別：♂
称号：罪なき罪人
レベル：1
生命力：12/12
魔力　：4/4
攻撃力：3
防御力：3
敏捷力：4
魔導力：2
魔抗力：2

アビリティ
なし
スキル
なし


　サトルはステータスが見れた事に予想はしていたとはいえ驚いたが、同時に自分の数値に愕然となった。

　勿論、ここが異世界として、その常識はサトルには判らない。
　だが、それでもこの数値が良いものでない事ぐらいは推し量ることが出来る。

　おまけにレベルも1だ。こんな事ではちょっとした事でも絶命しかねない。

――ザッシュ、ザッシュ……

　その時、背後から何者かの足音が聞こえてきた。
　もしかして他に人が？　と後ろを振り返る。
　だが、サトルが目にしたのは体色が緑の小鬼のような化物。

「ゴブリン……」

　思わずそんな言葉が口から漏れる。　
　そう、サトルが以前物語で見たソレによく似ていた。

　それが三体……グギェ！　グギェ！　などという奇声を上げながらサトルに近づいてくる。

（くそ！）

　サトルは踵を返し、全力で駈け出した。わけもわからずこんな意味不明な状況に追いやられ、更に醜悪な化物に殺されるなんて真っ平ゴメンだった。

『ほう、こんなところに珍しいな。しかし貴様、いいものを持っている』

　ふとその時、脳裏に何者かの声が入り込んできた。
　サトルは思わず目を見張る。
　走りながらもキョロキョロと首を巡らせてしまった。

『我の事を知りたければ、その先に見える穴に潜りこむが良い。ゴブリンはそこまで来れぬであろう』

　声の主が言うように、サトルの視界の先、端の壁際に、這うことで漸く通れそうな穴が見えた。
　サトルはこの言葉を信じるべきか迷ったが、後ろからはゴブリンが獲物を狙うハンターが如く様相で追いかけてきている。

　このままでは捕まって殺されるのがオチだろう。
　選択肢などあってないようなものだ。

　サトルは声に従い、穴へと飛び込んだ。這いつくばり、土竜になった気分で必死に穴を抜ける。

　すると声の主が言っていたように、ゴブリンはそれ以上追ってくる事はなかった。
　ほっと一息つくが、サトルはその場所の奇妙さを感じ取る。

　直前までいた場所と違い、そこは随分としっかりとした造りの空間だった。
　周囲は、光沢のある切り石を積み上げられて作成された壁に囲まれている。

　そして――その空間の正面奥、そこに一つ祭壇のような物が設けられており、その上には一冊の書物が安置されていた。

『よくぞ我がもとへ来られたな。我は貴様を歓迎するぞ』

「……この声って君？」

　そう言いながら、サトルは書物へと脚を進める。
　上から見下ろすと黒く厚い表紙の書物で、雰囲気は聖書のソレにもよく似ている。
　ただ、表表紙の上部中央には悪魔の顔のような彫刻が施され、その下に何か文字が印字されていた。
　だが、サトルには理解できない代物である。

『そうである。我はそうだな、貴様の言葉で言うと【悪魔の書】と呼ばれる物である』

　悪魔の書……その響きに忌避感を覚える。
　サトルからしてみれば、なぜこの本がサトルの理解できる言葉で話しかけてくるのかといった不可解な部分も大きかった。
　そして何より、この書物から突如あふれた威圧感に気圧されてしまう。

『ふふっ、そう恐れるでない。我は貴様にいい話を伝えようと思い、ここまで呼んだのだ』

「いい話？」

　サトルは怪訝に眉を顰める。

『そうだ。貴様はその心に深い恨みを抱えておるな？　だからこそ力を欲しておる。違うか？』
「…………」

　サトルは押し黙る。その本の言っていることは間違いではない。　
　殺しても殺し足りない連中がいる。妹を犯し殺し、その罪をサトルに被せ、更に両親まで自殺に追いやった奴ら。
　さらに言えば自分が虐められていても助けようともしなかったクラスメート達。

　恨んでる連中など数え上げればキリがない。
　だがしかし――

「力をもらっても無駄だよ。だって、僕の恨んでる相手はここにはきっといない」

　サトルはこの時点で今いるのが異世界であることを理解した。
　でなければ追ってきたゴブリンや、この頭のなかに語りかけてくる本の存在に説明がつかない。

　しかしそうなれば、この世界ではサトルが恨みを晴らすべく相手がいないのである。
　思わずサトルは悔しさに唇を噛んだ。　
　しかし――

『案ずるでない。貴様が恨みを抱く相手はこの世界に間違いなくおる。きっと何者かがお前のいた世界からの召喚を試みたのだろう。既に禁忌とさえなっている魔法ではあるが、時にそういうことをする連中が存在する。貴様も恐らくその魔法に巻き込まれたのだろうが、何らかの理由で召喚先がずれ、このダンジョンに飛ばされてしまったのであろうな』

　悪魔の書が語るその言葉にサトルは目を見張った。

「……奴らが、来ている？　この世界に……ははっ、ははっははっはっはははっはははぁあぁあッ！」

　その瞬間、歓喜がサトルの全身を駆け巡った。
　死刑を宣告され、諦めるしかないと思っていた――妹の仇も取れないのかと無力な自分を呪った。

　しかし――

『フフッ、随分と嬉しそうではないか』

「あぁ、嬉しいさ、こんな嬉しいことはない。だが一つ訊く、本当にお前と契約したら僕は恨みを晴らせるほどに強くなれるのか？」

『……さっきまでの昏い雰囲気が信じられないのう。だが安心するが良い。我は悪魔の書。我と契約すれば書物に封印されし六六六の悪魔をお主の自由にすることが可能ぞ。きっとお主の気に入る悪魔もいることであろう。復讐にはうってつけじゃ』

「……それで条件は？　そんな力を手に入れるんだ、ただではないだろう？」

『……勿論。先ず本来の寿命の半分を糧として貰う。だが安心せい、お前の寿命は半分を失ったからとすぐに死ぬようなものではない。だが、もうひとつは少々重い。我と契約するとお前は死後永遠の苦しみ(・・・)を味わい続ける事となるだろう』

「……ククッ、なんだその程度か」
『その程度？』
「あぁその程度だ。俺(・)はどうせそのままだったら死刑にされていた人間だ。寿命なんて復讐を果たせるぐらいあれば十分。永遠の苦しみ？　望むところだ。俺の恨みはそれぐらい深いのだから、だから悪魔の書！　俺はお前と契約するぞーーーー！」

　いつの間にか僕から俺に変化し、強い決意を見せるサトルの姿に、悪魔の書がニヤリと笑みを滲ませたような、そんな雰囲気さえ感じさせた。

　そして、サトルは悪魔の書と契約するため、その表紙の彫刻に己の血を一滴垂らした。
　これで契約は完了――彼の復讐劇は、これより始まる。「冒険者ギルドはこっちよ」

　桃色髪のピーチに案内されてナガレは街を歩いた。
　ハンマの街は人口一万程度と、この世界の基準で考えればそこそこ規模の大きな街だ。

　商業も発展しており、旅の商人の出入りも激しい。
　街は外周を巨大な石を積み上げて造られた外壁によって円状に囲まれている。
　中と外を繋ぐ街門は東西南の三箇所に設置されており、門の外側には水を張った堀が設けられていた。

　幅が二〇メートルはある中々大きな堀であり、当然だが跳ね橋が下りている時しか渡ることは出来ない。
　跳ね橋は日没と同時に上げられる為、当然旅の商人も冒険者もそれまでに間に合わなければ野宿となる。

　ピーチとナガレは、この街より西に数km離れた森から街道を辿りやってきた。
　その為、街には西門から入ることとなったのだが、やはり異世界は余所者には警戒心が高い。
　商人であれば荷馬車などによってそれとすぐわかるが、何せナガレはその格好もこの世界の人間から見れば奇抜である。

　当然、門を抜ける際には何者かを問われる事となった。
　だが、そこはこの街の冒険者でもあるピーチが上手く説明してくれた。

　冒険者はギルドに登録するとその身分を証明するタグが手渡される。
　これを身に着けている事で、基本冒険者はどの街もフリーパスで通ることが出来る。

　冒険者はその仕事柄、街から街への移動など日常茶飯事だからだ。
　その都度一々確認を求められていては仕事に支障を来すこととなる。その為、冒険者はタグさえあれば衛兵に呼び止められることはない。

　尤も犯罪を犯したような冒険者の場合は、ギルドから手配書が回る事となるためその限りではないようだが。

　そして、今回はそのタグ持ちのピーチが一緒にいたため街に入るのもすんなり……とは流石にいかなかったが、一刻も早く冒険者ギルドに報告に行くのを条件に、余所者であれば本来必要となる通行税も免除されたのだった。

「ま、そりゃゴブリンの大量出現、その上グランドゴブリンまで現れたとあったら衛兵も慌てるわよね」

「ギルドに報告し、一刻も早く領主に伝えて貰うようにとのことでしたね」

　苦笑交じりに語るピーチにナガレが告げる。
　尤も、これがもし倒せずその存在を報告するという事であれば、衛兵達の慌てぶりは更に凄いことになっていただろう。

　ただ、ナガレがゴブリンもグレイトゴブリンも倒してしまったという話も、俄には信じがたいといった様子でもあったが、これに関してはピーチが見せた討伐部位で証明された。
　勿論それはそれでかなりの驚きようではあったが。

「まぁでも結果的には良かったわよ。あんなの放っておいたら街も大パニックだっただろうし」

　ピーチは串焼きをパクつきながらそんな事を言った。
　ギルドに向かう途中で、あ、串焼き！これ美味しいのよね！　といって一本購入して食べ始めたからだ。
　ちなみにナガレの分はない。一本分しか持ち合わせがなかったからだそうだ。
　それは別にいいのだが、寧ろ一本分しか持ち合わせがないのに、それをあっさり使ってしまう計画性のなさが心配になってしまう。

　尤も、これだけゴブリンやらグレイトゴブリンやらを退治（殆どナガレの功績だが）すれば浮かれてしまうのも判らないでもないが。

　街は中々活気に溢れていた。街の周辺には農業や畜産に精を出す村が点在しており、そこで仕入れた品を商人が卸すというサイクルが出来上がってる為だ。

　周辺に聳え立つ山々も水源が豊富で、水不足に悩むこともない比較的豊かな土地柄なのも人が集まる理由だろう。

　街には市場のようなところもあり、移住区と商業区はある程度区分けされている。
　移住区に関して言えば貴族の暮らす、いわゆる高級住宅地も植樹によってしっかり住み分けがされているのが特徴か。

　絶対数は平民数に比べて貴族の方が当然少ないが、その分貴族が構える屋敷は敷地が広く、建物は立派だ。
　その分全体の敷地面積もそれなりの規模になる。

　反対に平民の暮らす住居は、石造りの縦長の建物が多い。
　ナガレのいた世界で言えば雑居ビルに近いだろう。
　勿論鉄筋コンクリートなどといった上等なものではないが、それでも大体は三階建て、大きいものだと六階建てぐらいの建物が立ち並んでいる。

　街は中心に広場があり、ピーチが購入した串焼きの屋台の他にもクレープのような菓子や、焼き菓子などを販売してる屋台も存在していた。

「冒険者ギルドはこの広場から東に行って、途中の路地を南に入ったところにあるわ。冒険者ギルドを覚えておけば、その近くに冒険者がよく利用する宿もあるし、武器屋や防具屋も纏まってるからしっかり覚えておいてね」

　念を押すように語ってきたピーチにナガレは一つ頷く。
　しかし、その路地の場所をピーチが間違い、妙に入り組んだところに入ってしまったばかりに、泣きそうな顔で、あれ？　あれ？　などと口にしだしたので、仕方なくそこから先はナガレが案内した。

　壱を知り満を知るナガレは、街に入った時点で大体の構造を理解してしまっていたからだ。

「こ、ここが冒険者ギルドよ！」

　ナガレの案内で到着できたにも関わらず、何故かピーチはドヤ顔である。　
　そんなピーチが紹介してくれたギルドは、赤煉瓦造りの三階建ての建物で、剣と盾の模様が刻まれた看板が扉の上に掛けられていた。

「言っておくけど、ギルドは飢えた狼のような猛者が犇めき合ってる場所だからね。私みたいに可愛らしくて愛嬌のあるキュートな冒険者なんて珍しいんだから最初が肝心よ」

　ナガレは当然判っていたが、このピーチという娘、顔は可愛いが中々に痛々しい。

「いい、貴方たしかに少しはやるようだけど、まだ若いし、見た目全く強そうに見えないんだから、せめて舐められないように十分に気をつけてね。キョロキョロとかしてたら初心者丸出し、たまに緊張しすぎてコケちゃう子とかもいるからね。まぁ私という先輩冒険者がいれば大丈夫だと思うけど、気をつけてよね」

「はぁ、判りました」

　実際の年齢は遥かにナガレの方が上なのだが、今の見た目は一五歳である。尤もこの世界で一五といえばナガレのいた世界でいえば成年と同じ扱いのようだが。

　とは言え、やはりここは先輩冒険者の顔を立てるのは大事だろう。
　なのでナガレは素直にピーチの後ろに続く。

　ピーチは勢い良くギルドの木製のドアを押し開け、堂々と建物の中に一歩目を刻み、ドシャッ！　
――盛大にコケた。どうやら勢いをつけすぎたようだ。

　ギルド内に微妙な空気が漂う。
　全員の視線が明らかにコケたピーチに注がれていたが、誰も声を掛けない。

「……あの、大丈夫ですか？」

　仕方ないのでナガレが後ろから声を掛けた。
　すると、スクッとピーチが立ち上がり、パンパンっと着衣の埃を叩き落としてから振り返り。

「い、今のが駄目な例だからね！　気をつけないと思わぬ怪我をしちゃう事もあるんだから！」

「そうでしたか。判りました気をつけます」

　鼻も赤く、明らかに強がりだがナガレはそこを突っ込むような無粋な真似はしない。
　しかし周りの冒険者からは憐れむような視線や、笑いを堪える様子も感じられる。

　しかしピーチはそんな事を気にも、いや顔を真赤にさせながら、い、いくわよ！　と言って奥に見えるカウンターまで駆け足で向かった。

「プッ、ピーチあのコケかた、プッ――」

　カウンターは横にそこそこ長く、五人の受付が各冒険者の対応に追われていた。
　男女比率はニ対三。受付嬢の方が一人多い。

　ピーチはその中でタイミングよく空いた受付嬢の前に立ったが、この様子を見るにふたりはそれなりに気心の知れた知り合いなのかもしれない。

「わ、笑うなマリーン！」
「そ、そう言われたってあれは無理よ。ププッ、本当どれだけ盛大にコケてるのよ」

　ピーチの頬がぷくぅっと膨らんだ。
　色々と残念な事を除けば、ころころ変わる表情は可愛らしい部類だろう。

　そしてマリーンと呼ばれた受付嬢は、海のような蒼髪を湛えた美しい女性であった。
　ピーチとは明らかにタイプが違う

「ふぅ、ところで彼は？」

　一旦気持ちを落ち着かせるように息を吐き出し、マリーンがピーチに問う。

「彼はナガレと言って依頼の途中で出会って……て！　それどころじゃなかったわ！　あのね魔草採取の依頼に向かったら西の森で大量のゴブリンが現れたのよ。それにグレイトゴブリンも」

　ピーチがナガレを簡単に彼女に紹介し、そして続けられた言葉にマリーンの顔色が変わった。　

「ちょ！　それヤバイじゃないの！　変異種のグレイトゴブリンに大量のゴブリンの発生って、最低でもAランク必須の緊急案件よ！　あんな呑気にコケてる場合じゃないわよ！」

　表情を険しくさせ、怒鳴るようにまくし立てるマリーン。　
　しかし呑気にコケてるの一言に若干ピーチは傷付いてる様子。が、しかし――

「あ、うん、まぁ確かにそうなんだけどね。緊急案件とかそういうのは心配いらないっていうか」

　頬をポリポリと掻きながらピーチが返答すると、はぁ？　とマリーンが眉を顰め、何を言っているのか理解が出来ないといった様子。

　その表情を眺めながら、ピーチは再び口を開き。

「いや、だからグレイトゴブリンも大量に発生したゴブリンも、既に全滅させちゃったからね」

「…………はい？」
　　口をポカーンとしているマリーンは、ピーチの言っている意味が理解できないといった様子であった。

　あまりにその状態が続くので、ピーチが彼女の眼前で手を振り、正気に戻した後掻い摘んで森での事を説明する。

「つまりこの少年が一人でゴブリンの大群と、グレイトゴブリンを倒してしまったって事？　俄には信じられないわね……」　

　マリーンは声を潜めるようにしてピーチに告げる。
　実はさっきのピーチの報告を聞いた時も驚きはしたが、周りに気取られないよう気を遣ってもいた。

　その対応を見る限り受付嬢としては仕事の出来る方なのかもしれない。

「証明出来るものはあるわよ。この魔法の袋に三〇〇体分のゴブリンの耳とグレイトゴブリンの耳、そして魔核が入っているからね。今出す？」

「駄目よ！　今ここでそんなの出したら色々面倒だし、一旦うちの職員に預かってもらって別室で査定してもらうわ。それ借りても良い？」

「仕方ないわね～壊さないでよ？」

　壊さないわよ！　と軽く腕を振り上げた後、マリーンは別の男性職員に事情を話して魔法の袋を手渡した。

　その職員の男もやはり驚いた様子を若干見せていたが、他の冒険者には悟られない程度だ。

「ふぅ、とりあえずこれで査定まで時間あるし、ナガレ君だったかな？　冒険者登録を済ませてしまおうと思うけど良い？」

「構いません。どうぞ宜しくお願いいたします」

　ナガレは会釈し横に退けたピーチに変わって前に出る。

「あなた若いのに随分堅苦しい口調なのね……ま、まぁよく見ると結構いい男でもあるけど」

　改めてナガレの姿をまじまじと見やり、そんな感想を述べる。
　ナガレもマリーンと目線を合わせると、見入ったように暫し彼女が立ち尽くす。

「ちょっとマリーン、いつまでも見てないで仕事」

　ピーチがジト目で突っ込むと、ハッとしたマリーンが顔を逸しカウンターの中をガサゴソと漁りだした。
　どこか慌てた様子でもあったが、一枚の用紙を取り出しカウンターの上に乗せ、一緒に羽ペンも脇に添える。
　用紙は流石にナガレのいた世界とは違う素材のようだ。
　羊皮紙にも思えるが、どうやら魔物の皮を利用して作られてるらしい。

「え、え～と文字は書ける？　もし無理なら代筆するけど……」

「いえ、大丈夫です」

　そう言ってナガレはスラスラと達筆で用紙の中を埋めていった。

「え～とナガレ・カミナギ、一五歳、特技は……ア、アイキ、ジュ、ジュウジュツ？」

「なんか舞踏の類らしいわよ」
「舞踏……じゃあ体術には自信ありって事かしら？」

　ピーチがナガレの代わりに横から説明し、マリーンが思案顔で口にする。
　色々勘違いされてるが、結果的にはそのとおりなのでナガレは特に突っ込むこともなかった。

「うん、まぁいいわ。さて、後はレベル判定ね」

「レベル判定ですか？」

　ナガレが一応問い返すと、マリーンが一つ頷き。

「前は自己申告だったんだけどね。そのあと見栄を張って高いレベルで申請しちゃう人とかがいて、トラブルの元になったから今はこっちで判定してるの。あ、でも安心してね。あくまでレベルだけで細かいステータスまでは覗かないから」

　この世界ではステータスという物が存在してたりするが、それを勝手に覗いたりすることはプライバシーの侵害としてされているようだ。
　尤もあくまで一般生活の話であり、戦闘などが絡む場合はこの限りではないようだが。

　まぁその覗くという行為にしても、鑑定のスキルや魔道具を持っていないと不可能であるし、鑑定を防ぐアクセサリータイプの魔道具というものもしっかり存在しているようではあるが。

「じゃあ見るわね」

　言ってマリーンは、おもむろに取り出した眼鏡を掛けた。
　元が綺麗だけに眼鏡を掛けた姿も美人女教師のように中々様になっている。
　ピーチではちょっとこの色気は滲み出てこないだろ。

　そしてマリーンの掛けたこの眼鏡こそが相手のレベルを測る事のできる魔道具である。

　じっとナガレを眼鏡で見るマリーン。
　その横でどことなくワクワクした様子で眺めるピーチ。

　何せゴブリンを三〇〇、更にグレイトゴブリンさえも瞬殺したナガレである。
　ゴブリン自体は単独ではレベル3程度でも倒せる相手ではあるが、グレイトゴブリンに関しては最低でもレベル30は必要と言われておりそうもいかない。

　つまりナガレのレベルは最低でも30位上はあるというのがピーチの見立てである。
　そしてピーチのレベルは9だ、中々微妙な数値である。

「…………へ？」

　そしてマリーンの眼鏡の奥の瞳がまんまるに変化する。
　何か不思議な物をみたような様相。

　ナガレは沈黙を保ち結果を待っているが。

「どう？　これだけの事をしたんだからやっぱり凄いレベルだったりする？　40とか？　もしかして50超えとか？」

　声を潜めてピーチが問いかけた。
　だがマリーンは困った表情に変わり、う～ん、と唸りながら。

「ちょっと待って。なんかこれ壊れてるみたい、ねぇ貴方の鑑定眼鏡借りていい？」

　言ってマリーンは別の職員から眼鏡を借り、それをかけ直して再度ナガレを見た。

「…………」
「ねぇ、どうなのよ？　勿体ぶらないで教えてよ」

「その前にちょっとピーチを確認。……レベル9――壊れているわけじゃないみたいね……」
「もう！　だからいくら高くてもほら、これだけの事をしたんだから」
「――0」

　ナガレを見つめながら、マリーンが口にした言葉に、へ？　とピーチが目を丸くさせた。

「……もう一度いい？」
「だから、ゼロ、なのよ彼。レベル0」

「……は？　はぁ!?　何それ！　あり得ないわよそん――」

「プッ、ぎゃっはははははっはははははぁ！」

　思わずカウンターを叩き、身を乗り出して抗議するピーチであったが、その声は彼らの様子を覗き込んでいた男の馬鹿笑いによって掻き消された。

「おいおいどうしたんだよ突然笑い出して」
「いや、だってよ！　なんかちんたらやってるから何かと思って話聞いてたらよ、そこの若造、冒険者登録に来てるのに、レベル、レベル、ひひっ、レベル0だってよ～～～～！　ぎゃはは最低だ！　初めて聞いたぜ0なんてよぉ！」

　腹を抱えながらその場に蹲るような体勢で、床をバンバンと叩きながら笑い転げる冒険者。
　すると口々にレベル0という響きを口ずさみながらその場の殆どの冒険者が嘲笑を始めた。

「おいおい確かに冒険者は誰でもウェルカムだけどよ～」
「それでも限度ってもんがあるだろ！　なんだよよりによってレベル0ってよ～～～～！」
「全く、そんなんじゃその辺のゴブリン一体にすら勝てないぜ！　指一本でのされてしまうんじゃねぇか～？」

　ギルド中に広がる嘲りの声に、ピーチの頬が食べ物を口に溜め込んだハムスターが如く膨れ上がった。

「あ、あんたらね！　言っておくけどナガレは！」
「待ってピーチ！」

　思わず全てをぶちまけそうになったピーチをマリーンが制する。

「その事は内密にして。まだあまり知られていい話じゃないし、それにナガレ君の事もあるわ」
「で、でもこのままじゃナガレが！」
「構いませんよ」

　怒りの収まらないピーチの背後からナガレが納得する姿勢を示す。

「私が、ここではまだ新人であることは間違いがありませんし、それに別に何を言われても気にしてませんから。ピーチもありがとう、その気持だけでも嬉しいよ」

　そう言ってナガレが微笑みかけると、ピーチの顔がまた桃缶の如きボッ！　と染まる。

「コホン！　ま、ナガレ君もこう言ってる事だし、いいかなピー……」

「てかさ、お前マジで冒険者になる気なの？」

　マリーンがピーチに言いかけた途中で、一人の冒険者がナガレの肩に腕を置き、馬鹿にしたような目で話しかけてきた。

「えぇ、そのつもりですよ」

「おいおい、そりゃ冒険者ってのは命知らずの集まりだけどよ、レベルが0はねぇよ、んなんみすみす死に急ぐようなもんだぜ？」

「お気遣いありがとうございます。先輩のご忠告としてしっかり肝に銘じておきますね」

「いや、てかお前馬鹿か？　俺はいいからとっとと登録なんて諦めて出て行けって言ってんだよ」

　小馬鹿にしたような表情から一転、威圧するように男は言ってくる。

「それはそれは気づきませんでした、ただ私は登録をやめる気はありませんので――」

「あ～ん？　おいテメェいい加減にしねぇと」
「ありませんので――」

　二度目の忠告(・・)。
　その声にほんの少しだけ研ぎ澄ました気を紛れ込ませ、相手の五感に訴える。

　その瞬間、絡んでいた男が、ひっ！　と短い悲鳴を上げ尻もちをついた。
　きっと男自身、なぜ自分がそんな事になっているのか理解できていないだろう。

「大丈夫ですか？」

　見下ろすナガレから目を逸らし、
「と、とにかく、せ、精々気をつけやがれ！」
と若干上ずった声を残し、男は逃げるように離れていった。

「なんなのあいつ？　ほんっと！　ムカつく！」
「まぁ仕方がないですよ。私はまだまだ新参者ですから」

「…………」

　にこやかに対応するナガレ。しかしその姿を見るマリーンの目はどことなく疑心に満ちていた。

「マリーン、査定の方が終わったぞ。てかこれ凄いな……一体誰がやったんだ？」

「あ、ありがとう。うん、一応あそこにいる新人冒険者がね……今日登録なんだけどね」

「は？　つまりルーキーって事か？　しかもまだ若造じゃねぇか。おいおいそんなの前代未聞だぞ」

　マリーンと査定の結果を知らせに来た男がヒソヒソと話す。
　そして更に会話のやり取りを終えた後、男は奥に引っ込んでいった。

「ナガレ君、査定は終わったけど、色々あってギルドの説明を忘れてたわね。とりあえずレベルの件はこれでいいわ。タグも出来たし、後はギルドの説明だけど」

「あぁ、それでしたら大丈夫ですよ。大体判ってますから」

　え？　とマリーンが目を見張らせた。
　するとナガレはニコリと微笑み。

「ギルドは個人や貴族、時には国から依頼を請け負い、それを登録している冒険者に斡旋している組織ですよね。報酬は成果報酬で依頼毎に異なり、仕事の内容は簡単な物でちょっとしたお使いから、魔物狩りに薬草採取、護衛など多岐にわたります。そしてギルドにはランクがあり登録したては一番下のDランクから始まり、更にC、B、A、Sと続きます。ランクがC以上になると各ランクに級が付くようになるとか。ちなみに級は5級から1級まであると――」

　ナガレの話を聞きマリーンは目を瞬かせた。
　それも当然だろう。何せ本来なら受付嬢である自分が説明しなければいけないところを、ナガレはそらで大方話してしまったのだから――
「冒険者同士のいざこざや、ちょっとした揉め事ぐらいではギルドは関与せず、しかし殺しはご法度。他にも禁止事項として依頼主への裏切り行為、依頼主の情報を勝手に漏らすなどは厳禁。また犯罪行為も当然禁止で、これらを破った場合はギルドランクの降格や場合によっては資格剥奪、犯罪行為などは指名手配を受け他の冒険者に命を狙われる場合もある、とこんなところでしょうか」

「……え、えぇそうね、大体それであってるわね。凄いわねどこかで勉強したのかしら？」

「事前にピーチから聞いていたこともありましたので」

　ナガレが応答すると、え？　私!?　とピーチが目を丸くさせた。
　それにニコリとナガレが微笑み返し。

「ですので説明は大丈夫ですよ」

　マリーンにも薄く笑みを残しながら応えた。

「まぁ、確かにそれだけ知ってれば今更私の説明もいらないでしょうね。じゃあ、はい、これが貴方のタグ。今ナガレ君が言っていたように最初はみんなDランクからのスタートだから、タグにもDと刻印がされているわ」

　ありがとうございます、とナガレはタグを受け取った。
　タグには小さな穴が穿たれ、そこに鎖が掛けられている。

「とりあえず目算で合わせておいたけど、細かい調整は自分でやってね」

　マリーンにそういわれ、試しにナガレはそれを首に掛けてみたがサイズは問題なかった。
　ちなみにピーチはこれを腕に嵌めてるようだ。

「でも、あれだけの働きをしてDランクからは低くない？　そりゃランク上げるの大変なのは判るけどね、私でさえC2級だし」

「いや、貴方そこまで威張れる程じゃないじゃない……大体魔法がメインなのにソロでばかり活動するから大きな仕事が出来ないのよ」

「う、うるさいわね！　一言おおいのよマリーンは！」

　腕を振り上げて抗議するピーチ。だが元が可愛らしいせいかあまり迫力がない。

「とにかく、ナガレ君がやったといっても冒険者になる前の話だからね。残念ながらそれだと評価にプラスされないのよ。勿論報酬もそうで、ナガレ君には討伐した報酬は入らない」

　はぁ？　とピーチが目を丸め。

「何よそれ！　じゃあこれだけやってもタダ働きって事！」

「落ち着きなさい、貴方がいるじゃないの。今回の分は一応は貴方の功績として、討伐報酬も全て一旦ピーチに支払われるわ。ナガレ君も申し訳ないけど……」

「いえいえ、結構ですよ。私もそれぐらいは理解してますし、ピーチの助けがなければここまで上手くいかなかったでしょうから」

　実際ナガレは報酬の件に関してはとっくに察していた。
　だが、そうなると異世界に来てピーチと出会ったのは僥倖だったとも言えるだろう。
　それがなければ、ゴブリンやグレイトゴブリンを倒していたとしても報酬は手に入らなかったからだ。

　勿論街に入るにも色々怪しまれていた可能性も高いため、ピーチの助けがなければの下りは決して間違いではない。

「そ、そう？　ま、まぁそうよね。ほら私の魔法もかなり役に立ったしね」

　そういって胸を張るピーチ。中々調子がいい事である。

「……まぁ一応そういう事にして置いてあげるわ。まぁ報酬の方は後でナガレ君としっかり分け合うのね。あとこの件でピーチも昇格になると思うけど――」
「本当!?」

　マリーンの発した最後の一言に反応し、ピーチが身を乗り出した。よっぽど昇格が嬉しかったのだろう。

「落ち着いて。これだけの功績なんだしそりゃ上がるわよ。ただ、ナガレ君の事も考慮する必要あるから、流石に全てがピーチの力って話にはならないけど、それでもC1級になるのは確実かしら」

　それを聞いたピーチは両手を握りしめてるんるん気分だ。
　やったわナガレ～、などと音符が混じりそうな声で嬉しそうに言ってくる。
　それが微笑ましいのか思わずナガレも笑みを返した。

　すると――

「おらぁ！　このゴッフォ様がとんでもない奴らを退治してきてやったぜ！　刮目してよく見やがれお前ら！　このB級冒険者ゴッフォ御一行様が、なんと！　西の森で大量発生したゴブリン三〇〇体と変異種のグレイトゴブリンを駆除してやったんだからな！」

　ナガレ達のすぐとなりで他の冒険者がそんな事を口走り始めたのである。

　え？　とマリーンとピーチがその声の主に目を向けた。　
　その正面では男性の受付が戸惑った様子を見せている。

「ちょ！　ゴッフォさん。あまりおおっぴらには……」
「あん？　なんだ別にいいじゃねぇか！　冒険者としてこんな誇れることはないわけだしな！　何せ俺のおかげで、この街は救われたようなもんだ！」

　ガッハッハ！　と大笑いを決め込むゴッフォ。そして助けを乞うような目をマリーンに向ける男性受付。

　どうやら彼も、先にナガレ達がそれと同じ報告をしていた事を知っているようだ。
　その様子にマリーンも額に手をやり、はぁ～と嘆息をするが。

「おいおいマジかよ……」
「あのゴッフォがグレイトゴブリンを？　確かあいつB5級に上がったばかりだったよな？」
「それだってどうして上がったのかイマイチ謎だってのに」
「ゴッフォ以外の仲間が凄いとか？」
「いや、あいつらだってよくゴッフォとつるんでやがるが似たようなもんだぜ」
「でもグレイトゴブリンとゴブリン三〇〇だぜ？　本当だとしたら確かに街はあいつのおかげで……」

　そして、それを聞いていた冒険者達が口々に話し始め、ギルドはゴッフォの話題で持ちきりになった。

「もうここまできたらこっちも黙ってても仕方ないわね。事が事だけにあまり露見して欲しくない内容だったけど……」

　マリーンは数歩ゴッフォの相手している男性受付けに近寄り、口を開く。
　すると、ゴッフォという冒険者の表情が緩んだ。

　この男がっちりとした体格でかなり顔も厳つい。
　顔相に沢山の古傷を宿し、その為か笑った顔も悪人のソレだ。
　すくなくとも善人の面構えではない。

「おっとマリーンちゃん。俺の話もしかして聞いていたかい？　どうだ？　凄いだろ？　グレイトゴブリンとゴブリン三〇〇だぜ？　惚れなおしちまったか？」

「……別に最初からあなたに惚れてなんていないわよ」

「またまた、知ってるんだぜ。お前の熱い視線に気づかないほど俺は馬鹿じゃねぇ。きっと俺との事を妄想して毎晩ベッドを濡らしちまってるんだろ？　まぁ何で濡らしてるかは聞かないでおくがな！　がっはっは！」

　最低――と横で聞いていたピーチが呟いた。　
　顔もそうだが言動も見た目にあった下品なものだ。

「もう！　いい加減にしてよね！　第一あんた、さっきからグレイトゴブリンとゴブリンの大群をやったとか息巻いてるけど、それと同じ報告を既に私が受けてるんだから！」

　ゴッフォの身勝手な口ぶりで、流石にマリーンも我慢の限界が来たのか、思わずギルド内に轟くほどの声音で叫びあげてしまう。
　これで最早隠しておくどころの話では無くなってしまった。

「……は、はぁ？　おいおいふざけんなよ。そんな奴がいるわきゃねぇだろ。変異種が現れるなんて、ま、まれなんだからよ」

　その時のゴッフォの口調の乱れをナガレは見逃さない。
　だがしかし、取り敢えずは口を挟むことなく静観を決め込む。

「おいおいどういう事だ？」
「つまりグレイトゴブリンを退治したのが他にもいるって事か？」
「バカ言え、ギルドの掲示板にもまだ貼りだされていなかった話だぞ。おまけに変異種なんて被ることがそうあるかよ」
「てことは、どっちかが嘘を付いているって事か？」
「てか、誰なんだその先に報告に来たってのは？」

「そ、そうだ！　誰だそんなふざけた嘘ぶっこいてるのは！　この俺を差し置いてふてぇ野郎だ！」
「全くだぜ！　おかげで俺達のリーダーが嘘つき呼ばわりじゃねぇか！」
「全くとんでもねぇ野郎だ！」

　他の冒険者の声に合わせるようにゴッフォが怒声を上げ、その仲間のふたりも一緒になってわめき始める。
　類は友を呼ぶとは言うが、彼の仲間というふたりもモヒカンであったり、蜥蜴のような面構えだったりと見た目だけなら盗賊だと言われても違和感がない。

「あんた達こそいい加減にしなさいよ！　いっておくけど西の森のグレイトゴブリンとゴブリンの大群は、この私(・・・)とここにいるナガレがやっつけたんだからね！」

　いよいよ耐え切れなくなったのか、遂にピーチが自ら名告りを上げた。
　ちゃっかり自分も倒したんだとアピールするあたり中々したたかでもある。

　だが……

「……は？　あいつらがだって？」
「あいつピーチだろ？　こないだC2級になったばかりの……」
「あぁ、無謀なソロ魔術師ピンチなピーチだぜ」
「で、その相棒が……」

「ぷっ、ぎゃははははっははは！　おいおいマジかよ！　ありえねぇ！　そいつ、よりによってレベル0のルーキーじゃねぇか！」
「全くだ！　嘘をつくならもっとマシな嘘をつけっての！」

　一瞬にしてギルド内が冷ややかな空気に包まれる。
　勿論、グレイトゴブリンを倒したのも、ゴブリン三〇〇体を殲滅したのもナガレの功績なのだが、レベル0という響きが独り歩きし、どうにも旗色が悪い状況だ。

「あん？　なんだよレベル0って？」
「おう！　聞いてくれよゴッフォの兄貴。俺はさっきまでそいつらの話しを聞いていたんだがな、あの野郎今日登録しに来たばかりのルーキーでレベル判定で史上最低のレベル0だったんすよ！」

　ほう、とゴッフォの口元が歪む。
　そして、鬼の首でも取ったかのような様相をその顔に貼り付けた――
「おいおいマリーンちゃん、そんな連中の与太話をまさか信じてるわけじゃないよな？　ありえねぇだろレベル0ってよぉ」

　三人が揃ってニヤニヤと下品な笑いを浮かべながら、ナガレとピーチが嘘を言っていると決めつけた。

「何よ！　まるで私達が嘘を言ってるみたいに！　マリーンも言ってあげなよ！　私たちはしっかりと討伐部位を持ってきてるんだからね！」

　え!?　とギルド内に一斉に響く声。
　どうやら殆どの冒険者もナガレとピーチが嘘を言っているものと決めつけていたようで、討伐部位を持っていることに驚いているようだ。

「ピーチの言うとおりよ。今も査定が終わったけど、討伐部位に問題はなかったわ。間違いなく彼女とナガレはグレイトゴブリンもゴブリン三〇〇体も倒してるわよ」

　マリーンが凛とした佇まいで言い放つ。
　しかしゴッフォを担当していた受付けは戸惑いの表情を見せ。

「おいおい、そんな事を言うなら俺達だって一緒だぜ。なぁ？」

　ゴッフォが受付けの男に問いかける。
　すると、どこかおどおどしながらも男が彼女に言った。

「マリーン、彼の言う通り、確かにゴッフォも討伐部位を持参してるんだよ」

　えぇ？　とマリーンが眉を顰めた。
　するとゴッフォが唇を歪め。

「そういうことさマリーンちゃん。まぁこいつらが持ってきた部位は、どうせ何か卑怯な手でも使って集めたのだろう」
「きっとどっかで部位だけを手に入れたりしたんだろうよ」
「いるんだよな、こういう姑息な奴」

　ゴッフォを代表とする三人の冒険者の発言に、ぐぎぎ、とピーチが悔しそうに歯噛みする。
　可愛らしい顔が台無しになる残念な表情を一瞥しながら、ナガレが遂に一歩踏み出し言った。

「あの、ちょっと宜しいでしょうか？」

「あん、なんだテメェは？」
「こいつがあのレベル0ですよ」
「あぁ、新人のズル野郎か」

　嘲るように口にし、馬鹿にしたような目を向ける三人。
　しかし構わずナガレは続ける。

「ピーチの言う通り、私達がグレイトゴブリンとゴブリンの集団を倒した事は間違いのないことです。私達も討伐部位は持ってきてますしね」

「いや、だからそれはテメェらがズルをして――」

「ですが、ギルドのこの仕組みには問題がありますね」

　ナガレはゴッフォの言葉は無視し、マリーンに身体を向け変え告げた。
　まさかこの状況で、自分たちに批判の言葉が投げかけられるとは思わなかったのか、マリーンの顔が不機嫌そうに歪む。

「ちょ、ちょっとナガレ！　この状況でギルドを敵にしてどうするのよ！」

　ピーチがナガレの言葉を阻止しようと声を張り上げる。
　その様子を三人組はニヤニヤとした様子で眺めていた。

　言いたいことが言えなかったゴッフォも、わざわざ受付嬢に喧嘩を売ってくれるならありがたいと、静観を決め込んでいるようだ。

「ちょっと聞き捨てならないわね。一応私は貴方達を支持してるつもりだったんだけど」

「ですが、事実ですからね」

「随分な言い草ね。だったら私達のやり方の何が問題あるのか教えて頂けるかしら？」

　そこまで言われてマリーンも黙っていられないと、瞳を尖らせてナガレに詰問する。

「はい、そうですね。例えばこの討伐部位ですが、何故片耳なのでしょうか？」

「何故って、それが一番無難だからよ。それに耳は特に特殊な処理をしなくても切り取ってしまえば持ち運びやすいし、他にも耳がない魔物でもそういったギルドに持ち帰るのに便利な部分が討伐部位に選ばれることが殆どよ」

　ナガレは改めてこの事について考える。
　今回ナガレとピーチが受付に持参してきたのは魔物の魔核と討伐部位だ。
　そもそも魔物に関して、この世界において、魔物というものがいつ現れ始めたか、はっきりした記憶は残っていない。
　ただ、伝承によるとかつてこの世界を恐怖に陥れた邪悪な存在が生み出したものとされているようだ。

　この邪悪な存在というのは、記された媒体によって、邪神であったり暗黒神であったり、災厄の魔女だったりと様々だ。
　ただ、共通しているのはその何かが魔物を生み出したという事である。

　そして、魔物は人でいう心臓の代わりに魔核を有する。
　その魔核がある限り、魔物は例え倒されとしても復活を遂げる。
　だが、その魔核さえ取り外してしまえば魔物は復活することなく、時間が経つとその殆どは消滅する。

　魔核が採取されているのは、そういった事情によるところも大きい。
　だが、同時に魔核には魔物特有の魔力が宿っていることが多く、魔道具の素材として役立つ。　　
　なので、魔核は素材としてもギルドで買い取りしてるわけである。

　ただ、魔核を素材に適した状態に浄化するには特殊な処理が必要で、その技術は冒険者ギルドのみが保有している。
　その為、魔核を買い取るのはギルドの専売特許なのである

　そして、その為、ギルドでは買取可能な魔核以外に討伐した事を証明する部位という物を決めているわけだ。
　この討伐部位に関しては、殆どの場合耳である事が多い。というのも基本的に魔物は核がなければいずれ消滅してしまうのだが、核が近くにある分には消滅しない。その為核と一緒に持ち運べるのに手頃な耳である事が多い――と、いうところまでは既にナガレでも理解しているし、マリーンの説明にも簡単にではあったが言及されていた。

　だが、それでも得心のいかないことがあった。

「その話はわかります。私が訊きたいのは何故片耳なのか？　ということです。両耳では駄目なのですか？」

「けっ！　これだからトーシローは。いいか！　俺達は常に命がけで魔物とやりあってるんだ！　本来は耳だけ残せる保証だってねぇ！　片耳でもそうなんだ、もし両耳なんて事になったとしても、魔物の両耳だけきっちり残して持ってくるなんて事を意識して仕事が出来るか！」

　ここで偉そうにバッフォが講釈をたれた。だが、これに関してはマリーンも同意のようで一つ顎を引く。

「こればっかりはそのとおりね。流石に必ず両耳を集めろとはこちらも言いづらいわ」

「なるほど。ですが、それだと例えば両耳が無事な場合、討伐した冒険者が片耳だけ持ち帰った後、別の冒険者が残った片耳を持って帰る可能性もありますよね？」

「……あ!?」

　どうやらナガレの発言は、この仕組みの雑さを露わにするに十分な効果があったようだ。
　受付嬢は確信を突かれた事で完全に動揺してしまっている。

　そして、その話を聞いていたゴッフォの表情にも戸惑いが見えた。

「マ、マリーンさん！　これは言われてみれば……」

「ちょ！　ちょっと待てよ！　そんな事がそうそう上手く行くわけがないだろうが！　片耳を持ち去っても核がなきゃ魔物はその内消え去る！」

「ですがすぐではありません。魔物が消えるまでに確か個体差はありますが、一時間から二時間ほどは掛かるはずですよね。それであれば部位を回収した冒険者がその場を去った後、残った耳などを回収する時間は十分にあるでしょう。核がなくてもそれぐらい持つならごまかしようはいくらでもありますし、それに、例えば余分にゴブリンの核を一つ持っておくなどさえすれば、時間の縛りもなくなります」

「え？　ちょっと待って。それだともしかして？」

　ピーチが目を丸くさせ口にした後、ゴッフォ達三人に目を向ける。
　それはこの場の多くの冒険者も同じであった。

「お、おいふざけんなよ！　てか、こんな事をすぐに思いつくその男のほうが普通に考えれば怪しいだろう！　今までそんな事を言い出した奴が一人でもいたか？」

　ゴッフォの発言に、確かに、といった様子を見せる冒険者も多くいるようだが。

「ばっかじゃないの！　第一ナガレが犯人ならわざわざ自分でそんな事を教えるわけがないじゃない！」

「うぐ！　いや、だから、それは敢えてそれをいうことで自分の罪を誤魔化そうとしてんだよ！」

　ゴッフォの反論は続く。だが、どこか余裕が感じられない。

「……この件はかなり問題だけど、でも今はどっちが正しいかは判別がつかないわね」
「いえ、付きますよ」

　なんてことはないようにナガレが言う。
　それにその場の全員が驚き、ゴッフォはこれ以上何を言う気だテメェ、という目で彼を睨んだ。

「ナガレ君、その手って一体？」
「魔核ですよ」
「え？」

　ナガレが応えると、マリーンが目を見張った。

「ですから魔核です。確かに耳はふたつでしょうが、その魔物から取れる魔核は一つしかありません。ですから、例え討伐部位は横から取れても魔核までは無理でしょう。勿論ゴブリン程度であれば、一つや二つなんとかなるかもしれませんが、三〇〇の魔核とグレイトゴブリンの魔核となるとそうはいきません」

「た、確かに。そしてピーチとナガレ君はしっかり魔核も持ってきている……ねぇ！　ゴッフォ達はどうなの？　魔核は持ってきた？」

「あ、いえ魔核は……」

　マリーンが問うとゴッフォ担当の受付が口籠る。
　すると即座にゴッフォから横槍が入った。

「ば、ばっきゃろう！　魔核なんて、し、しかもあんなに沢山すぐに持ってこれるかよ！　そ、それに俺達はあの魔核は別の街のギルドに売る約束してるんだ！　だからここには持ってきてねぇ！」

　それはあまりに無理のある説明であった。流石に様子をみていた冒険者達の目つきも変わり、ゴッフォを訝しむものも増えている。

「な、なんだよてめぇら！　大体こいつはレベル0だぞ！　どっちが正しいかなんて火を見るより明らかだろうが！」

「だったら魔核を見せなさいよ！」
「だから持ってきてねぇといってんだろうが！　第一討伐証明は耳だけ！　魔核を提供する義務なんてこっちにはないんだぞ！　文句を言われる筋合いはねぇ！」

　ゴッフォが叫ぶが、マリーンの目は冷たい。だが――

「……でも、確かにゴッフォの言うとおりね。一応今ギルド長に確認してもらってるけど、討伐部位だけあれば討伐したことは証明されるのは確かよ」

「ほら見ろ！」

　ゴッフォが強気に言うがなんとも見苦しい。

「では、その件は結果を待ちましょう」
「むぅ、なんだか納得がいかないわね」

　マリーンが眉を顰め不満を漏らす。
　しかし、仕方ないですよ、とナガレは口にし。

「ただ、やはり討伐部位に関しては早急に手を打ったほうがいいと思いますけどね」

　マリーンに向かって助言するように告げる。
　すると彼女も頷き。

「ねぇナガレ君、何かいい手はある？」
「お、おい！　なんでそんな奴に訊くんだよ！」

「ちょっと参考までに聞いてるだけよ。うるさいわね」

　ゴッフォが悔しそうに唇を噛んだ。
　そしてナガレは、そうですね、と顎に指を添え。

「例えば、ゴブリンの耳でいうなら右耳か左耳のどちらかに限定するというのは如何でしょうか？」

　ナガレがそう告げると、やはり、え？　と微妙な空気が流れ。

「ふん、アホか！　どうやって右耳か左耳か区別を付けるんだよ。所詮テメェはその程度、流石レベル0だな」

「それはそのとおりですね。それを指定しても意味がない気がします」
「そうよナガレ。それだと右耳を左耳って言って誤魔化すのもいるじゃない」

「…………」

　ナガレは一瞬言葉を失うが、瞬時に理解し、そして言った。

「皆さん、ちょっと両方の耳を触ってみてください」

　え？　と全員が不思議そうな顔を見せるが、ナガレが自分の両耳を触る姿を目にし、こう？　とそれに倣う。

「はい、そうです。それで触ってみるとわかると思いますが、右耳と左耳で向いている方向が違いますよね？」

「それはそうよね。でもそれがどうしたの？」

「えぇ、ですから右耳と左耳は形が違います」

「――ッ!?」
「あぁ！」

「お、おい、確かに」
「お前も右と左で違うよ！」
「これなら右耳と左耳の区別がつく！」

「な、なんて事なの！　これは全く気がついてなかったわ！　確かにこれなら右耳か左耳に指定すれば二重払いも発生しない！」

　全員が驚きに満ちた目でナガレを見た。
　ナガレからしたらなんてことはない発言だったのだが……しかし灯台下暗しというか人は意外と単純な事に気が付かないものである――「くっ！　なるほど、どうやらテメェはレベル0だけに実力はカスみたいなもんなんだろうが、その分頭は大分切れるみたいだな」

　それはどうもありがとうございます、と敢えてナガレは余裕の表情で一揖した。
　それが逆に腹ただしいようで、ゴッフォは顔を真赤にして声を張り上げる。

「だがなぁ！　さっきも言ったようにその方法には欠点があるんだよ！　俺達は命がけで魔物を討伐してるんだ！　そんな中、一々右耳だ左耳だを残して戦おうなんて考えてられるか！」
「そうだ、ゴッフォの言う通り！　もしそれが左耳限定になったとして、うっかり相手の左耳を潰すこともあるだろ！　それだと報酬はもらえないって話になるのか？」
「冗談じゃねぇぜ！　なぁみんなもそう思うだろ？」

　同意を求めるゴッフォ一行。すると陪観していた中から、そうだ、そうだ！　という同意する声がカウンターに届いた。

「そう言われると、そういう事もあるか……」

「ならばやはり一番いいのは魔核でしょう」

　え？　とマリーンがナガレを見やる。

「ですから魔核です。基本的には倒した魔物から魔核を回収するわけですから、魔核を討伐部位としたほうが一番いいと思いますが」

「ば、馬鹿か！　魔核は俺達がギルドと取引するための材料なんだよ！　そんなものを討伐部位にするって正気かてめぇ！　第一受付の負担が増えるじゃねぇか！」

「それは逆だと思いますよ。わざわざ討伐部位と魔核を分けて査定するよりはいっぺんにやってしまったほうが早いでしょうし、それに魔核はどこのギルドでも値段は固定なようですから、わざわざ嫌がる理由がわかりませんが」

「む、むぎぎぎ！」

　いよいよ反撃する緒が見つからなくなったのか、ゴッフォは歯ぎしりするのが精一杯な様子だ。

　それをピーチが、ざまーないわね、という目で眺めている。

「ナガレ君の意見凄く参考になったわ。ギルド全体に関係する問題だからそれがすぐに採用されるか判らないけど提案してみる」

「お役に立てたようで何よりです」

　ここで一旦話が落ち着きを見せるが、そこに一人の職員がやってきてカウンターのマリーンに耳打ちした。

「え？　そ、そう。それなら仕方ないわね……」

「何？　どうかしたの？」

　すぐさまピーチが食いつき問いかける。　
　するとマリーンが溜息混じりに答えた。

「ギルド長の決定で、今回に関してはピーチとナガレ君、それにゴッフォ達両方に報酬を支払う形をとるって事になったわ。結局どっちも討伐部位を持ってきたのは確かだしね。現在の制度に則るならそれが一番という判断よ」

「へっ、ほら見たことか。まぁテメェらはラッキーだったな、ちゃっかり報酬が貰えてよ」

「それはこっちのセリフよ！」

　ピーチが今にも噛み付きそうな勢いで語気を荒げるが、ナガレが、まぁまぁ、と抑え。

「上が決定したのであれば従うしかないでしょう。それに私が新人なのは確か。先ほどは出すぎたことを申し上げてしまい申し訳ない」

　ナガレはマリーンに身体を向け深く頭を下げた。
　だがその態度をみたマリーンが慌てて手を振り。

「謝られることじゃないわよ。こっちのほうが感謝したいぐらいだし」

　それを聞いていたゴッフォが、チッ――と目つき鋭く舌打ちする。

　結局その後は、それぞれの担当受付けより報酬が支払われた。
　グレイトゴブリンにしろゴブリンにしろ、人を襲う危険性の高い魔物は常時討伐対象となっており、倒して部位さえ持ってくれば報酬が支払われるのが基本である。

　勿論依頼には、しっかり受注しなければ勝手に達成しても支払われないものもある。
　特定の薬草や魔草採取などもその部類にあたる。
　これらは際限なく採取されると採り尽くされてしまう可能性があるため、受注しなければ例え持ってきたとしても報酬は支払われない上、乱獲などあまり悪質なようだと処罰の対象となる。

　こういった依頼は掲示板に張り出されており、その内容を確認して個人の力量に合わせて受注する形だ。

　依頼書には誰でも可能というのもあるが、条件としてCランク以上やB3級以上、○○人以上のパーティ必須など条件が設定される場合もある。

　報酬に関しても、完全な成功報酬の場合もあれば前金が出る場合など依頼内容によって様々だ。

「はい、これが内訳で、ゴブリン一体に付き一〇〇ジェリー、それが三〇〇体分で三〇〇〇〇ジェリーね、で、グレイトゴブリンが……二〇万ジェリー、魔核は買い取りでゴブリン一体に付き一〇ジェリーの三〇〇体で三〇〇〇ジェリー、グレイトゴブリンは七〇〇〇ジェリーだから合計で二十四万ジェリーね。ちょっと今度奢りなさいよ」

　マリーンがピーチに報酬を支払いつつそんな事を言う。

「ま、今度ね」

　そしてピーチもほくほく顔で用意された貨幣をしまっていく。
　するとマリーンに、ちゃんとナガレ君にも分け前を渡すのよ、と念を押された。

「わ、判ってるわよ。後でねナガレ」
「えぇ、大丈夫ですよ」

　そう笑いかけながらもナガレはピーチが手にした貨幣に目を向ける。
　この大陸では、かつて商業を伝えたとされる神が大陸中の商人によって崇拝されている。
　その為、その商いの神が生み出したという貨幣単位であるジェリーはここサウズ大陸の共通単位として使用されていた。

　そして貨幣に関しては革製の貨幣が流通しており、貨幣価値によって若干の違いはあるが、見た目にはナガレのいた世界のキャッシュカードとほぼ同サイズ。
　それに金額が刻印されている形だ。
　銀や金などは、この世界でも貴金属として希少なものという認識なため通常は貨幣としては使用されない。

「それにしてもやっぱりゴブリンの魔核は価値低いわね。グレイトゴブリンさえ七〇〇〇とか……」

「まぁ仕方ないわね。魔力保有量が低いからどうしても価値が低くなるのよ」

「おいマリーンちゃん、この俺様が稼いだ金で今度俺様が奢ってやるよ。早速今夜とかどうだい？」

　ピーチとマリーンが話を続けていると横からゴッフォが割り込み、マリーンに誘いの言葉を掛ける。

　だが彼女はどこか辟易とした顔で、
「悪いけどお断り。冒険者の男とは付き合わない主義だから」
と返した。

　勿論これは建前で、ゴッフォと行くのが嫌なのは雰囲気からナガレにも察することが出来た。
　もっといえば、マリーンは普段からしつこいゴッフォに迷惑してる様子でもある。

「ちっ、連れねぇなぁ。でもまたそこがいいぜ。でもまぁ仕方ねぇ。それに俺達も今日は色々と予定が(・・・)あるしなぁ」

　ゴッフォが目つき鋭くナガレたちを一瞥するが、取り敢えず無視を決め込む。

「ふん！　じゃあいくとするかな。じゃあなレベル0のルーキーさん」

　ナガレにそれを言い残し、何が楽しいのか、ギャハハ、と下品な笑い声を上げながらゴッフォ達はギルドをあとにする。

「ねぇナガレ君、その、私からこんな事いうのもなんだけどあのゴッフォには気をつけてね」

　何かあるのですか？　と一応ナガレはマリーンに尋ね返す。

「あいつ悪いうわさが絶えなくてね。気に入らない冒険者がいると、影で躾けという名目でかなりの無茶をしてるようなのよ。ギルドも命に関わることじゃないかぎり冒険者間のいざこざにはノータッチなんだけど、あいつのやり方はそれでも度を超えてるというか……だから」

　そこまで述べ、不安そうにナガレを覗き見る。
　今日初めてあったばかりなのにも関わらず、随分と気にかけてもらっているようだ。
　尤も、その主な理由はさっきまでのちょっとした揉め事に起因しているのだろうが。

「心配してくれてありがとうございます。そうですね、折角こうやって知り合えたマリーンさんに心配かけないよう気をつけます」

　ナガレが表情柔らかくそう返すと、どこかモジモジしながら、マリーンでいいわ、と口にし。

「え？」
「あ、いやだから、マリーンさんとかピーチの紹介だし、だから私の事はマリーンでいいわ」

　そのやり取りをどこか面白くなさそうに眺めてるピーチ。
　しかしそんな様子に気にすることなく、
「そうですか、判りました、ではこれから宜しくマリーン」
と返し微笑む。

「あ～！　もう何よ！　私の事無視して！」

「いや、別に無視していたつもりはないのですけどね」

「うるさ～い！　もうとにかくこれで報告は終わりね」

「……いや、ピーチ魔草採取の件はいいのですか？」

　ナガレの言葉に、あ!?　と思い出したようにピーチが声を上げた。

「……全くあんたは肝心なところが抜けてるわよね――」

　そんなピーチを眺めながら、マリーンが呆れたように口にした――

　「はい、じゃあこれが魔草採取分の報酬五〇〇ジェリーとマジックポーション受け取りようの引き換え板ね」

　マリーンが報酬分の貨幣と一緒に薄い長方形の板を差し出した。
　この依頼は、報酬とは別にマジックポーションが貰えてお得とピーチが言っていたが、どうやら自らこの板を持って受け取りに行く形式のようだ。
　報酬にはこのように、金銭だけではなく別の何かが付加されたり代用されたりする場合もあるらしい。

「それとナガレ君、忘れてたけどタグは無くさないように気をつけてね。なくすと再発行に五〇〇〇ジェリー掛かるからね」

「判りました、気をつけますね。それと私の事もナガレと呼んでくれて構いませんよ」

「え？　そ、そう。じゃあナガレ気をつけてね」

　何故か照れくさそうにナガレの名を呼ぶマリーンである。

「貴方って結構油断ならないわね……」

　ピーチの半眼の訴えに疑問顔のナガレ。壱を知り満を知るナガレではあるが、実は女性の気持ちに関しては存外鈍感なところもあるのであった。

「ところでナガレ、今日は早速依頼は請ける？」

「う～んそうですね、ピーチはどうされますか？」

「私はこの報酬のポーションを受け取りに行くわ。依頼は今から請けても中途半端だし、今日はもうやめておくわよ」

「……そうですか。では私も今日はピーチに付き合いますね。ですので本格的な活動は明日からに致します」

　ナガレがそう告げると、判ったわ、とマリーンが返し。

「ナガレには期待してるから、これからの活動頑張ってね」

　にっこりと微笑んで言葉を紡ぐ。
　そしてナガレとピーチは辞去し一旦ギルドをあとにするのだった――





◇◆◇

　ゴッフォ一行、それにナガレとピーチが出て行ったあとも冒険者達の話題は彼らのことで持ちきりだった。
　ギルドには冒険者同士が作戦を話しあったり、仲間を集める為の寄り合い所のような役目も担っているため、何組かの円卓と椅子が設置されている。
　だが今はその席も件の事からか、彼らの雑談の場にすっかり変わってしまっていた。

「でもマリーン、本当にあのナガレとか言う新人がグレイトゴブリンを倒すなんて出来るだろうか。第一レベル0だろ？」

　これはギルド内に残っている冒険者たちも不思議に思っていることだ。
　中には、やはり新人とピーチのコンビが嘘を言っていて、ゴッフォの方が正しいのではないか？　と囁く声も聞こえてくる程である。

「……逆よ」

　しかしマリーンは、受付の彼のいうことを否定する一言を発した。

「でもレベル0ですよ？」

「だからよ。正直これがレベル一〇〇とか二〇〇なら納得はしたけど私はここまで驚いてないわ。禁忌扱いだとはいえ、異世界からの召喚者がやってくる例が全く無いわけでもないし、レベルが高いだけなら五桁のレベル持ちが現れた場合だってあるという話だしね。でも――」

　そこまで言ってマリーンは受付の彼をみやり。

「貴方これまでにレベル0が出たなんて話聞いたことある？」

　その問いに、そういえば、と彼は首を傾げた。

「あるわけないわよね。私だってないし、ちょっと記録を見てみたけどレベル0は流石に例がないわ。これって逆に凄いことよ……レベル0という数字だけで馬鹿にしてる人が多いけど、もしかしたら……」

　顎を押さえ考えこむマリーン。
　そんな彼女を見ながら、なら、と受付の彼が発し。

「あのナガレという新人ももしかして召喚者なのかな？」

　怪訝そうに尋ねる。だがマリーンは首を左右に振った。

「ピーチの話だと彼はそれを否定したらしいわ。勿論嘘を言っている可能性だってないわけじゃないけど、なんか彼はあまり嘘とかつかないタイプに思えるのよね……」

　そんな事を呟きつつ、再びマリーンはギルド内を見回すと更に、それにしても、と続け。

「ゴッフォが出たのとほぼ同時に出て行った冒険者達……なんか妙に気になるのよね――」

　心配そうにそんなことを口にするのだった……





◇◆◇

「ピーチ、気をつけて下さい」

　彼女の後に付き従い、マジックポーションが手に入るという薬師のいる店に向かうナガレ。
　するとその途中、不穏な影に気がついたナガレが警告するように彼女に告げる。

「え？　何が？」

　しかしピーチは、身に迫った危険に気がついていないようで呑気に言葉を返してくる。

「……さっきからつけられてます」

　ナガレが囁くように告げると、どうやらやっとその事に気がついたようだ。
　今向かっている薬師の店は、大きな通りからは外れた道沿いにあり、路地というほど狭くはないが、それでもメインの馬車通りに比べると細く、人通りもまばらだ。
　ギルドを出てからナガレは誰かの存在に気がついていたが、この道に来てからは更にその数が増えている。

「ちょ！　大変じゃない！」

　ピーチがきょろきょろと辺りを窺いながら言った。
　だがこの行動は良くない。おかげでこちらが警戒心を抱いたことが相手にバレてしまった。

　そして、そのピーチの所為を見ていた連中が、今度は隠れるのをやめてふたりの下へずんずんと近づいていく。

「ヤバイ！　えいっ！　だったらナガレ！　こっち！」
「いや、ちょっと待――」

　しかしナガレの言葉を聞くことなく、ピーチは脇の路地に飛び込み、早く！　とナガレを呼びつけ先に進んでしまう。

　ナガレは溜め息を吐きながらも、仕方がないですね、とピーチの後を追った。




「よぉおふたりさん。お揃いで」

　路地にピーチが入り、暫く前方に突き進んでいくと、十字路になっている場所の横からゴッフォがニョキッと現れ、他の仲間と共に前方を塞いでしまった。

　あ!?　とそれに気が付き声を上げるピーチ。

「ナガレ！　戻るわよ！」
「いや、もう無理ですね」

　ナガレが言うとピーチが目を丸くさせた。だが、彼の後ろから迫る集団を見てその意味を理解したらしく顔色が変わる。

　後ろからは六人の屈強な男が迫っていた。
　そして前方には、例のゴッフォ達三人とその仲間なのか別の三人、合計十二人が前後からふたりの退路を断った。

　勿論これが偶然なわけもなく、後ろの六人もゴッフォの仲間なのであろう。
　そしてよく見ると、誰もが冒険者ギルドでみた連中である。

「上手いこと誘い込まれてしまったようですね」

　ナガレの発言に、うぅ、と悔しそうにピーチが肩を落とす。

「それで？　こんなところで私たちに何か御用ですか？」

「ケッ、とぼけやがってよ。んなもん聞くまでもねぇだろうが。テメェらにしっかり落とし前をつけてもらおうと思ってな」

　ナガレは念のため、彼らに質問をぶつけてみたが、帰ってきた言葉はその見た目にあった予想通りの回答であった。

「な、何言ってるのよ！　落とし前とか意味わからない！」

　思わずピーチが叫び上げる。
　大きな声を出して周囲に気がついて欲しいという思いもあったのかもしれないが、残念ながら反応は薄い。中には様子に気がついている人もいるかもしれないが、誰も余計なトラブルに巻き込まれたくないのだろう。

「ふん、テメェらの胸に聞いて見るんだな。お前らが余計な事をいったせいで、俺達の稼ぎが減るかも知れねぇんだからよ！」

　吠えるゴッフォ。そしてよりいっそう表情を険しくさせ、不可解といった感情を滲ませるピーチ。

「つまり、彼らはさっきのギルドの定めた条件の穴を利用して、報酬の二重取りを繰り返してきたという事でしょう」

　え？　と驚きに目を見開くピーチ。そしてゴッフォを睨めつけ抗議の声を上げる。

「ちょっと！　そんなのあんたらが悪いんでしょ！　自分たちでズルしてて何馬鹿な事いってんのよ！」

「うるせぇ！　何がズルだ！　倒した魔物の両耳つかって二度報告しちゃいけないなんてそんなルール書いてあんのかよ！」

「え？　あ、いやそれは……」

　強気な態度にピーチは首を捻り唸りだす。

「……確かに書いてはいなかったようですね。だからこそ、今回の報酬は倒してもいない貴方達にも一緒に支払われたのでしょう」

　ナガレがピーチに代わって声を上げると、ふん！　とゴッフォが鼻を鳴らし。

「テメェも何を偉そうに。大体レベル0がグレイトゴブリンを倒せるわけねぇだろうが、ゴブリンだって無理に決まってる」
「どうせこいつも、誰かの倒した死骸を見つけてちゃっかり部位と魔核を奪った口ですよ」

　ゴッフォの発言に仲間の一人が補足した。
　勿論そんなことはないのだが、レベル0であるという事実でナガレは弱いに決まってると完全に思い込んでるようである。

「私達がそんな卑怯な真似するわけないでしょう！　あんたらと一緒にしないでよ！」

「ちっ、チビのくせに生意気な女だぜ。てめぇだってC2級程度でしかないのによ」

　何よ何よ！　と腕を振り回すピーチ。その姿は怒っているにも関わらずどこか愛らしい。

「それで、何故私達をこんな目に？　今回の件はギルドにも不備があったようですし、別に貴方がたを非難する気はありませんよ」

「あん？　てめぇは馬鹿か？　落とし前だっていってんだろ？」
「てか、こいつ完全にビビってますぜ」

　ゴッフォに向かって仲間の一人が嘲るように言った。

「あぁなるほどな。まぁ確かに、これだけの人数がいればビビるのも当然か。だが安心しろよ、お前らが言うことを聞くなら手荒な真似はしねぇよ」

「言うこと？」

　ピーチが怪訝そうに眉を顰めながら問い返す。

「あぁそうだ、先ずは慰謝料だな。テメェらのせいで、俺達の今後の稼ぎが減る事になるかもしれねぇんだ。折角上手いこと俺らで回して一体の魔物で二度美味しかったってのに、お前が余計な事を言ったせいでその旨味が減ったんだからな」

「……中々滅茶苦茶な理屈ですね」

「ふん！　それはこっちのセリフだ！　ここにいる全員がテメェのせいで迷惑被ってんだからな！　慰謝料は一人一〇〇万ジェリーで俺だけは五〇〇万ジェリー、合計一五〇〇万ジェリーだ！」

「それだと合計は一六〇〇万ジェリーですね」

「え？」

　ゴッフォが指を使って考え始める。見た目通りオツムは弱いようだ。

「ちょっとナガレ、何冷静に間違い指摘してるのよ。増えてるし！」

「あぁすみません、つい」

　後頭部を擦りながら謝るナガレ。緊張感はあまり感じられない。

「え～い！　とにかくそれだけの慰謝料を払いやがれ！　それとな、ピーチ！　テメェは今日から俺達の奴隷だ！」

「は？　はぁ!?」
「私があんたらの奴隷ってふざけたこと言ってんじゃないわよ！」

「ふん！　冗談なんて言ってないぜ。俺達の稼ぎ口をここまで荒らしてくれたんだ。それ相応の詫びってのが必要だろうよ。ピーチ、てめぇは餓鬼っぽいしチビだが、体つきは中々だ、良いもんも持ってるしな。だから俺達の奴隷にして毎日たっぷり可愛がってやるぜ」

　舌なめずりをし、滴る涎。その醜悪さにピーチが両肩を小刻みに震わせた。

「……先程から勝手に話を進めてますが、私達がその条件を飲むと本気で思っているのですか？」

「はん！　テメェこそ馬鹿か！　状況をみてみろ！　この人数相手にレベル0のテメェが何出来るってんだ！　別に構わないぜ。どうしても嫌だっていうならまぁ殺しこそしないが、それなりに傷めつけてテメェに冒険者の礼儀ってもんを教えてやるよ！」

　ナガレはやれやれと嘆息し、周囲の連中を見やる。
　それぞれの腰に武器こそ携えているが、どうやら抜く気はないらしい。
　ただ、パキッパキ、と拳を鳴らして威嚇するように一様にふたりを睨めつけてきている。

「この状況では仕方ありませんね」
「ちょ！　ナガレ！」
「はん、そういうことだ。テメェは利口だぜ、その素直さに免じて取り敢えずそのピーチって雌とギルドで受け取った報酬を置いてけば、残りの金はあとでも勘弁して――」

「何を勘違いしているのですか？　しかたがないので少し相手をしてあげましょう、とそういう意味ですよ」

　ゴッフォの言葉を全て聞くことなく、ナガレが余裕の表情で言葉を重ねた。
　ナガレ――とピーチが安心したように表情を緩める。

「よっし！　じゃあ私もやるわ！　私の魔法で――」
「いえ、ピーチは見ているだけで良いです。それに貴方は攻撃系は主に炎の魔法しか使えないですよね？　街なかでそれはマズイでしょう」

　確かに下手にこんなところで炎を行使する魔法を放っては、建物などに燃え移ってしまう可能性もある。
　悪いのは向こうとはいえ放火の罪に問われてはあまりに馬鹿らしいだろう。

「てめぇ……レベル0の分際でこの人数相手になんとかなると本気で思ってるのか？」

「逆に、この程度の人数ならどうとでもなると思ってますけどね」

　そういいつつナガレは改めて相手の動向を探る。
　人数は十二人、但しゴッフォ含む三人は最初の攻撃には加わらない。
　つまり挟撃してくるのは九人、ただこの路地は狭いため一度に攻撃を仕掛けてくるのは精々四人だ。
　横幅の狭いこの状況なら、ナガレ一人ならゴブリン相手にした時に使用した空蝉・乱でも問題はないが今はピーチもいる。　
　彼女には、薄汚れたならず者達の指一本とて触れさせるわけにはいかないなとナガレは考える。

　かといって、グレイトゴブリン相手に使用した地流天突は発動する条件が限られる。

（ならば、ここはあれでさっさと片付けますか――）

　そう思いつつナガレはピーチの小さな身体を自分の元へ手繰り寄せた。

「え？　ちょ！　ナガレ突然にゃ、にゃに！」
「申し訳ありませんが、出来るだけ密着していて下さい」

　袴の裾に抱きしめるような形で押し付けられ、ピーチの顔は真っ赤、別の意味で倒れてしまいそうなほどであるのだが。

「てめぇ！　こうなった以上ただで帰れると思うなよ！　野郎どもやっちまえ！」

　ナガレが瞬時に攻撃の案を練り終えたその時、ゴッフォの叫声を合図に、ナガレの見立て通り九人の冒険者が襲いかかる。

　そしてナガレとの距離を一歩、二歩と詰めてきたその時――彼の手が動いた。

「あん？　なんだあのトロくせぇ動きは」

　遠目から見ていたゴッフォには、きっとナガレの動きが滑稽に映っていたかもしれない。
　そしてそれはふたりに襲いかかる冒険者達も同じ、ただ連中にはゴッフォが見ているものとは違う明白な差があった。

（な、なんだこれ？　俺達の動きが、遅くな――）

　多くの冒険者共がそう思い込む。自分の動きが遅くなったと――だがそれは違う、彼らの動きは決して遅くなどなっていない。
　ただ、ナガレの速すぎる故に逆にゆったりとしたものに感じられるその所作が、視覚と脳の処理との間に齟齬を生み、自分たちの動きすら同時に遅くなってしまったかのように錯覚させたのだ。

　さらに言えば、この時点で既に連中はナガレの術中にハマってしまっている。
　ナガレはその独特な超高速な動きで、奴らが動いた瞬間に同時に導かれる大気の流れを完全に掌握してしまっていた。

　そしてそれを独特な円を描くような手の動きで受け流し、螺旋状に循環させ、その威力を上げていく。

　静かなる大気はナガレの所作により風に昇華し、さらに強風とかし、最後には嵐となった。
　神薙流合気柔術はナガレぐらいまで極めると、相手の攻撃だけではなく、万物さえも受け流し何万、何百万と力を増幅させ武器と化す。

　神薙流奥義――【旋風落】、対象の動き、攻撃、その一挙手一投足によって生み出される僅かな力の流れを掴み、嵐なる旋風を巻き起こす事によって相手に叩きつける。

　この技の特徴は単体相手ではなく、複数の敵を同時に巻き込める事、そしてその有効範囲が広いこと。

　故に――ナガレの奥義が炸裂したその瞬間、爆発的な風が広がると同時に一気に上昇し、迫り来る荒くれ冒険者達を空中高く巻き上げた。

　そして連中は、ナガレの起こした風力と風圧に抗うことも出来ず、その勢いのまま地面へと叩きつけられる。

　勿論――ナガレも殺しこそしていないが、それなりの痛みを伴いし一撃であり、全身骨折ぐらいは覚悟する必要があるだろう。

「ば、馬鹿な！　なんだこりゃ！　相手は、相手はレベル0だぞ！　それなのに！　それなのにこんな！」

「あなた方の敗因は――」

　顔を強張らせながら、信じられないといった様相で声を荒げるゴッフォに、ナガレが諭すように述べ。

「レベル0という数値だけに惑わされ、相手の本質を見抜けなかったことです。レベル0が最弱などという勝手な思い込みが生んだ結果ですよ」

　そういってナガレは風の勢いに驚き、目を瞑り必死にナガレの裾にしがみついてたピーチを優しくどかせ、ゆったりとした足取りで残りの三人に向かって近づいていく。

「くっ、な、何をわけのわかんねぇことを！　レベル0はレベル0なんだよ！」

　ゴッフォが怒りに任せて叫びあげた。
　だがそれはナガレに対しての怒りというよりはやり場のない怒りをぶつけているだけのようでもある。

　彼の頭では、レベル0という結果が出ておきながらここまでの実力を秘めるナガレが理解できないのだ。

　だがそれも致し方無いだろう。ナガレがレベル0なのは神薙流を極めた彼の普段の有り様が唯一無二のレベルにまで達しているからである。

　ナガレは戦闘時一瞬の見切りを発する時を除いて、普段はその力を極限まで押さえ込んでいる。
　しかもそれを意識することなくまるで息をするかのように自然に行っているのだ。

　勿論ここまでに達することが出来たのは、長年の血の滲むような鍛錬に次ぐ鍛錬の積み重ねによる結果だが、その為、受付嬢が鑑定眼鏡を使用してもナガレのレベルは0と表記されたのである。

「畜生、認めねぇ！　俺は認めねぇぞ！　俺はBランク冒険者のゴッフォ様だ！　テメェみたいな冒険者になったばかりのDランク野郎に――舐められて溜まるかぁーーーー！」

　あ！　という他のふたりの驚きの声。
　そしてゴッフォは、腰に吊るしていた湾曲した剣を振り上げ、近づいてきたナガレに斬りかかった。

　街なかでの抜剣は厳しく禁止されており、その行為は処罰の対象となる。
　ましてや、明確な殺意の篭った攻撃など以ての外だ。

　だが、ナガレの心はひどく落ち着いていた。降り注ぐ剣戟を見ても慌てもしない。いつもどおり、普段通り、川のせせらぎのような済んだ精神で――ゴッフォの刃に手を添え、その瞬間にはナガレよりはるかに大きなはずのゴッフォの身体は何百回と回転し、最後には頭から地面に叩きつけられていた。





「まだやりますか？」

　足下でピクピクと痙攣し、完全に意識を失っているゴッフォを他所に、ナガレが残りのふたりに問いかける。

　だが、ヒッ！　と身じろぎする彼らの表情からは完全に戦意が消えてしまっていた。

　そして――

「おい！　お前たち一体何を！　て、な、なんだこれは！」

　駆けつけた衛兵が、その状況に驚き声を上げた。
　どうやら多くの住民は、厄介事を恐れ直接助けに来るようなことはしなかったようだが、街の衛兵に知らせに行ってくれた者はいたようだ。

　そして、漸く落ち着きを取り戻したピーチと共に、ナガレはこれまでの経緯を衛兵に話してきかせるのだった――
　　結局その後は、近隣の住人の証言もあってか、ナガレとピーチには正当防衛が認められ、彼らに暴行を働こうとし、剰(あまつさ)え、街なかで剣を抜き、殺人さえも行いかけたということで、ゴッフォを含めた十二人の冒険者は衛兵達の詰め所まで連行される形なった。

　彼らの職が冒険者という事もあり、事情を聴き終えたあとはギルドに報告となるようだ。
　恐らくはこの件が問題となり、全員の資格は剥奪となるであろうとの事。
　そして、勿論罪人としても王国の法に則って処罰される事となるだろう。

「全く酷い目にあったわ」

　結果的に、詰め所で衛兵や衛兵長からの詰問に合うことになり、ふたりはかなりの時間を浪費してしまった。
　本来ならとっくにマジックポーションを手に入れて、今晩泊まる宿でも探している頃であっただろう。

「それで、どうしますか？」
「う～ん、今の時間が午後の4時だったから、まだ間に合うわね。とりあえずポーション取りに行って……あ、報酬に関してはその後でも大丈夫？」

「えぇ問題無いですよ」

　ナガレはそう伝え、ピーチと薬師の店に向かう。
　ちなみにこの世界では、魔道具の種類としてしっかり時計が存在する。
　腕時計などはないが、懐中時計のようなものであれば携帯ようとしても販売されている。

　尤も、これらはそれなりに値の張るものではあるようだが、それでも置き時計程度であれば庶民でも一家に一台ぐらいは置いてあるようだ。





「おじゃましま～す、エルミールいる～？」

　ピーチと共に訪れた店は、東門の詰め所からピーチの足取りに合わせて大体二〇分程歩いた先にあった。
　建物は、二階建ての石造りが多いこの街では珍しい木造家屋である。

　その為か、見た目には普通の建物のはずが逆に目立っているような感覚に陥る。

　そんな木造の店舗に、ピーチはまるで近所の友だちにでも会いに来たような軽い空気で声を発した。
　このエルミールと呼ばれたのか店主なら、きっと普段からピーチと仲がいいのだろう。

「あ！　ピーチさん」

　そして、ナガレも店に足を踏み入れると、奥から一人の少女が姿を見せた。
　金髪で、黄金の虹彩を湛える双眸を宿す、可憐な美少女である。

　その娘には、ある種族特有の先の尖った長い耳が生えていた。
　その為か、この娘がエルフ族であることをナガレは瞬時に理解する。

　店に入りピーチが彼女に近くにいく。この娘も身長は低いほうだが、それでもピーチよりは数センチ程高いようである。
　その代わり、緑色のチュニックの上からでも判る絶壁の胸。そこがピーチとの違いだろう。

「やっほ～エルミール。依頼こなしたからマジックポーション頂戴」

　音符が混じってそうな声音で右手を差し出すピーチ。
　もう片方の手にはギルドで受け取った引き換え用の板が掲げられている。

「わぁ、いつもありがとうございますピーチさん」

「いつも硬いわねエルミール。だいたいあなたの方が年も上なんだし呼び捨てでいいわよ」

「いえ、それでも大事なお客様ですから」

　ピーチは遠慮なく思ったことを彼女に告げるが、エルフの彼女は接客というのをしっかりと意識してるようだ。
　お客様を大事にするという考えは日本のサービス業に通じるものがあるだろう。

「それでは、これがマジックポーションです」

　言ってエルミールが戸棚から青色の液体の入った小瓶をピーチに手渡した。
　試験官ぐらいの大きさの瓶であり、口にはコルクで栓がしてある。

「これこれ、魔術師にはやっぱりこれが必須よね」

　マジックポーションを受け取り嬉しそうに燥ぐピーチ。
　魔力を回復する方法には、ピーチが持っているスキルの瞑想という手もあるが、ナガレが教えた方法を用いても、やはり多少は時間が掛かる。
　マジックポーションは即効性があり、飲んですぐ効果があらわれるので、魔法を使用するものであれば常に一本は持ち歩いておきたい代物なのである。

　ふたりのやりとりを眺めつつ、ナガレは店内を見回した。
　やはり薬師の店というだけに、置いてあるのは透明な液体の入った瓶や、奇妙な生え方をした植物の収まった鉢植えなどが多い。

　どんな効果があるのかの説明書きも一緒に添えられており、怪我の治療や止血剤、魔力回復薬だけではなく、筋力増強による一時的な攻撃力アップ。皮膚を鉄のように固くさせ防御力を上げるなどの薬も存在する。

　この辺りは、やはり魔法という概念のある異世界ならではといったところだろう。

「あの、ところでピーチさん、その方は？」

　ここでエルミールからの質問。
　それに反応したピーチが首を巡らせ、あぁ、と一言。

「彼はナガレ。この魔草採取の依頼をこなしてる途中で出会ってね。色々あって冒険者ギルドを案内してあげてたの」
「ナガレです。宜しくお願いいたします」

「あ、はい、こちらこそ宜しくお願いいたします。それにしてもまだお若そうですね」

「一五ですから成人はしてますけどね」

　ニコリと微笑みつつそう告げる。本来の年令を言っても混乱させるだけなのでナガレはこっちの世界では一五で通すことを既に決めている。
　そして、この世界では齢一五ともなれば普通に独り立ちしてる年齢でもある。
　勿論、ある程度年齢のいった大人達からは、若造と舐められる微妙な年頃でもあるが。

「まっ、一五と言ってもエルフの彼女からしたら赤子みたいなものだろうけどね。何せ彼女の年は――」
「わわわわわっ！　ピーチさん年の話は～」

　泣きそうな顔でピーチを制止するエルミール。
　どうやら本当の年は知られたくないようだ。
　尤も彼女の年齢が一〇〇歳を優に超えてることをナガレは瞬時に見抜いてはいるが。

　この世界のエルフは寿命が永い。人間の十倍ぐらいである。
　その為、恥ずかしがってはいるが、このエルフも人間で言えばピーチより少し上ぐらいである。

　ナガレの紹介が終わった後は、またピーチとエルミールがふたりで雑談を始めたので、その間ナガレは店内の品を見て回る。

　元の世界では決して手に入れることのできない面白い物が多く、中々見ていて飽きない。

　そんな折、ドアが開き一人の男性が店内に脚を踏み入れた。

「あ、スチールさん。いらっしゃいませ」

　するとエルミールが笑顔で彼に挨拶する。

「ん……」

　それに短く唸るような感じに返しただけで、スチールと呼ばれた男は店内の品を眺め始めた。
　ここの常連の客なのだろうとナガレは判断する。

　そして同時に、この客がドワーフである事も理解した。
　背は低く、恐らくピーチやエルミールより更に低い。
　ずんぐりむっくりな体型で、上下一体になった麻製の服を着衣し腰のあたりに帯のようなものを巻きつけ締め上げている。

　そして、服の上からでも判る鍛え上げられた筋肉は見事なもので、腕も脚もエルミールの身体より太いほどだ。

　角ばった顔をしていて、もじゃもじゃした髪の色と髭の色は茶色、年齢的には中年以上老年以下といった見た目だが、ドワーフは若い内から老け顔に見られやすい面相なので、実際の年齢はドワーフの中では若い方なのだろう。

　年齢を重ねるとドワーフは髪と髭の色がグレーに近くなっていくからだ。
　茶色いうちはまだまだ若い証拠である。

　尤も、このドワーフも人間の三倍は長生きできる種族である。
　若いと言っても人の若者よりは遥かに年は上だ。

　そんなドワーフが、店内の薬を見て回る姿は――なんとも奇妙な光景でもある。
　そもそもドワーフは職人気質の種族で、暇さえあれば工房で鉄を打ってるような者が多い。
　ドワーフに鍛冶師が多いのもその為である。

「たまに見るわね、あのスチールってドワーフ」
「えぇ、最近はよく店に来てくれるんです。仕事柄火傷が多いと言って、傷に効く薬を買っていってくれるんですよ」

　そういって微笑むエルミール。へぇ、と興味あるのかないのかといった空返事をするピーチ。

　そしてナガレは、ドワーフの身を一瞥するが――特に火傷のような痕は見られない。
　確かにドワーフは仕事柄火を多く使う。が、その逞しい肌とすっかり固くなった皮膚は多少の熱など物ともしないほどであり、ある程度手慣れたドワーフなら火傷に悩まされることはそうはないはずだ。

　そして、ドワーフは棚を物色するようにしながらも、合間にエルミールに視線を送っている。

　そしてそんな事を暫く続けた後、店にあった塗り薬を手にエルミールの下へ向かい。

「……頼む」

　そう一言だけ告げた。男のドワーフは偏屈で無愛想な場合が多いというので特に不自然ではないのだが、このドワーフの場合はそれともまた違う何かを感じる。

「いつもありがとうございます。でも、薬の消費が激しいんですね。大変なお仕事だとは思いますが怪我には気をつけてくださいね？」

「……も、問題、ない。この薬はよく効く。助かってる」

　ぷいっと顔を背けつつ照れくさそうにそんな事を言った。　
　そして金額を支払い、彼女のありがとうございます、という言葉を背に受けながら店を出て行った。

「なんか変わった男ね」
「スチールさん腕は確かで、最近この街で鍛冶屋を営み始めたばかりみたいですが、人気が出てきてるみたいですよ」

　へ～そうなんだ、とピーチが腕を後ろに回しながら言う。

「ピーチは知らなかったのですか？」

「だって私魔法がメインだし。杖なんかは魔道具の店で買うしね。鍛冶師については詳しくないわよ」

「でもナガレさんはお世話になることもあるのでは？　冒険者を始められるのですよね？」

「はい、ですが私はこれが正装ですし、武器は使用しないので個人的に行くことはないかもですね」

　え？　とエルミールが目を丸くさせる。

「武器を使用しない……という事はビーチさんと同じく魔法で？　ごめんなさい、その、体つきが結構、り、立派でしたのでてっきり」

　何故か頬を染めて恥ずかしそうに言うエルミール。

「いえ、私は魔法は使いませんよ。文字通り素手で戦っています」

「ナガレ変わってるのよ。なんか舞踏を使って戦ってるみたいで」
「まぁ、舞踏を？　それはまた、珍しいですね」

　相変わらずの勘違いだが、ナガレは気にすることなく、えぇ、と返し微笑んだ。

　その後は軽く言葉を交わし、そろそろ、と辞去した。
　時刻も既に夕刻、外も空は茜色に染まり上がっていた。

　そろそろ今晩の宿を探したほうがいいだろうとの判断である――「とりあえずナガレには報酬を分けないとね……」

　宿はピーチが普段利用しているところにしようという話で落ち着いた。
　値段が手頃で夕食も付く、そして宿泊客専用の浴場も用意されているからお得らしい。

　その道すがら、ピーチが上目で言って来たのだが。

「そうですね、きっちり半分で分けるとしましょうか」

　ナガレがそう告げると、え？　いいの？　とピーチが目をパチクリさせた。
　ゴブリンもグレイトゴブリンもその殆どを倒したのはナガレだ、正直全ての報酬を受け取ってもいいぐらいではあるが、色々と案内してもらった恩もある。
　それにピーチの話では、宿で一泊するのに必要な料金は三〇〇ジェリー、それを基準に物価を考えるなら一二万ジェリーもあれば取り敢えずは十分である。

「それじゃあ一二万ジェリーって、そういえばナガレお金をしまっておけるもの持ってる？」

「いえ、そういえばありませんね。良かったら入れ物が手に入るまで預かって頂いてもらっても宜しいですか？」

「え？　あ、そうね。仕方ないわね。じゃあ私がしっかり管理しておいてあげる！　入れ物は、そうね、これだけあれば私の持ってるような魔法の袋やもっと容量の大きい魔法のバッグも買えるかもだし、今日はもう間に合わないけど、良かったら明日お店案内してあげる」

　機嫌よくそんな提案をしてくるピーチに、素直にナガレは感謝し後日の案内をお願いした。




「うん？　なんだいピーチ、今日は彼氏と一緒とはやるねぇ」

「ち、違うわよママ！　そんなんじゃないってば！」

　ピーチの薦めてきた宿は冒険者ギルドから程近いところに建っていた。
　他と同じ石造りな箱型の建物で三階建て、一階には受付と食堂、宿泊客用の浴場があり、宿泊部屋は二階と三階にあるらしい。

　受付をしているのは三〇代そこそこといった感じの女性で、格闘家のような逞しい肉体を誇り、どことなく大らかな雰囲気を感じさせる女性だった。

　炎のように赤い髪は上部で団子状に纏めており、身長は男性並に高い。ナガレも若干見上げる形で彼女を見ることになる。

「それじゃあ部屋はダブルかい？」
「だから違うってば！　なんでそうなるのよ！」
「私は別にそれでも構いませんよ」
「えぇええぇええぇええぇえぇ!?」

　ぎょっとした表情で振り返り顔を真赤にさせるピーチ。
　ちょっとした冗談のつもりだったのだがナガレもここまで驚くとは思わず、頬を掻く。

「いや、冗談です冗談」

「な、何よ！　驚かさないでよ全く！」

　そういいつつシングルで二人分の料金をピーチが払う。

「嫌だ、ピーチが支払うってもしかしてこの人ヒモ？」

　とんだ勘違いだが、ピーチが即座に否定し。

「だからそう言うんじゃなくて、彼お金を入れておけるものを持ってないから私が預かってるの」

「へぇ何か変わってるわね。格好も随分と変わってるけど」

「私の生まれた街ではこれが正装なもので」

　微笑を浮かべつつそう告げる。実際には彼の流派では正装という意味だが。

「ふ～ん、それにしても貴方、若いのにかたっ苦しい喋り方するのね。もしかしてどっかの貴族の出とか？」

　ナガレの雰囲気から宿主はそう思ったのかもしれないが、あながち間違ってもいない。
　前の世界では国から感謝状を受けるほどの存在であり、彼が住んでいた屋敷は世界遺産にも登録されていた。

「いえ、そんないいものではありませんよ」

　しかしナガレはそんな様子をおくびにも出さず、ただの一般人である事をアピールした。

「ふ～ん、まぁいいわ。宿泊者に冒険者の多いこの宿では詮索はタブーだからね」

　そういって豪快に笑ってみせる。正に肝っ玉母ちゃんといった様相である。

「じゃあこれが二人の鍵ね。部屋は二階を使っておくれ。お風呂は夜の11時までは入れるけど食堂は夜の8時までだよ。鍵についてる番号札を見せればサービスの食事が出るからね」

　説明を受けナガレは首肯、そしてピーチと一緒に二階の部屋に向かった。
　部屋はシングルということでそこまで広くはなかったが、ベッドも用意され、洗面所もしっかり設置されている。
　レバーの上げ下げで開閉出来る仕組みであり、水は街の周りの堀から引っ張ってきてるようだ。

　寝るためのベッドは少し硬いが寝るには十分、壁に設置されたランタンは魔道具の一種らしく火を使わなくても明かりは灯るようだ。
　壁には時計も掛けられているし異世界だからと不便に感じることは特にない。

「ナガレ～お風呂いく？」

　部屋の概要を大体掴んだところで、ピーチがお風呂に誘いに来た。
　勿論一緒にと言っても浴場は男女別々である。

「そうですね、ご一緒しますよ」
「ご、ご一緒って！　べ、別々なんだからね！」

　はぁ、となんとなく返事するナガレ。そんな事当然のように判っているが、ピーチの顔は紅い。

「の、覗いたりしたら承知しないんだからね！」
「しませんよ。安心して下さい」

　男女別れた扉の前でそんな事を言われたが、ナガレにそんな気はないので、さくっと返答し、男性用のお風呂場に足を踏み入れる。
　脱衣所と浴場は分かれているが、敷居があるわけではない。

　浴槽は一つで、洗い場は別に用意されていた。固形の石鹸はないが、瓶詰めされた液体は汚れを落とす成分を宿す植物の葉から採取されたものが利用されていて、それを使用する。

　身体を洗うのはこれも植物のヘチマのような果実を利用したものだ。
　色は緑がつよいが柔らかく、身体を洗うために用意された液がよく馴染む。

　それを利用し身体を洗い、頭も洗ったあと浴槽に浸かる。

「あなた、良い身体してるわねぇ。可愛らし顔してるのに」

　ナガレが入ると他に湯浴みしてる客が一人いた。
　その客が妙に熱を持った視線でナガレをまじまじと見つめてくる。

　異世界にも色々な性癖を持った人がいるのだな、と思いつつ、ありがとうございます、と会釈した。
　その後は妙に話しかけてきて、ナガレはなんとなく相槌を打ちながら話を聞く。

　どうやら彼も冒険者らしい。そう言われてみると中々逞しい体つきをしている。
　同時に妙に肌もテカテカしていて黒い。

　彼の話ではピーチの言うようにこの宿は値段的にも初心者にも優しく、冒険者に人気、というより宿泊客の八割以上は冒険者なようだ。

　ナガレにも同業者かを訊いてきたので、今日登録したてのルーキーであることを伝えた。
　首にしてるタグを見せ合う。ナガレは当然Dランクだが、熱い視線を送ってくる彼はBランクの1級であった。
　名前はゲイというらしい。

「Dランクなら最初はあまりいい仕事はないわね～でもどこかのパーティーに入って手助けしてもらっても成果にはなるわよ～、良かったらあたしのパーティーに入る？　色々手ほどきしてあげるわよ～、貴方可愛らしいし」

「折角のお誘いですが、既に助けてくれている方がいるので、申し訳ありませんが」

　ナガレは邪険にはせず、丁重に断りを入れた。
　勿論仲間とはピーチの事である。
　まだ正式にパーティーを組んだわけでもないが、なんとなく彼女とは暫く行動をともにすることをナガレは察していた。

「そう、残念ね。でも困ったことがあったらいってねん。私のパーティー【聖なる男姫(せいなるおとめ)】は結構この街では有名な方だから」

　そう言って中々厳ついウィンクを決めてきた。
　その後、良かったら背中も前も洗うわよん、なんて言われたりもしたが、丁重に回避し、ナガレは彼に別れを告げ先に風呂を出た。

　ゲイは見た目通り戦士系の冒険者なようで、腕っ節は中々強そうである。
　ナガレ的には彼には別な意味で惹かれるものがあったので、機会があればその戦いぶりを見てみたいとも思ったほどであった――
「え？　あれ、もしかして待っててくれた？」

　壁際で姿勢よく立っていたナガレに、お風呂あがりのピーチが声を掛ける。
　上気し火照った顔はちょっとした色香も匂わせていた。

「えぇ、夕食も食べに行きますし、それに私もさっき出たばかりですしね」

「そ、そう――」

　火照った顔を軽く背け、呟くように言う。水分を含んだ桃色の髪からは洗いたての良い匂いがした。

　ナガレはピーチと一緒に食堂に向かう。食堂には四人掛けのテーブル席が七セット設置されていた。

　間隔は十分に空いており、窮屈な感じは受けない。
　夕食を摂っているのは二組程なので、ゆったりと食事を楽しめそうだ。

「いらっしゃいませ。ご宿泊のお客様ですね。それではすぐにご用意いたしますので」

　水差を持ってきた少女に部屋の鍵を見せると、そういって奥へと引っ込んでいった。
　ロングスカートに白いエプロン姿、三つ編みで元気のある可愛らしい少女だ。
　年齢は今のナガレよりも二、三歳若いだろう。

　奥の厨房ではハの字型の髭を生やした逞しい男が鍋を振るっている。

「奥の男性がママの旦那さんで、今水差を持ってきたのが娘さんね」

　ピーチの説明にナガレは頷く。娘と聞かされた方は、そう言われてみると受付をやっていた女性にどことなく似ている。
　勿論体格はぜんぜん違うが。

「ママさんも旦那さんも元は冒険者なのよ。ねぇ、どっちのランクが上だったかナガレに判る？」

「奥さんの方ですよね」

　あっさりと答えたナガレに、ピーチは目を丸くさせ、そしてつまらなさそうに唇を尖らせる。

「もう、なんですぐわかっちゃうかな」

「ははっ、まぁ雰囲気でなんとなく」

　ちなみにナガレには察しが付いていたが、奥さんの方が元Bランク冒険者、旦那の方が元Cランク冒険者だ。
　旦那の方は、見た目とは裏腹に戦闘は苦手で料理のほうが得意だったらしい。

　だからか、引退後に宿の経営に乗り気だったのは旦那の方だったようだ。

「お待たせ致しました～本日の分はこちらになります。ごゆっくり～」

　テーブルに食事の乗せられた木製トレイが置かれた。
　判っていたことだが、この世界での主食はパンである。
　そこは米を愛する日本人のナガレとしては少々残念なところではあるが、贅沢を言っても仕方がない。
　郷に入っては郷に従えである。

　とはいえパンが固いという事もなく、一緒に用意された豆類を煮詰めたスープも、兎の肉にタレを付けて焼かれた物も十分に美味しかった。

「元冒険者というだけに、冒険者にとって十分な栄養を取れそうなものを計算してくれているようですね。それに家族経営であればその分経費も安く抑えられる、このレベルでも格安に部屋を提供できるのは、そういった部分も関係してそうですね」

「え？　なんで家族でやってると宿が安く出来る理由になるの？」

　スープを啜る手を止めて、疑問符を頭に浮かべるピーチ。

「……そうですね。家族で経営すれば人件費が、つまり使用人を雇う必要がない分出費が抑えられます」

　ナガレの発言に鳩が豆鉄砲を喰らったような顔を見せ。

「そうか！　言われてみれば確かにそうね！　なんでこの料金で出来るのか不思議だったけど、それなら納得。てかナガレ結構頭いいのね」

　そうでもありませんよ、と微笑みつつ改めて料理を口にし。

「ふむ、この宿は材料も中々いいものを使用してそうですね。このあたりは元冒険者という経歴がいきてるのでしょうか」

　ナガレが呟くようにいうと、ピーチがまた、なんで？　と言いたげに首を傾げた。

「冒険者という仕事を続けていれば、色々な方と知り合う機会も多いでしょうからね。中には農業に精を出す方もいるでしょうし、そういった方と顔なじみになっておけば、こういった宿を経営するときに融通して貰えることだってあるかなと思いまして――」

「あんた」

　ナガレがそこまでピーチに聞かせてあげていた時、ふと厨房から調理担当の夫が顔を出し、ナガレに向けて声を発した。

「もしかして同業者かい？」

「いえいえ、私は今日この街で登録したばかりのしがない冒険者ですよ」

　柔和な笑みを浮かべつつ、そう返答すると、ほぉ、と彼は顎を擦り。

「まさか冒険者がそこまで判るとはな……だが、できればその話は他言無用にして貰えるかい？」

　若干眼力を強めにお願いしてくる彼に、えぇ、とナガレは返事し。

「外で話したりはしませんよ、ご安心下さい」

　そう言葉を紡ぐと、どことなくホッとした表情をみせ、再び厨房の奥へと引っ込んでいった。

「何か問題のあることでも言ったのナガレ？」

　その様子をみていたピーチが不思議そうに問いかける。

「まぁ、宿を切り盛りするのも大変ということですよ」

　ナガレの答えに、ふ～ん、とピーチが返事し、そして食事を再開する。
　夕食を楽しんだ後は部屋に戻り、異世界での一日目の活動が終わりを告げた。
　次の日はピーチの案内で魔法の袋を購入し、ギルドで初めての依頼をこなすことになるだろう。

　そんな事を考えつつ、ベッドに横になりナガレはすぐに意識を手放した。





◇◆◇

（一体あいつは何者なんだろうな）

　冒険者の憩い亭で調理を担当する料理人であり、受付を任せてるバーダンの夫でもあるビルは、ナガレとピーチのふたりがいなくなった後、一人厨房で唸り声をあげていた。

　その理由はあのナガレの発言である。
　何せ彼は、たった一度この宿に泊まり、ビルの作った料理を食べただけで、この宿の秘密を全て言い当てたのである。

　宿の経営というのは一見気楽に見えるが、実のところは考えるべきことは多岐にわたる。
　特にある程度大きな街ともなれば、存外同業者との競争も激しい。

　この街で宿でもやろうかと最初に言い出したのは彼の妻だ。
　だがそれに最も乗り気だったのはビル自身である。
　戦うことより料理が好きだった彼にとってみれば、稼ぎの安定しない冒険者よりも好きな料理をいつでも作って振る舞える食堂つきの宿屋経営の方が魅力的に思えた。

　だが、ふたりは冒険者としてはともかく、宿を開くとなると全くの新参者である。
　開業資金事態は冒険者時代の蓄えもあり、商業ギルドの許可も問題なくおりた。

　だが、いざ開業となった時、他の店との差別化という部分で問題が生じた。
　既に多くの宿が常連を集めている環境において、当たり前の経営を当たり前にしていては客などより付くはずもないからだ。

　その為、現在の独自路線を切り開くため、ビルは三日三晩その方法を寝ずに考えたものだ。そしてその結果辿り着いた答えが、冒険者である利点をいかした冒険者の為の宿を経営しようと言うことであった。

　そう思いついた後のビルの行動は早かった。冒険者にとって一日の疲れを取るのに最適な料理は何か研究に研究を重ねた。

　だが、日々の研究によって確かに冒険者にとって理想の食事を提供する目処は立ったのだが、そこでどうしてもぶつかった問題が材料費だ。

　基本この街の宿は材料を街の商人から買い付ける。ある程度纏まった量が必要になるので市場に卸してる商人から買い付けるのが基本だが、それがどうしても抑えることが出来ない。
　当然である、それは他の宿もやっていることであり、それと同じことをやっても限界があったのだ。

　だが、ビルは知っていた。冒険者は上を見れば下手な貴族よりも稼ぐ者もいるが、下を見れば毎日の寝床も安定しない貧困ぐらしが多い。
　そんな冒険者が気楽に立ち寄れる宿を経営したい。

　その目標を達成するにはそのままのやり方では駄目だった。
　ならばどうするか？　そんな時に、当時はまだ一〇歳だった娘が店を手伝いたいと言ってきた。

　その言葉で先ず一つ思いついた。そう、使用人を使わず、家族だけで経営する分にはその分の給金が浮く――まさにナガレの言っていたとおりである。

　そしてもう一つ、これもあの男の言っていたとおり、冒険者時代に依頼で出会った中には、畑作に精を出す農民も数多くいた。

　そういった顔の効く知り合いに自ら出向き、商人を通さず自ら買い付けを行ったのだ。
　こんな事普通であれば無茶な話だが、ビルと違って社交的で人に好かれやすい妻の存在が大きかった。

　結果的にふたりはいくつかの農村に協力を約束してもらい、そのおかげで材料費もかなり抑えることが出来ることとなり――その結果、稼ぎの少ない冒険者でも気軽に利用できる食堂つきの宿を経営出来るようになったのである。

（なぜこんなに安い料金で食事付きで部屋を提供できるか、ライバル店が探りを入れてくる事も何度かあった。だがそんな連中も結局うちの秘密に気がつくことは無かった。それなのにあの男はたった一度で……全く）

　そんな事を思いつつも、ふっ、とどこか嬉しそうな笑みをビルはこぼし呟いた。

「だが、あの男は信頼できる」

　ナガレの知らぬ間に、彼の実力に心を奪われた男がまた一人。これもまた、神薙流合気柔術を極めしナガレの魅力故である――「皆さんには、この国を脅かす存在から我らを守っていただきたいのです」

　これが友紗学園二年A組のクラスメート二十四名、それに男性教諭一名、合計二十五名を召喚したという帝国の皇帝が彼らに頭を下げて頼んできたことであった。

　恐らく殆どの生徒は、その内容が頭に入ってくるのに暫しの時間を要したことだろう。
　二年A組のクラスメートは、異世界への召喚などという架空の物語のような状況に陥るまでは、修学旅行に向かうバスの中で各々楽しく過ごしていた。

　しかしそんな中、突如車内が輝きを増し、周囲に幾何学模様の魔法陣が多数浮かび上がったかと思えば、サウズ大陸のマーベル帝国に転移させられてしまっていたのである。

　正直こんな話、俄には信じられないことであったのだが、周囲に居並ぶのがローブを纏った、いかにもといった雰囲気の魔術師であったり白銀の鎧を身に纏った騎士であったりしたこと。
　それらがどうみてもコスプレなどでは無かったこと。

　そして極めつけは、ステータスと念じることで自分たちの能力が頭のなかに浮かび上がることなどが、この世界が自分たちの暮らしていた世界とは全く次元の異なる世界であることを証明していた。

　このステータスにはやたらと興奮しているものも何人かいたりはしたが、殆どの者は異世界に召喚されたという事態に絶望を感じていた。
　こんなのは殆ど拉致と一緒だ！　と騒ぐのもいた。

　だがそういった者は先生が上手くなだめてもいた。何せ皇帝の御前だ。今はまだ向こうが頼む立場というスタイルで下手に出ているようにも思えるが、掌を返されでもしたら身が危ないのは自分たちの方である。

　ステータスで能力が判ったとはいえ、現状はまだその力の使い方など全く判ってないのだから。

「あの、困ります。できればすぐに元の世界に戻して欲しいんですが」

　しかしそんな中、勇敢にも皇帝に己の意見を告げるものがいた。
　荒牧　舞(あらまき　まい)である。艶やかな背中まである黒髪にパッチリとした瞳、それでいてメリハリのきいたボディと、すれ違えば誰もが振り返りそうな美少女であった。

　その様相、そしてどことなく凛とした佇まいに思わず皇帝ですら見惚れてしまう。

「私、日本で大事な仕事が待ってるんです。お願いです！　帰して下さい！」

　更に詰め寄り語気を強め訴える。そこで漸くマズイと察した担任教師、西島　勇(にしじま　いさむ)が前に出て、まぁまぁ、と彼女を抑えた。　
　今回の召喚に巻き込まれた一人で、眼鏡の似合う二〇代そこそこの男である。
　長身痩躯の人物ではあるが、女性うけする面立ちの為か、クラスの女子からの人気は高い。

「たしか舞ちゃん、ドラマの主演に抜擢されたんだっけ？」
「そうそう、しかも大注目作」
「それだったら、確かに帰りたい気持ち強いよね……」

　ひそひそとクラスの女子が囁き合う。
　皇帝に喰い付くように詰問した舞は、一年の時から芸能界入りし、現役女子高生アイドルとして活動している。

　CM出演などで人気を博し、バラエティ番組への出演も多くこなしているため、クラスメートからの人気も高い。

「その気持ちは判る。しかし残念ながら今すぐ送還する事は出来ない。だが約束しよう、もし我らを他国からの脅威から救って頂けたなら、皆を無事元の世界に送り返すことを約束する」

「それはどのぐらい先の話なのですか？」

「ま、舞君、もうこれぐらいでいいんじゃないかい？　帰してくれる事は約束してくれたわけだし」

　しかし舞は、キッ！　と西島を鋭く睨めつける。
　彼女からすれば、ここで適当な返答で済ませるわけにはいかない。
　仕事は待ってなどくれないからだ。

「そなた達の働きにもよるが、それでも三年は無理であるな」

　皇帝の返答に、クラスの生徒たちがざわついた。
　当然だろう、三年という期間は決して短いものではない。

「さ、三年ですか？　それは何故？」

　これには流石に教師の西島も眉を顰め尋ねる。
　三年間もこのようなわけのわからない状況に置かれるのは勘弁願いたいのだろう。

「それについては私から説明いたします」

　そういって、一人の妙齢の女性が前に出た。蒼い髪の美しい、整った顔立ちをした綺麗な女である。
　ローブを身にまとい、杖を握りしめている事から、魔法に精通した人物であると察することが出来る。

「召喚にしろ送還にしろ、時空の扉を開く特殊な術式と詠唱が必要となります。召喚にも必要な魔力量が多く、多くの魔術師の力を結集させた陣形魔法で発動する必要があるのですが、その召喚魔法でさえ最短で一ヶ月の準備期間が必要となります。ましてや送還ともなれば皆様を召喚した時とほど近い場所、更に送還する次元と世界も解析する必要があり、その為に必要となる魔力と人員は膨大なものとなります」

「それを準備するのに必要な期間が三年という事ですか？」

　クラスの誰かが声を上げる。すると魔術師然とした女は首を振り。

「正確にいえばそうではありません。それだけの魔力、残念ながら我々の力だけでは集めるのは不可能だからです。しかし、四年に一度訪れる蒼月の夜であれば話は別です。月が蒼く満ちるその日は、およそ三十分程のあいだではありますが、世界に漂う魔力量が増大します。その魔力を利用すれば送還魔法も可能――しかし蒼月の夜は既に昨年訪れており、その為三年間はお待ち頂く事となるのです」

　魔術師の説明を受け、生徒たちの間に微妙な沈黙が訪れる。　
　理由は理解したが、それを知ったからと今の状況が解決するわけでもない。
　寧ろ、最低でも三年間はこの異世界で生活を続けなければいけないという事に他ならないのだ。

「なるほど、話はわかりました」

　と、ここで前に出る男子生徒が一人。そして彼が前に出た途端、女生徒の表情に希望の色が灯った。
　明智　正義(あけち　まさよし)、クラス委員長かつ、生徒会役員副会長にして剣道部の主将も務め、スポーツ万能、成績は常に学年トップの文武両道、更に容姿端麗と非の打ち所のないエリートである。
　父親が警視総監、母親が検察の検事長。上に年の離れた兄が二人、姉が一人いるが、その誰もが刑事のキャリア、検察官、弁護士といった法を守るエリート一家の生まれでもある。

「皆さん、ここはどうでしょう？　戦える力を持った者だけでも皇帝陛下の願いを聞き受け協力するというのは？　帝国の皇帝という立場にあられる御方が、こうして頭を下げてくれているのです。確かに私たちはこの世界に何の確認もなく唐突に召喚された。しかし私達が選ばれなければ、どこか他の組やまた違う学校の誰かがこの世界に呼ばれていたのです。必ず誰かがやらねばならぬことであれば、私達がその役目を担ってもいいのでは？　それにこれはある意味天文学的な数値の中選ばれたわけで、運命とも言える」

　クラス一の人気を誇り、皆の信頼も厚い明智の言葉とあって、その場の雰囲気は一変した。　
　そもそも、この二年A組の中にはこの状況を楽しんでいるものも一定数いる。
　ゲームやラノベ、アニメなどが好きな連中に至っては自分のステータスに興奮しているものもいるし、その力を試したいと考えてるものも少なく無いだろう。

　明智の言葉は先ずはその一部を焚き付け、更に彼の生まれ持ったカリスマによってそういった事に興味が無い生徒たちも乗り気になる。

「それに先生も、ここで我々が帝国のピンチを救えばその扱いは英雄……」

　そしてさらに明智は先生にそう耳打ちする。異世界にはこの世界ならではの秘宝も多く隠されているかもしれない。
　そういった物を持ち帰れば、教師なんて続けていなくても――そういった話を持ちかけることで、西島の眼の色も変わった。

「それでも、私は納得がいかないわ」

「舞君、君の気持ちもわかるよ。でも、帰る方法がない以上仕方ないのではないかな？」
「でも――」
「それに仕事の事は恐らく心配ないと思うよ」

　明智がにっこりと微笑み告げると、え？　と舞は目を丸くさせる。

「そのあたりは多分、そうだ、君が詳しかっただろう？　説明頼むよ」

　明智が男子生徒の一人に目を向け指名した。
　彼は小森　純一(こもり　じゅんいち)。
　普段から他のオタク仲間とラノベやアニメ談義に花を咲かせていた男子で、ここが異世界だとしって他の仲間と興奮していた一人でもある。

「あ、うん。え～とこういう場合特に時空の絡む場合というのは、パターンとして元の世界とこの異世界で時間の流れが違うという場合が多いんだ。だからここの三年間も地球では三時間足らずって可能性も――」

「そういうことだよ。だから心配することはない。三時間ぐらいなら修学旅行内の範疇だ、事件にすらならない可能性も高いよ」

「え？　でも――」

　無理やり話を纏めてくる明智に、舞は眉を顰め反論しようとするが、明智は全てを聞かず、さっきの魔術師に顔を向ける。

「そうですよね？　お美しい魔術師様。この世界と私達のいた異世界では時間の流れが違うのでしょう？」

　明智はウィンク(・・・・)をしつつ、彼女に問う。
　一瞬その頬が紅く染まったが、こほんと咳払いし。

「……そうですね。明智様の言う通りでございます。流石勇者の称号を持つ方は知能も我々の想像の遙か上をいかれてるようです」

　明智を讃える女魔術師。ちなみに既にこの場に来る前、クラスの全員は担当の魔術師や騎士によってステータスをチェックされている。
　その中で、明智　正義は完璧な勇者という極めて希少な称号を手に入れていた。
　その為、明智のステータスとレベルはこのクラスでは誰よりも抜きん出ている。

　故に明智は、帝国からも最も期待されている一人でもあった。
　生徒たちが厚い信頼を抱くのもそういった事情も関係している事だろう。

「だってさ。これで安心だね」

　そういって微笑むと、クラスの生徒達から歓声が上がった。
　三時間程度ならと安堵する声も耳に届く。

「……信じていいのよね？」
「この国の魔術師様がそういっているわけだしね」

　明智にそこまで言われ、舞も仕方ないか、と嘆息しその場は引き下がった。

「さて陛下、ここからはお願いなのですが、召喚された中にはステータス的に戦いには向かない者も一定数おります。そういった者の安全を保証頂きたいのですが」

「勿論それは保証しよう。魔物も少なく比較的安全な街に護衛付きで送り届ける。勿論ここに残る者の状況は逐一報告もしよう」

　明智はその場で恭しく頭を下げ、それに教師の西島も倣った。

　こうして二年A組と皇帝陛下との謁見は終わりをむかえ、生徒たちはその場を後にした――

「で、でも舞、さんは凄いね……」

　一旦それぞれの部屋に戻る途中で相沢　愛華(あいざわ　あいか)が声を掛けてきた。

　お下げ髪を肩まで垂らし、眼鏡を掛けた素朴な雰囲気の女の子である。
　文学少女という雰囲気が似合うが決して見目が悪いわけではない。

「別に大した事はないわ。それに、私どうしても帰らないといけないし……」

　舞は伏し目がちにそう応える。

「……そうだよね。でも舞、さんは凄いよね。私と同じ年なのに、CMとかにも出ていてドラマまで……」

「……それは、うん、でも私なんかより愛華ちゃんのほうが可愛らしいと思うよ」

　そ、そんな私なんて！　と、わたわたしだす愛華。
　その姿に、小動物みたい、と、ちょっと考えてしまう舞である。

「ところでさ、思ったんだけど一人足りないよね」

　舞が何となしに言ったその言葉に、愛華は一瞬表情を暗くさせる。

「……うん、サトル君がいないからね」

「――サトル、サトル、ね……誰だったかな？」

「……そうだよね。舞さんが覚えてるわけないよね」

　顎に指を添え考える仕草を見せる舞を窺うようにしながら、愛華が呟くように言った。

「愛華ちゃん、別に私の事は舞でいいよ」
「え？　でも……」

　舞は芸能人然とした一〇〇%の微笑みを湛えて愛華に言った。
　それに戸惑う愛華であったが、その時――

「ちょっと愛華。さっきの約束忘れた？　ごめんなさい舞ちゃん、ちょっと彼女と相談があって」

　え？　と愛華。
　彼女を呼び止めたのはクラスの女子だ。

「ね？　忘れてないよね？」
「……あ、うんそうだね。ごめんね舞、さん。それじゃあまた後で――」

　そういってクラスの女子と歩いて行く愛華に、あ、うん、とだけ返し手を振る舞であった。





◇◆◇

「なぁ、俺達で舞のことやっちまわね？」

　謁見室から割り振られた部屋に戻る道すがら、空飛　鴉(そらとび　からす)がそんな事を言い出した。
　すると並んで歩いていた陸　獅王(りく　ししお)がニヤリと唇を歪め、いいなそれ、と同調し。

「現役アイドルとやれるチャンスなんて中々ねぇしな……流石に向こうじゃ無理だがこっちの世界なら――」

「…………」

「おい海島、何黙ってクールぶってんだよ。お前だってアイドルとやるのに興味あんだろ？」

「別に俺はお前たち程がっついてはいないさ。女なら別にあいつじゃなくても他にいるだろ。それに――」

「どうやら海島君は、少しは利口みたいだね」

　そんな三人の会話に割り込んできたものがいた。
　後ろを振り返り、陸が若干戦いてみせる。

「二年A組の陸海空、問題の多い君たちならそんな事を考えそうだと思ったよ」

　声を掛けたのは、クラス委員長でもあり、皆からの信頼も厚い明智であった。
　彼の言うように、この三人は素行も決して褒められたものじゃないし、色々と面倒事も起こしてきた。

　しかしクラスの調和を保つため、そんな三人にも明智は積極的に接触していた。
　今では彼ら問題児三人も明智には逆らえない。

「べ、別にいいだろ？　ここは異世界だぜ？　それにあの女ちょっと面倒くさいだろ？　今のうちに躾けておいたほうが」

「本当に頭が悪いな陸は、確かにここは異世界。僕達のいた世界とは概念も法も異なる。だけどね、皇帝の言うことが事実だった場合、いずれは地球に戻る事になるんだ。その時に新牧　舞に手を出していて上手く言い逃れることが出来るのかい？」

「そ、それは……」

「ただでさえ彼女は人気も出てきていてファンも多い現役アイドルなんだ。その子に手を出すような真似をしたら、さすがの僕でも面倒見切れないよ」

　陸と空飛が途端に押し黙る。

「まぁ、明智の言うとおりだな。いくらここが異世界と言っても先の事はしっかり見据えていたほうがいいだろう」

「そうだね。海島君は他の二人に比べれば賢くて助かるよ」

　海島が眼鏡を直し、他のふたりは短く唸ることしか出来ていない。

「それに、舞君にはサトルの件で随分と役に立って貰ってるだろう？　特に君たちが勝手にやったとはいえ、彼の妹を誘い出すのに一役買ってくれた(・・・・・・・・)のだから、少しは感謝しないとね」

　明智はそこまで言った後に踵を返し。

「まぁ、君たちが性欲を持て余しているのは判っているから、それは近々なんとかするよ」

　明智はそういいながら、ブラブラと手を振り去っていった――

　こうしてそれぞれの思惑が絡み合う、サトルのいない二年A組の異世界での生活が今始まったのである。そしてそこから暫し時が流れ――





◇◆◇

「ギェギェ、ギェーーーー！」

　サトルの使役した悪魔の書六五六位リトルデビル。　
　見た目はまさしく翅の生えた小さな悪魔といった様相のソレが放った火炎弾がゴブリン達に命中しその体を燃焼させていく。

「ふぅ、ゴブリン程度ならもう楽勝だな」
『ふむ、確かに我と契約したての頃よりは随分と扱いが上手くなったではないか』

「……いや、偉そうに言ってるけど、俺聞いてなかったからな。悪魔の書を扱うのに俺自身のレベルもそれなりに上げないといけないだなんて」

『それは当然であろう。いくら我と契約したとはいえ、元々何の称号も持たないお主は酷く脆弱な生き物である。我との契約で多少はましになったとはいえ、我が書の悪魔を使役するにはその順位に見合った魔力が必要となる』

　悪魔の書の言う通り、契約したことでサトルのレベルは10まで向上したが、その程度では強力な上位悪魔は到底使役することが出来ない。

　サトルは悪魔の書と契約したとはいえ、身体能力に関しては殆ど変化がないため、戦うにしても使役する悪魔頼みだ。
　だが、順位の低い悪魔は当然能力もそこまで高くはない。

　サトルの狙う復讐対象は、悪魔の書の話では異世界に来ると同時に何かしらの称号を得ており、強力なスキルや魔法を覚えている可能性も高い。

　その為、ただ悪魔の書を手に入れるだけではなく、それを使いこなすためにレベル上げを行う必要があった。

　悪魔の書と契約してからは暫くはあの洞窟でゴブリンや、ホーンラビットなどを相手にレベル上げに勤しんでいたサトルであったが、流石にそれでは限界がある。

　そこで悪魔の書の提案もあり、近くの町の冒険者ギルドに登録し、依頼をこなす毎日である。
　そうすることでレベルも上がり依頼料も手に入る。

　勿論一番の目標は復讐であるサトルだが、復讐を遂行するにも毎日の生活は続けないといけない。
　復讐の為にレベルを上げ、更に生活費を稼ぐには、冒険者という仕事がうってつけなのであった。

「おっとこれでまたレベルが上ったな。さて次が今回の目的のコボルトと……犬の顔をした魔物で、ゴブリンよりも上等な武器を使うんだったな」

『コボルトは弓も扱うからな。まぁ油断はしないことだ』

「寧ろ弓を使うなら慎重にいくさ。でもこれでラストならもうあまり温存する必要もないな――我は求め訴えたり、いでよ！　悪魔の書二七六位レッサーデーモン！」

　サトルが悪魔の書に手を翳し念じると、書物が勝手にペラペラと捲れだし、指定した悪魔の封印されたページで止まり青白い光を発し中から赤熱色の肌を有した悪魔が姿を見せた。

　そしてさらにサトルは序列五二七位のガーゴイル数体を呼び出し、レッサーデーモンの援護を命じる。

「さぁレッサーデーモン。コボルト共を片付けてこい！」

　サトルが命じると頷き、そしてレッサーデーモンとガーゴイルがコボルトを殲滅に向かった。　
　その先はもはや悪魔たちの独壇場であった。中にはコボルトを纏めるコボルトリーダーの姿もあったようだが、問答無用でガーゴイルの爪で切り裂かれ、レッサーデーモンの火炎魔法によって焼きつくされていく。

「お！　またレベルが上った。よしよしこの調子で更に強力な悪魔を使役し、奴らに復讐を――待ってろよクズども……」

　二年A組のクラスメート全員の姿を思い浮かべ口角を吊り上げるサトル。
　その姿は、既にどちらが悪魔かわからなくなるほどであった――

　　翌朝、朝食をピーチとふたり簡単に澄ました後、前日に決めていた予定通り魔法具店にナガレは案内してもらう。

　魔法具店は大通りを行き、広場手前から南側に入った先に存在した。　
　灰色がかった切り石を積み上げた三角屋根の建物で、窓が殆どない。

　だからか、足を踏み入れると店内は天気の良い朝にも関わらず、酷く薄暗い。
　そんないかにもといった雰囲気の店で、カウンターに座るはやはりいかにもといった雰囲気ただよう三角帽子の女性であった。

「メルル、魔法具見に来たわよ～」
「ピーチ……いらっしゃい」

　肩を出し丈の短い黒のドレスに身を包まれた彼女は、どこか妖艶な雰囲気ただよい、魔女という言葉がしっくりくる。
　胸元がやたら開いていたりと蠱惑的な雰囲気も漂う肉感的な女性だが、声は小さく、口数も少なそうである。

「あのね、実はこのナガレ、今度一緒に冒険者として活動することになったんだけど、魔法の袋が欲しいみたいなのよ」

「……そう」

　ピーチの話を聞くと、メルルはナガレに魔法の袋と、ついでに魔法のバッグも一緒に紹介してくれた。

　見た目と異なり、控えめな喋り方をする女性であったが、それでも商品説明はわかりやすい。

「ちょっと触って見てみてもいいですか？」

　ナガレがそう口にすると、どうぞ、といって、ごゆっくり、と言葉を添え奥へと引っ込んでいった。
　そしてその後はピーチと色々と話し始めたので、ナガレはバッグを見比べ検証する。

「ところでメルル、これ知ってた？　実はね、杖って武器になるのよ！」

　ナガレが袋とバッグを見比べていると、カウンター側から得意がるピーチの声が聞こえてきた。

「……杖は補助道具。武器には、ならない」

「そう思うでしょ？　でもね、これをこうやって振ると、ゴブリンだって魔法無しで倒せちゃうのよ！」

「……ふふっ」
「あ、何その笑い！　メルル信じてないでしょう！」
「……杖は杖、武器じゃ、ない」
「本当だってば！　ねぇナガレ！」

　突如矛先がナガレに向き、一旦バッグを持つ手を止め、ふたりを振り返る。

「材質にもよりますが、ピーチの持ってるような金属製の杖なら十分武器になりますよ」

　そう説明すると、訝しげに眉を顰め、かと思えば無言でメルルは奥に引っ込んでいった。
　店の奥は分厚い黒いカーテンによって隔たれており、奥からはガサゴソと何かを探す音が聞こえてくる。

　そして、少しの間をおいて、メルルがカーテンの奥から再び姿を見せた。
　何やら両手に空き瓶を抱えている。

「……それが本当なら」

　言ってメルルは床にその空き瓶を置いた。

「……これが杖で壊せるはず」

「何？　やってみろってこと？」
「…………」

　メルルは黙ってコクコクと頷き応えた。
　取り敢えずナガレは顎に手を添え、静かにその様子を眺める。

「判ったわ！　見ててよね！」

　ピーチは張り切り勇んで、手持ちの杖を瓶の前で振り上げた。
　そしてスイカ割りのごとく勢いで、杖の尖った部分を瓶へと叩きつける。

――ガシャーーーーーーン！

　盛大な音を奏で、瓶は見事に粉々に砕けた。

「……すご、い、信じられな、い」

　メルルはわなわなと肩を震わせ、両目を大きく身広げている。

「へへ～ん、どう？　本当だったでしょ？」

　ピーチが鼻を得意げに擦り言い放つ。
　するとメルルはコクリと頷き――当然といえば当然だが、箒とちりとりのような物を持って戻ってきた。

「……凄い発見」

　ガラスの破片を片付けながら、なにやらぶつぶつと呟いている。
　どうやら杖が武器になることに偉く感動してる様子だ。

　そんなやり取りを眺めた後、ナガレは気に入った品を選びメルルに話しかけた。

「とりあえずそうですね。これを購入したいと思います」
「やっぱり袋にしたんだ？」
「えぇ、バッグはどうしてもそれ自体が嵩張ってしまうので」

　ピーチの質問に頷き答える。ナガレの戦闘スタイルで考えるとバッグは確かに持ち歩くに不向きだ。
　腰に巻くタイプのポーチ一つとっても動きが阻害されてしまう。

　袋はその大きさも巾着程度、ちょっと吊るしておく程度で済む。
　それに、この店で一番の高級なタイプであれば小さくても五〇〇kgは物が入る。
　値段は一〇万ジェリーと少々張るが、他にこれといった装備を必要としないナガレだ。
　こういったものにケチケチする必要もない。

　杖の力も披露し、魔法の袋も購入し、ピーチとナガレは魔道具店を辞去しギルドに向かった。
　一〇万ジェリーを使っても二万ジェリーは残っているため、暫くは持つが、それでも何も仕事もせずにいてはいずれ尽きることになるからだ。　
　この異世界で生活の基盤を築く為にも、少しでも多く稼いでおいた方がいいであろう。

「あ！　ナガレ！　それにピーチも！」

　ギルドに着くと、それに気がついたマリーンが、両手を振り回し、明らかにふたりを呼んでいる。
　カウンター前の冒険者の数はまばらだ。　
　ナガレとピーチは買い物を終えてから来ているので、朝の依頼受注ラッシュは既に過ぎてしまっていたようだ。

「ちょっと聞いたわよ！　貴方達、あのゴッフォ達のパーティーに襲われて返り討ちにしたんでしょう？」

　存外この手の噂は広まるのが早いものだ。とくに今回は、同じ冒険者の不祥事ということで受付嬢である彼女が耳にするのも早かったのだろう。

「それにゴッフォのパーティー以外にも仲間がいて、全員ギルドの報酬を不正で受け取っていたって……それ以外にも協力を拒んだ冒険者を再起不能に陥れたり、余罪もかなりあるらしいけど……そんな連中に囲まれて無事だったなんて、なんかグレイトゴブリンの件といい驚かされっぱなしよ」

「ま、まぁ私は殆ど何もしてないんだけどね。寧ろナガレがいなかったら性奴隷にされるところだったし」

「はぁ？　そんな馬鹿なことまで言ってたのあいつら？　本当どうしようもないわね」

　腕を組み怒りを露わにするマリーン。そして実は彼女も危なかった事をなんとなくナガレは感じ取っていた。
　もしあのまま連中を放置していたなら、その毒牙はこの美しい受付嬢にも間違いなく忍び寄っていたからだ。

　まぁだからこそ、ある意味囮になる形で連中を返り討ちにし、その罪が公の場で明らかになるよう行動したわけだが。

「でも、おかげでギルドは朝からてんやわんやよ。ギルド長も事情確認のため朝から出ちゃってるしね。まぁ馬鹿な冒険者が減ったことはいいことだけど」

　マリーンが肩を竦めつつ話す。

「それで結局あいつらはどうなるの？　衛兵長は間違いなく罪人として裁かれることになるとは言っていたけど」

「多分ゴッフォは死刑よ。それだけの事をしてきたんだもの。その仲間も強制労働送りは間違いないでしょうね。重ければ一生出てこれないわよ」

　そう、良かった、と胸を撫で下ろすピーチ。中途半端に出てこられて仕返しにでもこられては困るからだろう。

「でも、ナガレは本当凄いわね。ギルドに登録して間もないのにこんな功績あげちゃうんだから」

「功績、ですか？」

　ナガレはマリーンの言葉を復唱し首を傾げる。

「そうよ。ゴッフォみたいな不正を犯した男、しかもその仲間ごと全て片付けるのに一役かったのだから、グレイトゴブリンの件は残念だけど、これは間違いなく功績になるし、ギルドから謝礼の報奨金も支払われると思う。ただ、今日はギルド長もバタバタしてるから反映されるのは明日以降だと思うけどね」

「良かったじゃないナガレ！　報奨金よ！　きっと凄く多いわよ！　ランクもDからかなり上がるかも」

　まるで自分のように喜ぶピーチを微笑ましく思いながら、
「そうですか、では連絡を待つとしましょう」
と返すナガレ。話を聞いても割りと淡々としているその様子に、ちょっとうれしくないの？　と何故か文句を言うピーチである。

「いやいや、勿論嬉しいですよ。ただ実感がなくて」

「あ～確かに登録したばかりなのに急すぎたかもね」

　そういってくすりと笑うマリーン。ただ実際の理由は別にある。
　ナガレからしてみれば功績というのはもっと達成感のある行動にこそ伴うものだという意識があるからだ。

　しかしあの程度の相手、ナガレからしてみれば袴についた埃を払う程度の所業。
　とても功績だなんだと持て囃されるような事ではないのである。

　とはいえ、折角こうやって見目麗しい娘が喜んでくれているのだ。
　敢えて水をさすこともないだろう――
