へんじがない。ただの偽勇者のようだ。　先程まで、窓も明かりもない神殿の一室だったのでわからなかったが、
　外はすでに暗く、満天の星空が見えていた。

　詳しい話や、二人のお披露目は明日に回し、今日は休んでも良いらしい。
　逃げ出す機会でも作ってくれているのかと思ったが、竜斗はすぐに違うことに気づいた。
　何人もの視線を感じる。
　きっちりと監視されているのだ。

　目の前を歩いてる光一は部屋まで案内してくれている濃紫の長髪ストレートのメイドに、幾つも質問している。

　その問答を聞き流しながら、竜斗は城の中を観察していた。
　重厚な石造りの西洋式の城。
　中世の城のようだと言いたいところだが、灯りは蝋燭ではなくランプで、しかもランプにしては明るすぎる。
　窓はガラスなど嵌まっておらず、吹きさらしなのだが、風は一切入り込まない。
　石の上にカーペットが敷いてあるだけの廊下も、快適な温度に保たれている。

　中世の城というよりは、ファンタジーの城と言った方がピタリと当てはまった。
　視覚と感覚にズレがあるため、どことなく嘘っぽく感じられる。
　ゲームの中のヴァーチャル空間のようなと言えば、伝わりやすいだろうか。


　竜斗がそんなことを考えていると、メイドがピタリと足を止めた。

「こちらが、リュウト・カミシロ様の部屋です。
　その隣が、コウイチ・ヤナギ様の部屋です」

　案内したメイドは光一の話から、名前と苗字が自分たちとは逆になっていると気づいたようだった。


　神殿の部屋を出ようとした竜斗の前に立ちふさがった、あの時の濃紫の髪のメイドである。

　――このメイドも油断ならないんだよな。

　ていうか、そもそもメイドが、あの重要そうな場にいたこと事態、冷静に考えればおかしいし。


「では、明日がさらに良い日に(お休み)なることを願って(なさいませ)」

　金の瞳のメイドが二人に向かって、完璧なお辞儀をして見せた。


＊

「ふぅ～～」
　光一は溜息を吐きながら、ベッドに腰掛けた。
　ベッドは見た目よりも、堅い感触を返してくる。

　光一はもう一度、部屋の中を見回して吐息を吐いた。
「すっごいなぁ」

　一目で高級とわかる家具。
　キラキラと光を放つシャンデリア。
　踝まで埋まる赤い絨毯。
　宝石やら金銀が填め込まれた墨色の椅子と机。
　どこかの丘と草原が精密に描かれた油絵。


　もう一度、大きく息を吐き出した光一は膝の上に肘をつき、手を組んで、顎を乗せた。

　勇者か……、さっきは承諾してしまったけれど……。

　でも、俺なんかに、勇者が務まるのだろうか。
　剣道に自信はあるけど、実践とは違う。
　俺だって、それぐらいはわかる。

　だけど……俺は、助けを求めてきた人たちを助けたい。
　勿論、全てを助けるなんて無理だ。

　でも、助けを求めてきた人たちぐらいは助けたい。

　助けを求めてきた人を助けることは、間違ってないのだから。

　目の前で窮地に陥っている人がいると、助けたいと思ってしまうことは、俺の悪い癖だけれど、
　俺の存在が、助けになるならば、

　助けることが、勇者になることならば――、
　俺は、勇者になろう。

　それで、助けを求めている人たちが助かるなら――、
　俺は、勇者になろう。

　ちっぽけな俺の力が、誰かを助けられるのならば――、

　――俺は、『勇者』になる。


　ところで、部屋に入った時から、疑問だったんだけど…………、
　あのシャンデリアの光は、どうやって消すんだろう？

　ぼぅっと光一が天井を眺めていると、
「いよっと！！」
　掛け声とともに、窓から人が転がり込んできた。

　ビクッと震える光一に、窓から乗り込んできた竜斗が片手を上げる。
「よっ。
　部屋の造りは同じようだな。無駄に高級なのもな」

「お、お前、どっから入ってくるんだよ」
「窓」
「見れば、わかる。
　なんで、ドアから入ってこない？」
「廊下には、見張りが立ってたんでな」
　竜斗は椅子を引き寄せ、背を前にして座った。

「だからって、窓から入ってくる理由にはならないだろ」
「まあな。ちょっとばかし、知られたくなかったんでな。
　ところで、コウ。お前、本当に勇者になるのか？」
「ああ、決めた。
　俺は、『勇者』になろうと思う。

　目の前で助けを求めている人がいたら助ける。

　勇者とか関係なく、それが人間てものだろ」

「さあな。
　俺は、できた人間じゃないんでね」

「竜斗。お前はどうするんだ？」
「う～～ん。依頼を受けたからな。
　でも、魔王の首を取るだけなら、勇者じゃなくてもできるよなぁ。
　報酬が支払われるかどうかも、怪しいところだしな。
　今後の方針を決めるためにも、俺はもう一度、あの魔法陣を調べてみようと思う。
　コウも来るか？」
「それ、怒られないか？」
「ああ、バレたらヤバイかもしれんな。
　だから、無理には誘わないさ」
「俺は遠慮しとくよ」
「そうかい」

　椅子から立ち上がり、窓へ向かった竜斗が、ふと振り返った。
「なあ、コウ。
　お前は、元の世界に戻ろうとしてねぇな」
「うん、まあ。
　こちらの世界でやることが出来たしね。
　帰るのは、それが終わってからでも良いかな、と思ってる」
「全てが終わった後、向こうが手放すとは思えねぇけどな」

　竜斗が窓枠に手をかけて、外に乗り出す。
「竜斗」
「あん？」
「やっぱ、不味くないか。
　あの魔法陣、重要そうだったし、
　誰かに見つかったら、牢屋に放り込まれるかもしれないぞ」

「いいか？　常識は疑うためにあるんだし、規則は不備の穴を突くためにあるんだ。
　守らなきゃならないもんは、約束ぐらいだよ」

　そう言い捨てると、竜斗は窓から身を乗り出し、石壁に足を掛けた。


　この城は、きっちりと石が積み重なっておらず、
　足を引っかけるくぼみや、手を掛けるでっぱりが幾つもある。
　窓から窓へ移動したときも、ロッククライミングよろしく、壁を渡ってきた。

　２つの月(・・・・)明かりの中とはいえ、真夜中に４階の窓から地面まで降りる。
　足を滑らせれば、あっという間に滑落死体の出来上がりだ。

　竜斗は注意深く降りながら、ボヤく。
「……やれやれ……」

　外壁に張り付いて移動など、元の世界でビルの８階に、２時間程張り付いていた時、以来である。

　うん。あの時はヤバかった。つーか、寒かった。
　ビル風直撃で、足幅10センチなかったもんな。
　それに比べりゃ、軽い軽い。

　あ～～。そういや、あの後、所長に大笑いされたっけなぁ。

　バカ笑いしていた所長と同僚を思いだし、鬱に凹んだ竜斗は黙々と壁を降り続けた。


＊　竜斗は小型ライトを点けた。
　アルバイト(仕事)に使う道具は、常時、身に付けている。

　神殿の中の魔法陣のある部屋は、暗闇に閉ざされていた。
　外は、二つの月で明るさが保たれているが、窓が一つもないこの部屋は闇の中に沈んでいた。

　竜斗はライトで周囲を照らしてから、部屋の隅に移動し、床に光を当てる。
「埃はない。でも、手摺りは磨耗してない。
　滅多に入らず、掃除だけされてるってことか」

　天井を照らした竜斗は、眼を眇めた。
　天井にも魔法陣が彫り込まれている。
　地面の魔法陣と天井の魔法陣を見比べていた竜斗は、納得したように頷く。
　天井の魔法陣も、床に彫り込まれた魔法陣とまったく同じ形をしていた。

　次に、膝を突き、床の魔法陣を子細に調べ始める。

　石に彫り込まれてると思ってたけど、違う。
　金属？　でも、金属にしては光沢が鈍い。

　竜斗は爪で引っ掻くが、魔法陣は傷付かない。
　次に、10円玉を取り出し、魔法陣の外側の床を引っ掻くが、やはり、傷一つ付かなかった。
　逆に、10円の方が、僅かに削れたぐらいである。
「未知の金属？」

　まあ、魔法陣やら召喚魔法がある異世界(ファンタジー)だからな。
　驚くほどのことじゃないか。

　竜斗は床の魔法陣の中心にある紫色の水晶球らしきものに、光を当てた。
「これは？」
　竜斗は、思わず声を上げた。

　あちこちから、光を当て、水晶の内部を調べてた竜斗だったが、ライトを消すと、地面に腰を下ろした。
「あ～～、ダメだ。
　わっかんねぇ。
　アイツ(同僚)だったら、何か掴めたかもしれんが、電子機器に弱い俺じゃ、さっぱりわからん」
　竜斗は胡座をかいて、頬杖を付いた。

　まあ、水晶の中の模様が、電子回路と決まったわけじゃないか。
　この世界なら、魔法回路にでもなるのか？


「気が済みましたら、お部屋へ戻って頂けませんでしょうか」

　竜斗が反応するより早く、首筋に長柄が当てられ、光が部屋を満たした。


　……気配の欠片も感じなかった。化け物かよ。

　一つ、吐息を吐いた竜斗は、両手を上に上げた。
「振り向いて良い？」
「はい。どうぞ」
　手を挙げたまま、振り向くと、目の前にモップの長柄を突き付けたメイドの姿があった。
　メイドの右手には、宙に浮かぶ光の玉。

　竜斗は初めて、明るい場所で、しかも正面からメイドを見た。

　濃紫の髪のメイドは、恐ろしいほど秀麗な美貌だった。
　黒に見紛う濃い紫のストレートの長髪に、金の瞳。
　服装は、青みがかった紫のメイド服に、黒のストッキング。
　その美貌と相まって、人間離れしているように見える。

　なるほど。コウが、話しかけたがるはずだ。

　竜斗は、頭を掻いてから、宙に浮かぶ光の球を指さした。
「それって、魔法？」
「はい。正確に言えば、魔術ですが。
　それで、リュウト様。このような所で何を？」
「道に迷っちまってね。
　知ってる道を歩いてきたら、つい迷い込んじまったんだ」

　メイドは右手で口元を隠し、コロコロと笑う。
「窓から出て、外壁を下りるとは、斬新な道の迷い方ですねぇ」
「ああ。人間、挑戦心を忘れたら、そこまでだからな」

　竜斗の首筋にモップを突きつけたまま、メイドは微笑んで小首を傾げる。
「随分と面白い人間ですね」
「そうか？
　人が窓から出て、一生懸命、外壁を下りてるところを眺めているメイドさんの方が面白いと思うぞ。
　てか、あの視線は、あんたのものだったんだな」
「あら。気づいてらしたのですね」
「まあな。仕事(アルバイト)がら、人の視線には敏感なんだ。
　で、立ち上がって良い？」
　メイドは、モップを引いた。
「どうぞ。
　お部屋まで、ご案内します」
「ああ、悪いね」
「これも、メイドの職務でございます」

＊

「なんで、俺を衛兵に突き出さない？」
　城の通路を歩きながら、竜斗はメイドに訊ねた。

「確かに、褒められた行為ではありませんが、私個人の意見としては、嫌いではありません。
　人から言われることを、諾々と呑み込み、素直に信じる。
　それは、それで美徳かもしれませんが、私は自分の耳で聞いて、自分の口で話し、自分の眼で観察する方が、大切だと思っておりますので」
「ご希望に添えて、光栄の至り」

「もっとも、メイドの職務としては、お客様に怪我でもされたら事ですので、勝手な出歩きは自重して頂きたいと存じます」
「客でいる間は、心がける」

「ふふ。明日、正式にお披露目されたら、リュウト様も勇者でございますね」
「勘弁してくれ」
「私は、リュウト様は勇者らしいと思っておりますが」
「だから、あの時、部屋から出ようとした俺の前に、立ちふさがったのか」
「はい。
　皆様は、コウイチ様の方が勇者にふさわしいと感じていたようですが、私と数人の騎士の方は、リュウト様の方が勇者らしいと思っていたようです」
「はあ？
　なんでだよ？」
「リュウト様は召喚されて、目覚めると、すぐさま立ち上がって、周囲を警戒されたでしょう。
　それに、抗議しながらも、冷静に周りを観察なさっていましたし」
「あ～～、演技もバレてたのか」
「それは、もう。
　ですから、リュウト様には勇者に適していらっしゃるかと存じます」
「止してくれ。人助けなんか、趣味じゃないね」
「あら、そうですか。
　リュウト様は、助けを求めている人がいたら、自ら困難に飛び込んで行きそうですが」
「そんなわけないだろう。
　そんなのは、コウだけだ」
「そうなのですか？
　では、そういうことにいたしましょう」

　部屋の前に着いた竜斗は、ドアに手をかけてから、ふと振り返る。
「ところで、メイドさん」
「はい？」
「メイドさんの名前は、何ていうんだ？」
「メイドさんです」
「は？」
「気さくに、メイドさんとお声掛けください」

　二人は無言を交わした。

「ふ～～ん。なるほど、メイドさんね。
　わかった。
　じゃ、おやすみ。メイドさん」
　大欠伸した竜斗は、部屋に入る。

「明日が、さらに良い日(おやすみ)になることを願って(なさいませ)。リュウト様」


　後ろ手で扉を閉めた竜斗は右手で顔を覆い、大きな溜息を吐き出した。

「なんだよ、ありゃ。
　なんで、所長クラス……いや、それ以上の『生き物』がいるんだよ。
　なんで、そんなのが『メイド』なんかやってるんだよ」

　ベッドに寝っころがった竜斗が天井を見上げた。


　あのメイドはうん、アレだな。

　触らぬ神に祟りなし。


＊　

翌日。

　光一と竜斗は、鉄製の巨大な扉の前にいた。
　扉には、精巧な細工が施され、金と銀が細工を鮮やかに浮かび上がらせている。

　２人とも、礼服に着替えさせられていた。

　光一は白の礼服に、黒いブーツ。
　生来の整った顔(イケメン)に、光の当たり具合で、金色に見える明るい茶色の地毛と、黒の瞳。
　端正な美男子の甘いマスクの中、目元がキッと引き締まり、自然と目を引き寄せられる。

　まさに人が想像する、魔王に立ち向かう勇者の姿があった。

　対する竜斗は、空色の礼服を着崩している。
　背が高く、容姿は良くも悪くもない平凡の一言につきるが、いかんせん、目付きが悪すぎた。

　その鋭い目付きと長身痩躯のため、盗賊が変装しているように見える。
　さらに、靴がブーツではなく、運動靴なのも、その雰囲気に一役かっていた。

　それを見、光一が竜斗に小声で話しかける。
「竜斗、なんでブーツじゃなくて、運動靴なんだ？」
「あんな動きづらい靴、何かあった時、とっさに動けんだろうが」


『勇者コウイチ・ヤナギ様。
　勇者リュウト・カミシロ様』
　その声とともに、鉄の扉が開く。

　きらびやかな大広間が目の前に開けた。
　着飾った男女が左右にずらりと並んでいる。
　シェラと先代巫女も上座の方に立っていた。

　正面には、椅子に座った男と女。
　たぶん、国王と王妃だろう。

　その背後に武装して立っている、年若い青い髪の騎士と赤い髪の女騎士は護衛だろうか？


　光一は胸を張り、堂々と真っ直ぐ、歩き出す。
　竜斗は溜息を吐いてから、その後を付いて歩いて行った。

　好奇、憧れ、希望、嫉妬、軽蔑、嘲笑、呆れ、様々な視線が２人に集まる。
　主に好意の視線が光一に、場違いな者を見る視線が竜斗に集まった。

　あらかじめ教えられていた通り、光一と竜斗は片膝をついて、頭を下げた。

　国王が、一つ頷く。
「そなたたちが、勇者か」

「はい。国王様」
「依頼の間だけだ」

　竜斗の言葉に、大広間にざわめきが起こった。

　国王も戸惑った表情を浮かべたが、光一が正規の受け答えをしていたため、問題なしと続ける。
「そなたは勇者として、何をもたらす？」

「はい。国王様。
　私、柳光一は、正々堂々、魔王に立ち向かい、国家に安寧を、国民に安心と笑顔をお約束いたしましょう。
　そのためならば、この命、惜しくはありません」

　光一は僅かに顔を上げ、国王の眼を見つめた。
　光一の真っ直ぐな眼に、国王は満足げに頷く。


「して、もう一人の方は？」

「魔王だろうが、何だろうが、正々堂々、幾重にも罠をかけて、背後から不意を打ち、首を叩き落としてやるよ」

　周囲のざわめきが大きくなった。
　竜斗の物言いは、到底、勇者のものではない。

「り、竜斗」
　光一が小声で、竜斗を叱咤した。

　その時、国王の後ろに控えていた紅の髪の女騎士が、先代巫女に問いかける。
「先代巫女(アラリエル)よ。
　本当に、この男は勇者なのかや？」
「はい。ルキア姫。
　確かに、召喚魔法陣で召喚された勇者です」

　騎士の格好をしている、火のような紅の髪に、青い瞳の姫は、面白そうに笑う。
「なるほどの。正統派勇者に、規格外勇者か。
　実に、面白いものじゃな」

　頭を下げたまま、竜斗は冷や汗を垂らした。
　………また、厄介な奴に眼をつけられたか。
　なんで、俺の周りには奇人変人ばっかり集まってくんだよ。

　ちなみに、『類は友を呼ぶ』という格言は、竜斗の辞書からはきれいに削除されている。

＊

　珍獣の気持ちって、こんなのだろうか……。

　光一は、そんなことを思いながら、次々に挨拶に来る貴族たちに笑みを見せている。

　隣に座る竜斗のところには誰も挨拶に来ず、
　大広間後方に並べられている料理を、給仕に取って来て貰い、片っ端から食べていた。

　ううぅ……俺も腹減った……。
　なにせ、朝から何も食べてないのだ。

　何かくれと、竜斗に目配せするものの、
　竜斗は優越感に満ちた笑みを浮かべて、これ見よがしにチキンを美味そうに咀嚼し、至福の笑みを見せつけてくる。

　…………いつか、殺す……。

　食べ物特有の根深い恨みを抱きながら、上から目線の貴族の挨拶に、
　光一は笑みを浮かべ「こちらこそ、よろしくお願い致します」と頭を下げた。

　貴族が立ち去り、顔を上げた光一は、眼を見張る。
　次の人物は、貴族たちとは、明らかに一線違う雰囲気を放っていた。

　白く輝く簡易鎧に身を包んだ青年。
　女性のように繊細な美貌に、輝くような金の髪に、明るい青い瞳。

　へぇ～、本当に金髪碧眼ているんだなぁ。

　光一が光を反射する金髪を見ていると、金髪碧眼の青年が右手を差し出してくる。
「初めまして、ファーレン王国の勇者コウイチ。
　僕は隣の国、ウィンデルム王国の勇者、セドリック・ユニク・ラングリット。
　同じ勇者として、世界を平和に導こう」
「へ……へ？
　勇者？　……隣の国？」
「ああ。そうだよ」

　そこへ、竜斗が突然、口を挟んでくる。
「すまない。一つ訊きたいんだが？」
「ん？　なんだい？」
　竜斗は先程までの、悪戯な表情は消え、鋭い双眸を向けていた。

「勇者って、何人もいるのか？」

　センドリックは大きく手を広げる。
「勿論、１国に１人は必ずいるよ。
　不満は、魔王は１国に１魔王といかないところかな。
　僕の国には、魔王がいないから、僕の活躍の場が少ないんだよ」

「……なるほど。……いや、ありがとう」
「いえいえ、どういたしまして。
　ところで、君は誰？」
「……俺のことは気にしないでくれ」
　吐息を吐いて、竜斗は眼を伏せる。

「……そうか……すまない。失礼だったな」
「いいって。わかってくれればいいんだ」
「君は良い人だな」
「やめてくれ」
　竜斗は、首を左右に振った。

　セドリックは、光一に向き直り、
「では、僕はこれで失礼しよう。
　いずれ、また会おう。勇者コウイチ」
　再び差し出した右手を、光一が握り返す。
「……あ、はい。
　また会いましょう。勇者セドリック」


　セドリックの後ろ姿を眺めながら、光一は竜斗に問いかける。
「なあ、さっきのは何だったんだ？」
「なにが？」
「ほら、俺のことは気にすんなとか言ってた、あれ」
「ああ、アレか。
　俺もわからん」
「はあ？」
「物憂げな表情をして、それっぽいこと口にしたら、向こうが勝手に納得してくれた」

　しれっと答える竜斗に、光一は呆れ顔になった。


　と、その時――、

「皆の者、準備は整った。
　これより、２人の従者たちを発表する！！」
　大広間に、国王の声が響き渡る。

　光一は驚きに眼を丸くし、竜斗は眼を眇めた。

＊「皆の者。準備は整った」

　何かを耳打ちされた国王が、立ち上がり、大広間に呼びかけた。
　光一の前に並んでいた貴族や富豪たちが、ざあっと波が引くように、左右の壁際へ分かれる。


「勇者殿よ。立ちなされ」
　２人が立ち上がったことを確認した国王は、厳かに告げる。
「これより、２人の従者となる者を発表する。
　尚、これは先代巫女が『精霊の儀』に従い、精霊石66個を使用して精霊占術し、聖託したものである。
　何人たりとも、異を唱えることは出来ない」

　緊張した大広間の中、静寂を破る声が一つ。
「……あの～……すいません。
　普通、勇者の仲間って、その……酒場で見つけたり、冒険の途中で見つけるものじゃないんですか？」
　光一の質問に、ルキア姫が鼻を鳴らした。
「酒場にタムロしてる兵士くずれよりも、この王宮の中の人材で選抜した方が、遙かに使えるし、確かであろう。
　なにせ、王宮勤めは、全て一流ばかりじゃからの。
　それに、冒険の途中と言うが、理想の人材に会わなかったらそれまでじゃ。
　魔王と戦うのに、仲間探しなどしている悠長な暇などないわ」
　姫に正論を吐かれ、押し黙る光一。

　……でも、勇者物って言ったら、冒険の途中で仲間を集い、友情、努力、勝利が基本だと思うんだけどなぁ。


　黙った光一を、納得したものと解釈した国王が、羊皮紙を広げた。

「勇者コウイチ・ヤナギの従者を告げる。
　第一従者、巫女 シェラ・エスティン・ウィンデネル・フェリアース」
「え？」
「どうした？」
「は、はい！」
　光一と竜斗を召喚した水の神殿の巫女が、吃驚したように、返事をする。

「前へ」
「は……はい……」
　大広間の明るい光の中、シェラの青い髪が自ら光るように輝き、可愛い顔を緊張に染めて、光一の前に立った。
「よろしくお願いしますわ。
　勇者コウイチ様」
「うん。俺の方こそよろしく。
　シェラさん」


「第二従者、聖騎士 アリア・オル・クインセル」
「はっ！」
　金の髪を靡かせ、白い甲冑に身を包んだ女騎士が颯爽と歩いてくる。
　秀麗な美貌に、エメラルドのような緑の瞳。
　背筋を伸ばして歩く姿に、男女から感嘆の溜息が洩れ出た。

　光一の前に立ったアリアが敬礼する。
「聖騎士アリア・オル・クインセル。
　特務任務により、ただ今を持って、勇者殿の指揮下に入らせて頂きます」
「あ～～、そんなに固くなくても良いよ」
「上司と部下の境は、はっきりとさせておくべきだと思います」


「第三従者、術師 マスター・フィー」
「「「おおおおっ！！」」」
　大広間に、どよめきが起こった。

「ど、どうしたんだ？」
　光一が訊くと、シェラが小声で返す。
「この国一番の魔術師です。
　魔術だけでなく、精霊術から死霊術までなんでも使えるという噂です」
「噂ではありゃせん。真実じゃ」
「ひゃうっ！」
　真後ろから訂正がかかり、シェラが飛び上がった。

　ストレートの銀髪を腰まで伸ばし、チャイナドレスのような服を着た、艶やかな美女がひらひらと扇子を振る。
　紫の瞳のマスター・フィーが、片目をパチンと瞑った。
「ま、よろしくたのむぞよ。
　勇者コーイチ」
「……は……はい……」
　妖艶な絶世の美女のウィンクに、光一は赤面した。


「第四従者、精霊騎士 アリエル・フューマ・シルフィ・フィンネル」
　胸の前で手を組み、何かを一心に祈っていたピンク色の髪の少女が、パアッと顔を明るくした。
「はいっ！！」
　大きな声で返事をすると、真っ直ぐ走ってきて、シェラに抱きつく。
「巫女姫様。私も選ばれました～！！
　これで、これからも、巫女姫様の護衛を続けられます！！
　よかったです～～」
　自分よりも背の低いシェラに抱きついたまま、アリエルはグスグスと泣き始めた。
「ちょ、……ちょっと、アリエル。
　勇者様の前ですよ。
　ちょっとは自重しなさい」
「だ、だっ゛でぇ゛～」
　聖騎士のアリアがハンカチを差し出すと、涙を拭いてから、ズビーッと鼻をかむ。

「アリエル、コウイチ様にも一言」
「はい。このアリエル。
　命に代えましても、巫女姫様をお守りする所存でございます」
「わたくしを守ることを所信表明して、どうするというのです」
「世界は巫女姫様を中心に回っておりますゆえ～」
　突然、目の前で始まった漫才に、コウイチは目を白黒させていた。

「勇者コウイチの従者は、以上の４名」

　国王の言葉に、その場に居た者たちから歓声が上がる。
「最強の布陣じゃないか」
「これなら、魔王にも勝てるかもしれない」
「マスター・フィーが居れば、楽勝だろう」
「ドラゴンバスターの姫様は入らなかったようだな」
「これで、姫様が入ったら、勇者はいらないでしょう」
「なるほど」
　会場のあちらこちらから、そんな声が聞こえてくる。


「コウ。どうやら最強のハーレムメンバーみたいだな」
　茶化す竜斗に、光一は眉をしかめた。
「止めろよ。そういう言い方。
　ハーレムじゃなくて、これから、魔王を倒す仲間だ」
「仲間ねぇ。
　なんつーか、すでにレベル99の仲間を揃えたって感じだな」
「低いレベルから、ともに成長していくっていうのが王道なんだけどなぁ」
「ゲームと現実の違いだろ。
　まあ、現実(ここ)も異世界(ファンタジー)だけどな」


＊


「次に、勇者リュウト・カミシロの従者を発表する」

　国王が新たな羊皮紙を広げ、光一が竜斗に、こっそりと話しかける。
「強い人が来ると良いな」
「お前の従者みたいのが来たら、俺が困る」
「なんで……？」
　竜斗が苦笑した。
「全員が、エースの４番じゃ、戦略も何もあったもんじゃないんでね」


「第一従者、宮廷騎士 セラ・オル・ランセル」

「へ？」
　大広間後部で自分には関係ないとばかり、料理を食べていた、赤に近い金髪の少女が、口から唐揚げを落とす。

「わ、私？」
　自分を指さす、腕甲と肩甲と胸当てに鉄板入りブーツの簡易鎧を纏った16、7歳の女騎士に、国王が頷いた。
「前へ出よ。宮廷騎士ランセル嬢」
「は……はあ……」

　料理を盛った皿を、軍属の女騎士に渡し、前に行くセラへ、騎士の一部から野次が飛ぶ。
「あら、成り上がり騎士様が、ご出陣よ。
　盗賊勇者の従者って、すっごく、お似合いだわ」

　セラは、嘲笑を浮かべる金髪縦巻き毛(ロール)の女騎士と、その取り巻きを睨みつけた。

「……シャクティ」
　両腰に１本ずつ、計２本の細身の剣を腰から吊るしているセラは、右腰の細剣の柄に手をかけた。

　殺気立つセラに、国王の叱責が飛ぶ。
「とくと前へ出よ。騎士ランセル！！」

　喉の奥で唸ったセラは、ばっと振り返り、歩き出した。

　赤に近い金髪を靡かせ、緑瞳の吊り目気味の少女が、颯爽と歩く。
　容貌は清華で、十人いれば十人が美人と言うだろう。
　吊り目気味の美少女が、眦を決していると、何やら凄みがあった。

　竜斗の前まで来たセラは、じろりと睨み、
「セラ・オル・ランセルよ」
　それだけ言って、腕を組んで押し黙る。
　言葉を叩きつけられた竜斗は、何やら面白そうな笑みを浮かべていた。


「第二従者、神官騎士見習い アーサー・レイガスタ」
「ウム」

　神官騎士たちから、はっきりとした笑い声が沸き立った。

　甲冑姿の神官騎士たちの間から、メイスを腰から吊り下げ、革鎧のみを纏った偉丈夫の男が現れる。

　金の短髪に、青い瞳。
　英雄としてギリシャ神話に出てきそうな筋肉質(マッチョ)な青年だった。
　のっしのっしと効果音が鳴りそうな足取りで竜斗の前まで歩いてくると、二の腕を曲げて、力こぶを作る。
「ワシの名は、アーサー・レイガスタ。
　筋肉ともどもよろしく頼む」

　アーサーは、すかさず｜右足を一歩前に出し、鳩尾に手を回して、力を込める《サイドチェスト》。
　白い歯がキラリと輝いた。
　胸の革鎧がはちきれそうなほど、盛り上がる。

「なるほど、筋肉か」
「ウム。全ては筋肉の思し召しよ」
「そうかそうか、筋肉か」
「いかにも、筋肉だ」

「「ワハハハハハハハハ！」」
　竜斗とアーサーが笑い声を上げた。

　その横で、セラが胡散くさそうな眼を二人に向ける。



「第三従者、宮廷魔術師 レイフォン・アルス・フェンリル」

　今度は、会場中から笑い声が上がった。

　フードを被った集団から、水色のフードを被った小さな人影が出てくる。
　手には身丈程もある大きな杖を持っていた。　
　バランスの悪い木製の杖(ウッドスタッフ)を持ち、よたよたと歩く小柄な人物に嘲笑の視線が向けられる。
　その視線に気圧されるように、少女はよろめき転んだ。

　大広間中に響く笑い声の中、慌てて立ち上がった少女のフードが落ち、顔が露わになる。

　緑髪のボブカットに、金の瞳。
　可憐で優艶な、優しげな美貌。

　一身に笑い声を浴びた少女は俯いて、立ち止まってしまう。

　竜斗とセラが、同時に飛び出し、少女に駆け寄った。
「ほら、杖を貸せ」
「行くわよ。魔法使い」

　セラが少女(レイフォン)の手を引き、魔法杖を肩に担いだ竜斗が周りに睨みを利かせながら、壇上まで歩き出す。

「……ご、ごめんなさい」
　か細い声でレイフォンが謝った。
「いいって、いいって」
「あんたも、オドオドしない。
　こんな奴らの視線なんて跳ね返しなさい」
「そうそう、ツンデレの言う通りだぞ」
「ツンデレ？　何よ、ツンデレって」
「まあ、基本だな」
「基本？　まあ、褒めてるんなら、それでいいわ」

　３人が壇上に上がった所で、国王が締める。
「勇者リュウトの従者は、以上３名とする」

　会場中から、クスクスと嘲りの笑い声が洩れ出した。
「あれじゃ、勇者コウイチの引き立て役ね」
「各所の厄介者を体よく省いたんじゃないか」
「全員、そのまま、クビにするつもりだろう」
「なるほど、国王もよく考えましたな」


　竜斗は、セラ、アーサー、レイフォンを見回した。
「俺が、上白竜斗だ。
　よろしくな。ツンデレ、筋肉、内気」

「だから、何よ？　ツンデレって」
「ウヌ。いかにも、筋肉である」
「内気……ですか……、いえ、確かに内気ですけど……」


＊「わしが、軍部のトップ、大将軍 レッツ・サルドン・フラフ・ツーイカ・ロドリゲルだ。
　わしのことは大将軍閣下か、ロドリゲル伯爵と呼ぶが良いぞ」
　禿で、焦茶色のナマズ髭の恰幅のよい男が、ガハハハハハと笑い声を上げた。

　光一は眼を瞬かせ、竜斗は訝しげに眼を眇める。
　お披露目が終わったあと、竜斗たちは従者たちと共に別室に案内されていた。

「さて、新米勇者に来てもらったのは、他でもない。
　今後の方針を伝えるためだ。
　まず、君たちには、軍の訓練を受けて貰う。
　君たちには、じっくりと実力を付けて貰って――」

「断る」
　竜斗が拒絶する。

「な、何だと？」
「俺は、独自のやり方でやらせてもらう」

「ふざけるな！！」
「独自のやり方とは、どのような？」
　レッツの怒声と、今まで黙って座っていた茶金色の癖毛に青い眼の騎士の声が、重なった。

　竜斗は、青い眼の癖毛の騎士に視線を向ける。
「正攻法じゃ、埒が開かなかったから、今、俺たちがここにいるんだろ」

　クッと唇の片端を吊り上げた騎士が、両腕を広げる。
「……確かに」

「戦闘指揮官！！」
　レッツが、茶金癖毛の戦闘指揮官に抗議の声を上げた。

「行くぞ！　ツンデレ、筋肉、内気」

　出て行く竜斗たちに、レッツの嘲笑の声が飛ぶ。
「フンッ！　オチコボレなど初めからいらんわ！！」

　ビクッと身を震わせるレイフォンの緑髪(あたま)をポンポンと叩いたセラが、閉じた扉に中指を立てた。


　ポケットに手を突っ込んでフラフラと歩き出す竜斗を、セラが呼び止める。
「ねぇ、ちょっと、あんた。
　本当に、良いの？」
「なにが？」
「何がって……勝手に出ちゃったことよ」
「ああ」
「なんでよ？」
「直感」
「……直感て」
　呆れるセラに、竜斗が振り向いた。
「ツンデレ。自分たちが一筋縄でいくと思ってるのか？
　俺たちが、軍の訓練を受けたところで、平凡な一般兵になるどころか、落ちこぼれるだけだろが」
「……うっ」

「見事に癖のある連中が集まったなぁ。
　俺も含めて」
　苦笑を浮かべた竜斗は、４人しかいない通路で、呼びかける。

「メイドさん」

「「「？」」」
　疑問を浮かべるセラ、アーサー、レイフォンを無視して、話しかける。
「どこか、話せる場所ないか？
　人気の無いところが良い」

「中庭のテラスなどが、良いかと存じます」
　さっきまで誰もいなかったはずの三人の真後ろから、濃紫の髪のメイドが返事をした。

「うわっ！！」
「ウヌッ！」
「！！」
　サラが大きく飛び退さり、アーサーがメイスの柄を握り、レイフォンが眼を丸くした。

　一人、竜斗は驚かず、片手を上げる。
「ありがとう。メイドさん」

「いえ、これもメイドの勤めですので」
　メイドが、完璧なお辞儀をして見せた。


＊


「行くぞ！　ツンデレ、筋肉、内気」

　出て行く竜斗たちに、レッツが嘲笑を飛ばす。
「フンッ！　オチコボレなど初めからいらんわ！！」

　閉まった扉を見、レッツはやれやれと首を振った。
「まったく、困ったもんですな。
　勇者の自覚がないというのも。のう、勇者」
「いや、竜斗には、竜斗の考えがあるから……」
「それを、素人の浅知恵と言うのだ……おっと、勇者に言っても仕方ありませんな。
　では、姫様。聖剣(・・)は？」

「そうじゃな。
　二人に軍の訓練を受けさせて、適正のある方に渡そうと思っておったが……。
　勇者リュウトは辞退と言うことじゃな」
　奥の椅子に座るルキア姫が、大きく伸びをした。

　軽くウェーブした、腰まである、炎色の紅の長髪。
　深い海の色のような蒼い瞳。
　瞼には、天然の薄紫のアイシャドウ。
　透けるようなという形容詞がぴたり合う白い肌。
　紅(べに)も塗ってないのに、濃い赤色の唇。
　華やかで艶(あで)やかな、艶美な美貌。
　そんな艶然とした姫が身に纏うのは、女性の体形(フォルム)に合わせて曲線を多用した細身(スマート)な、銀白色の甲冑。
　その甲冑にも細かい模様が入り、金細工で彩られている。

　まさに、美女騎士と言われ、思い浮かべる姿、そのものであった。


　立ち上がったルキア姫が、横の宝箱から、一本の剣を取り出した。
「ほら、勇者コウイチ。立つがよい。
　まあ、略式とは言え、剣の授与じゃからな」
「は、はい」

　ルキア姫は咳払いすると、口上を述べる。
「汝、勇者コウイチ・ヤナギ。
　ファーレン王国、第二後継者ルキア・エルドランド・オル・サリウス・ファーレンとして、聖剣を授ける。
　この剣は神の加護を授かり、邪を打ち払い、魔を滅する――…………うむ、面倒じゃから、以下、略じゃ」
「あの……ルキア様。それで、良いのですか？」
「シェラよ。略するからこそ、略式と言うのじゃよ」
「いえ、それは違うかと……」

「細かいことを気にするな。
　ん。勇者コウイチよ。どうした？
　不可解な顔をしおってからに」

　片手で聖剣を持ったまま、光一はこめかみを指で掻いた。
「こういうのって、普通、洞窟の奥底とか、山の頂上の岩なんかに突き立ってるものじゃないんですか？」
「それこそ、不可解よ。
　何故に、聖剣を外に放っておくのじゃ。
　誰かに盗られたり、敵国の手に渡ったりしたら、どうする。
　価値のあるものなら、国家の手で管理するのは基本じゃろう」
「……は……はあ」
　気の抜けた返事をする光一に、ルキアはポンと手を打つ。
「おおっ。そういえば、聖なる鎧もあったはずじゃ。
　番人には、話をしておく。
　後で、城の武器庫まで取りに行くがよいぞ」
「そ、そんな軽く……」

「剣での戦い方は、軍と聖騎士アリアに任せるとして、
　魔術じゃが……これも、フィーがおれば十分じゃな」
「うむ。十分じゃ。
　クククク。異世界人か。
　研究のしがいがあるのぉ」

「実に、楽しみだの」
「ああ、楽しみじゃ」
「「フッフフフフフフフフフ」」
　ルキアとマスター・フィーが不気味に笑い合った。


　低く笑いながら、教育計画(じっけん)を囁き合う二人を、見なかったことにした光一は、隣に立つ金髪緑眼のアリアに話しかける。
「アリアさん。大広間で聞けなかったことがあるんだけど……」
「何でしょう。勇者殿」
「アリアさんは、聖騎士だよね」
「はい」
「さっきの発表の時、聖騎士以外にも騎士が出てきたんだけど……えっと、精霊騎士に神官騎士に……宮廷騎士だっけ。
　それって、何か違いでもあるの？」
「騎士の種類ですか。
　そうですね。一言で言えば、所属が違います。

　まず、普通、騎士と言えば、軍属の騎馬兵を指します。
　戦場で真っ先に戦うのが彼ら。

　次に、神官騎士。これは、神殿所属の騎士たち。
　聞くところによると、神官騎士は刃物を武装してはいけないなど、幾つか戒律があるそうです。

　それから、アリエルさんら、精霊騎士。
　精霊騎士は、精霊魔術を駆使し、精霊の巫女を専属で守護する騎士団です。

　宮廷騎士。これは、王宮を護衛する騎士たち。
　全て貴族階級の人員で構成されてますので、貴族騎士とも呼ばれますね。

　それと、私の聖騎士。
　私たちは王族直下の騎士団です。
　魔術と聖光魔術を使いこなすことから、昔は聖魔騎士と呼ばれていたようですが、ゴロが悪いということで、いつの間にか聖騎士という名が定着したとか。

　ファーレン王国は、この五つの騎士団だけですが、他国には魔術騎士団や暗黒騎士団、近衛騎士団、獣人騎士団。変わったところでは、エルフだけで構成されている妖精騎士団などがあるそうです。
　それらに比べれば、我が国の騎士団の構成は、普通でしょうか」
「へぇ。色々あるんだなぁ」
「ええ、騎士団同士の諍いや確執、引き抜きなど、もう色々と……」
　何を思い出したのか、アリアが二本指で額を押さえ、金の柳眉をひそめる。

「大変そうですね。アリアさん」
「ええ。本当に……」
　右手を頬に添えたアリアが、ホゥと吐息を洩らした。

＊　中庭は、メイドの言ったとおり、誰も居なかった。

　白い円卓に座った竜斗は、３人に笑みを見せる。
「さて、もう一度、自己紹介しておこうか。
　俺は、上白竜斗。
　17歳。趣味は情報収集と分析。
　光一に巻き込まれて、別の世界から召喚された不運な高校生だ」

「私は、セラ・オル・ランセル。
　16歳。宮廷騎士団所属 第７騎士分隊員。
　これでも、一応貴族よ。
　剣の腕だけなら、万騎長クラスと互角にやりあえると自負してるわ。
　趣味は乗馬。
　あ、そうそう。多少、魔術も使えるわよ」

「ワシの名は、アーサー・レイガスタ。
　18歳。神官騎士見習いだ。
　趣味は筋肉。特技は筋肉。信仰も筋肉だ。
　筋肉の尽きぬ限り、頑張らせてもらう」

「わたしの名前は、レイフォン・アルス・フェンリルです。
　歳は14歳。３級宮廷魔術師です。
　宮廷魔術師団 魔術開発部 魔術・魔法陣分析構築課の課員です。
　趣味は魔法陣研究です。他にも魔法全般好きです。
　よ、よろしくお願いします」


「さて、まずは一番はじめに、一つだけ聞きたい」
　竜斗が円卓に肘を付き、彼らを見回した。
「正々堂々って言葉をどう思う？」

　左隣のセラが、しばらく宙を眺めてから、口を開く。
「正直、どうでも良いわね。
　私は、私のやりたいようにやるわ。
　相手に合わせてやる義理なんかない」

「ほう。筋肉。お前は？」
「正道だろうが、邪道だろうが、すべては筋肉に通じる。
　見よ、この筋肉！！」
　対面のアーサーが立ち上がり、すかさず｜背中を見せ、二の腕を上げ、力こぶを作る《ダブルバイセップス・バック》。
　こちらに振り返り、白い歯のキラメキも忘れない。
「だから、いったいどういう意味なのよ！！」
「なるほど」
「あんたも、何を納得してるの！」

「内気、お前は？」
「わたしが魔術を使うと、みんなに、卑怯だ…って言われるんですけど…………」
　竜斗の右隣のレイフォンがショボンとへこみ、セラが頬を掻いた。
「まあ、あんたならそうよね」

「どういうこった？　ツンデレ」
「だから、ツンデレって何よ？」
　答えない竜斗に、鼻を鳴らしたセラが説明する。
「ん～、この魔法使いはね。
　大規模魔術しか(・・)使えないの。

　しかも、魔術を放つと、マジック・トリップを起こして、魔力が無くなるまで、ひたすら撃ちまくるのよ。
　そして、魔力が無くなると即気絶。

　他にも、魔力消費の少ない魔術を放つと、必ず暴走。
　前にも、光の魔術を暴走させて、直径100メートルの光球が、３日３晩、王都を照らし続けたのは有名な話よ。
　魔力量は超一流。魔術展開力も一流。でも、制御は見習い以下。
　付いた名が『欠陥大魔術師』」

「ふ～～ん」
　竜斗の目線に、ビクッと身体を震わせるレイフォン。
「わ、わたし、……クビですか……？」
「しねぇよ。
　一つ疑問なんだが、よく宮廷魔術師になれたな」
「は、はい。
　わたし、魔術解析や開発なんかも得意なんです。
　そっちの方面で、試験に合格しました」

「な～～る。
　で、内気。この筋肉のことは知ってるか？」
「え……と、少し……」
「噂程度でいい」
「……そ、それは……」
「ワシのことは構わんぞ。
　噂なら、筋肉とともに聞いているのでな」
「筋肉、関係ないでしょ！」
「ウヌ！？」

「ま、そう言うこったから、ほら、話せ話せ」
「は、……はあ。
　えっと、レイガスタさんは、凄い人なんです。
　レイガスタ家は代々、神官騎士を輩出している家なんです。
　レイガスタ家の方々は、先天的に無意識魔術を持ってる方が多いんです。

　あっ、無意識魔術と言うのは、呼吸のように無意識に自分の身体に魔術をかける体質のことでして、防御の魔術や、肉体強化の魔術、回復の魔術、治癒の魔術、闇視の魔術、変わったところでは浮遊の魔術とか、巨大化の魔術もあるそうです。
　……えっと、話がそれました。

　それで、レイガスタ家は、防御魔術や治癒魔術、回復魔術の 無意識魔術を宿すことが多いそうです。

　普通は、一人一つなんですが、アーサーさんは防御魔術と治癒魔術の２つを兼ね備えています。それもすごく強力な。
　小さい頃は神童と呼ばれ、将来を期待されていたそうですが……」
　ちらりとアーサーを見るレイフォンに、竜斗は一つ頷く。
「なるほど、筋肉か」

　アーサーが、鷹揚に頷いた。
「ウム。いかにも、筋肉よ。
　健康な体に、神の加護は宿るという。
　ある時、ワシは気づいたのだ。

　ならば、その加護の宿るところは、筋肉に他ならないと！！

　ワシは気づいた日から、筋肉を鍛え始めたのだ！！

　筋肉よ、満ちて増えよ！！
　筋肉に、栄光あれ！！！

　筋肉に敬意を表して、スクワット500回――」
「あー、筋肉。それは、後にしてくれ。
　あんたにも聞きたいことがあるんだ」

　スクワットを止めたアーサーが、振り返る。
「ヌ。なんだ？」

「筋肉。このツンデレのことは何か知ってるか？」
「う～む。噂程度で良ければな」
「それで、構わん」
「ちょっと！！」
「お前も、内気のことを話しただろ。
　それに、そんなことじゃ、評価を定めたりしねぇよ。
　噂が、どんだけ当てにならないものかは、嫌ってほど知ってるからな」
「…………ん～、なら…………でも、やっぱりイヤ……」
「筋肉、話せ」

　セラは翡翠色の眼を上目遣いに、竜斗を睨む。

「ウム。セラ嬢のことで聞いてることは、『成り上がり騎士』という言葉だな。
　両親のどちらかが、商人らしくてな。
　金で貴族の地位を買ったとか言われておる。
　本当かどうかは知らんが。
　それで、貴族騎士たちから、爪弾きにされており、軍属の騎士たちと一緒に行動しているとか。

　他には、従姉妹に聖騎士がいて、その聖騎士とよく比べられてるらしい。
　ヌウ。確か、……もう一人の勇者の従者になった者だ。
　ワシが知ってるのは、それぐらいだ」

「へぇ～、ツンデレって、あの聖騎士の従姉妹だったのか。
　道理で顔が似てると思った」
「ふ～んだ。
　どうせ、アリアの方が可愛いわよ。
　性格も目つきも能力も向こうの方が上ですよ～だ」
　ふくれっ面で、顔を背けて拗ねるセラに、竜斗は笑いかける。
「そうか？
　俺は、お前の性格と吊り目、好きだぞ」
「……な……ななな……」
　突然の告白に、セラは顔を赤くして、口をパクパクと開け閉めした。

「ムウ。勇者殿は、強気の女子が好きか」
「めっちゃ好きだ！　ストライクゾーンさ！」
「じゃあ、……ランセルさんは、ぴったりですね」

　セラが立ち上がって、話を振り払うようにバッと腕を振る。
「そ、そんな話はどうでもいいのよ！
　そんなことより、あんたのことも話しなさいよ」
「ん？　俺」
「そう。異世界から召喚されたのは知ってるけど、向こうでは何をやっていたのよ？」
「学生」
「何、あんた。その歳で学生って、学者の卵だったの？」
「アン？」
「だって、14歳過ぎても学校行ってるなんて」
「ああ、元の世界じゃ、だいたい18歳まで学生だ。
　さらに２年・４年・６年と、進学する奴が大半かな」
「何をそんなに勉強するものがあるのよ？」
「ま、いろいろとな。
　あとは副業(アルバイト)でトラブルシューター……いや、違うな。仲介屋とか仲裁屋みたいなのはしてたけどな」

「戦闘系技能は？」
「全く無し！！」
　竜斗は爽やかな笑みを浮かべて、親指を立てた。
　セラが頭痛を堪えるように、二本指で額を押さえる。


「そういえば……あの……」
　レイフォンが怖ず怖ずと話しかけた。
「勇者さんは、正々堂々って、どう思ってるんですか？」

　竜斗は、唇の片端を吊り上げる。
「大広間でも言ったが――、
　俺は誰であろうと、正々堂々、罠を仕掛け、背後から不意を打ってやるさ」

「それ、どう考えても、勇者の言葉じゃないわよ。
　よくて、偽勇者だわ」

　呆れ混じりの溜息を吐くセラに、竜斗は弾けるように笑い声を上げた。

「あはははははははははは。
　偽勇者か。
　うん。良いな、それ。

　俺のことは、偽勇者と呼んでくれ」

「ヌ？」
「そ、……そんな……」
「わざわざ、自分から偽勇者なんて名乗る必要ないんじゃないの？」

「いいんだよ。
　表舞台で注目浴びて、正々堂々ってのは、コウがやるから。
　それに、正直、俺は勇者なんてやりたかない。
　偽勇者なら…………まあ、妥当な線だな」


　竜斗は立ち上がり、大仰に一礼する。
「てなわけで、
　勇者 上白竜斗、改め、

　偽勇者 上白竜斗だ。

　これから、よろしくな」


＊「次は武器だな」
　竜斗の言葉に、セラが小首を傾げる。
「武器？」
「そ、武器。
　俺は、殺されそうになったことはあるけど、殺し合いなんかしたことないし、人を殺したこともない。
　コウのように、剣道を習ってることもない。
　ようは、素人だ。
　そんな俺が、どんな武器を持てばいいと思う」

「あの……なら、魔術など……」
　レイフォンに、竜斗が頷いた。
「それも、覚えるつもりだ。俺に使えるならな。
　だが、実戦で使えるようになるには、時間がかかるだろう。
　だから、武器だ」
「ロングソードなんかが、一般的だけど……そうね。槍なんかどう？
　間合いは広いし、威力もあるわよ」
「槍……か。
　３倍段なんて言葉もあるしな。
　それにするか。
　お前、槍は使える？」
「武器なら、一通りね」

「そうか。
　なら、頼む。教えてくれ」
　この通りと、頭を下げる竜斗に、セラは眼を丸くする。
「いいけど。随分と、素直ね」
「生死がかかってれば、頭ぐらい幾らでも下げてやるさ。
　まだ、死にたくないんでね」

「よく言うわよ。
　水の巫女に、あんな暴言吐いといて」
「あん。召喚の場に、居たのか？」
「あ～、うん。……まあね……」
　歯切れ悪く答えたセラは、話題を変えるように言葉を紡ぐ。
「それで、この後どうするの？」

　竜斗は腕を組んだ。
「う～ん。そうだな。
　武器と防具を調達してから、俺も含めて、各人の能力を見てみたい」


＊

　すぐ右隣には、高い城壁がそびえ立つ。
　今、竜斗たちは、王都を取り囲む城壁の外側にいた。

　左側には平原が広がっている。
　セラの話では、王都の北側にあるこの平原は、騎馬戦などの軍事演習場になっているとのことだった。


　手甲肩甲足甲と胸当て、兜の変わりに精霊石の嵌ったサークレット。
　礼服から、一般兵と同じ簡易鎧に着替えた竜斗は、木製の槍を見よう見まねで構えていた。
　腰には木製の大型ナイフ。

　目の前には、二本の細身の木刀を２刀流に構えたセラ。

　この世界には、回復魔術や治癒魔術が存在し、骨折程度ならば、瞬時に回復できる。
　故に、この世界の稽古や試合は、木刀を使うのが普通だった。


　――――ヤベェ……。

　竜斗の背中を、冷や汗が湿らせる。
　目の前のセラに、隙がない。……なんて余裕かました思いすら出てこなかった。

　怖い。ただ、ひたすらに怖い。
　セラの眼は、人を殺したことがある眼だ。
　しかも、人を殺しても、なんとも思わなく(・・・・・・・・)なってる眼だ。

　こんな境地に至っている人間の眼など、竜斗でも数人しか見たことがない。
　ヤクザやマフィアで数人。連続殺人犯。それに、所長。


「どうしたの？　かかってこないの？」
　セラの声に、竜斗が喉の奥で呻いた。

　畜生。何をしたって、勝てないのはわかってるよ。
　なら、僅かでも驚かせてやる。

　竜斗は息を吸い――
　足下の小石を蹴飛ばした。

　真っ直ぐ顔面に飛んでくる小石を、セラは驚きもせず、木刀を僅かに動かして弾く。

　同時に竜斗は、あらかじめ握っておいた土をセラへかけた。
　セラは右手の木刀を横に一薙ぎしながら、３歩下がる。

　竜斗は前に飛び込み、倒れ込むように体全体を倒しながら、セラの臑を狙って木槍を振る。

　――これで、ツンデレからは、消えたように見えるはずだ！

　コォォン！

　木刀同士を打ち合わせた音が響き、竜斗の木槍は、セラの木刀に防がれていた。

　片膝を付いた竜斗の目前には、木刀の切っ先。

「あ～、参った」
　竜斗は木槍から手を離し、両手を上げた。

　表情を和らげたセラが、片眉を上げる。
「まったく、ダメね」
「素人なもんで」
「奇襲も奇襲になってなかったし」
「なってませんでしたか？」
「ええ、全て予想の範囲内。
　ま、一からやっていきましょう」
「だな」


＊

「じゃ、次はツンデレと筋肉な」
　竜斗は城壁際に座り込み、水筒から水を飲んだ。

「セラ嬢。ワシには木刀じゃなくて、その真剣でよいぞ」
　セラは、アーサーに胡乱げな眼を向ける。
「何よ、それ。
　私の攻撃は全て防げるっていう自信？」
「いや、そうではない。
　ワシの筋肉と能力を見るには、それが一番なんでな」

「ふ～～ん。なら、私もそのメイスで良いわよ。
　私の剣技を見せてあげる」

　アーサーとセラは、互いに一歩、飛び退さった。

　セラは両腰から抜刀し、両手に細身の両刃剣を２刀流に構え、アーサーはメイスを前方に構える。

　始めに動いたのは、アーサーだった。
　空気を震わすようなメイスの一撃。
　だが、セラは難なく躱し、袈裟・逆袈裟斬り(エックス)に切りつける。

　ギギギギギギギギギィ！！
　鉄の刃が擦れる異音が鳴り響いた。

　距離を取ったセラが、訝しげに眼を眇める。

　革鎧に包まれていない、アーサーの肉体には、刀傷ができていた。
　しかし、その傷は僅かに血の滲む、薄皮一枚切ったような浅い傷で、それも見る間に塞がり治っていく。

「……な、な……なんなのよ。それ……」
　眼を丸くするセラに、アーサーは渋い笑みを見せた。
「言っただろう。筋肉を見せると。
　見よ！！　鉄板より強いワシの筋肉！！」
「それ絶対、筋肉のせいじゃない」
「ヌゥ！？」

「でも、口先だけじゃなかったようね。
　なら、遠慮はいらないか」

　その場で２度、ステップしたセラは、先の倍の速さで突進した。
　身体は霞むような速度で動き、双剣は眼に止まらぬスピードで、アーサーを縦横無尽に切りつけていく。

　アーサーがメイスを振って反撃するが、セラには当たらない。

「遅い。遅い。遅すぎるわ」

　セラの剣が更に、早くなる。
　アーサーの体中に何十もの傷ができる――
　しかし、見る間に塞がっていった。

「くっ！　このっ！！」
　セラは両剣を振り上げる。
「喰らいなさい！！　《リュケン流重撃斬》」
　左手の剣を振り下ろし、右手の剣をその上に叩きつけた。

「ヌンッ！！」
　そんな奥義らしき一撃を、アーサーは気合を発して、筋肉で弾く。

　バンッ！！

「キャア！」
　弾かれたセラが、悲鳴を上げて尻餅を付いた。

「ふっふっふっ。この筋肉に防げぬものはない。
　見よ！！　このキ・ン・ニ・クゥ～～ッ！！」

　アーサーは|右足を一歩前に出し、拳を鳩尾で打ち合わせ、体を少し前かがみにし、全身に力を込める《モスト・マスキュラー》。
　白い歯のキラメキも忘れない。


　尻を叩(はた)きながら立ち上がったセラのこめかみに、青筋が浮かんだ。
「あ、……アッタマ来た！」
　セラは双剣を握り直すと――

　《リュケン流十字斬》
　アーサーの胴体をＸ字に切りつけ――

　《リュケン流転連斬》
　身体を回転させながら、二本の剣を水平に構え、振り切る。

　アーサーがメイスを下から上へ振り上げた

　セラは後方にジャンプして躱し、空中で身を捻り、
「レイボウッ！」
　光の矢(まじゅつ)が肩に突き刺さったアーサーが、たたらを踏む。

「ファイアーボール！！」

　ボンッ！！

「ヌオッ！！」
　火の玉がアーサーに直撃し、爆音を響かせて爆発した。

「おい、ツンデレ！！」
　地面にふわりと着地したセラが、竜斗を見る。
「なに？」
「こいつは訓練だぞ。
　マジになってどうする！！」

「え……あっ！」
　何を目的に戦っていたのか思い出したセラの顔が、サーッと青ざめる。

「ちょ……ちょっと、……神官、大丈夫？
　すぐに、治癒魔術を――」
　セラの言葉が止まった。
　アーサーの火傷が光を発しながら、凄まじい早さで治っていく。

　アーサーが、ペチペチと自分の頭を叩いた。
「いやいや、驚いた」

「あ、あんた、驚いたって……。
　ファイアーボール食らって、驚いただけって、いったいどんだけ丈夫なのよ！！」
　セラが叫ぶように抗議した。

「ムウ。筋肉の思し召しよ」
「それ、絶対に筋肉と違う」
「ヌッ！？」

　竜斗が苦笑いを浮かべ、二人を制する。
「オーケー。
　筋肉の防御も、ツンデレの速さも見れた。
　それが強みか」
「ウム。この鍛えし筋肉のとおり」
「まあね。
　私はその速さと、それを活かしきる双剣の剣術よ」


「なるほどな。…………あとは、内気だが……」
　竜斗、セラ、アーサーは城壁際を見下ろした。
「体力無さすぎだろ」
「まあ、魔法使いだしね」
「ヌウ。筋肉が嘆いておる」

　城内から、王都の城壁の外まで１時間ほど歩いてきただけで、疲れ果て、疲労困憊したレイフォンが湿らせたハンカチを額に乗せ、城壁に凭れて座り込んでいた。


＊

　草原が吹っ飛んだ。

　まさに、その言葉がぴたりと当てはまった。
　地面は根こそぎ抉れ、緑一面だった地は、火と雷で焦げた黒色と、凍り付いて太陽の光を反射している白色と、穴が空き抉れて地肌を晒した茶色の景色に一面、様変わりしていた。

「あ～～、……凄いな」
「ヌウ！　筋肉が震える」
「これで、加減が利けば、世界一の魔法使いなんだけどね。
　欠陥大魔術師。
　何で、そう言われているか、実感したわ」

　足下には、魔力が空になり、目を回して気絶しているレイフォン。

「本当に、使えるの？　この娘」
　セラがレイフォンを抱き起こす。

「使い方次第だろうな。
　上手くハマれば、大戦力だろ」

　セラは草原の成れの果てを見回した。
「ええ、そうね」

＊「これで決まったな」
　中庭のテラスに戻ってきた竜斗は開口一番に告げた。

「俺は、槍とナイフ。それと魔術の訓練。
　ツンデレは、攻撃系魔術の訓練と、俺の槍とナイフの講師。
　筋肉は、防御・回復系魔術の訓練と、内気の体力づくり。
　ツンデレと筋肉は、武器系が自己鍛錬になっちまうが、大丈夫か？」
「当たり前よ。
　今までだって、フレイム騎士団に混ざって稽古してきたんだから」
「ウム。ワシも神官騎士たちと筋肉がたぎるような実践練習ができるのでな」

　竜斗は、アーサーに背負われて、帰路の途中で眼を覚ましたレイフォンを見る。
「内気。お前は、俺たちの魔術の講師と、あとは体力づくり。
　都市から出るだけで、息を切らしてるようじゃ、ダメだろう」
「でも……わたし……魔術師だし……」

「関係あるか。魔術師だろうが、何だろうが、内気。お前は、体力無さすぎ」
「そうよ。それじゃあ、馬車がなければ何処にも行けないじゃない」
「ムウ。筋肉が嘆いているぞ」

「てなわけで、内気は、柔軟体操とマラソン(・・・・)からな」

「ひ～～ん」
　３人から言われたレイフォンは泣き声を上げた。



＊



　人気のない中庭のテラスの円卓で、一人、竜斗が突っ伏していた。

「お疲れのようですね。リュウト様」

　竜斗がのろのろと顔を上げると、濃紫の髪のメイドがティーセットを持って佇んでいた。
「お茶など、いかがでしょうか？」
「ああ、頼む」
「かしこまりました」

　メイドが紅茶を煎れながら、頬杖を付いている竜斗に尋ねる。
「リュウト様が稽古を始めて、１週間(・・・)ですか。
　セラ様は、そんなに厳しいのですか？」
「スパルタだよ。スパルタ。
　ひたすら槍で的を突いてる。
　毎日、ノルマ3000回。
　それは、いいんだが、的に円が描いてあって、中心付近は＋１、その外周はー５、さらに外周はー10。
　外周部分を突くと、その数字分だけ突いた数を減らされるんだ。
　300回くらいまでなら余裕なんだが、500を越えると……しかも、休憩したら秒数分だけノルマが増えてくし。

　大型ナイフの方は、基本を一通りやってから、あとはひたすら組み手。
　投げられるわ、蹴られるわ。
　もう、さんざんだ」

「最近、セラ様が楽しそうなご様子でしたが、そういう理由ですか」
「絶対に、いじめっこ体質だ。あいつ」

　くすりと微笑むメイド。
「紅茶に砂糖とミルクは、お入れしますか？」
「いや、そのままで」
　メイドは、竜斗と自分の前に紅茶を置く。

　紅茶を啜った竜斗は、中空に吐息を吐き出した。
「そういや、メイドさんに聞きたいことがあったんだ」
「はい、なんでしょう？」
「確か、一国に一人、勇者がいるんだよな」
「はい」
「なんで、そんなことに？」
　質問の意味がわからず、小首を傾げるメイド。

「え～と、俺の常識じゃ、勇者ってのは世界に１人か２人ぐらいのはずなんでね」

「人間たちの、遙か昔からの風習と言うしかありません。
　建国したら、勇者を選出すると」
「はあ」
「これは、私の予想なのですが、他国に魔王が現れたとしますよね。
　リュウト様が、勇者のいる国の国王だとして、他国に派遣しますか？」
「利に見合うものがあればな」
「そうです。利に見合わなければ、派遣しません。
　そういうことが積み重なって、自国で勇者を擁立するようになったのだと思います。
　なにより、自国に勇者がいると、民衆を動かしやすいですから」
「確かに、カリスマが一人いりゃ、大抵の人間は靡く。
　俺の世界でもそうだったよ」
　眠そうな眼で何かを考えていた竜斗が、紅茶を啜る。

「て、ことは、魔王も複数いるのか？」
「ええ、おります。
　よく御存知でしたね」
「前に、隣の国の勇者が言ってたからな。「魔王は、１国に１魔王といかない」ってな。
　あの口調から複数いると予想してた。
　まったく、どっから湧いて出てくるんだよ」
「西の魔大陸からです」
「アン？」
「結界を抜け、魔物を引き連れて、海を越えてやってくるのです。
　そして、住みやすそうな土地に自分たちの根城を築きます。
　そこを拠点に、さらに魔大陸から魔族や魔物を呼び込みます。
　そして、その先頭に立った、まとめ役が魔王と呼ばれています」

「それ、入植者って言わねぇか？」
「我々にとっては、侵略者ですね」
「はあ。それが勇者と魔王が複数いる理由か」

「今は、この国の魔王だけを考えれば良いと思います。
　過去、魔王同士が同盟を結んだことはありませんので」
「さいでっか」
　竜斗はだらりと円卓に潰れた。


「そういや、メイドさんて、何派？」
「なんのことでしょう？」
「姫さんを中心にする王族派。
　宰相を中心とする宰相派。
　戦闘指揮官を中心とする軍閥派。
　先代巫女を中心とした神殿派。
　貴族が集まっている貴族派。
　あとは、まだ不明なのが３、４派。
　メイドさんは、どこの派閥に当たる？」
「僅か１週間で、そこまで把握しておられましたか」
「情報収集は、何もない俺の命綱だからな」
「私は姫様の護衛も兼ねてますので、おのずと王族派となります」
「あ～～、姫さんとメイドさんとマスター・フィーって、……王族派、最強じゃねぇか」
「でも、人数は一番少ないんですよ。
　ですから、発言力は今一なんです。
　リュウト様も入りますか？」
「ありがたい申し出だが、お断りしとこう」
「残念です」

　大欠伸をする竜斗。
「眠そうでいらっしゃいますね」
「２時間したら、起こしてもらえる？」

　メイドは右手の中に、小さい風の渦を作る。
「時間になったら、音とともに消滅します」
「目覚まし代わりね。
　じゃ、一眠りさせてもらうわ」

　すぐさま、眠りに落ちた竜斗だったが、「的が～、的が～」と、寝言を呟きながら、魘(うな)され出した。

　クスクスと笑いながら立ち上がったメイドが、虚空を見つめた。
　金の瞳の瞳孔が縦に窄まると同時に、パキッ と空間が爆ぜ割れる。
　メイドは割れた空間に手を差し込むと、中からマントを取り出した。

　メイドは、魘されながら寝ている竜斗の背にマントを掛ける。
「では、リュウト様。明日が、さらに良い日(おやすみ)になることを願って(なさいませ)」


＊

　聖騎士たちの訓練場に、素振りの風切り音が響く。

「……998……999……1000！！」
　聖剣を1000回振り終わった光一は、剣先を地面に突いた。
「終わった～～～！！」

「勇者殿。
　その剣は相手を斬るのではなく、相手を重さで叩き割る剣です。
　おのずと振り方も変わるので、注意してください」
　指導していたアリアの忠告に、光一は聖剣を回す。
「うん。やっと、重さに慣れてきた感じだよ」
「勇者殿が努力をしたからです」
「まあ、勇者になって、もう２週間目(・・・・)だからね。
　そろそろ慣れないと」

「コウイチ様～～！！」
　青髪青瞳のシェラがタオルを持って歩いて来た。
「お昼にしましょう。
　サンドイッチをたくさん作ってきたんです」

　光一が見ると、すでにアリエルがサンドイッチを取り出し、フィーが横から摘んでいる。
「フィーさん。みんなが揃ってからです」
「エルちゃんよ。固いこと言いなさるな」
「巫女姫様～。早くしないと無くなってしまいます～」
「我は、そんなに大食らいではありゃせんわ！」
「はいはい。二人とも喧嘩はみっともないですわよ」
　シェラが腰に手を当てて、二人の方へ向かって行った。

「では、私たちも行きましょう。勇者殿」
「あっ、アリアさん」
「はい？」
「その勇者殿って止めてくれませんかね。
　どうも、壁があるような感じがして、イヤなんですよ」
「では、どのようにお呼びすれば？」
「コウイチと。もしくは、コウでも良いですよ」

「え……っと……では、……コ……コウイチ殿……。
　こ、これで宜しいですか？」
「とりあえずは、それで」
　光一はアリアに、にっこりと笑みを浮かべる。

「コーイチ、早く来んか！！
　食えんじゃろうが！！」
「はいはい、今行くよ。フィー。
　さっ、アリアさんも行こう」

　アリアは両手で胸を押さえ、赤い顔で、深呼吸を繰り返していた。
「な、なんです。この胸の動悸は。
　静まれ。静まれ。静りなさい」
「アリアさん？」
「な、なななな、なんです？」
「どうしたの？　早く行こう」
「そ、そうですねっ！！」

「アリアさん？
　右手と右足が同時に出てるよ」
「……き、気にしないでください」
「でも……」
「……こっちを見ないで」
「いや……でも……」

「前を向きなさい！」
「は、はい！！」


＊「解錠(アンロック)！！」
　竜斗の前にある南京錠が、音を立てて外れた。

「うしっ！！　これで、７つ目の魔術、成功」
「３週間(・・・)で７つですか……初めてにしては、良いペースです」
　レイフォンの賞賛に、竜斗は笑みを見せる。
「ははは。任せろ。っていうか、魔術って面白いな。
　前の世界でも、魔術があれば色々楽だったのに」

　頬杖をついて、魔術の本をめくっているセラが、呆れた眼を向けた。
「なに言ってるのよ。
　偽勇者が使える魔術のうち、攻撃魔術は３つだけでしょ。　
　しかも、その攻撃魔術も、ファイアーは火を灯すだけだし、コールドは冷やすだけだから、実質的には光の矢(レイボウ)だけじゃない」
「いいんだよ。
　攻撃魔術はツンデレ。お前が使えるし、最大攻撃魔術は内気が使えるからな。
　俺はその分、補助を充実させる方がバランスが取れるだろうが」

　レイフォンは手元の50センチ定規を取ると、居眠りしているアーサーの頭をペシッと叩く。
「ヌッ！」

「魔術は覚えたいものを覚えていくのが、一番上達が早いんです。
　覚えたい魔術とは、使いたい魔術ですから、一生懸命、覚えるでしょう。
　ですから、偽勇者さんの好きなものを選択すればいいと思います」
「ほーら、内気もそう言ってるじゃねぇか」
「……うっ」

　レイフォンは再び50センチ定規を取ると、うつらうつらと船を漕ぎ始めたアーサーの額をピシッと叩く。
「ウヌッ！」

「偽勇者さん。次は何を覚えますか？」
　初級魔術書のページをめくっていた竜斗の手が止まった。
「ツンデレ。この文字って、なんて読むんだ？」
　セラが耳元の髪を掻き上げて、本を覗き込む。
「これね。耳よ。耳。
　わかった」
「よく、わかった。
　お前の髪って良い匂いがするんだな」

「な……なななな……」
　赤面したセラが、赤に近い金髪を押さえて、仰け反った。
「セ、セクハラ禁止よ！！」
「誉めただけだぞ。
　ツンデレの匂いは安心できるから好きだな」

「あ、安心て……好きって……、
　そ、そりゃ、結構、香水とか香りには気を付けてるし……でも、好きって……そりゃ……私も……」
　セラは指をこねくり合わせて、赤い顔で何かを呟いている。

　恥かしがるセラを十分に眺めて堪能した竜斗が、呆れ目を向けているレイフォンに尋ねる。
「なあ、内気。この聞き耳って魔術は？」
「それですか？
　聞き耳、要は小さい音まで聞き取る魔術で、
　魔術自体は簡単なんですが、その後、使いこなすのが難しい魔術なんです。
　全ての音が聞こえてしまいますので、そこから必要な音を聞き分けるのが難しいんです」

「でかい音は？」
「大きな音が、さらに大きく聞こえることはありません。
　小さい音が、より鮮明に聞こえるようになる魔術です」
「なるほど、……使えるかも。
　内気。これに決めた」
「わかりました。
　わたしは使うことが出来ないので、いつも通り、偽勇者さんの魔法陣と呪文を添削していきます」
「オッケー」

　レイフォンは、またまた50センチ定規を取ると、上を向いて大口を開けて寝始めたアーサーの鼻をパシッと叩く。
「ヌガッ！」

「ねぇさん。どう？」
　短く問いかけてきたのは、冷たい感じのする無表情の綺麗な美少女だった。
　緑の髪を背中まで延ばした美少女の銀の瞳が、じっとレイフォンを見つめる。
「うん。いい調子だよ。
　ありがとう。レンちゃん。
　偽勇者さんに通してくれた体内魔力回路(シャント)も安定してるし、さすがはレンちゃん」
「そう」
　レンと呼ばれた少女は、レイフォンの隣に腰を下ろした。

　二人の雰囲気はまったく違うが、瞳の金と銀の違いはあるものの、
　こうして並ぶと同じような容姿から、姉妹だとよくわかる。

「おお。レンフェィ嬢ではないか。
　久しぶりで、筋肉も喜びうち震えておるぞ」
「レイガスタさんは、早くそのページの治癒魔術を覚えてください」
「ムウ。覚えようとしているうちに、どうしても睡魔が襲ってきてなぁ」

　レイフォンは４度、50センチ定規を――
「ヌッ！　わかった、わかったから、叩くでない」

「よっ。無口っ娘(こ)。
　仕事はいいのか？
　筆頭宮廷魔術師なんだろ」
「無口っ娘じゃなく、レン。
　これも仕事」
「どうしたの？　レンちゃん」
「調査中。
　『夜の魔術書』、知ってる？」
「ううん。知らない」
「今、裏ルートで出回ってる魔術書。
　実体を確認中」
「そういえば、魔術書の管理も、あんたたち魔術師の管轄だっけ」
「そう」

　レイフォンは50センチ定規を取ると、魔術書を枕に寝始めたアーサーの後頭部をピシャと叩く。
「ヌギッ！」

「でも、レンちゃん。
　それって、宮廷魔術師団で取り締まるような物なの？
　市販で出回ってる魔術書なんか、いっぱいあるでしょう」
「噂では、禁止魔術が掲載」
「へぇ～、なんなんだ？」

「サキュバス召喚。
　悪魔召喚は法律違反」

　彼らの間を、微妙な空気が漂った。

「なるほど……何が『夜の』魔術書か、だいたいわかった気がする」
「バカよね。男って。
　サキュバスを召喚したら、そりゃ、……ア、アレはできるかもしれないけど、確実に死んじゃうじゃない」
　頬を赤く染めて、喋るセラ。

「まあ、男として、気持ちはわからんでもない」
「知ってたら、教えて」
「了解」
「速攻で、燃やしてあげるわ」

「あの～、サキュバス召喚で、何で『夜の』なんですか？」

　３人がレイフォンを見る。
「？」

「うんうん。まだ、魔法使いには、早かったわね」
「妹が知ってて、姉が知らないのもどうかと思うけどな」
「ねぇさんは、知らなくていい」
　それだけ言うと魔術図書室から出て行くレンフェィの後ろ姿を、セラが見つめた。
「筆頭魔術師は筆頭魔術師で、過保護だし」


「おい。筋肉」
　竜斗の呼びかけに、アーサーがビクッと震える。
「ウム。ま、まだ寝てないぞ」
「そんなに眠かったら、スクワットしながら、覚えたらどうだ？
　それなら、眠くならないぞ」
「おおっ！！　それはよい考えだ！！」

　本を持って、スクワットを始めるアーサー。
「おおっ、眠くならん。
　覚えられる、覚えられるぞ。
　筋肉が、文字を吸収していくぞぉ！！」
「頭の中まで、筋肉でできてる人間ているのね」
「ああ、たまにな」
「覚えてくれるなら、細かいことは言いません」


＊

　日が落ち、王都に夜が舞い降りた。
　夜空を、二つの月が煌々と照らす。

　世の中には、日が暮れてから本格的に始動する店もあった。
　酒場も、その内の一つである。

　酒場のマスターは壁時計を見上げた。
　最近、通い始めた常連がそろそろやって来る時間帯である。
　おかしな少年だった。
　武装から軍の人間だと思うが、軍の雰囲気を放ってない。

　そんなことを考えていると、その少年が入ってきた。

　黒目黒髪の長身痩躯の少年である。
　少年はまっすぐ、カウンターの真ん中に座り、エールを頼んだ。
　後は、エールをゆっくりと飲みながら、ただ、酒場の喧噪を聞いてるだけなのである。

　マスターは少年の前にエールを置いた。
　何かを小声で呟いた少年が片手を上げる。


　竜斗が《聞き耳》の呪文を唱え終えた直後にエールがきた。
　片手を上げてマスターに礼をすると同時に、酒場の会話が全て頭に入ってくる。
　竜斗は顔をしかめた。

　ここ数日通いつめ、なんとか多人数の会話を聞き取れるようになっていた。

　色々な酒場を回ってみたが、ここが一番、冒険者が多く、また偶に情報屋も出入りしている。

　判明した情報屋は３名。

　ただし、１名は経験(アルバイト)から、除外。
　危険なことにも迂闊に手を出しそうな人間に見えた。

　もう一人は良さそうだが、バックに大きな組織の影が見える。
　こういうところは、必ず組織に引き込もうとするし、個人で組織に対抗するのは骨が折れる。
　これも接触しない方が良いだろう。

　残りは、一人。

　だが、今は急ぐ時じゃない。
　すぐに接触する必要はないし、俺にはまだ情報が足りなすぎる。

　竜斗はエールを嘗めながら、酒場の会話を聞き続けた。


＊　竜斗の身体が宙を舞う。

　地面をバウンドして、３回、転がり止まった。
　木刀を叩き込まれた鳩尾から激痛が走る。

「あ～～、また、負けた！！」
　竜斗は訓練場で、仰向けに倒れたまま、青空に叫んだ。

「マダマダねぇ」
　セラが屈み込んで、竜斗に治癒魔術をかける。
「私、この一ヶ月(・・・)で治癒魔術(ヒーリング)が随分と上達しちゃったわ」
「その分、俺が叩きのめされたってことだけどな」
　憮然と答えた竜斗が足音に気づき、倒れたまま、そちらの方を向いた。
「おう、どうだ？」
「ウム。とりあえず、１キロは歩かずに、走れるようになった」

　アーサーの後ろについて走ってきたレイフォンが、倒れ込むように、地面に転がる。
「ゼ～～、ゼ～～」
「筋肉も内気も、お疲れ」
「ワシは、まだまだ走り足りないがな」
「ゼ～～、ゼ～～、ゼ～～」
「もう、しょうがないわね。
　濡れタオルと、水筒持ってきて上げるわよ」

　セラが立ち上がったとき――
「あらあら、偽勇者ご一行様、まだ、城に居らしたの？」
「シャクティ！！」
　金髪縦巻き毛(ロール)の女騎士と、その取り巻きたちが、嘲りの笑みを浮かべながら、眺めていた。

「カスどもがいくら集まっても、所詮、カスよね」
　金髪縦巻き毛のシャクティが鼻で嗤い、取り巻きたちが追随する。
「正統な勇者様を見てみなさいよ。
　1ヶ月で百騎長クラスと互角に戦ってるのよ」
「聖剣を扱えば、千騎長とも戦えるそうよ」
「それが、こっちはこんな成り上がり騎士にやられてる。
　話にならないわね」

「私は、魔法なしの剣技のみなら、万騎長ともやりあえるわ」
　言い返したセラへ、彼女たちの笑い声が響いた。
「せいぜい、吠えてなさい。左遷された成り上がり騎士様」
「あなたの成り上がりも、そこまでのようね。
　御愁傷様」
「このっ！！」
「では、ごきげんよう」

「あ、あいつら～～。
　実力じゃ、私に勝てないからって、口先ばかり、吠えやがって」

「なあ、ツンデレ」
「何よっ！！」
　反射的に鋭く問い返したセラが、ばつが悪そうな顔になって、
「…………何よ？」
　再度、問い返す。

「冒険者だと、俺のレベルはどれくらいだ？」
「？　……そうね。
　冒険者レベルを持ってる騎士たちと比較すると……Ｄレベルぐらいじゃないかしら」
「そうか……。じゃ、そろそろ、実践といくか」
「はっ！？」

＊

「と、言うわけで、よろしくお願いします」
「……はぁ」
　竜斗、レイフォン、アーサーは、濃紫の髪のメイドに頭を下げた。

　一人、セラは頭を下げずに、そっぽを向いている。

　メイドが頬に手を当てた。
「何が、と言うわけ、なのでしょうか？」
「いえいえ、冒険者ギルドに登録して仕事を受けようと思うんですけど、
　登録の仕方や、装備や、依頼の選び方を教えてもらおうと思いまして」

「何故、私に？」
「元冒険者でしょ？　メイドさん」
　メイドの金の眼が細まる。
「どこで、それを？」
「風の噂です。
　怖いですね。噂って」
「なるほど、同僚(メイド)たちですか。
　油断も隙もありませんね」
「それは、もう。
　情報収集と分析が、俺の得意とするところでして」

「…………わかりました。
　基本事項と注意点をお教え致しましょう」

＊

　竜斗たちは、しっかりした煉瓦作りの建物を見上げる。
　武器を背負った冒険者が、出入りしていた。
「へぇ。ここが、冒険者ギルドか」
「私も来たの、初めてよ」
「思ったより、大きいですね」
「ムウ。強き筋肉たちが、沢山いるぞ」


　冒険者ギルドの中は、軽食が取れる食堂も兼ねており、テーブルで洋々な冒険者たちが話し合っている。
　ちなみに、アルコールは御法度のようだ。
　酔って、喧嘩になるからだろう。

　竜斗が窓口で訊ねる。
「登録って、どこでするんだ？」
「ここで、大丈夫です。
　この用紙に、必要事項を書き込んでください」

　横から申請用紙を覗き込んでいたセラが、指をさした。
「パーティ名って何にするの？」
「決まってるだろう。
　『偽勇者』だ」
「……マジ？」
「大マジ」

　パーティ名と各自の名前・年齢・性別・種族を記入した紙を、窓口に渡す。
「はい、確かに。
　あら、パーティ名が、偽……勇者……ですか？」
「別に、勇者を名乗ってないから、良いだろ」
「は、……はあ。まあ、構いませんが。
　では、偽勇者ご一行様。
　ギルドカードを発行いたします。
　今のパーティレベルはＥランクです。
　各自のレベルもＥランクから始まります。
　パーティレベルは、各自のレベルの平均値になりますので、ご了承ください。
　ランクは、任務達成とともにポイント加算され、ポイントが規定数に達すれば、ランクが上がります。
　尚、任務を失敗すればポイントが下がり、規定以下となれば、ランクも下がります」
「了解」

　ギルドカードを受け取った竜斗たちは、依頼書が張ってある掲示板に向かう。
「なんか、嬉しそうね。偽勇者」
「まあね。
　なんか、ファンタジーしててさ。
　いいな。こういうの」
「よくわかんないわ」


　竜斗たちは、メイドの忠告を思い出しながら、掲示板を見ていった。

　掲示板に張ってある依頼書には、仕事内容や、場所、ギルドが格付けしたレベル、報酬や期間が記載されている。
「たしか、各レベルの平均価格に沿った依頼を受けろ……だったな」

「自分のレベルに合った依頼で、なおかつ、ギルドを通しているものを、とか話してたわね」

　掲示板の中には、ギルドを通さず、勝手に依頼書を張っている依頼人も多い。
　しかし、ギルドが精査してないため、報酬が極端に低かったり、ランクが不当に下げられてたり、そもそも違法な物すら含まれていた。
　そういうものは排斥されるかというと、そうでもなく、博打気分で危ない仕事を受けたがる冒険者もいるから、始末に負えない。
　冒険者という業種自体、一種の博打であるが。

「あと、……なるべく王都から、離れないものを……ということでしたね」

「ムウ。護衛系よりも、筋肉が唸るような、退治系か採取系を選べと言っておったな」

「と、なると……これね」
　セラは、レベルＥの依頼書の一枚を壁から剥がした。
「ヌッ？　チスイソウを取って来いか」

「チスイソウって？」
　細眉をひそめるセラに、竜斗が説明する。
「ん？　ああ、血吸草ね。
　血だけじゃなくて、肉も食うけど」
「知ってるの？」
「本で読んだ。
　お前も、ちっとは本読め」
「イヤよ。眠くなるんだもの」
「こ……こいつ。
　ま、いい。受けるぞ」
「そうね」
「はい」
「ヌウ。筋肉がピクつくぞ」

＊
「はい。と、いうわけで、血吸草のある森までやってきました」

「途中経過は？」
「ひたすら、歩いてきました。
　金ねぇし」
「ウム。節約のために筋肉を使う。
　筋肉が喜び打ち震えているぞ」

「ひ～ふ～、ひ～ふ～」

「すでに、一人、脱落気味なんだけど」
　よろめきながら歩いているレイフォンへ眼を向けるセラに、竜斗が肩を竦めた。
「かまわん。内気が魔術をぶっ放したら、このあたり一面、焦土だ」
「あ～～、うん。
　まだ、死にたくないわね」
「ウム。筋肉も同意しておる」

　セラがちらちらと、レイフォンのバックパックを見る。
「う～ん。魔法使いの荷物、持ってあげた方がいいのかな？」
「よしっ。じゃあ、俺が杖を持ってやろう」
「倒れちゃうわよ！！
　今でも杖にすがってなんとか、歩けてるぐらいなんだから。
　鬼か、あんたは！！」
「失礼な。偽勇者だよ」
「うわっ。言い返せないわ」

　竜斗と漫才を繰り広げていたセラの緑の眼がスッと細まり、双剣を抜刀した。

「内気、離れてろ！！
　筋肉！！」
　アーサーが、途中で買ってきた鶏を掲げ、竜斗がナイフで切り裂いた。
　鶏から、血が滴り落ちる。

　ザザザザザザザッ！！

　葉鳴りがしたかと思うと、２本の長い弁を持つ、全高２メートルほどの草が現れた。
　根っこが地表に出ており、自走している。

　２本の長い触手のような弁を振りかざし、アーサーの持つ鶏へ向かって、長い弁が伸び出した。
　触手が鶏に絡みつくと同時に、
「筋肉！！　触手を押さえろ！！」
「ウム！！」
　アーサーが触手を掴むと、血吸草、本体が暴れ出す。
「ヌオオオオオオオッ！！
　ワシの筋肉にかなうものは、なぁぁぁぁしぃ！！」

「ツンデレ。今だ！！
　根っこは傷つけるなよ！
　また、取りにくるからな」
「了解」
　セラは、細剣で血吸草の根元を切りつけた。

　竜斗が、血吸草の弁に向かって、魔術を唱える。
「束縛(バインド)！！」
　太い光の綱が、血吸草の二本の弁に絡み付いた。
「…………偽勇者よ。
　触手と一緒に、ワシも縛られてるんだが」
「気にするな！！
　ちっと制御をミスっただけだ！！」
「ヌウッ！？」

「ツンデレ。まだか？」
「もうちょい！！
　このっ！　草のくせして、生意気なのよ」
　セラが刃を振るごとに、緑の汁が飛び散った。

　竜斗はバックパックから、麻紐を取り出し、アーサーが押さえてつけている触手のような二本の弁を縛り付ける。

「ツンデレ。
　手はいるか？」
「いらないわ！
　これで、ラスト！！」

　《リュケン流加槌》
　セラは、血吸草に刺し込んだ剣の柄に、柄を叩きつけた。
　繊維が切れる音がして、草から根に変わる中間部が切断される。

　セラの見ている前で、根っこの部分だけが逃げて行った。

　竜斗は逃げていく根に呼びかける。
「また、取りにくるからな～～。
　それまでに、大きく育っとけよ～～！」

「……終わった…………」
　セラが地面にへたりこみ、竜斗が《束縛》の魔術を解いた。
「筋肉、根っこが切れても、草はまだ生きてるからな。
　注意しろよ」
「ヌウ。それはわかったが、一緒に束縛とは、酷いではないか」
「それが、一番確実だったんだよ」
「偽勇者。
　おぬし、ミスった。とか言ってなかったか？」

　竜斗はアーサーの胸板を拳で小突く。
「だが、久しぶりに全力を出せただろう」
「ウヌ！！　筋肉が心地よい疲労を」
「なら、いいじゃん」
「ムウ。…………確かに」

「うわっ。口八丁で丸めこんだわ、こいつ」
　呆れ混じりの声でツッコんだセラが立ち上がり、後ろを振り返った。
「さあ、帰るわよ。魔法使……い…………っ！！」

　森の出入口の方を向き、後ろ姿のレイフォンの目の前に、一匹の巨大な熊(グリズリー)。

「「「　！！？　」」」

　涙目のレイフォンが、ふるふると震えながら、魔法杖を目の前に掲げる。

「ま、待て！！　内気、魔術は――」

「……い、……イヤ～～～～～っ！！」

　レイフォンの前に、光で描かれた３メートル級の魔法陣が幾重にも多重展開した。
　一瞬後、全ての魔法陣から同時に魔術が放たれる。

　ズドドドドドドドドド！！

　轟音が森全体に響き渡った。

　色とりどりの閃光が、発しては消えていく。
　野鳥が、怯えて一斉に飛び立った。

　魔法陣は、魔術を放てば消えるが、一瞬後には、また新しい魔法陣が展開している。
　一瞬の途切れもなく、魔術が発射された。

「……あ……あは……あははははははははははは」
　マジック・トリップを起こしたレイフォンが、高らかに嗤い始める。

「ははははははははははははははははははははははははははははははははははは」

　雷が、炎が、光が、氷が、闇が、風が、衝撃波が、高速石礫が、森を根こそぎ吹き飛ばしていった。
　たとえ、木に火が点いたとしても、次の瞬間、別の魔法の衝撃波で、吹き消される。

「くそっ！」
「ちょっと、偽勇者。危ないわよ！」

　伏せていた竜斗は、後ろからレイフォンに駆け寄ると、背後から両肩を強く叩いた。
「そこまでだ。内気！！」

　魔術は止まらないまでも、レイフォンが、ぼんやりと上を見上げる。
「ははははは……はは……は……偽……勇者……さん……？」

　それだけ呟いたレイフォンの目の前から、魔法陣が掻き消え、突然、力が抜けたように崩れ落ちた。
「おっと」
　魔力が空になり、崩れ落ちたレイフォンを支えた竜斗は、放射状に前方の森が吹き飛び、大きな道が開けた光景を見ながら、溜息を吐いた。

「…………ミスった」


＊

　血吸草は、長い弁の部分を入念に紐で何重にも巻き縛り、ズタ袋に放り込んでアーサーが肩に担いでいる。
　気絶したレイフォンは竜斗が背負い、レイフォンの荷物はセラが持ち運んでいた。

「何というか……帰り易くなったわね～」
「ああ。魔術をぶっ放した方向に、村が無かったのが、せめてもの幸いだ」
「魔法使いが、欠陥大魔術師って言われてるの、わかるわ」

「あ～～。今回は、俺の失策」
「え？」
「そうだよな。
　前にしか、敵がいないとは限らないよな。
　筋肉の真後ろに配置しておくべきだった」

「でも、それだと、血吸草との戦闘に巻き込まれない？」
「筋肉の巨体に、内気の身体なんかスッポリ隠れるだろ。
　筋肉なら多少、血を吸われたって、平気だろうし、ミスったなぁ」

　頭を掻く竜斗に、セラが笑う。

「まだまだねぇ。偽勇者様」

「はいはい。精進しますよ」


＊「ごめんなさい。……ごめんなさい……」
　竜斗の背中で、目を覚ましたレイフォンが泣きながら、謝り出した。

「まあ、気にするな」
「そうそう。今回は、こいつのミス」
　人差指で竜斗を指さすセラに、レイフォンは涙で赤くなった眼を向ける。
「でも……でも……」

「内気。俺は、お前の暴走癖を知っていた。
　知っていて、お前の暴走を許した。
　そりゃ、お前のミスじゃない。
　暴走させる配置をした俺のミスだ」
「……でも……」
「それに、お前。
　いつも魔術を放ちたい欲求を押さえ込んでるだろう。
　だから、ことあるごとに、反射的に魔術を撃っちまうんだろ」

　眼を丸くするレイフォン。
「し、知ってたんですか？」
「なんとなくな」

「そうなの？　魔法使い？」
　セラの問いに、レイフォンは首を竦めて、竜斗の背中に顔を埋めた。

「内気が全力で魔術を放てる仕事を取ってこなきゃなぁ。
　それに、試してみたいこともあるし」

「そんな仕事、あるの？」
「冒険者の仕事じゃぁ、無いな。
　だが、なにも仕事は、冒険者だけじゃない」
「「？」」
　小首を傾げるセラとレイフォンに、竜斗が笑いかける。

「それは、さておき……今回の任務報告に行くぞ」
「はあ、失敗かぁ……」
　うなだれて溜息を吐いたセラに、竜斗が眼を瞬かせた。
「え？　成功だろ？」
「はあ？　
　森の一部を消滅させちゃったのよ！！」
「だから？」
「だからって……」

「依頼は何だ？」
「チスイソウを取ってくること」
「取ってきたよな」
　竜斗は、前を歩くアーサーが担いでいるズタ袋を指さす。

「森は？」
「別に、森を焦土に変えちゃいけないなんて、依頼の条件の中に入ってなかったぞ」
「そりゃ、普通、入ってないわよ」
「なら、成功じゃん」
「そ、それは……」
「あの……わたしが言うものなんですけど……屁理屈じゃ……」
「知らんな。
　ま、実際に換金してみりゃわかるだろ」
「……借金を、被せられなきゃいいけど……」

「はっ！　俺の口八丁を舐めるな。
　口先だけで幾つ、命の危険を潜り抜けてきたと思ってる」


＊


「初仕事、成功を祝ってかんぱ～～い！！」
「ムウ。何時でも何処でも、筋肉に乾杯！！」
「……」
「……」
　酒場の一角で、竜斗とアーサーが、ジョッキを掲げる。

「どうした？　二人とも」
　竜斗は、黙ったままのセラとレイフォンに問いかけた。

「本当に依頼料、貰えたの？」
「勿論」

「…………森のことは？」
「初めから、そうだったって、言いくるめた」
「……マジで？」
「大マジ」

「でも……どうやって？」
「俺らはレベルＥの冒険者だ。
　そんな、大魔法を使えたら、今頃、レベルＡの仕事をしてる……いや、宮廷魔術師やってるってな」
「……ああ」
「……ギルドで、わたしたちが勇者一行だって、知ってる方はいないんですね」
「そういうこと。
　もう片方の勇者が悪目立ちしてる分、
　まさか、勇者が二人、召喚されていたとは誰も思うまい。
　さらに、ツンデレ、内気、筋肉は、その筋には悪名高いが、基本的に無名の存在だからな」
「「…………確かに」」

「てなわけで、呑むぞ。食べるぞ！！」

「ヌウ。エールをジョッキで、お代わりだ！！」

「「「早っ！？」」」


＊


「リュウト様。初依頼、達成。おめでとうございます」
「ありがとう。
　メイドさんの助言も助かった」
「いえ、たいしたことは」

　中庭のテラスで、円卓を挟んで竜斗とメイドが座っていた。
　円卓の上には、紅茶を煎れた２つのカップ。

「それにしては、浮かない顔をなさってますね。
　森を吹き飛ばしたことを、気にされているのですか？」
「まさか。やっちまったことは、くよくよ気にしないタイプだよ、俺は」

「では、何を？」
「一言で、言えば攻撃力不足。
　今回の戦いでわかったんだかな。
　俺はまだまだ、訓練不足で、足手まとい。
　筋肉は威力はあるが、スピードが遅くて、当たりにくい。
　ツンデレが総合的に一番攻撃力があるけど、軽量級なんで、その威力に上限がある。
　内気は攻撃力がありすぎて、汎用性に欠ける。

　植物程度で手間取ってるようじゃ、話にならん。
　手っとり早く、攻撃力を底上げする方法を見つけないと」

　メイドは、紅茶に口を付ける。
「一番、早いのは、強い方を引き抜くことでしょうか」
「強い奴ねぇ。
　メイドさんが、俺のパーティーに入ってくれれば、万事解決なんだが」
「申し訳ございません。
　私には侍女(メイド)と、姫様の護衛のお仕事がありますので」
「だよな」

　竜斗は紅茶に口を付け、メイドがカップを円卓に置く。

「資金力さえあれば、魔法武器という選択肢もあります」

「魔法武器？」
「貿易が盛んな隣国のウィンデルムには、多様な魔法武具が売られています。
　鉄もチーズのように斬り裂く剣。
　振動で対象を破壊するメイス。
　シールドを張れる槍。
　魔力を通すだけで、ファイアーボールを放つ魔法杖。
　これらの魔法付加武器なら、容易に攻撃力が上がると思います」

「ウィンデルムの通貨は？」
「換金が必要ですが、手数料以上に魅力的だと思います」

「で、肝心の値段は？」
「魔剣一本、10金貨(100万円)以上します。
　高いのはそれこそ、天井知らず。
　魔法付加付き魔法杖は、安いものでも100金貨(1000万円)はすると思います」

　竜斗は椅子の背に寄りかかった。
「そっか。……後は、元手か」


＊

　抜けるような青空が広がっている。
　雲一つない快晴の、軍の訓練場。

「さ～て、今日も、ぶっ飛ばされるか」
「何よ。その後ろ向きな発言」
　青空を見上げ、覚悟を完了し、さっぱりした笑顔で叫んだ竜斗に、
　セラが半眼でツッコんだ。

「今日は、槍？　大型ナイフ？」
「そうね。今日はナイフにしようかしら」

　竜斗は、これから起こる悲劇を全て呑み込んだ笑顔で、大きく伸びをする。
「さ～て、今日も、蹴り飛ばされるか」
「だから、止めなさいって。
　その後ろ向き発言」

「あ～～、くそっ！！
　異世界に来たボーナス得点が欲しい」
「なによ、それ？」
「漫画やゲームだと、異世界に渡ってくると、
　強くなったり、特殊能力に目覚めたり、秘めたる力が目覚めるもんなんだよ。
　それが、全くなし！！
　そういう場合、元の世界では、暗殺者とか剣豪とか(社会不適合者)だったりするけど、それもなし。
　おかげで、毎日毎日、ぶっ飛ばされながら、地道にレベルアップしなきゃならん」
「それが、普通でしょうが」
「まあ、巻き込まれて召喚された偽勇者だからな～」

「すいませ～～ん。
　遅くなりました」
　レイフォンが包みを持って、訓練場に到着した。
「あら、遅かったわね。魔法使い」
「はい。クッキーを焼いていたら、遅れちゃって。
　この前、皆さんに、ご迷惑をかけたお詫びです」

　レイフォンが持ってきた包みを開けると、狐色に焼けたクッキーが、良い香りを漂わせる。
「ヌ。美味そうだ」

　竜斗たちが、クッキーをかじった。
「おっ、美味い」
「ウム、確かに」
「…………」

　レイフォンが笑顔になった。
「わたし、これでも器用なんですよ。
　魔法陣作りは、手先の器用さも必要ですから」

「ヌウ。もう一枚貰おう」
「俺は、後でいいや。
　これから、ツンデレにぶっ飛ばされて、胃の中のもの、全部吐くからな。
　いつもの如く」
「いつも、そうなんですか？」
「いつも、そうなんだ」

　ちらちらと、クッキーと竜斗に視線を行き来させていたセラが、意を決したように拳を握る。
「わ、私、ちょっと用を思い出したわ！！」
　そう言うと、セラはどこかへ走っていった。

「お～～い、ツンデレ。
　俺の稽古はどうなるんだ～～？」
　セラの後ろ姿に呼びかけた竜斗が嘆息する。
「あ～あ、行っちまった。
　俺は、的でも突いてりゃいいのか？」

「うふふふふ」
「なんだ？　内気」
「すぐに、わかると思いますよ」
「ふ～ん。あ、内気。
　お前も、食うのは後にした方が良いぞ。
　な、筋肉」
「ウム。今日から３キロコースだからな」

「えっ！？　え゛え゛ぇぇ！！」
　快晴の蒼穹に、レイフォンの悲鳴が上がった。



「さあ、作ってきたわ。
　私に感謝感激して食べなさい！！」
　セラは、ベンチの上に真っ黒なモノを置く。
「なんだ、これ？」
　竜斗がタオルで汗を拭きながら、尋ねた。

　足下には、３キロ走り、息も絶え絶えで倒れているレイフォンと、
　体力が有り余って、高速腕立て伏せをしているアーサー。

「何って、見てわからないの？」
「見て、わからないから、聞いている」
「クッキーよ」

「この黒いのが？」
「クッキーよ！」

「実は、イモリの黒焼きとかじゃないのか？」
「クッキーよっ！！」

　竜斗の視線に、セラがつんと顎を上げた。
「み、見てくれは、悪いかもしれないけど、美味しいのよ」
「…………」
「何よ？　その眼」

「フム、美味いのか。
　では、頂こう」
　アーサーがひょいと１枚取り、口に放り込む。

　そして――――――、アーサーは地響きを立てて、倒れた。

「き、筋肉！？」
「レイガスタさん！？」
　寝ていたレイフォンが慌てて近寄り、完全に気絶しているアーサーに、恐れおののく。
「む、無意識治癒魔術があるレイガスタさんを、たった一枚で！？」

　セラがおどおどと、首を振る。
「わ……態(わざ)とじゃないのよ」
「態とであって、たまるか！！
　さっさと、毒消しの魔術を唱えてやれ！！」
「私、覚えてない」

「じゃ、人を呼んでこい！」
「う、うん」

　フレイム騎士団の兵舎に向かって走っていくセラを見、大きく溜息を吐いた竜斗は頭を掻いた。
「ああ、もう。
　次の仕事は、決まったな」


＊「ここは？」
「今日の仕事場」
「土木工事現場……で、ですか？」

　上半身日焼けした、半裸の男たちが鶴嘴を振っていた。
　運河の工事のようで、幅10メートル、深さ４メートルの大きな溝が、はるか彼方まで続いている。

「ムウ。筋肉が疼めく！！
　鶴嘴を振るえと、筋肉が叫んでいる！！」
「待ちなさいよ。
　神官。あんたはそれで満足でしょうが、まずは依頼を果たしてからよ。
　その後だったら、土木工事でも何でも、いくらでもやりなさい」
「し、しかし……」
「ああ、行っていいぞ」
「「いいの？」」
「勿論」

「うおおおぉぉぉぉぉぉ！！」
　アーサーは雄叫びを上げ、満面の笑みを浮かべて走って行った。

「だけど、依頼は？
　この地に現れるモンスターの討伐は？」
「モンスター？」
　首を傾げる竜斗に、セラは眉をひそめる。
「いるんでしょ？」
「いないぞ」
「じゃあ、何しに来たのよ？」
「仕事」
「仕事って、土木作業でもやれっての！！」
「そのとおり」
「なんですってぇぇぇ！！
　どこの世界に、土木作業をする勇者がいるのよ！！」
「俺は勇者じゃなくて、偽勇者だからな。
　必要なら、ドブさらいから強盗まで、何だってするぞ」

「冗談じゃないわ！！
　私、帰る！！」
「待った！！」
　竜斗は、セラの手首を掴んで止めた。
「な……何よ」

「てなわけで、飯炊き一人と、作業員３人だ。監督」
　近づいてきた工事現場の監督に、竜斗はレイフォンとセラを差し出す。

「作業員が……３人……？」
　セラとレイフォンを訝しげに見る現場監督。

「一人は、あそこで嬉嬉として、鶴嘴を振ってる」
　指さした先のアーサーを見、現場監督も納得して頷いた。
「ああ、なるほど」

「で、こっちが飯炊き」
　セラを前に押し出す。
「ちょっと！！」

「ツンデレ。理由は、後で話す」
　真面目な表情になった竜斗は、セラに小声で囁きかけた。
　セラも声をひそめて返事を返す。
「……何か、あるのね？」
「ああ、最重要事項がな」

「あ～～、わかったわよ！」
「飯炊きは、あそこだ」
　幾人かの女性が集まってる場所を、顎でしゃくる監督に、セラは赤に近い金髪を掻き上げた。
「はいはい。行けば良いんでしょ、行けば」
「すまんな」
「べ、別に、偽勇者のためじゃないわよ！！」

　現場監督の眼が、残ったレイフォンに向けられる。
「その子は？」

「現場作業員」
「は？」

「しかも、一番のメイン」
「はあ？」

＊

「なんだ、そいつは？」
　竜斗と、手を引かれるレイフォンに、奇異な視線が突き刺さった。
「すまん。10分ぐらい、その場から離れてくれないか？」
「なんだと？」
「いや、この内気……じゃなくて、この魔術師が大魔法を使って、穴掘っから」
「大魔法だぁ？」
　周りの作業員たちが、胡散臭そうな眼を向けてくる。

「そう、大魔法だ。見たくないか？
　酒場でちょっとした話の種になるぜ」
　竜斗は人懐っこい笑みを見せる。
「どうだ？
　10分の休憩中、魔法を眺めながら休むのもオツだろうぜ。
　なに、ダメだったら、それはそれで酒場の笑い話ぐらいにはなるさ」
「フン！　10分だけだぞ。
　お～～い、お前ら10分休憩だ。
　魔法使い様が大魔法を使うんだと」
　周りの作業員たちから、笑い声が上がった。

「ありがとう。
　あ、そうそう、あと３キロぐらいは、確か、真っ直ぐに掘るんだよな？」
「ああ。そうだ。
　10分で３キロ、掘るってか？」
「いや、それはさすがに無理」


　人が避難したのを確認してから、竜斗はレイフォンに話しかける。
「さて、内気」
「…………はい」
「暴走(マジック・トリップ)中も意識はあるんだよな？」
「あ……はい。
　かなりハイになってますけど」
「よし。打ち合わせ通り、肩を叩いたら魔術を止める。いいな？」
「そう、上手くいくかどうかは……」
「兎に角、頭の片隅に置いとけ」
「はい」

「それから、撃つ魔術は光の矢(レイ・ボウ)のみ。
　それも真っ直ぐにだ」
「はい。腕を前に伸ばしておくので、それは、大丈夫だと思います。
　自分じゃ、魔術を止められなくなるだけですから」
「よし、やれ！！」
「はい！！」


　レイフォンが魔法杖を前に、掲げた。
「光の矢(レイ・ボウ)！！」

　レイフォンの前に、幾つも白色の巨大な魔法陣が展開し、
　次の瞬間、数え切れないほどの光の矢が土壁に突き刺さった。

「……あ……あ……」
　レイフォンが幾重もの光の矢を放ちながら、口を開ける。

「……あは……あははは……」
　レイフォンの口から笑い声が洩れ出した。

「……あ……あははははははははははははははは」
　岩を破砕する音に混じって、レイフォンの笑い声が響く。
「はははははははははははははははははははははははははははは」
　哄笑しながら、レイフォンは巨大魔法陣を多重展開して、光の矢(レイ・ボウ)をひたすら連射した。

　鶴嘴を振るっても、なかなか砕けない岩盤が砂の壁のように崩れていく。
　そこへ、新たな光の矢が突き刺さり、深く深く抉っていった。

　じっと、腕時計で時間を計っていた竜斗がレイフォンの肩を、ダンッと叩くと同時に、
「そこまでだ！！」
　岩がはぜ割れる音以上の大声を上げる。

　すぐには、止まらないものの、目に見えて、光の量が減っていき――、

　やがて魔法陣が消え失せ――

　――――魔術が止まった。


「はははははは……は…………は…………」
　笑い声の消えたレイフォンが、トサッと竜斗に寄りかかる。
「よう。起きてるか？」
「…………は……はい……」
「そいつは、重畳。
　残りの魔力はどれくらいだ？」
「……え……っと、……だいたい……一割ぐらい……です」
「これを５割程度で押さえられるようになれば、合格だ」

　竜斗はレイフォンの緑の髪をくしゃくしゃと撫でた。
「ま、今日はもう休め」
「…………は……い…………」

　唖然とした視線が見守る中、竜斗は気絶したレイフォンを背負って、歩きだす。
「じゃ、監督。
　あとの土の掻き出しは、よろしく」



　炊き出し班のいる木陰に連れて行き、レイフォンを木の根本に寝かせた。
「ふ～～ん。なるほど、魔法使いの魔力を発散させるためだったのね」
　水で濡らしたハンカチを持ってきたセラが、レイフォンの額に乗せる。
「それも、一つだ」

「他にあるの？」
「ああ」
　竜斗の視線の先には、スコップで土を掻き出してるアーサー。
「あいつもストレスが溜まっていたようだしな」
「うちのパーティーは、肉体労働系か」
　二本指で、眉間を押さえるセラ。

「あとは、俺の体力作り」
「確かに、体力は付きそうね」

「でもメインは別だ」
「あれ？　メインは、魔法使いの魔力発散じゃなかったの？」
「違う。ツンデレ。お前だ」
「は？」

「ここで、ちっとは料理を学んでけ！！」

「なによ、それっ！？」
「４日前、筋肉がお前のクッキーを食べて、ぶっ倒れたのを、忘れたとは言わさんぞ！！」
「…………うっ」
「俺らの死活問題だからな。
　拒否は認めん！！」

「あ、あんたこそ、どうなのよ？」
「俺か？　俺は料理できるぞ。
　今度、作ってきてやろうか？」
「……ぐっ」

「てなわけで、こいつをいっちょ、揉んでやってください」

「さ、嬢ちゃん。始めようかね」
　セラの両脇をがっしりと、おばちゃんが捕まえた。

「え？　……いや……私は～～～～！！」

「大丈夫大丈夫、ちゃんと仕込んで上げるよ」
「いつ、お嫁に行っても大丈夫なまでにしてあげるさ」
　おばちゃんに引きずられていくセラ。

「私、まだ、花嫁修業なんかする気ないわよ～～！！」

　調理場に引きずられていくセラに、にこやかに手を振って見送った竜斗は、袖を捲った。
「さ～～て、俺も働くかね。
　肉体系のアルバイトは久しぶりだ」

　小さく笑う竜斗。
「…………まったく、久しぶりだ」


　次の日。勿論、俺は全身筋肉痛だったさ。



＊「へぇ。なかなか、面白そうな店だな」
「ありがとう。にぃさん」

　今、竜斗は下町の裏通りのさらに、奥まった所にある雑貨屋にいた。

　雑貨屋。まさに、そうとしか言いようがなかった。
　店内に、ごちゃごちゃと積み重なっているものは、全く統一性がない。
　魔術書、手斧、鍋、タペストリー、ズボン、ピカピカと発光するだけの置物、裸婦画。

　ただ、自分の好きな物を並べているだけに見えた。
　実際、そうなのかもしれない。

　店主の、オレンジ色の髪に黄色のサングラスをかけた若い男が、ニカッと笑う。
「冷やかしでも良いから、ゆっくりと見てってよ。
　買ってくれたら、尚、嬉しいけどね」
「勿論、買わせてもらうさ」

　竜斗はカウンターに銀貨を１枚置いた。
「魔王が現れたとき、一番はじめに寝返った辺境の領主がいる。
　そいつの情報(・・)、銀貨１枚(１万円)分、頼む」

「なんだい。そっちのお客さんだったのか？」
「いや。こっちの雑貨もさっきから、いろいろ目移りして、困ってるんだけどな。
　なに、この手のひらサイズのミニチュア狐。
　すごい癒されるんだけど」
「その狐は、忍(しのぶ)で作られた職人芸の一品さ。
　その毛は本物の狐の毛を使ってるし、
　眼の部分に精霊石の欠片を使っていて、暗い所だと全体が淡く光るんだよ。
　特別価格、銅貨５枚(500円)！」

「買った！」
「買っちゃうんだ」

　銅貨も追加して置いた竜斗に、店主は笑顔を向けた。
　売れたのが、心底嬉しいらしい。

「毎度あり。
　さて、寝返った領主というと、ハンベルトかな？」
「そいつだ。欲しい情報は性格から、趣味、生い立ちまで全てだ」
「了解、了解。
　あんな小物だしね。
　銀貨１枚(１万円)でもお釣りがくるさ」

　店主は、竜斗を見上げる。
「ところで、にぃさん。魔術は使えるかい？」
「一応な」
「そう。なら、お近づきの印に、銀貨３枚(３万円)で、これはどうだい？」
　店主は、一冊の魔術書を、カウンターの下から取り出した。

「今、噂の『夜の魔術書』。
　服の中を見通す《透視》や、相手を酒に酔わせる《スピリッツ》、服を一瞬で脱がす《武装解除》。
　人の目線を集める《魅惑》や、自分に好意を持たせる《魅了》。
　勿論、《体力維持》なんかも載ってる、男の夢と希望が詰まった魔術書さ」

「買った！！」
「毎度あり」

　夜の魔術書を受け取った竜斗は、銀貨３枚をカウンターに置いてから、右手を差し出す。

「あんたは、良い情報屋だ」
「いやいや、お客の望む物を売る。
　商売の基本さ」
　二人は、がっしりと手を握りあった。

「そうそう。その本は発禁本だから、お役人に見つからないようにね」
「わかってら」

　……そういや、無口っ娘が探してたっけ。

　まっ、それはそれ。これはこれ。
　ふっ。漢(おとこ)の哀しい生きざまさ。

　虚空に、ニヒルな笑みを浮かべる竜斗。

「にぃさん。何をニヤついてるんだい？
　もう、女の子とのエッチィことを想像してるのかな？
　あ、そうそう。その本使っても、どうしても女の子をものにできない時は、サキュバス召喚も最後に載ってるから」
「それやったら、死んじゃうだろ」

　竜斗はいそいそと、バックパックに夜の魔術書と、狐の置物を仕舞った。
「でも、よかったのか？
　この魔術書、銀貨３枚じゃ、原価割れだろ？」

「かまわないさ。
　王宮関係者にパイプが欲しいなぁと思ってたんだ。
　先行投資と思えば、割安だよ。

　ねぇ、『偽勇者』君」

　店主が唇の端を吊り上げ、ニッと笑った。

　眼を見張った竜斗が、頭を掻く。
「ちえ。気づいてやがったか」

「勿論だよ。偽勇者君。
　よく、酒場『旅の止まり木』に来てるだろ」
「あそこから、辿られたわけか」

「王宮の面白い情報があったら教えてね」
「俺に不利にならない情報で、相応の対価を貰えるならな」
「いいよ」

「オーケー。商談成立だ」
　竜斗と店主は、再び握手をした。


＊


　城に帰ってきた竜斗を、待ちかまえていたセラが捕まえる。
「偽勇者、どこ行ってたのよ？」
「アン？　ツンデレ、何かあったのか？」

「もう。今日は、みんなに話をつけてあったのに。
　ほら、１時間の遅刻よ」
「だから、何があるんだよ？」
「うん。私が合同練習しているフレイム騎士団に話をつけてね、偽勇者の相手をしてもらおうと思って。
　いつまでも、私相手だけじゃ、偽勇者も飽きるでしょ」
「おいっ！　俺が本職の騎士連中にかなうわけないだろ！！」

「大丈夫よ。
　骨折程度なら、魔術ですぐに治るから」


　偽勇者は　にげだした！！

　しかし　あっさり　つかまって　けいこを　つけさせられた！


　偽勇者は　10かいほど　きぜつした…………。


＊


「お疲れですね」
　メイドの目の前で竜斗が突っ伏していた。

「……騎士団の連中と、槍の稽古をやらされてるからな……」
　竜斗は、中庭の円卓に潰れながら、ダルそうに答える。

　メイドは、紅茶に口を付けた。
「それだけ、セラ様はリュウト様のことを買っているということでしょう」
「善意でやってくれてるのは、わかるんだけどな……」
「ふふ」

「そういや、メイドさんは知ってるか？」
「何をでしょう？」
「魔王軍に、反撃に出るらしいな」
「もう、掴んでいらっしゃいましたか。
　さすがはリュウト様です」

「軍閥派が、積極的に動いているな。
　仲の悪い貴族派と宰相派も賛同してるし、
　反対してるのは、金庫番の財務大臣ぐらいか」
「姫様も国民を安心させるために、軍閥派の行動を容認されているようです。
　ただ、どこを攻めるかで、意見の相違があるようですね。
　貴族派は、魔王軍の幹部がいる城へ城攻めをしたがっておりますが、
　軍と宰相は寝返った領主の討伐を主張しております」
「勇者一人現れたぐらいで、城攻めはできんだろう」
「ええ。ですから、ハンベルト卿の討伐になるでしょう」

「その寝返った領主の城の規模は？」
「城という規模ではありません。
　せいぜい、館の周りに壁と堀を巡らした小さな砦というぐらいでしょうか？」
「苦もなく落とせそうだな」
「ただ、向こうには魔物が付いておりますから、
　油断すると、手痛いダメージを負うかもしれません」
「かもな」


「ふむ。なんじゃ、二人とも、ここにおったか」
　火のように赤い、紅の長髪の女性が、二人に声をかけた。
「姫様」
「姫さんか」

　ルキア姫は、寂れた中庭を見回す。
「ほう。良い隠れ場所じゃな。
　逢い引きには、持って来いの場所じゃ」

「メイドさん相手に、逢い引きする度胸なんて、俺にはねぇ」
「その言い方は酷いと思います。リュウト様」

　椅子に座ったルキアは、竜斗に眼を向ける。
「おぬしは、魔術を使えるかの？」
「アン？　簡単な魔術ならな」
　竜斗は、光球(ライト・ボール)を作った。

「ふぅむ。勇者コウイチは、魔術が苦手でな。
　異世界人だからじゃと思っておったが、どうやら、違うようじゃな」
「あいつ、意外と不器用だからなぁ」

「ふむ。ところで、勇者リュウトよ」
「あ～～、その勇者って、止めてくれねぇかな」
「しかし、おぬしも勇者であろう」
「姫さん。俺がなんて呼ばれてるか知ってるだろう」
「偽勇者……じゃったな」
「その通り。
　姫さんも、そう呼んでくれ」

「……そうか。
　まあ、おぬしが望むんじゃったらな。
　さて、偽勇者。今日は、お主に礼を言いに来たんじゃ」
「あん？」
「運河工事じゃよ。
　そなたらの……魔術師フェンリル嬢のおかげで、計画よりも３日ほど上回ったのでな」
「あん？　あんだけやって、たった３日ぽっちか？」
「それまで、予定よりも大幅に遅れておったのよ」
「ああ、なる。
　帰り際、また来てくれって、あの現場監督が熱心に頼むわけだ」

「ほう。
　勤労熱心じゃな。良いことじゃ。
　何か、褒美はいるか？」
「別に。賃金は貰ってるんで。
　あっ。でも、くれると言うなら、貰いたいものがある」
「なんじゃ？」
「今度の攻める砦の周りの詳細な地図が欲しい。
　何処に行けば、誰に言えば、貰える？」
「ふむ。地図かや？」
　考え込むルキアに代わり、メイドが答える。
「図書館塔に行けば、あるかと存じます」

「んじゃ、そいつを持ち出す許可を貰いたい」
「残念ながら、それは無理じゃ。
　詳細な地図は国家機密じゃからな。
　替わりに、その地図を見る許可証を発行しよう」
「ん～。まあ、それでいいか」

　メイドが何処からか、紙とペンを取りだし、ルキアがサラサラとペンを走らせる。
「これを見せれば、許可が下りるはずじゃ」
「すまんな」

「これくらいで済めば、安いものじゃ。
　もし、暇ならまた、手伝ってくれると有り難い。
　あそこは、何かある度に、計画が遅れるのでな」
「ああ、わかった」

「では、わたしはこれで行くとしようかの。
　逢い引きの邪魔をする気もないしの。
　ふむ。勇者コウイチの魔術の不得手が、個人によるものじゃとしたら……、
　もう一度、フィーと指導方法(じっけん)を考えなくてはならんな」

「だから、逢い引きじゃねぇって」
　言い返す竜斗に、カカと笑いながら、ルキアは去って行った。


「なあ。メイドさん」
「はい？」
「メイドさん。あの姫さんの護衛なんだろ。
　ついて行かなくて良いのか？」
「王都内の距離ならば、どこでも私の護衛範囲内です」
「…………半端ねぇな、おい」

「それより、リュウト様たちがあの(・・)運河工事を手伝っていらしたとは、初耳でした」
「ああ。あれは手伝いと言うよりも、発散に近い。
　でないと、ツンデレ含めて、暴走する輩が揃ってるんでね」

　メイドが口元を押さえて、微笑む。
「ふふ。コウイチ様よりも、リュウト様の方が勇者みたいですね」

「…………勘弁してくれ」
　竜斗はゲンナリと呟いた。


＊「ラウール地方の死霊王(アンデッド)の城を落とし、かの地を奪還すべきだ！！」
　閣僚が集まる会議室で、大将軍のレッツは肥満腹を揺らして、力説した。

　対するのは、冷ややかな視線。
「大将軍閣下、我々には城を落としたとしても、それを維持できる力はありませんが」

　宰相の指摘に、レッツがテーブルを叩く。
「勇者がおる！！
　彼ならば一騎当千。そのための聖剣も渡してある！！」
　冷ややかな眼が、冷笑に変わった。
「聖剣は魔族や魔物には利くが、モンスターや人間には利かん。
　それに、剣一本で、どうにかできるものではない」
「城攻めも、後方が確保できないと補給路を塞がれる」
「金銭的にも、厳しいものがありますな」

「そんなもの、勇者がどうにかするわい！！」
　レッツの強弁を、ルキアが否定する。
「無理じゃな」
「な、何をおっしゃいます。姫様」
「勇者コウイチは、未だ聖騎士アリアにも勝てんしの。
　一騎当千とはいくまいて」
「そんなものは、勇者の責任だ！！」
「なら、辺境の地を魔王軍に取られた、おぬしの責任はどう取ろうかの。
　のう？　大将軍」
「……グ、ググ……それは……」

「さて、まず我らの攻撃目標は、寝返ったレキアラの元貴族、ハンベルトで良いかの？」
「異議なし」
「了承した」
「承りました」
「異存はございません」

「……で、では、奪還したら、誰がレキアラを統治するか決めたい！！」
　レッツに、ルキアが溜息を吐いた。
「王族直下に決まっておろう」
「お待ちください！！
　かの地は、代々、ハンベルト家が治めていた地。
　我ら貴族が治めるのが、最良と存じます」
「その貴族が、裏切ってくれたのじゃがな」
「ですから、代わりにわしの親族の者を派遣いたしますぞ。
　我が、ロドリゲル家は決して裏切りませぬ！！」

「かまわぬが、そういうことなら、今回の遠征費と補給費、人件費、武器防具費。
　そして、奪還してからの防衛費は全て、おぬしの家から出すことじゃ。
　勿論、魔王軍に奪い返されたら、おぬしの家に補填費も請求するがな」
「そ、そんな……」
「レッツよ。できぬのなら、黙っておれ。
　以上、会議は終わりじゃ」


＊


「すまん。
　ちょっと、聞きたいことがあるんだが？」
「ん。俺か？」
　灰色の髪にオレンジの瞳の兵士に、黒目黒髪の長身痩躯の少年が尋ねる。

「あんた、確か、レキアラ地方出身だったよな？」　
「よく知ってるな」
「偶然にね。
　あんた。今度、攻める領主の館って見たことあるか？」
「ああ、あるよ。
　昔、あの近くに住んでたから」
「おおっ。そうだったのか。
　なんでもいいから、教えてくれ」
「なんでだ？」
「不安なんだよ。
　兵士になって、俺は初めての実戦なんだ！」

　その兵士は、自分と同じ簡易鎧姿の少年を見、納得したように頷いた。
「ああ、そうだよな。
　俺も初めての戦いはチビリそうだったしな。
　ん～～。昔は、牧歌的な地方だったよ。
　領主はバカだけど、まあ、滅多に姿を見せなかったしな。
　屋敷のすぐ隣に林があって、そこで狐狩りをする時に姿を見るぐらいか。
　俺も、よくその林で遊んだでたよ。
　その林の中に、小屋があってね。
　友達と隠れ家ごっことかしてたなぁ。
　あっ、……全然、関係なかったか」

「いや、それを聞かせてくれ」
　黒髪の少年の意外なほど真剣な表情に、兵士は気圧される。
「あ、ああ」

「その小屋って、綺麗だったか？」
「あ～、うん。ちょっと埃ぽかったけど、定期的に掃除はされてたみたいだったな。
　狐狩りの時、使ってたみたいだし」
「その小屋は石造りの石畳だったか？」
「そうだけど……」
「その小屋の中にあったものは？」
「ん～～、ロープとか、馬の轡や鞍、後は鍵のかかった備え付けの箱が幾つか。
　そんなところだったかな」
「箱の鍵は開かなかったのか？」
「いや、試してない。
　男爵の持ち物だってことはわかっていたから、下手にいじって処刑なんてイヤだったから」

「……なるほど。
　ありがとう！　
　すごい、参考になった！」
　兵士に礼を言って、黒目黒髪の少年は去っていった。

　館や領主の話を全然しなかったけど、良かったのだろうか？

　去っていく簡易鎧の長身痩躯の少年を見ながら、兵士は首を傾げた。



「よし、よしっ」
　竜斗は両拳を握りしめる。

　情報屋から買ったレキアラ出身の兵士の名簿を総当たりで尋ね回り、
　やっと18人目にして、特に欲しかった情報を持っていた人物に当たった。

　ハンベルトについて、聞き込みをしてわかったことは、
　兎に角、小心者の保身第一に考える男だということだった。

　情報屋からの調査結果でも、かなり評判が悪い。
　小心者。すぐ保身に入る。都合が悪くなると逃げ出す。嫌いな相手には会わない。強い方へあっさりと寝返る等々。


　だとしたら、存在する(・・・・)と思っていた。


　そう思って聞き込みを続けていて、やっと、それらしき小屋に当たった。

　竜斗の経験が告げている。間違いないと。


　竜斗は、低く笑いを洩らした。
「こいつで９割。
　残りの１割は、運次第ってとこだな」


＊


「マズイ、マズイ、マズイ……」
　大将軍のレッツは、肥満の腹をプヨプヨと揺らしながら、部屋を行ったり来たりしていた。

　貴族派だけでは、領地の奪還はできない。
　このままでは、魔王軍から奪い返した土地は、全て王族が管理することになってしまう。

　よしんば、王族以外の者が管理するとしても、そこには軍閥派や宰相派が出て来る。
　無条件に、貴族派が統治できるとは、思えない。
　争うことになっても、政治では宰相派にかなわず、武力では軍閥派に遠く及ばない。

　それに、貴族派は、結束が、いまいち悪い。
　誰かに命令されることに慣れてない者ばかりなので、個々がバラバラに動く。

　手を打たなければ、栄誉ある貴族派が衰退してしまう。

「くそっ。それもこれも、あのジャジャ馬姫のせいだ！
　誰だ？　姫の教育係をマスター・フィーなどに決めた馬鹿は！！」

　姫というのは、深窓で歌やら詩やらを唄ってればいいのだ。
　なのに、あの姫は、武の世界や政の世界に、平然と口を突っ込んでくる。

　しかも、武力は個人でドラゴンを倒す強さを誇り、
　『ドラゴンバスター』の威名を持つほどで、軍としてもその力は無視できない。

「いや、姫の悪口など、どうでもいいのだ。
　それよりも、起死回生の手を打たなければ……」

　うろうろと歩き回っていたレッツは、はたと足を止める。

　――そうだ！！

　レッツは何かを思いつくと、部屋を取び出し、バタバタと駆けていった。



「おおっ、勇者。ここに、いたか」
　バタバタと走ってくるレッツに、光一、シェラ、アリエルが足を止めた。
「どうかしたんですか？
　大将軍閣下」
「お久しぶりです。
　ロドリゲル卿」

　息を静めながら、レッツは話す。
「水の巫女殿も、お久しぶりですな。
　さっそくだが、勇者。
　魔王軍への反撃戦のことは、聞きましたかな？」
「いや。なんですか？　それ」
「聞いてない？」
「ええ。恥ずかしい話ですが、今、俺は毎日、訓練漬けで、そういう事情には疎いんです」
「いやいや。勇者にとって、今は実力を付ける大事な時期。
　訓練を惑わす情報は、確かに有害だな」

「それで、魔王軍に反撃というのは？」
「うむ、ここだけの話だが……、
　実は、レキアラ地方の砦の奪還が決まったのだ」
「本当ですか！！」
「うむ。それで、勇者には、我らの前に立って頂きたい。
　我らの先頭に立てば、騎士も気力を増すでしょうからな」

「わかりました。
　俺も勇者です。
　全軍の前に立つことを、お約束します」

「そうか。立ってくれるか。
　これで、魔王軍など、簡単に蹴散らせる」
「任せてください！！」

「約束しましたからな。
　任せましたぞ。
　勇者コウイチ」
「はい！！」

「では、わしはこれで」
　レッツは、去りながら含み笑いを洩らした。

　くくく。馬鹿な小僧だ。
　ちょっと、おだてれば、すぐに転がってくれる。
　これで、わしら『貴族騎士』の先頭に立てば、勇者は貴族派と見なされる。
　そうすれば、これからの勇者の手柄は、全て貴族派の手柄となる。
　わしらは何もしなくても、勇者が役に立てば立つほど、貴族派の権力と発言権は増していく。

　勇者がヘマをしたら、その時は勇者を切れば良いだけのこと。

　くくくく。笑いが止まらんわ。


「わ～ははははははははは」

　誰もいない廊下に、一人、レッツの笑い声が響いた。



＊　抜けるような蒼天が広がっていた。
　爽やかな風が流れている。

　その穏やかな日常を打ち崩す、地鳴りのような蹄音が響き、土煙が舞い上がる。
　騎馬の軍勢が、一糸乱れぬ隊列で街道を駆け抜けて行った。

　千騎の騎馬隊は、砦まで１キロの距離を残して、停止する。
　場所は、レキアラ地方。
　目の前の砦は、寝返った元貴族ハンベルトの館。

　館の周りには高さ３メートルの土壁が三重に取り囲み、その外側には幅１メートルの堀が巡らされていた。
　そして、館の前には、肌が緑色の生物が待ちかまえ、
　空には、灰色の羽の生えた生物が舞っている。

　地面にいるのは魔物科の鬼(オーガ)。
　魔王軍が先兵として使う魔物である。
　身長２メートル半前後。
　皮鎧を着込み、手にはメイスやロングソード。
　知能は言葉を解する程度だが、力は人間の数倍あり、
　厚い皮膚は、なまくらナイフ程度では傷つけられないほど堅く、生命力も桁外れ。
　そんなオーガが数百匹、館の護衛についていた。

　空に舞うのは門番の悪魔像(ガーゴイル)。
　石の身体を持ち、通常は彫刻に擬態しているが、戦闘時には自由に空を飛び回る羽の生えた悪魔像である。
　石の身体は、容易に刃物を通さず、魔術に耐性を持ち、その爪は鉄よりも固い。
　空から襲いかかり、初級冒険者パーティーなど、１匹で全滅させるほど、強敵だった。
　そんな灰色の珪素系魔物が十数匹、飛んでいる。

　１キロの距離を残し、両軍は睨み合った。
　騎馬隊は千騎の規模だ。隊列が整うまで少々時間がかかる。


「さあ、勇者よ。
　そこに、馬を寄せてくだされ」
　大将軍のレッツは、貴族騎士の隊列の前に、光一たちを導いた。

　光一は砦を見通し、首を横に振る。
「いや、ここじゃ、ダメだ。
　前線まで遠い。
　俺は前線に行きます」
「な、何を言う！！
　わしらの前に立つと約束したではないか！！」
　思わぬ拒否を受けて、レッツは怒鳴り返した。

「違う。俺は全軍の前に立つと言ったんだ。
　たとえ、危険でも怖くても、俺は先頭に立たなきゃいけない。

　――俺は勇者だから」
　光一は馬の腹を蹴る。

「アリアさん、シェラ、アリエル、フィー、行くぞ！！」

「「「はい！！」」」
　一度も後ろを振り返らず、光一は軍の先頭の部隊に馬を走らせて行った。
　続いて、アリアと、シェラを前に乗せたアリエルが続く。

「ロドリゲル卿よ。
　コーイチを、操れるとは思わんことじゃ。
　あやつは、馬鹿がつくほど、愚直な男じゃよ」
　呆然としているレッツに、言葉を投げたフィーは馬に声をかけ、光一たちを追いかけた。


　最前線で突撃命令を待っている騎兵の真横に、純白の鎧の騎士が並んだ。
　隣を見た騎兵は目を丸くする。
「勇者殿。ここは最前線ですよ」
「知ってる」
　光一は、ニッと笑った。
「俺も及ばずながら、力を貸すよ。
　聖剣があるからね。魔物は任せろ」

　その時、号令がかかる。
「抜刀！！」
　騎士たちが一斉に、刃物を抜いた。
　緊張と緊迫が、両軍を渦巻く。

　そんな中、光一が悪戯っぽくフィーに笑いかけた。
「フィー。
　この際だ。
　俺らで口火を切ってやろう」

　ククッと、フィーが喉の奥で笑う。
「よかろう。
　勇者の初陣じゃ、ド派手に行こうかの」

「《ホーミング・レイボウ》」
　呪文を唱えたフィーの前に、50センチの光の球ができた。
「いつでも、良いぞ。コーイチ」
「行くぞ！！」
「「「はい！！」」」

　フィーの前の白光球から、幾重もの光の矢(レイ・ボウ)が解き放たれる。

　それに続くように、光一とアリアが突っ込み、その後ろをアリエルが続いた。

「イヤアアアアアアアアア！！」

　敵陣に突進した光一は、目の前のオーガを一刀で斬り伏せた。
　紫の血飛沫が吹き上がる。

　アリアがバスタードソードに魔力を乗せ、数匹まとめて吹き飛ばした。
　シェラが召喚魔術を唱え、３匹の炎蛇を呼び出す。
　アリエルはシェラを狙ってくるガーゴイルを、風を纏った銀剣(ミスリルソード)でズタズタに切り裂いた。
　フィーの魔術が全員のサポートと、護衛をする。

　光一たちは、敵陣深くまで切り込んでいった。


　茶金色の癖毛の戦闘指揮官が、眼を眇める。
　突撃命令を出してないのに、一部の部隊が勝手に突っ込んだようだ。

　自分の隊に、そんな勝手なマネをする騎士はいないし、
　自分の指令系統ではない貴族騎士かと思ったが、貴族騎士にしては、戦闘力がありすぎる。
　貴族騎士があれだけ戦えれば、自分は苦労してない。

「フレイム」
「はっ！」
　万騎長のフレイムが馬を寄せた。
「あれは、なんだ？」
「どうやら、噂の勇者一行のようです」
「ああ、あいつらか。
　確かに、素材としては一級品が揃ってたな」
「そのようですね」
　一つに纏めてる赤い髪を振って、光一たちが戦っている前線を見つめる女騎士(フレイム)。

「勝手な行動をとる兵士など邪魔なだけだが、……ただ殺させるには少々もったいない。
　突撃することには、かわりないしな」
「了解しました」

　フレイムは、髪と同じ色の赤い刃の長刀を一振りし、全軍に号令する。

「全軍突撃！！」

「オオオオオオオオオォォォォォ！！！」

　鬨の声が上がり、土煙が舞い上がった。


＊


「もうちょい、右だ。
　行き過ぎ、ちょい左！」
　竜斗は座った姿勢で、アーサーとセラに声をかけた。
「そこだ。その位置で鏡を固定してくれ」
　セラとアーサーが麻縄で、木の枝に鏡を固定する。

　今、竜斗たちは、砦の隣にある林の中にいた。

　手入れをされてる林で、奥深くまで来ても歩き易く、また木々の幅も馬が通れるぐらいの間隔があった。

　鏡を固定したセラとアーサーが駆け寄って来る。
　竜斗の前方には、寂れた石造りの小屋があった。


　遠くの方で鬨の声が上がり、地響きが地面を伝わって響いてくる。
「砦の進攻が始まったか」
「ねぇ。私たち、軍の作戦に参加しなくて良いの？」
「俺たちが行ったところで、兵士が増える程度だろ。
　しかも、俺と内気じゃ、逆に足手まといだし」
「でも、フレイム騎士団が戦ってるのよ」
「そんなこと言ったって、ツンデレ。お前、フレイム騎士団じゃないじゃん。
　隊列に加わっても、一緒に戦えるわけじゃないんだろ？」
「そうだけど……」

「《鷹目》」
　竜斗は腕時計を見てから、自分に魔術をかけた。

　今、竜斗の使った《鷹目》は、眼を良くする魔術である。
　常に双眼鏡で覗いている状態になると云えば、想像しやすいだろう。

「ねぇ。その魔術、どれくらい保つの？」
「今のところ、１時間ぐらいだな」

「でも、本当に来るのかしら？」
「十中八九な。
　この辺りには、それらしきものは他にないし、
　使われてない井戸なんかは、砦の内側だしな。
　たぶん、ここで正解だ」
「そうじゃなくて。
　逃げ出すかってこと」
「魔王軍に寝返って、性格が変わってなければな…………って、噂をすれば何とやらだ。
　来たぞ！」

　竜斗はチラリと腕時計を確認した。
「おいおい、まだ戦闘を開始してから、15分だぞ。
　どんだけ、逃げ足が早ぇんだよ」
　呆れたように首筋を掻きながら、竜斗が立ち上がる。

　今、竜斗は、セラたちに固定させた鏡に写る、小屋の床の石畳を見ていた。

　竜斗は、情報屋の情報と聞き込みから、保身に走る小心者のハンベルトは、必ず　抜け道(・・・)　を用意していると、予想していた。

　そして、この地方出身の兵士たちから聞き込みをしてみると、あきらかに怪しい小屋があった。
　使ってなさそうなのに、掃除がしてあり、同時に子供が入り込めるほど無警戒で、
　しかし、中には馬に乗るための轡や鞍が保管してある。
　この地に来て、小屋の窓に雨風を避ける魔術が張られていることから、竜斗は確信した。
　この小屋の床に、館に繋がる抜け道があると。

　床を調べ、抜け道から辿って、ハンベルトを奇襲して、捕まえないのは、
　察知されて別の通路から逃げられても厄介だったし、
　ハンベルトの護衛に多数の魔物がいる危険性もあった。

　逃げ出す時も、魔物の護衛がつくかもしれないが、竜斗はその可能性は低いと思っていた。
　何故なら、魔物に護衛をさせていたら、我先に逃げ出したことを魔王に知られるからだ。
　よって、逃げる時は一人で、誰にも知らせず、真っ先に逃げ出すだろうと竜斗は予想していた。

　以上の推理から、逃げ出した先で、待ち構えることにしたのである。


　そして、今、鏡には、床の石畳の一部が動き始める様子が写っていた。

「いいな。筋肉、ツンデレ。
　打ち合わせ通りだ」
「了解」
「ウヌ、この筋肉に任せよ」

「内気。奴が逃げようとしたら、魔術をぶっ放せ」
「は、はい」

「てなわけだ。
　内気の魔術に巻き込まれたくなかったら、死ぬ気で捕らえろ」
「本当に、死んじゃうわよ」


　床が持ち上がり、貧相な男が顔を出して、周りを見回してから、ゴソゴソと床から這い出し始めた。

「行くぞ！！」
　アーサー、セラ、竜斗が小屋へ一直線に走る。

　バンッ！！

　アーサーが扉に体当たりをして、木製の扉を吹き飛ばした。

　セラが、慌てて魔法杖を構えるハンベルトの杖を一刀両断する。

「束縛(バインド)」　
　竜斗が束縛の魔術で、ハンベルトを拘束した。

「大人しく、寝てなさい！！」
　セラが細剣の柄で、ハンベルトの首筋を一撃。

　気絶したハンベルトを、竜斗が手早く縛り上げ、アーサーが担いだ。

「さっ。とっとと、王宮に戻るぞ」
「領主を捕まえたこと、軍に伝えなくて良いの？」
「途中で魔物に見つかって、魔物たちが領主を取り返しに来たら、今の俺たちじゃ、お陀仏だ。
　俺は、お前たちの命のためなら、その他大勢の方は諦める」

「うぅ～。なんか、納得いかない」
　唇を尖らすセラに、竜斗は苦笑する。

「俺たちが、もう少し強ければな」


「魔物が抜け道を辿ってくる前に、逃げるぞ。ツンデレ」

「……そうね。
　今は、逃げるしかない……か」


＊「おおっ。人参がちゃんと切れてる。
　前みたいに、繋がってないな」
「前回のことは、言わないでよ！！」
　スープから人参の具を取り出した竜斗に、セラが赤い顔で抗議した。

「まだまだ、手は遅いけどね。
　ねぇ、セラちゃん」
「バラさないでよ。オバサン！！」
　配膳をしているおばちゃんに言い返すセラに、オレンジの瞳の巨漢が自分を指さす。
「どうだ、嬢ちゃん。
　俺のところに嫁に来ないか？」
「イヤよ」

「ギャハハハハハ。振られやがった」
　周りの現場作業員の男たちから、笑い声があがった。

　竜斗たちは、再び運河の土木工事のアルバイトに来ていた。
　レイフォンとアーサーの活躍もあり、良い金額を稼げる。

　今は、昼下がり。昼休憩中だった。
　竜斗たちは、半裸の男たちとともに、昼食を取っている。

「偽勇者さん。……わたしも、お腹減りました……」
「おう。内気、もう大丈夫か？」
「はい。急激な魔力低下で、まだ少しクラクラしますけど……」
「ウヌ。レイフォン嬢。今回は、気絶しなかったな」
「はい。慣れてきたのかもしれません。
　人間、やればできるものですね」

　セラがご飯を盛った皿を、レイフォンに渡した。
「魔法使い。あんたの分、取っておいたわよ」
「ありがとうございます。ランセルさん」
　ハグハグと食べ始めたレイフォンに、竜斗が訊く。
「内気。残存魔力は、どれくらいだ？」
「２割程度です」
「午後に、もう一回、できるか？」
「３割から４割程度の規模でよければ……」

　それを聞き、作業員の男たちが、レイフォンに視線を向けた。
「おお、またお嬢ちゃんの大魔法が見れるのか」
「すげぇよなぁ。あれ」
「でも、俺の知り合いの魔術師に聞いたら、そんなの絶対無理だって、断言されちまった」
「無理だって……実際に目の前でやってみせたじゃねぇか」
「だよなぁ」

　さっきの巨漢の男がレイフォンに近寄り、自分を指さす。
「どうだ？　俺のところに嫁に来ないか？
　お嬢ちゃん」
「イヤです」

「ぎゃはははははは。また、振られやがった」
　男たちから、笑い声が沸き上がった。

「おばちゃん。おかわり！！
　やけ飯じゃ～～！！」
「はいはい。大盛りにしとくよ」
　オレンジの瞳の巨漢は、オロロロロロ～～ンと男泣きに泣きながら、山盛りのご飯をかき込む。
　周りの笑い声が、さらに大きくなった。


「ねぇ。偽勇者」
「アン？」
「私たち、この前、寝返った領主を捕らえたわよね」
「捕まえたな」
「報奨金は？」
「無い」
「なんで！？
　どうして、領主を捕らえた報奨金が、１銅貨(100円)も貰えないのよ！！
　領主を生け捕りにしたら、10金貨(100万円)貰えるはずでしょ！？」
「それな、あのチビ巫女がごねてな。
　俺らはズルしたとかで、１金貨(10万円)しか貰えない」

「ズル？」
「なんでも、自分らはちゃんと戦って、オーガも30匹以上、斃(たお)したのに、
　領主だけ掻っ攫っていった俺たちはズルなんだと。
　何故だが知らんが、９割はコウのところに行った」
「何よ、それ！！
　ズルなんかしてないじゃない！！
　偽勇者が、情報集めて推理した結果じゃない」
「だよな。
　何も考えず、真正面からぶつかることしか考えねぇ奴らからは、そう見えるらしい。
　前の世界でもズルやら卑怯やら、よく言われたよ。
　こっちは、情報をかき集めるにも、労力と金を使ってるのにな」

「じゃあ、その残りの１金貨(10万円)は？」
「財務大臣のスリカバってやつが、ネコババした」
「あ、あんた。それを黙って、泣き寝入りするわけ！？」
「はっ！　まさか！！
　今、報復のための資金集めだ」
「？」

「筋肉。内気。お前らにも動いてもらうぞ」

　竜斗は、シィッと嗤う。
「俺に喧嘩を売ったこと、心底、後悔してもらおう」

＊

「いよぉ～っす」
「やあ。偽勇者君、３日ぶり」
　竜斗は下町の裏通りの雑貨屋に、ふらりと立ち入った。
　オレンジの髪の店主が、ひらひらと手を振り返す。

「面白いもん、何か入った？」
「これなんかどうだい？
　魔力を通すと、クネクネと動く蛇の玩具」
「う～～ん、いまいち」
「そっかぁ。
　じゃ、これ」

　店主は、３枚の15センチ角の精密画を並べた。
　３枚にはそれぞれ、貴婦人、男装の女貴族、女騎士が描かれている。
「どれが、好み？」

「これだな」
　竜斗は迷わず気の強そうな女騎士を選んだ。

　金髪の吊り目の美女が鎧を着込み、地面に剣を突き立て、柄頭に両手を重ねて、威風堂々と立っている。

「ふふふ。なんと、この絵に魔力を通すと――……」
「おおっ！　鎧と服が消えた！！」
　絵の中の剣と鎧と服が消え、グラマラスな全裸の美女が余すところなく晒して立っている精密画に変わっていた。
　わずかに頬を染めているとこが、芸が細かい。

「どうだい？　銅貨18枚(1800円)」
「買ったッ！！！」
　竜斗は銅貨をカウンターに叩きつけた。

「買っちゃうんだ」

　いそいそとバックパックに絵画をしまった竜斗は、咳払いする。
「さて、本題に入ろう」

「今のも、本題じゃなかったの？」
「…………二つ目の本題に入ろうか。
　屋敷の間取りと通行証。手に入ったか？」
「なんとかね。
　ただ、通行証は偽造だよ。
　もし使うなら、国境警備隊に心付けを渡しておく方が、確実だね」
「了解。相場は１割だったな」
「その偽造通行許可証、出来が良いからね。
　それぐらいで良いんじゃないかな」

「間取りの方は？」
「最新版」
「よく、手に入ったな」
「金庫を新設したみたいでね。
　その時のものだから」
「…………そっか」
「どうしたの？」
「いや、たぶん大丈夫だ」
「ふ～～ん。
　あ、そうそう。話はつけておいたよ」
「助かる。
　あとは、俺が交渉するさ」

　間取り図と通行証を見、竜斗は声無く嗤った。

＊　一つの月が新月、もう一つの月はすでに沈み、いつもより圧倒的に暗い夜半。
　竜斗は、豪華な屋敷の前にいた。

　暗がりから、人影が走り出てくる。
「いよっ。旦那。
　薬、混ぜてきたぜ。
　みんな、おネンネさ」
「働かせすぎは良くないな」
「まったくだ」
　男と笑い合った竜斗は懐から、銀貨を数枚取り出し、手渡した。
「約束の残りの５銀貨(５万円)だ。
　今日のことは口を噤んでろよ」
「そりゃ、もう」


　男が去ってから、角からセラたちが出てきて、問いかける。
「今のは？」
「ネコババ大臣の屋敷の警備兵になりすましてた男。
　名前は知らんし、知る必要もない」
　竜斗が渡りをつけた侵入専門の人間だった。

「じゃ、ちょっくら、身ぐるみ剥いでくるぞ」
「それじゃ、強盗じゃない」
「だから？」
「ちょっと！！」

「大臣は、俺らの金を盗んだんだ。
　当然、やり返されるのは想定内だろうよ」

　竜斗は首を、コキリと鳴らす。
「間取りは頭に入ってるな？」
「一応、覚えてきたけど」
「じゃ、行くぞ」
「……で、でも」
「なんだ？
　ツンデレは、泣き寝入りしたいのか？」
「まさか！！」
「手を出してきたのは、向こうからだぜ。
　やられたら、やりかえす。
　それが、俺の主義だ」
「そ、……そうよね。
　やられたら、やりかえす。
　うん。当然よね」
　何かを納得できたセラは、大きく頷いた。

「異存はないな？
　筋肉、内気」
「ウヌ。ない！！」
「あんた、本当に神官騎士見習い？」
「セラ嬢よ。神殿は、金と筋肉に関しては強欲だぞ」
「筋肉はウソでしょ」
「ヌッ！？　何故、わかった？」

「わ……わたしは……悪いことは……」
「文句は、終わってから聞いてやる」
「お、終わってからだと……遅いと思いますけど……」
「行くぞ！！　内気！！」
「はい！」
「うわっ。押し切っちゃったわ。こいつ」
「……ううぅ……流されるわたしは、ダメダメです」


　竜斗を先頭に、セラたちは塀を乗り越えて、大臣の屋敷に侵入した。
「お～～、警備兵は全員眠ってるな。
　いい仕事してやがるぜ」
「どうやって、眠らせたのかしら？」
「食事に、遅効性の眠り薬でも混ぜたんだろ。
　元の世界で、俺もそうやってたし」
「あんた、元の世界で何をやってたのよ？」
「だから、仲介屋と仲裁屋」

　と、その時、竜斗とセラが武器に手をかけ、暗闇を見通す。
　闇の中から吠え声が響いた。
「犬か？」
「睡眠(スリープ)！！」
　微かな月明かりに照らされた数匹の犬たちに、セラが眠りの魔術を放つ。
　抵抗もなくバタバタと倒れる犬たち。
「知能の低い動物相手には、これが一番ね」
「へぇ～、便利だなぁ。
　俺も覚えよ」


　屋敷の中の使用人たちも見る限り、全員眠っていた。
　竜斗たちは、迷わず一室に向かう。
「おっ。金庫。
　さすが、情報屋の間取り通り」
「まさに、盗賊ね」
「失礼な。偽勇者だよ。
　それに、勝手に他人の家のタンスをあさるのは、勇者の特権だぞ」
「何よ、それ？」

「《魔術関知》」
　大きなダイヤル式金庫の前で、竜斗は魔術を唱えた。

　竜斗の眼には、魔力の流れと、その力を発している精霊石が発光して見える。
「内気。この魔法陣は、何の効果がある？」
　竜斗は魔力が発光して見える魔法陣を指でなぞった。

「え……っと……あ、はい。対アンロック魔法陣ですね」
「やっぱりな。
　内気。この精霊石に思いっきり魔力を流し込め」
　竜斗が指さした１センチほどの小さい精霊石に、
　レイフォンが両手を当て、全力で魔力を流し込む。

　パキッ！！

　数秒後、精霊石がレイフォンの魔力に耐えきれず、ひび割れ、砕け散った。
「砕けた？」
「えぇっ！？」
「はは。予想通り。
　内気の魔力に耐えきれなかったんだ。
　精霊石をケチったツケだな。
　そんじゃ、遠慮なく――解錠(アンロック)！！」

　竜斗の魔術(アンロック)で、あっさりと金庫の鍵が外れ、扉が開く。
　金庫の中には、金貨の山が築かれていた。
「おおっ！！」
「すごい」
「ムウ」
「こんな大金……生まれて初めて見ました」

「筋肉。金貨を全部、この革袋に詰め込め」
「ウヌ。任せろ」
「ツンデレ。内気。大臣の部屋に行くぞ！！」
「了解」
「は、はい」

＊

「睡眠(スリープ)！！」
　セラは、寝ている大臣とその妻に、眠りの魔術をかけた。
　麻酔と同じ効果があり、何しても目覚めなくなる。

　竜斗が二人を縄で縛り、目隠しと猿ぐつわをした。
「あれ？　内気は？」
「後から来ると思うわ。
　私たちの足についてこれなかったのよ」
「ま、屋敷の間取りは教えたし、大丈夫だろう。
　俺は書斎に行く。
　ツンデレ。小物で価値のある物をかっさらえ。
　大きすぎる物は手を出すなよ」
「了解」

　躊躇いなく廊下を走って行く竜斗を見送り、セラは頬を掻く。
「あいつ。生き生きとしてるわねぇ。
　いやに手慣れてるし、ほんと、元の世界で何をしてたのかしら」

　セラが振り向こうとした時、背中に衝撃を受け、押し倒された。

　俯せに倒れたセラの背中に、太った男が跳び乗る。
「はは。夕飯食いそびれて、腹減って起きてきたら、みんな寝てるんだもんな。
　絶対に、何かあると思ったぜ」
　セラは無言で、じっと反撃のチャンスを伺う。
「さあ、ゆっくりとこっちを向け。
　警備兵に突き出されたくなかったら、ぼくの言うことを聞いた方が良いぞ、女。
　牢屋は辛いぞ。
　ぼくにたっぷりと奉仕するなら、警備兵に突き出さないでおいてやるよ。
　美人だったら、ずっとぼくの物にしてやる」
　セラの眼から感情が抜け落ち、コキッと指を鳴らした。
「ぼくは大臣の息子だぞ！
　ちゃんと奉仕できたら、ご褒美もやるさ。
　さあ、こっちを向け！！」

　大臣の息子が、セラの頭に手を伸ばし――
　ゴン！！
　鈍い音が響き、大臣の息子が前のめりに倒れ――、
　ゴキッ！！
　セラが首筋に肘打ちを打ち込んだ。

　セラが気絶した肥満の男を、床に転がすと、後ろには魔法杖を握ったレイフォン。
　初めの鈍い音は、後ろから来たレイフォンが、大臣の息子の後頭部を杖で殴った音だった。

「睡眠(スリープ)！」
　一応、大臣の息子に眠りの呪文をかけたセラは手早く縄で縛り、目隠しと猿ぐつわを咬ませる。

　一息吐いたセラは、顔を上げた。
「ありがとう。魔法つ……レイフォン。
　あなたのおかげで、顔を見られずに済んだわ。
　じゃなきゃ、このバカを殺さなきゃいけないところだった」
「無事で良かったです。ランセルさん」

　立ち上がったセラは、唇に指を当てる。
「ん～。レイフォン。
　私、家名って嫌いなの。
　セラって呼んで」
「じゃあ、わたしのことも、レイって呼んで下さい。
　セラさん」
「了解。
　じゃ、レイ、行くわよ！」
「何処にですか？」
「クローゼット」
「はい？」
　首を傾げながらレイフォンは、セラについて行った。


「ふふふ。あるある」
　化粧台の引き出しを開けたセラは、手当たり次第、宝石を引っ張りだして、床に積み上げる。
「身に付つける宝石のたぐいは、化粧台にあると思ってたわ。
　うちも母様もそうだし」
「て、手慣れてますね。セラさん」
「失礼ね。手慣れてなんかないわよ。
　偽勇者と一緒にしないで」
「……は、はあ」
「さ。とっとと革袋に詰めるわよ。
　レイ、手伝って」
「うぅ、良いのかなぁ……」

＊

　書斎に入った竜斗は、デスクの椅子に座った。
　竜斗は、この書斎に金銭のたぐいがあるとは思ってない。

　今回、大臣の家に襲撃をかけたのは、強盗が主目的ではない。盗みはついでだ。

　竜斗の目的は別にある。
　本来の目的は、この大臣を完膚無きまでに叩きつぶすこと。

　竜斗は唇を歪めた。

　俺に喧嘩を売ってきたこと、心底、後悔してもらおう。


　聞き込みや印象、そして今回のピンハネから、この財務大臣は相当な額を横領している。
　そして、几帳面な性格から、必ず裏帳簿やそれに類似するものを残しているはずだった。
　金が増えていくことが好きな人間は、総じて財産管理をしているものである。
　それでなければ、どれくらい増えたかわからないし、
　数字の増加が、他の何より金が増えていくことを実感できるからだ。

　なら、どこかにその帳簿があるはずである。

　竜斗は元の世界(アルバイト)で、そんな隠し物の捜索を数多く経験していた。

　竜斗は椅子に座りながら、周りを子細に観察する。
　後ろめたい重要書類を隠す時、不安な心理から、
　いつも仕事をしてるこの位置から、眼の届く範囲にあるはず。
　しかし、他人に知られてはならない。　

　机の引き出しのような不用心な場所じゃない。


　机の上には、書きかけの書類、インクにペン立て。小型の精霊石式ランプ。
　真正面には、どこかの風景の絵画。
　左手には窓ガラス。すぐ外には木が茂り、遠くまで見通せない。
　床は、茶色を基色とした複雑な模様の絨毯。
　天井にはシャンデリア。
　右手には、裸婦像。すぐ隣には、家族の肖像画。

　…………裸婦像？
　それだけが、周りから浮いていた。

　椅子から立ち上がった竜斗は裸婦像をじっくりと眺めてから、おもむろに台座を調べる。
　案の定、台座の裏が開閉できるようになっており、そこに書類の束があった。
　書類を、ざっとめくった竜斗は、鼻で笑う。
「ハッ！　ちょろい」


＊

「筋肉。金は全て馬車に積み込んだか？」
「ウヌ！　この筋肉の通り」

「内気。ちゃんと、乗ってるな？」
「はい。乗ってます」

「ツンデレ。お前は？」
「宝石。全部、かっさらってきたわよ。
　それで、あんたの方は？」
「ばっちりだ。
　これで、大臣は終わりだな」
　竜斗は書類の入った封筒を見せた。

「よし、筋肉。
　そのまま、隣の国に行くぞ！！」
「ちょっと待って。偽勇者。
　他国に入るには、通行許可証が必要なのよ？」
「大丈夫だ。ここにある」
「そんなの、いつの間に、申請してたのよ？」
「ん。まあな」
　返答を濁した竜斗は、偽造(・・)通行証をハタハタと振る。

「てなわけだ。筋肉、遠慮はいらねぇ。
　ウィンデルム王国までぶっ飛ばせ！！」
「ウム！」

＊