ギルドは本日も平和なり扉に入ってすぐの事だった。

ヒュンーーーパシッ。

いきなりナイフが顔に飛んできたので思わず掴んでしまった。……これは想像以上にヤバイな。

「見ない顔ね」

そう言って近づいてくる女性は、髪も瞳も赤かった。

「これは君が？」
「そうよ？」
「危ないだろ」

そう言ってナイフを返す。

「危ないなら帰ったら？」

彼女はフフッと笑ったが、目が笑っていない。怖いんだが。

「そういうわけにもいかないんだ。今日からここで働くことになったからな」

その言葉に、周りにいた冒険者達の視線が一気に集まるのを感じた。

「へぇ。じゃあ、あなたが新しいオモチャなんだ？」


……オモチャ？　聞き間違いかな？

「そういうことだから通してくれないかな？」

その女性は、スッと道を開けてくれた。

「ありがとう」

それから女性の側を通りすぎる瞬間、「頑張ってね」そう小声で呟かれた。
ギルド内は冒険者で溢れていた。どこの受付けにも、彼等が並んでいる。たまに列の取り合いで怒号が飛び交っていた。流石は冒険者の町タウーレン。冒険者の質も半端じゃない。

「へへっ。見ろよ？　アイツが新しい職員らしいぜ？」
「どれだけ持つか見物だな？俺は二日」
「ばか。半日も持たねぇよ。ひひっ」

何やら不穏な会話が聞こえる。どうなってるんだよここは。世紀末か。
俺は冒険者が並ぶ受付ではなく、案内のお姉さんに近寄る。

「あのー」
「なんですか？」

穏やかに笑うお姉さんに、俺は安心した。

「今日からここで働くことになった、テプト・セッテンです。ギルドマスターにお会いしたいんですが？」
「あぁ、あなたが今日来る予定の人ですか。……まだお若いんですね。お気の毒に。ギルドマスターの部屋なら三階にありますよ」
「はい？　……あぁ、ありがとうございます。今後ともよろしくお願いしますね」
「はい」

耳がおかしくなったのだろうか？　先程から、似つかわしくない単語が聞こえる気がする。気を取り直して階段を上がった。

ギルドマスターの部屋は案外簡単に見つかった。三階には『ギルドマスター』の部屋と、『経理部』があった。
俺はギルドマスターの部屋をノックする。すると、中からどうぞと返答が返ってきた。

「失礼します」

入ると、奥の方で煙草をふかしている白髪のおっさんがいた。俺の事前に行った下調べが正しければ、彼の名前は『バリザス』。このタウーレン冒険者ギルドの二十五代目ギルドマスターである。元は冒険者であり、上り詰めたのは最高ランクの『S』。

「誰じゃ？　今日は客人の予定はないはずだが」
「バリザス様。今日は王都から新しく冒険者担当がやって来る予定があります」

おっさんの隣に立つ、女性は秘書なのだろう。たんたんとそれを口にした。

「あぁ。そういえば今日だったな？　えーと、君が新しい冒険者担当くん？」

俺はそれに笑顔で応えた。

「はい。王都より派遣されて参りました。テプト・セッテンです」
「ふーん。……じゃあ、ミーネちゃん説明よろしく」

なんともやる気の見られない態度に、俺は半ば呆れる。

「どうぞ、案内します」

それから、ミーネと呼ばれたブロンド髪の女性が俺を部屋の外へと導いた。仕事の出来そうな人だった。

「気を悪くしないでね？　あれでもやるときはやる人なの」
「ギルマスの事ですか？　えぇ、大丈夫ですよ」
「冒険者担当は、入れ替わりが激しいから挨拶に来る人が多いのよ。だから名前を覚えてもすぐに辞めちゃって……それであんな態度だったの」

やはり、この仕事はきついらしい。ミーネさんについていくと、二階にある部屋の前に案内された。

「ここが、今日からあなたが働く部署よ」

部屋の上には、『冒険者管理部』とあった。

「ありがとうございます」

言ってから、扉をノックする。

…………。
しかし中からは返事もなにもない。
おかしいな？　聞こえなかったのか？

もう一度ノックする。

「テプトくん、無駄よ。なにせ中には誰もいないから」

ミーネさんがそう言う。なるほど、だから返答が無かったのか。彼女はポケットから一つの鍵を取り出すと、鍵穴に差し込んで回した。カチャリという音がして、扉が開く。



その光景に俺は恐怖した。壁一面に文字が書いてある。


『死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね……』


「壁を新しくしても、来る人来る人落書きするもので……修復するのもやめたんですよ」

困ったように笑うミーネさん。いや、これ落書きのレベルじゃないだろ。

そして窓は何故だかガラスが無くて、ただの穴になっていた。雨が床を濡らしたのだろう。窓の辺りの床は腐りかけている。

「あの……ガラスは？」
「あぁ、よく物を投げ込まれて割られてしまうので取り外したのよ」

物を投げ込まれる？　……近くの空き地で野球でもしてるのか？

ふと、見上げると、天井から何かがぶら下がっていた。それはロープで、一番したの方が輪になっている。

え？　これって……まさか。

「あぁ、心配しないでね？　前任の人が勝手にやったんですけど、結局使わなかったから」

ミーネさんは俺の視線に気づいて説明してくれた。……これは撤去だな。

部屋は、部署というにはあまりに狭かった。そして、机の数も明らかに少ない。

「あの……机が一個しかないんですが……」
「それは、人員があなた一人だけだからよ？」
「え？俺だけなんですか？」
「えぇ。ギルドマスターの意向でね。彼は冒険者出身だから、この部署の事をあまり良く思っていないの。ギルドの規定で、仕方無く存在する部署なのよ」

聞けば聞くほど前途多難だな。……味方はどこにもいないのか？

「あぁ、言い忘れてたけど、最低でも一週間は居てね？　じゃないと給料あげられないから。あと、王都へは最低評価で戻ることになるからお勧めはしないわ」

ミーネさん、笑顔で恐喝とかマジぱないっす。

俺は、先行き不安しか感じないこの部屋で、おそらくこれから何度もつくはめになるであろう記念すべき最初のため息をついた。「とりあえず仕事の説明をするわね？」

そう言ってミーネさんが、壁に掛けてある掲示板のようなものを指差した。

「仕事はあそこに貼っていくから、あるものから片付けていってね？」

その掲示板には、埋め尽くさんばかりに紙が貼られていた。……まじかよ。

「質問はあるかしら？」
「あの、俺初日なんで挨拶まわりとかは……「大丈夫よ。仕事が最優先だから」
「教育係とか……「いないわ。だから頑張ってね？」

有無を言わせぬミーネさんに、俺はもう黙るしかない。

「じゃあ、説明は終わり。分からないことがあっても、自力で解決してね？」

そう言ってミーネさんは出ていってしまった。
そこは、私に聞いてね？　じゃないのだろうか。初日だから他部署に挨拶したかったし、この部屋も掃除したいのたが、それもさせてはくれないらしい。
俺は仕方無く、掲示板にはち切れんばかりに貼られた紙を一枚とる。

「なになに？　……行方不明冒険者の捜索……か。期限は……半年前じゃないか！？」

これいつから貼ってあるんだよ？　というか、前任者は何をやっていたんだ？
俺は、掲示板に貼られた紙を全て剥がし、期限が切れているものと切れていないものに分類した。

その結果。

期限切れが14枚もあった。そして、切れていないものはなんと26枚。

……一人でやれる量じゃないんだが。

さらにその26枚を、期限に近い順に並べていき、その中で最優先事項の案件を拾っていく。

冒険者ギルドには規定があり、冒険者を管理する部署を創らなければならないとある。そこでは主に四つの仕事がある。

・行方不明冒険者の捜索
・未達成依頼の達成
・冒険者の不正取り締まり
・ランク適正試験

……のはずなんだが。これを俺一人でやれというのか。

その26枚を分類するとこのようになった。

・行方不明冒険者の捜索:5枚
・未達成依頼の達成:16枚
・冒険者の不正取り締まり:2枚
・ランク適正試験:3枚

まずは直ぐに済ませられそうな案件を終わらせよう。俺は、「行方不明冒険者の捜索」と「未達成依頼」の紙の束を持って、三階へと上がる。

こういったものは依頼受付へ行き、再度依頼し直すのだ。その時の依頼人はギルドマスターである。報酬もギルドから出る仕組みだ。そうしなければ、案件が解決しないからである。冒険者ギルドは冒険者側の組織であるように思われるが、依頼人のためこうした措置をとることもあった。

俺はギルドマスターの判子を貰うため、さっきぶりにギルマスの部屋をノックした。

「どうぞ」

そう言って入ると、「なんじゃ、お前さんか」とバリザスがつまらなそうに声をあげた。
「どうしたの？何か問題があった？」
ミーネさんが首をかしげる。

「早速仕事に取りかかったのですが、この案件をギルマスの名義で再度依頼し直したいんです」

そう言ってバリザスの前に紙の束を置く。その瞬間、バリザスのこめかみがピクリと動いた。

「ちょっと！？テプトくん？どういうこと？」
「え？……何がですか？」

ミーネさんに、顔を向けた時だった。

「なぜわしが、お前のミスの尻拭いをせねばならんのだ！！！」

バリザスの怒号が飛んだ。
……へ？　ミスの尻拭い？
俺が呆気に取られていると、バリザスは机を叩いて立ち上がる。

「これは全てお前の仕事じゃ！そしてお前が成さねばならん仕事じゃ！それを言うに事欠いて、わしに責任を押し付けようと言うのか！？」

「……はい？」
「若造が……仕事を甘くみるな！　これにわしは判子を押さん」

そのバリザスの返答に、俺は常識が崩れていく音を聴いた。

「じゃあ……どうしろと？」
「そんなのは知らん。お前が依頼し直せば良いだろう？」
「それでは、報酬も俺が出すという事ですか？」
「当たり前じゃ！　お前の仕事じゃろうが」

俺は額に手を当てる。

「ミーネさん……」
「何かしら？」
「前任者もそうやってたんですか？」
「……さぁ、分からないわ。ごめんなさい」

どうやらこのギルドは、何かがおかしい。俺が三年間学んできたギルドの仕組みとは、どこかズレている。

この時俺は決意した。まずは、このおっさんをどうにかしなければ……と。でなければ、「冒険者管理部門」は、本来の仕事を一生取り戻すことは出来ないだろう。「こんなものかな？」

気がつくと俺は、壁に「死ね」の文字を追加していた。もちろん相手はバリザスだ。きっと前任者も彼に向けて書いたのだろう。苦労がわかるぞ。
それから、依頼書を胸にしまって支度をする。こうなったらとことんやってやる。それであの野郎に吠え面かかしてくれるわ。
俺は簡単に終わりそうな依頼を達成するため、部屋を出た。階段を降りて一階のロビーを通るとき、一人の冒険者が足を引っ掻けようとしてきた。ここは不良学校かよ？　それを颯爽と避けて出口へと向かう。

「おい、待てよ？」

そんな声が後ろから聞こえたが無視無視。相手してる暇ない。そのまま勢い良くギルドを出た。

「まずは……『薬草の採集』が6件か」

これは、冒険者時代に死ぬほどやった依頼だ。難易度的には低いし、報酬も少ないので受ける冒険者がいないのだ。しかし、これをやることによって、回復薬の知識が分かる。どのポーションに、どんな薬草が使われているか分かるので、案外馬鹿に出来ない依頼なのだ。
知識が増えて、お金も貰える。さらに安全性も高い。こんなに旨い依頼はないはずなんだけどな？　……なんで未達成なんだろうか？

俺は町の外に出て、森まで走り、久しぶりのスキルを使う。

「『検索(サーチ)！！』」

これは、探したいものを探すスキルで、初期に俺が取得したスキルだ。これを使えば、薬草なんて直ぐに見つかる。

「あったあった」

俺はほどなくして、規定数の薬草を取り終えた。それを、空間魔法でしまう。次は……っと。

「『スライムの魔石15個』か。……たしかにこれは面倒くさい」
スライムとは、一定の条件でしか出現しない魔物で、一度出現すると、しばらくは出現しない魔物である。

「まぁ、こいつは俺のストックから出すか」

冒険者時代、俺はスライムの養殖をこっそり行っていた。どんなスライムが、どの条件で出現するのかを研究するためだ。その結果、スライムの魔石を俺は千個以上もストックしている。少しやり過ぎた感じはあったものの、スライムと戯れた日々はとても楽しかった。

「次は、『壁の修復』ね。……職人に頼めば良いだろうに」

それは、町を囲む壁の修復作業だった。俺は、急いで現場に向かうと、立ち入り禁止の看板があり、確かに壁は崩れかけている。
その近くは魔物が潜む森があるので、こうして冒険者ギルドに依頼が来たのだろう。

「ほいっと！」

俺は土魔法でそれを瞬時に直す。壁は瞬く間に直ってしまった。

「次は……『家の修復』か。4件もあるじゃないか！　……この町の人達は頼む相手を間違えてるな」

俺は町に戻って、地図を片手に依頼のあった家を回っていく。同じように土魔法で直すと、皆驚いていた。……なんでかな？
４件あったうちの１つは、既に別の職人によって修復されていた。

「あんたらがいつまで経っても来ないから、高い金出して直しちまったよ！！」
家の主人に怒られてしまった。俺はすいませんと頭を下げて、代わりにと、魔石を主人に10個程渡した。
この世界で魔石は生活に無くてはならないものだ。魔石には属性を付与することができ、水属性の魔石なら水が出て、火の属性なら、火を起こせる。俺は鍛冶屋の息子だからその辺の加工もお手のものだ。だから、魔石がなくならない限り、こうやって俺は迷惑をかけた人やお世話になった人に魔石を渡してきた。

まぁ、魔石は腐るほど持ってるから当分は大丈夫だな。家の主人は喜んで受け取っていた。

「後の４件は……夜の依頼だな。今できる未達成依頼はここまでか」

俺は、他の依頼を後回しにすることを決めて、ギルドへ一旦戻ることにした。
ギルドに戻った俺は、あまりやりたくはなかったが、受付の列に並んだ。依頼達成の処理は受付でしか行われないため、そうする他ないのだ。まぁ、ギルド職員が依頼達成するなどという事態自体が想定されていないのだから仕方ないのかもしれない。しばらくすると、他の冒険者の男が俺の後ろに並んだ。

「なぁ、兄ちゃん。順番譲ってくんねぇかな？」

後ろから話しかけてくる。

「駄目だ。順番は守らなければならない。冒険者に渡す書類にもそう書いてあっただろう？」
「あぁ？何言ってんだこいつ。ぶっ飛ばされてぇのか？」

そういうと、男は拳を振り上げた。
えぇ？　こんなことで喧嘩になるのかよ。勘弁してくれ！　俺は問題を起こすわけにはいかないんだから！

仕方無く順番を譲る。すると、後から後から並ぶ奴等は同じことを口にした。そして、注意すると、喧嘩をしようとしてくるのだ。もうやだ。
俺は依頼達成の報告を後回しにして、先に『行方不明冒険者の捜索』をすることにした。一旦部屋に戻ると、机の上に何かが置いてあった。そして、それと一緒に紙の用紙が挟んである。

『タウーレン冒険者ギルドの制服です。  ミーネ』

そこには、緑と白を基調とした、制服が一着置いてあった。なるほどな。これを着ていなかったから冒険者になめられてたのか。

早速それに着替えると、サイズはピッタリだった。背中には、剣と盾をデザインしたタウーレン冒険者ギルドのマークが入っている。

それから、早速机に行方不明冒険者の一覧を並べた。

捜索依頼は5件。

Sランク冒険者の所在
Aランク冒険者の所在
Bランク冒険者パーティの救出依頼
Dランク冒険者の救出依頼２件

……上の二つは取り合えず保留だな。問題は他の救出依頼だ。
場所を確認すると、どれもバラバラの位置だった。
俺はその紙を持って、ギルドカードを確認しにいく。ギルドカードとは、冒険者が持っている身分証で、本人と、ギルド側が一枚ずつ所持している。それは生存確認も出来る便利な物で、冒険者が死んでしまった場合、カードはただの石となってしまう。

俺はカードがしまわれている倉庫まで行ってから、鍵を借りてないことに気付いた。

……面倒くさいな。
「『解錠』」
俺はスキルを使い、鍵をあける。そして中に入った。確認すると、どうやら、5件ともまだ生きているらしい。その途中、ただの石になっているカードを複数枚見つける。

なんだよ。……ちゃんとチェックされてないじゃないか。なんでこんなにただの石があるんだ？　管理者は何やってんだよ。
それから気付いた。……俺じゃないか。
俺は、ただの石になったカードを報告書にするため、回収していく。普通に報告すると、俺が鍵を借りてないのがバレるため、後から借りに行こう。

「そんじゃ行くか。まずは……Dランク冒険者の救出依頼。場所は、『魔物の森』か」

そこは、町の北側にある森で、昼間でも暗い。適正ランクはD以上。おそらく、なりたてのDランク冒険者が道にでも迷ったんだろう
俺は再び町を出て走る。『魔物の森』に到着すると、俺は召喚魔法を使った。

「蛇(じゃ)の道は蛇(へび)ってね。出てこい『ヘルハウンド』」

すると、黒い犬の魔物が俺の前に現れた。

『久しいな』
「久しぶり。３年ぶりぐらいか？」
『我の事を忘れたのかと思っていたぞ？』
「いや、そんなわけないだろ？」
『敵か？』
「いや、違うんだ。実は探して欲しい人がいる」
『ふん、そんなことか。御安いごようだ。して、手掛かりは？』
「こいつなんだけど」

そう言って行方不明冒険者のギルドカードを出した。

『血の臭いがするな』
「そう。これには血が、情報として読み込まれているからな」
『ふむ。やってみよう』

そう言うと、ヘルハウンドは森のなかに消えていった。あいつは、俺が昔死闘を繰り広げて屈伏させた魔物だ。名前はタロウ。その名前で呼ぶと怒るから、本人の前では使っていない。
にしても、ギルドカードで探せるんだな？　正直タロウのことなめてたわ。半時ほど待つと、タロウから念話がきた。

(見つけたぞ)

早いな。さすがタロウだ。
タロウの念話を追って行くと、崖の下の洞穴で行方不明冒険者の男が震えていた。足が折れているのが分かる。それで動けなかったのか。

「よく頑張ったな？もう大丈夫だ」
「ギルド職員？　……なんで。……それに、そこにいるのはAランク級の魔物ヘルハウンドじゃ……」
「細かいことは気にするな。お前を助けに来た」
「おっ……俺を？」
「あぁ。帰るぞ？」
「帰れるのか？俺。……うっ……もう……ダメかと……」
「じゃあ、ここに押し印を貰っていいか？」

依頼書に、男の指の印を、彼の血でとる。
それから俺は、男の足に回復魔法をかけてやる。もう大丈夫だな。それから、彼を背負って森を出た。

『これで終わりか？』
「いや、実はあと２回探して欲しい奴がいる」
『なんだと？あと２回もか。これは、報酬を弾んで貰わねばな』
「分かってるよ！！」

ちなみにタロウの言う報酬とは、ドラゴンの骨である。いつもならワイバーンの骨をあげるのだが、今回はもっと上位の骨をやろう。……火竜でいいかな？前に倒した素材があったし。

俺は再び町に戻る。なんかこうしていると冒険者に戻った気分だな。

救出依頼は難航するかと思われたが、タロウにかかればすぐだった。その後も、『ゴブリンの洞窟』という所で消息を立ったDランク冒険者を捜したのだが、洞窟の横穴で震えているそいつを、タロウが見つけてくれた。

「流石だな」
『ふん、こんなことは朝飯前だ。次はどこだ？』
「次は……」

次の救出依頼を見てから、俺は考えた。

『どうした？』
「……うん。やっぱここまででいいや。ありがとな」

そう言って俺は空間魔法で、火竜の骨を差し出す。

『なんと！　火竜の骨ではないか！良いのか貰っても？』
「あぁ。十分働いてくれたからな？その代わり次も頼むよ」
『任せておけ』

そう言うと、タロウは骨をくわえたまま消えた。

「うーん。……これは依頼し直した方が良さそうだな」

その救出依頼は、Bランク冒険者パーティ。場所は、ダンジョンの20階層以上とある。
ダンジョンは、Cランクから挑むことが出来るのだが、20階層以上は、パーティを組まなければ、降りることが出来ないのだ。
無論、俺が行くことは出来ない。……といいつつも、これには裏技があって、実は一人でも行くことが出来るのだが、今はそんなことをしている暇はなかった。

「時間もいい頃だし、ギルドに戻るか」

俺はギルドへと走った。
ギルド内は先程とは違い、一般の人達がいた。
ギルドの受付は朝の8時～10時までを依頼受付とし、10時～16時までを冒険者専用受付としている。そして、16時～18時までが再び依頼受付として、区切っているのだ。
一般の依頼人達は、その4時間の間にギルドに訪れて、依頼をする。
俺が戻るとちょうどその時間帯だった。受付は、わりと空いていて、並ぶ必要もない。俺は、その足で受付に向かった。

「こんにちは……って同じ職員か。……あら？でも見ない顔ね？」

受付の女性は金髪美人のお姉さんだった。

「今日から冒険者管理部に派遣されたテプト・セッテンです。忙しくて挨拶出来なかったんです。すいません」

彼女は一瞬目を細めた。

「あなたが……ふーん？　私は営業部受付担当のセリエよ。それで？　テプトくんは何の用事？」
「はい。実は、行方不明冒険者の依頼をしたいんです」
「本当に？」

それからセリエさんはずいっと顔を寄せてきた。ふんわりと甘い香りが鼻孔をくすぐる。

「それで？　あのオヤジが承認したの？」

オヤジとはギルドマスターのことだろうか？　だとすると、彼女も内情は把握しているらしい。

「いえ、残念ながら無理でした。だから今回は俺から依頼します」
「そっか。……そうだよね。私もここに来た頃、学んだ事と違いすぎてびっくりしたもの。それで？　内容と報酬は？」

そうか。となると、あのオヤジに不満を持ってるのは俺だけじゃ無さそうだな。それが分かっただけでも良かった。

「内容はBランク冒険者パーティの救出です。場所はダンジョン20階層以上。これが依頼書です」

そう言って、依頼書をだす。

「ふぇっ？　本当に言ってるの？これ、普通に依頼すると金貨10枚並の依頼よ？　ほら、ここにも金貨10枚って書いてある。再依頼だと、金額は上がるのよ？」
「分かってますよ」

それから、俺は懐から金貨20枚入った袋を取り出した。先程、空間魔法で必要な分だけ袋に入れたのだ。冒険者時代に稼ぎまくったので、懐に多少の余裕はある。それに売ることが出来る素材も山のように持っているので、お金の心配はしていない。奴を打ち負かすにはまず環境を整えなければならない。環境とは、俺が奴から何も指摘されることがない状態を指す。そのための出費だ。仕方ないだろう。
ちなみに、金貨20枚は日本円に換算すると、20万円だ。

「ええっ！？本当にこれ預かっていいの？　生活費大丈夫なの？」
「大丈夫ですよ。あと、もう一つお願いがあります」
「君、もしかして貴族のお坊ちゃん？　……で、もう一つって？」
「実はギルドカード保管庫の鍵をお借りしたいんです」
「なんだ？　そんなこと？　というか、普通君が持っているべき鍵よね？」

やはり、ギルドカードの管理は冒険者管理部が担当しているらしい。

「初日で慌ただしかったので」

咄嗟にでまかせを口にする。

「いいわ。待ってて」

それから、セリエさんは席を離れると、すぐに戻ってきた。

「はい、これ。どうせ君の担当倉庫だから、そのまま持っていって良いわよ？　こっちには予備の鍵があるから」

その鍵を受けとる。

「助かります」

それから、セリエさんがジーッとこちらを見ていることに気づく。

「顔に何かついてます？」
「いや、私ここに来て3年目なんだけどさ、冒険者管理部の人とこうやってお話するのは初めてなのよ」
「本当ですか？」
「えぇ。いつもあの人達忙しそうだったし、その……声もかけづらかったのよね」
「そうだったんですか」
「君には頑張って欲しいな？　まぁ、無理はしない程度にね」
「ありがとうございます。あと、依頼達成報告もあるので、明日また伺いますよ」
「へぇー。あの未達成依頼の山でしょ？実は私、あの部屋に何度か依頼を貼りに行ってるの。あの部屋凄いよね？」
「あー……」

それは、壁の落書きの事だろうか？

「まぁ、そのうち慣れると思います。それじゃ他に仕事があるので」
「頑張って」

セリエさんは手を振ってくれた。
ふぅ。これであとは、未達成依頼を済ませるだけだな？
俺は、後の四枚を取り出して自らを奮い立たせた。日が沈み初めてきた。ギルド職員の勤務時間は20時までだ。今頃経理部では、今日のお金の計算で忙しくしている頃だろう。
俺は冒険者管理部なので関係ない……といったら嘘になるが、バリザスの様子から察するに、俺はギルド職員として認められていない。
仕事もどうせ、書類をあの掲示板に貼りつけて終わりだろう。おそらく今までもそうやってきたのだ。そして、終わらなかった仕事はうやむやのままに葬られてきたに違いない。そんなことがまかり通っていたと思うと、だんだん腹がたってくる。
それよりも今は、未達成依頼を片付けなければいけない。

「まずは……『ブラックウルフ討伐10体』ね」

ブラックウルフは、夜に活動する魔物である。放っておくと動物達を襲い、動物達が近くの作物を荒らすという二次災害に発達する。だから定期的にこの依頼がだされるのだが、なぜか未達成となっている。

「この町は冒険者の町と言いながら、こういった初歩の依頼が達成されないままになってるな」

それもそうだろう。実際、タウーレンで冒険者登録をするのは、腕に自信のある傭兵崩れの者達だ。そして彼等は知っているのだ。依頼なんかよりも、ダンジョンで魔物の素材を売る方がよっぽどお金になることを。それを為す実力があるのも困りものだ。

ダンジョンで、魔物からお金を稼ぎ、ギルドがそれを市場に出して儲け、人々の生活は潤っていく。冒険者の町というよりは、ダンジョンの町という方がしっくりくる気がする。
だが、俺が冒険者をしていた町ラントは、そんなことなかったんだよなぁ？

「……まあ、考えても仕方ないか」

俺は夜の森に飛び出した。
「『気配察知』、『夜目』」
気配察知は、視界の悪いところでも、敵の位置が補足できる。スキル。そして夜目は、夜でも視界を良好にするスキルだ。俺は空間魔法で片刃剣を取り出して、辺りを探る。
ブラックウルフは簡単に見つけられた。こっそりと忍より、
まずは一体……っと！
一太刀で、首をチョンパする。それを素早く空間魔法でしまい、また次の獲物をさがす。

一時間ほどかかけて、依頼の内容をクリアした。

「次は『暗黒草の採集』だな」

暗黒草。それは夜にだけ採ることが出来る不思議な草。他にも太陽花と、月光草がある。暗黒草は魔力回復のポーションの材料であり、俺も何度もお世話になった。スキル検索(サーチ)を使い、森のなかを駆ける。ほどなくして暗黒草の群生地を見つけ、依頼内容をクリアした。

「あとは『魔水の採集』と『魔池の調査』か」
魔水もポーションの材料の一つだ。そして魔水は、魔池で採集できる。
依頼内容によると、魔池から魔水が採りにくくなっているらしい。その原因を調査して欲しいとのことだった。

「まぁ、原因なんて一つしか思い浮かばないけどな」

俺は、魔池がある場所まで走った。そこは『魔物の森』の奥地。魔池は、魔力を持つ森の中にある。そして大抵そこには、

「いるのでしょう？　『我が同胞よ(シー・メーン)』」

すると、池の真ん中に、半透明の美女が現れた。
『なぜ、我らの言葉を知っている？』
彼女は精霊だ。

「少し前に教えてもらいました。それよりも何処かに移るのですか？」

『……そうだ。ここ数年でこの地の力は衰えた。良き住みかであったが、ここよりも遠く離れた地に移るのだ』

やはり、それが原因だったのか。

「ちなみに、どこに移るかは教えてくれるのですか？」
『教えられぬ』

彼女は静かにそう告げた。

「そうですか。あなた方が居なくなると困る人も多い。あなた方の魔力によって、魔は自我をもちますが、その恩恵も計り知れない。出立はいつですか？」
『次の満月の夜じゃ。最後の最後に面白き人族に会ったのう』
そして、美女は吸い込まれそうな笑みを浮かべた。
「それは良かった。俺は魔水を取りに来ただけです。ここに人が来ることも最後になるかもしれない」
『多くの人族達がこの地に訪れた。そして幾人かは我らの存在に気づいた。しかし、接触する者は限りなく少ない。こうして人族と話したのも数百年ぶりじゃ』
「でしょうね？」

言いながら俺は、水面に光る水を集めていく。それは入れ物に入れた後でも、発光し続けている。これが魔水だ。そして、あまり知られてはいないが「精霊水」とも呼ばれている。

『お主からは妙な雰囲気を感じるの』
「それ、前にも言われました」

それは、冒険者をしていた頃に会った精霊からの言葉。

『そうか。既に同胞と会っていたのか』
「えぇ、言葉もその時に。では、俺はこれで『良き旅を(ラバル・リィー)』」

そう言うと、美女は少し驚いた顔をして、それから笑顔で消えた。

「よっし、依頼内容クリア！！　あとは報告して終わりだな」

俺はそのまま町へと向かった。それからこのタウーレンに来て何も食べてないことに気がつく。


帰ったら、飯にしよう。町に戻ってギルドに行ってみると、既に正門は鍵がかけられていた。

そうか。……俺はここの鍵すらも持ってなかった。それから、冒険者管理部の窓が吹き抜けになっていることを思い出す。裏に回ってみると、やはり窓はなく開いていた。

「よっ……と！！」

飛び上がって窓枠に着地する。部屋は相変わらずだったが、なぜか床には小石がたくさん転がっていた。ははぁ……これが窓が無くなった理由かと推察する。

「ったく、野球してんのかと思ったけど、これは故意だな？　どんだけここの部署は嫌われているんだ？」

とりあえず石は全て空間魔法で仕舞う。
その時だった。不意に扉が開く。

「……あれ？戻ってたんだ？」

顔を出したのは、セリエさんだった。

「はい。今さっきですけど」
「ふーん。噂がたってたよ。君の」
「噂？」
「うん。就任初日で逃げ出したって。だって今日ほとんどギルドにいなかったでしょ？」

そんな噂が流れてたのか。というか、まだ挨拶もしていないのに、皆よく知っているな。

「はい。未達成依頼に奔走してたもので」
「なるほどね。どう？　終わりそう？」
「未達成依頼は終わらせましたよ。明日報告します」

そういうと、セリエさんは目を丸くした。

「嘘？　あれ全部？」
「半分くらい期限切れの依頼も混じってましたけどね？」

いいながら、俺は机の引き出しに報告待ちの依頼書を入れる。

「『鎖錠』」

そして、引き出しにスキルで鍵をかけた。

「へぇー。そんなことも出来るんだ？」
「俺は大抵の事なら出来ますよ。なにせ万能型ですから」

能力が早く打ち止めになる……とは、付け足さなかった。

「凄いのね！　もしかしてテプト君って優秀？」
「一応、王都のギルド学校では首席でした」
「すごーい！私なんか毎回合格点ギリギリだったわ。でも、これで一つ仮説が否定されたわ」
「仮説？」
「このギルドに来るものは、みんな落ちこぼれっていう仮説」

その言葉に、俺は少しだけ笑った。

「良かったですね」

俺は冒険者としては、落ちこぼれだったのだ。

「それよりも、なんでここに？」
「そうだった。また……未達成になりそうな依頼があるのよ。……大丈夫？」

「問題ありません。何ですか？」

セリエさんはおずおずと一枚の紙を差し出してきた。

「これは……『ピラルク討伐』ですか」

それから、俺はため息をついた。

「ごめんね！？　そんなつもりじゃなかったの！」
「あぁ、違いますよ。なんでこんな依頼が未達成のままでいるのか考えられなくて。もしかしてこの町の冒険者は冒険者ギルドの存在意義を知らないんじゃないんですか？」
「あー。確かにそれはいえてるわね。皆ダンジョンばかりに潜りたがるもの」
「まぁ、ダンジョンを、抑えるのも大切なんですけどね」

俺は貰った紙を、掲示板に貼り付ける。

「テプト君はもう帰るの？」
「え？　はい。今日はやることないですから」
「なら、晩御飯一緒に食べない？」

それは願ってもない誘いだった。

「喜んで行きます」


…………。



タウーレンの町は夜でも賑やかだ。というより、夜の方が活気づいている気がする。町の隅々にまで灯された火の魔石が、仄かに光り全体を明るくしている。こんなにも魔石があるのも、冒険者のお陰なのだろう。

「行き付けのお店があるのよ。ささやかだけど、テプト君の歓迎会ってことで」

この人は、なんて良い人だろうか。俺は涙が出そうになった。後で壁に「セリエさんは味方だ」と書いておこう。
そのお店は、何となく品の良いお店だった。よく見れば、制服を着ていないセリエさんも、とても品の良いお嬢様にみえる。
運ばれてきた料理も勿論絶品この上ない。

「これが私の一番好きな料理なの」

それは、魔物レッドウロスの肉で、ハンバーグのような料理だった。よく焼かれた表面をナイフで開くと、肉汁と共にソースが出てくる。さっぱりとしたサクライ草を添えて口に入れると、よりいっそう肉の旨味が口に広がった。

「これ旨いですね」
「うふふ。でしょ？」

前途多難な日々の始まりだったが、こんな日があるなら悪くないな。そう思えた。


タウーレンに来てから二日目。俺は旅人が宿泊する宿屋に泊まっている。今度の休みは、住むところを探さないとな……って、俺の休みっていつなんだ？
まぁ……いいや。時間はあるしのんびりいこう。

そんなことを思いながら朝食を済ませて、冒険者ギルドに向かった。今日はまず昨日の依頼報告か。

「おはようございまー……」

ギルドに入ると、なんと朝の朝礼が行われていた。前に立っているのはミーネさんである。えぇ？聞いてないんだけど。そんなもんがあるなら、先に説明してくれよ。俺完全に遅刻じゃないか？

皆の視線が一斉にこちらに向いた。

「テプトくん？遅刻よ」

ミーネさんが当たり前のように言い放つ。それには返す言葉もない。ならば、もういっそのこと開き直ってやろう。俺は悪くない。悪いのは、説明をしてくれなかったミーネさんなのだと言ってやるのだ。

「何か言いたいことは？」
ミーネさんの威圧に一瞬たじろいだが、息を吐いて持ち直す。そして、まっすぐにミーネさんに向かって歩いた。
自然と脇にそれるギルド職員達。

俺はミーネさんの前に立つ。彼女は依然として俺の言葉を待っている。蔑むような視線は、何故だか俺の背筋をゾクゾクさせた。

「悪いのは……」
言うぞ！言うぞ！！言うぞ！！！

「悪いのは？」

「おっ……俺です。すいま……せんでした。どうか、お仕置きで許してください」

くそっ。やはり無理だった。ミーネさんの視線は、今まで戦ったどの魔物よりも威圧的だったのだ。この人本当に人間かよ？なんでこんなに怖いんだよ？

ミーネさんはため息をつく。
「まぁいいわ。私も説明してなかったしね？今日は許してあげるわ」

「ミーネ……さん」
飴と鞭の使い方、マジぱねっす！！


「おい、あの新人すげーな。自らミーネさんにお仕置きを所望しに行ったぞ」

「あぁ、普通の肝っ玉じゃ出来ねーよ。末恐ろしいな」

「とりあえず、許されて良かった。お仕置きされてたら、恨むところだったぜ」

そんな声がギルド職員の中から聞こえたが、俺は感動のあまり、よく聞いていなかった。


朝礼とは至って簡単なものだった。時間にしても、15分足らずのものだ。終わると皆、それぞれの持ち場に戻る。

俺は部屋へと行くと、まず制服に着替えた。それから、引き出しにしまった昨日の依頼書を出して、受付へと持っていく。冒険者はまだ誰も来ていなかったので……というか、まだ冒険者受付の時間帯でもないし、依頼人も来ていない。これなら大丈夫だろう。今度から依頼の報告は朝一にやろう。

「おはよー。テプトくん」

複数ある一つに、セリエさんの姿があった。

「おはようございます。セリエさん」

「朝は災難だったね？もしかして私のせいだったりする？」

「いえ、俺の責任ですよ。気にしないでください」

「なら良いけどさ。で、依頼の報告書？」

「はい。今でも大丈夫ですかね？」

「ええ。まだ誰も来てないしね」

「それは良かった」
そう言って、俺は昨日達成した依頼書の束と、討伐の証である魔物の部位を置いた。

「うわ。これ全部テプト君が？」

「はい、とりあえずは。あと魔池の調査報告書は、今日中にまとめるので明日になります」

「そうなんだ？……というか、この量は普通の冒険者でも持ってこないわね」

「内容が簡単だったからですよ」

「そうなの？……だってこの4枚だけでも、夜にやったって事よね？」

「はい」

「暗黒草ってそんな簡単に見つけられるものだったかしら？」

「簡単ですよ。それだけなら半時もあれば出来ますし」

「それにこの救出依頼……2枚もあるんだけど！？」

「あぁ、それは俺の友達に協力してもらったんです。俺一人なら無理でしたよ」

「あれ？私が間違っているのかしら？」

「いえ、セリエさんはいつだって正しいです」
主に、性格において。

「あっ、ありがとう。それじゃ、これは依頼達成として処理するわね？それと報酬なんだけど、ギルド職員には出ないのよ」

なんだ、そんなことか。
「大丈夫ですよ。別に報酬目当てじゃないですから」

「そう言ってくれると助かるわ。今度またご飯行こうね？」

「えぇ、いつでも」

「ふふっ」
セリエさんは嬉しそうに笑った。思わずそれに俺も笑ってしまう。

「それじゃ、やることがあるので」

「頑張ってね？期待の新人君」

そして、セリエさんと別れた。部屋に戻ってから、『魔池の報告書』を作成する。原因が、ただの精霊の引っ越しだったので、そんなに時間はかからなかった。それを引き出しにしまうと、俺は次なる案件を取り出す。

「あとは……『冒険者の不正取り締まり』と『ランク適正試験』か」

見れば、ランク適正試験は、二日後となっている。ならこれは後回しだな。もう一方の『冒険者の不正取り締まり』の案件を取り出す。

「なになに？……『近頃頻発している窃盗事件の犯人が、ギルド内の冒険者の可能性について』」

それは現在、タウーレンで起こっている事件について書かれていた。犯人は夜覆面をして、道行く人の懐から財布を盗んでいく。目撃者によると、その姿は冒険者っぽく、かなり手慣れた犯行であるとのこと。

なるほどねー。まぁスキルに(窃盗術)があれば誰でも出来るしなー。冒険者を装った犯行とも考えられる。これで冒険者と決めつけるのもどうなんだろうか。……これは、現場を押さえるのが一番だな。冒険者の皆も、町の人からそんな目で見られるのは嫌だろう。今夜囮捜査だな。……ってことで次。

それから二枚目に目を通す。

『ギルドの受付に並ぶ冒険者の態度について』
やはりか。……あれはどうにかしないといけないよな。
書類には、どうやって冒険者に順番待ちを守らせるかを、中心的に書かれていた。

まぁ、根本的な問題は冒険者の割合に対して受付が少ないことなんだよな？だから、いざこざが起きる。書類の内容には、順番待ちの喧嘩で損害した金額なんかも載っていた。

「これは早急に解決しなきゃいけないな」俺は早速受付の混み具合を調べることにした。といっても、冒険者受付の時間は10時からなので、その前に、昨日の『ピラルク討伐依頼』を先に済ませることにする。

ギルドを出て『魔物の森』へ向かう。
ピラルクとは魚の魔物で、ランクはE。川に生息している。彼らは普通の魚を捕食しているので、放っておくと川に住む魚の生態系が崩れてしまうのだ。そして、最も厄介なことに、ピラルクは食べるものがなくなると、同族を食らうようになる。そして、生き残ったピラルクは、進化してアンフィアンドという魔物になる。

アンフィアンドは、ランクCの魔物で、陸に上がれる。こいつも雑食なため、森の動物をところ構わず食い尽くす。やがてアンフィアンドはその体からウロコを生やしてサラマンダーとなる。こうなってしまうとランクはAへと跳ね上がり、倒すのも難しい。まぁ、俺の敵じゃないがな。

ちなみに、アンフィアンドは海へと下るものもいて、海の王者シーサーペントは、ピラルクの進化ではないかという説もある。

弱いけど放っておくのは大変危険な魔物ということだ。

俺は魔物の森につくと、川を見つけた。ピラルクは陸に上がると何も出来ずに死んでしまうため、討伐の仕方は釣りなのだが、俺はそんな面倒なことはしない。

「よっと！」

空間魔法で投げ槍を取り出して片手で構える。
それから、スキルの(気配察知)と(魔力察知)で、ピラルクを見つけると、そこに向かって槍を投げた。

「まずは一匹」

これも冒険者の時よくやった手法だ。ピラルクは焼いて食べると旨いから、一時期ものすごい頻度でやっていた。

程なくして、規定のピラルクを討伐し、死体をしまう。

「一丁あがり」

俺は再び『魔物の森』を出たのだった。

ギルドにつくと、続々と冒険者が集まっていた。皆、新しく貼り出される依頼目当てなのだろう。

「なんだ？見ねぇ顔だな？」

一人の冒険者に話しかけられる。

「あぁ、昨日から働いているテプトという者です」

そういうと、周りの冒険者がニタニタと笑い出した。

「お前が昨日来たっていう新人か。俺達の担当なんだろ？今後とも仲良くしようぜ？」

そう言って握手を求めてきた。こいつらの笑い方は気持ち悪いけど、冒険者とは普通、粗暴で野蛮だ。だから、これもこいつらなりのコミュニケーションなんだろうな？俺はその手を握った。
「あぁ、よろしくな？」
少しだけそいつの力が強かったが、その分気持ちが籠っているということだろう。なら俺もそれに応えないと。

「いでででで！？」

あれ？少し強くしすぎたか？
「ごめんごめん。そんなに強くしたつもりはなかったんだ。許してくれ」
そう言って手を離す。それから、受付の調査準備しないといけないことに気づき、驚いていた顔をしている冒険者に「じゃあね」と言って、俺はギルド内に戻った。

俺は自分の部屋から椅子を持ってきて、受付の横に座る。
「ちょっと？何してるわけ？」
セリエさんがそれとなく話しかけてきた。

「受付の混雑調査です。これを元に、混雑緩和の対策を考えますから」

「はーん。なるほどねー。じゃあ今日はテプト君とお話しながら仕事出来るってこと？」

「その言葉は嬉しいですけど、ちゃんとしたデータを取りたいので真面目にやってくださいね？」

「なによ。言われなくても分かってるわ」
セリエさんは膨れ、それに俺は苦笑した。

「それと、何枚か余った紙を貰えますか？」

「はいはい。どうせ私は使いっぱしりですよ」
いいながらも、紙を渡してくれるセリエさん。この人の表情は豊かすぎて、飽きることがない。
「ありがとうございます」

さぁ、ここからだな。
ギルド内の受付は三つ。俺はスキル(鷹の目)を発動する。まさか、こんなところで役に立つとはな……(鷹の目)は、全体を把握するスキルで、パーティを組んで戦闘で使用すると、乱戦になっても的確な指示を仲間にすることが出来る。俺は……使うことはなかったけどな。ちなみに、精霊魔法を使っても全体の把握は可能だったので、俺が取得しても、魔力消費を抑えられる程度の利点しかなかった。

まぁ。瞑想してたら、勝手に覚えたんだけどな。

かくして、10時の鐘がなり、入り口から冒険者が入ってきた。俺の戦いはここからだな。冒険者ギルドは法律違反の内容じゃない限り、基本的にどんな依頼でも受け持つ。それは冒険者の能力幅が、とても広いことに理由がある。言ってみれば何でも屋だ。

そして、何でも屋をやるにはそれなりの権力がなければならない。例えば、町中で剣を抜くことは法律で禁じられているが、冒険者は例外となっている。これだけ見ても冒険者がどれだけ優遇されているのかが分かる。そして、それは冒険者ギルドがそれだけの権力を持っていることに置き換えられる。これだけの権力を手に入れるためには、それ相応の対価を支払わなければならない。その一つに、ダンジョン攻略というものがあるのだ。まぁ、これだけじゃないんだけどな。

10時から始まった受付に並ぶ冒険者達は、皆ダンジョンに潜って来た奴等ばかりだった。

「はい。では、オークの魔石3個とゴブリンの魔石6個ですね。確かにお預かりします。報酬はこの紙を持って、奥の受付で貰ってください。どうぞ、次の方ーー」

セリエさんが手早く冒険者達をさばいている。冒険者が並び始めてからずっとこの調子だ。ダンジョンから帰ってきた冒険者は、一度受付に並んで報告をする。そして、報酬を受けとるためにもう一度別の受付に並び直すのだ。

ちなみに、依頼達成の内容だと、
「はい。ブラックウルフ討伐依頼ですね？確かに討伐証明の牙10個確認しました。これが報酬になります。次も頑張ってください」

その場で報酬が支払われる。だから並ぶのは一回で済むわけだ。
ただ、依頼だと受ける前にも受付で一度手続きをしなければならないので、総体的に見れば、どちらも二回並んでいることになる。

しかし、依頼の方が圧倒的に処理速度は速い。なぜなら、それに対する用意が、受付側で既に出来ているからだ。だから、ダンジョンから帰ってきた冒険者の報酬には、少し手間取る。準備が出来ていないからである。

なるほどな。……だったら、ダンジョンで得た素材の報酬も、こちらが準備できるようにすれば良いのではないだろうか？

つまり、現在は冒険者が持ってきた素材に応じて、報酬を計算しているが、最初から持ってくる素材を規定して、その規定に応じた素材を冒険者に持ってこさせれば良いのだ。

『ゴブリンの魔石、10個で報酬。銀貨2枚。』
こんな風にすれば処理速度が増すのでは無いだろうか？ともあれ、そんなことを規定してしまえば、その数を持ってくるために、命を省みない冒険者が出てくることになる。もしそうなればギルド側の責任にもなりかねない。うーん。……難しいな。

考察ばかりもしていられなかった。気を抜くと、いつのまにか順番待ちで喧嘩が起きているからだ。

「おい？俺が先だっただろ！」
「いや、俺が先だ」
「なんだと！もういっぺん言ってみやがれ！」
「あぁ、何度でも言ってやるよ！俺が！先だ！」

コイツら子供かよ。
「あーちょっと良いかな？どっちが先か分からないけど喧嘩は止めてくれるかな？」

「あぁん？お前には関係ないだろ！すっこんでろ！」

関係あるから出てきたんだろ……こいつら本当に脳筋なんだな。
「ギルド職員がでしゃばるな！殺すぞ！」
そう言って拳を振り上げてくる。うーん。これは手を出しても良いよな？脅迫が混じってたし。正当防衛ってことで。

俺は拳を振り上げた冒険者の腹を、素早く殴打する。

「がっ……」
「大丈夫ですか？気分が悪いならそこの椅子で休んでください」

そう言って近くの椅子に休ませてやる。そんなに強くしていないからすぐに目が覚めるだろう。

そんなことを何度も繰り返した。

これはシステムよりも、冒険者のモラルを見直す方がやはり先かもな。そんなことを思った。


ヒュンーーーーパシッ。
突然ナイフが顔に飛んできた。反射的に掴んでしまう。
なんか前にもこんなことあったな？

「なにその反射速度。あなた本当にギルド職員？」

その声に振り向くと、そこには最初俺にナイフを投げてきた。赤髪の女性が立っていた。

「これはまた君が？」

「そうよ」
そらから、彼女は笑った。これ犯罪ですよ？

「俺が反応してなかったらどうするつもりだったんだ？」

「大丈夫よ。私回復魔法が使えるもの」

あの角度と速度で刺さったら、即死もあり得るんですが……。

「たぶん魔物との戦いで頭がおかしくなってるんだろうな。……可哀想に」

「ちょっと！聞こえてるわよ？それよりも……一日じゃ逃げ出さなかったようね？」

逃げ出す？……あぁ、噂の事か？なるほど、彼女も冒険者管理部が抱える問題を知っているらしい。

「まぁ、仕方ないさ。でもいつか仕返しをしてやるよ」
あのギルマスのおっさんにな。

「……へぇ。それは楽しみね？皆にも伝えておくわ。今回の新人さんはなかなかに骨があるって」
彼女はくすりと笑った。

「ありがとう。応援してもらえると助かる」
冒険者の皆で立ち向かえば、あのおっさんもなんとかなるはずだ。

「それって、私があなたの味方をしろってこと？」

あぁ、でも冒険者がギルマスに反抗するのは、なかなか勇気がいるよな？無理はさせられないな。
「いや、しばらくは一人で戦ってみるさ」

「頑張ってね。せいぜい……死なないように」

あのおっさん、あれでも元Sランク冒険者だもんな。
「忠告ありがとう。君も頑張ってね。ギルドはいつでも冒険者を応援してるから」

すると、彼女は少し手間取る考えるそぶりを見せた。
「あなたって変な人ね」

「いきなりナイフを投げてくる人に言われたくないな？」

「プッ……本当に変な人。普通は怒るところなんだけどな？まぁ、それも含めて仕返ししてくれるってことなんでしょ？それまでーー」

不意に彼女が間を詰めてきた。そして耳元で囁く。
「たっぷりと可愛がってあげるね？冒険者担当さん」

それから、スッと離れた。俺は、一瞬だけドキドキしてしまった。何せ女の子が０距離まで近寄ってきたのだ。男としては当然だろう。しかし、こんな人前でそんなことをするとは……大胆すぎる。俺は呆気に取られていると、彼女は小悪魔みたいな表情を浮かべた。

「私の名前はソカよ。あなたは？」

「あ、あぁ……テプトだ」

「今後もよろしくね？」

「よろ……しく」

そして、ソカは立ち去ってしまった。なんと、刺激的な女性だろうか。俺は今までに感じたことのない衝撃にうち震えていた。


「へへっ、ソカに気に入られたな？あいつ終わりだぜ？」
「『ギルド職員キラー』の二つ名は伊達じゃないからな？」
「これからどうやっていたぶってやるかな？」
「何言ってんだよ。今度ランク適正試験があるじゃねーか」
「あぁ……そうだったな。そのためにソカは申し込んだのか」
「もうすぐ血が見れるぜぇ？そして、俺達を軽んじるギルドの奴等に思い知らせてやるんだ。どっちが上かってな？」
「へへへっ」
「ぎひひっ」

そんなギルド内の会話も、今の俺には頭に入ってこなかった。俺は三階のギルドマスターの部屋の前で、バリザスを待っていた。彼はいつも重役出勤らしく、昼前に来るらしい。ほんと、どっちが仕事なめてるんだよ。まぁ、今日遅刻した俺が言えた立場ではないが。

昼前にバリザスは姿を現した。
「なんじゃ……まだ辞めておらんかったのか」
「ご挨拶ですね。そもそも辞表も出してないじゃないですか」
「ふん、大概そんなもの出さずに辞める奴は辞めていくのじゃ」
「安心してください。俺はまだ辞めるつもりはないので」
「ふん、で、何の用じゃ」
「はい、実は……」
そう言って俺は、大きな紙を出した。そこには、
『順番を守らない者には、冒険者管理部より適切な処罰が下ります』
そうでかでかと書いてある。これは急ごしらえだが、これで順番をある程度守らせるのだ。
「これを、一階に貼る許可をもらいたいのです」
「なんじゃと？……この処罰とはなんじゃ」
「あぁ、俺がその冒険者を痛め付けてやろうかな、と。酷い場合は、ランク降格の処置も考えています。まぁ、全てはギルドマスターの許可次第……ですけど」
「ふん、ただのギルド職員が冒険者を御せるとでも？少し冒険者を下に見とりゃせんか？」

バリザスは憤慨した。
「いえ。決してそんなことはありません。ですが、このまま不正を見逃す訳にはいきません。これは、冒険者とギルド側が公平であるために大切な事です。それに、これは俺の仕事ですから」

そう言うと、バリザスはニヤリと笑った。
「なるほどのぉ。そこまで言い切ったのならやって見るがいい。わしの判子を押してやろう」

それから、バリザスは懐から判子を取り出して、紙にあっさりと判子を押した。
なんだ、ちゃんと話せば分かってくれるのかな？
「ありがとうございます。あと、よろしければ受付窓口の増設も提案したいのですが」

「ふむ、それは難しいな。わしも試みたことはあるが、経理部が首を縦に振らん。経理部を説得出来たなら、考えてやろう」

なんだよ。案外まともなのか？まぁ、これくらいはギルドマスターなのだから、やってもらわねばこちらが困る。そうか、経理部を説得か…………大変そうだな。

「あぁ、言い忘れておった。その紙を貼った以上、おそらく揉め事は免れんじゃろう。二階の安部(あんぶ)にも、許可をもらっておけ」

そう言い残し、バリザスは部屋に入って扉を閉めてしまった。

あんぶ？……あぁ、『安全対策部署』の略語か。確かにそうだな。

俺はその足で、二階に向かう。

「すいませーん。冒険者管理部の者ですがー」
二階の安全対策部署の扉を開けると、そこには数十名程の職員が仕事をしていた。
皆、男である。

「あ？誰だって？」
一人の職員がこちらに顔を向けた。年齢は20代後半だろうか？短い茶髪男がやって来た。

「すいません。この度新しく冒険者管理部に所属となったテプト・セッテンです」

とりあえず挨拶をすると、男は「おお！」と、声をあげた。
「お前か！昨日、町の外壁を直してくれた新人は！？」

あぁ、あれか。
「はい。そうですけど」
「いやぁ！助かったよ。近隣の住民からの依頼だったんだが、受けてくれる冒険者がいなくてな。こうなったら俺達が行こうかって話になってたくらいだ。礼を言うぞ！」

なんかこの男暑苦しいな。

「いえ、未達成依頼は俺の担当なので、別に大丈夫ですよ？」
「それでもだよ。……で、わざわざ挨拶にきたのか？」
「いや、……まぁ、それもあるんですけど、実はこれの許可を貰いたくて……」
そう言って、例の貼り紙を見せる。
「ギルドマスターからは、許可をもらいました。あとはここの許可が降りれば貼るだけなんです」

男はその紙をまじまじと見つめた。それから、俺をしばらく眺めていた。その顔はだんだんと崩れていき、最後には爆笑した。

「ブッ……ハハハ！お前面白いな！なんだよ。渾身のギャグか？」
「いえ、至って真面目なんですけど」
「止せって……腹痛ぇよ。お前ってバカなのか？」
その言葉に少しムッとする。
「とりあえずは、こうやって順番を守らせるんです。混雑緩和対策はこれから考えていきますよ」

ひとしきり笑った男は、呼吸を整えて言った。
「ダメだ、危険すぎる。ここは人殺しの理由を、許してやるほど甘い仕事はしてない」

「人殺しって……」

「いいか？もしも、この処罰とやらに冒険者が反抗したとしよう。相手は普段、魔物と命の取り合いをしている冒険者だぞ？たとえ、冒険者が素手だったとしても、お前が殺されてしまう可能性は大きい」

「まぁ、確かに」

「お前の気持ちはよく分かる。そうした方が冒険者には分かりやすいし、なにより即効性がある。けど、それを実行できないんじゃ、こんなのはただの自殺願望者の紙切れだ。それを許すことは出来ない」

男は静かに言った。なかなかどうして。男はとても仕事熱心らしい。

「まぁ、お前が最強で、誰にも負けなかったとしても、この案はダメだな。みすみす冒険者に怪我をさせてしまうような事は、許すことが出来ない。俺達は、彼等で飯を食ってるんだ」

悔しいが、その男の言っていることは正しい。ここはおとなしく引き下がろう。愚策だったということだ。

「分かりました。わざわざありがとうございます」
「うん、素直でいいな。俺の名前はエルド・スプランガス。ここで副部長をやってる。困った事があったら相談してくれ」

エルドはそう言って、握手を求めてくる。その手をがっちりと掴んだ。少しの会話だったが、俺はこの男に好感を持っていた。このギルドも捨てたもんじゃないな。そう思う。

まぁ、仕方ない。この件はまだ保留だな。
俺は『経理部』を説き伏せる策を考えるのと、ギルドカードの死亡者報告書を作成するために、一度部屋へと戻るのだった。毎年同じ時期に、王都アスカレアの冒険者ギルド本部では、各ギルドから代表者が集まり、一年間の報告を行う。

報告することを簡単に分けると

・ダンジョン攻略の進捗状況
・魔物の出現状況
・収益
・冒険者の在籍人数
の4つとなる。

その中で冒険者の在籍人数は、冒険者管理部が担当となっており、常に把握しておかなければならない。そして、死亡者数も報告義務の一つになっているため、ギルドカードの管理も頻繁に行わなければならないのだ。

そして現在俺は、昨年の報告書を見て驚愕していた。

「死亡者数……3人……だと？」

昨日ギルドカード保管庫で、石となっているギルドカードの数を数えると、82枚あった。つまり、今手にしている報告書が正しければ、今年だけで82人の冒険者が死亡していることになる。
これは、王都アスカレアの冒険者ギルドでいうと、Cランク相当の魔物が大量発生し、緊急クエストが発令された時の被害とほぼ同じだ。しかし、そんなことは聞いたこともないし、ここ最近の報告書にもあがっていない。

この報告書……正しいのか？俺は疑問に思った。報告書を書いたのは、前任者だ。そして、その報告書には、バリザスの判子も押されている。
虚偽の報告書は間違いなく重罪に値する。なぜなら、報告書の内容によっては、本部より対策がなされるのだが、対策が遅いと、町一つがなくなってしまう危険を孕(はら)んでいるからだ。それほどに、この世界では人の生活に魔物が密接に絡んでいる。そして、その最前線に位置する冒険者ギルドという機関は、とても重要視されているわけだ。

俺はギルドマスターの部屋へと走った。ノックも無しに部屋に入ると、バリザスとミーネさんが驚きの表情を浮かべた。そして、訪問者が俺だと分かると、途端に不機嫌な態度を見せる。

「またお前か。ノックも無しに……礼儀もしらんのか？」
「ちょっとテプト君？いくらなんでもこれは……」

「ギルドマスター。確認したいことがあります」

俺はミーネさんの言葉を遮り、バリザスに詰め寄った。
「一体全体なんじゃ？」
そして、バリザスの机にその報告書を置いた。
「この報告書についてです」

「ん？……これは昨年のやつではないか。それがどうしたというのだ」

俺は、冒険者在籍人数の項目にある、死亡者数を指差した。
「この数字は本当ですか？」

「死亡者数……3人……だからなんなのじゃ！？」

俺はゆっくりと答える。
「昨日、ギルドカードのチェックを行ったところ、石となっているカードが82枚ありました」

「……82？」
ミーネさんが眉間に皺をつくる。
「はい。つまり今年だけで82人もの冒険者が命を落としているということになります。最初は多いなと感じながらも、毎年これくらいの人数なのかと思いました。なにせ、タウーレンは冒険者の町ですからね？在籍している冒険者も他の比じゃない。でも、昨年の報告書には3人と載っています。この数字は本当なんですか？」

それにはバリザスも渋い顔をした。事の大きさに気がついたらしい。

「しかし、この報告書を作成したのはお前が来る前の職員じゃ。わしには……」

「ここ。判子押してますよね？確認されたんじゃないんですか？」

バリザスは黙ってしまう。黙っていてもわからないだろ。
「これは……どうゆうことですか？ギルドマスター」
ミーネさんもバリザスに問う。

「知らんもんは知らん！！今年の報告書に正しい数字を載せれば良いだけであろう！なにをそんなに騒ぐことがある！？」

その言葉に、俺は自分の血管が切れた音を聞いた。

「正しい数字を載せれば良い？……お前は何を言ってるんだ？これはただの数字じゃない。町の人たちのために命を散らした冒険者の人数だぞ？」

俺は無意識にスキル(殺気)を使用していた。元Sランク冒険者のバリザスは、顔を青くして目を見開いた。

「確かに、一人一人はそんなこと考えちゃいないのかもしれない。けど、その功績は確実にこの町の暮らしに貢献していたはずなんだ。そんな人たちの命を知らないだと？ふざけるのも大概にしろ！！」

「ひぃ！？」
机を叩くと、バリザスは情けない声をあげた。ミーネさんはいつのまにかへたりこんでいる。俺はスキルの使用に気づき、すぐさま解除するも、既に遅かったようだ。

これ以上聞くことは何もないな。そう思い部屋を出ようとすると、バリザスが声をあげた。

「おい！もしその数字を報告書にすれば、責任を問われるのは冒険者管理部だぞ？それでも良いのか？」

その言葉にため息をつく。
「そうだな。そしてその時は、監督不行き届きで、あんたも同罪だ」

バリザスは、もはや何も言い返せないようだった。


俺はギルドマスターの部屋を出ると、怒りのままに扉をしめた。


……このギルドは間違っている。冒険者にモラルを問うなど、おこがましい。なぜなら、彼等を支援するはずのこちら側が、こんなにも不誠実なのだから。「とりあえず、こんなものかな？」

俺、は新しく作成した報告書を見返す。
『死亡者数82人(数年分含まれるものと思われる)』
ちなみに、死亡者数が50人を越えた場合、明確な理由を記載しなければならない。理由は『ギルドマスターと管理部による、ギルドカードの確認不足』と記載した。というか、それしか思い付かなかった。そしてこういったものは、本部へと直ちに報告しなければならない。俺がそれを封書に入れた所で、部屋の扉がノックされた。

誰だ？
そう思い、「開いてますよ」と声をかける。

入ってきたのは、眼鏡を掛けた青髪の女性だった。
「あなたが新しく冒険者管理部に配属されたテプトさんですね？」

その落ち着き払った声音に、俺は「そうです」と答えた。

「それは……本部へと送る報告書ですか？」

ん？なぜ知っているんだ？そう思いながらも頷く。

「お願いがあって参りました。どうか今回の件は、目をつぶっていただけないでしょうか」

その言葉に、俺は驚いた。
「どういうことですか？というか、あなたは……」
「申し遅れました。私は経理部部長アレーナ・ミレフィナスと申します」
そう言って彼女は頭をさげた。

「経理部……」
「あなたが、その報告書を本部に送ってしまうと非常にまずいのです」

「まずいとは？」

「もしもこの件で、ギルドが『降格』を受けた場合、多くの冒険者とここで働く職員を辞めさせなければいけないからです」

アレーナさんはそう告げた。

「冒険者と職員を辞めさせる？」

「そうです。」

冒険者にもランクがあるように、ギルドにもランクというものが存在する。ギルドランクは5つ。

・ミスリルギルド
・プラチナギルド
・ゴールドギルド
・シルバーギルド
・ノーマルギルド
である。

「現在このギルドはプラチナランクです。それは、他のギルドよりも一つ上のランクで、冒険者さん達の長年の功績によるものです。そしてそれだけではありません。ここに勤めるギルド職員の頑張りでもあるのです。もしも降格となり、ノーマルの認定を受けた場合、ダンジョン階層の規制がかかります。そうなると、現在得ている収益の半分がなくなり、コスト削減のため、冒険者と職員を辞めさせなければいけなくなります」

俺は、ギルド学校で習った事柄を思い出した。

ギルドランク「ノーマル」とは、設立して三年以内のギルドにつけられるランクである。ノーマルランクは、経営が波に乗るまで本部から、何かしらの支援を受けながらギルドとしてやっていく。そして、何か問題のあったギルドも、このランクに落とすことが出来るのだ。
ノーマルランクは、ダンジョン攻略を10階層までと決めている。出来たばかりの冒険者ギルドでは、それ以上の探索は危険だと規定してあるからだ。そして、たとえ今までそれ以上の攻略をしていたギルドでも、そのランクに落とされてしまえば例外はない。支援を受けるということは、本部から監視されるということ。目の届く範囲で活動しなければならない。

「現在このギルドに所属する冒険者の人数を知っていますか？」
唐突にアレーナさんが聞いてきた。
「1132人です」

「そうです。そして、このギルドにいる職員は315人が働いています。そして彼等の生活を支えている収益の大半が、ダンジョンよりもたらされる素材や魔石なのです。それが途絶えてしまえばどうなるか分かりますか？」

「……ここは破産してしまいますね」

「はい。おそらくそうならないために、大きなリストラがあるはずです。そしてダンジョン規制は、この町タウーレンにも影響があるでしょう。今まで供給されていた物が減少すれば、この町の物価が跳ね上がります。そんな急激な変化についていける町の人が、どれ程いるのでしょうか？」


アレーナさんは、ただ単に止めろと言っているのではない。その先を見据えて、止めた方が賢明であると言いたいのだ。しかし、果たしてそれで良いのだろうか？
確かに、冒険者死亡者数を報告したところで、誰も得をしない。それどころか、損をしてしまう人が大勢出るかもしれない。しかし、ここでこれを見過ごしてしまえば、おそらく今後同じような事が起きたときに、同じ手段を取ってしまうかもしれない。そしてそれが世の中に知れわたった時、果たしてここは、自力で這い上がることが出来るのだろうか？


俺はふと、嫌な可能性が頭をよぎった。

「少し気になったんですが……なんでアレーナさんがそれを言いに来たんですか？」

「さっき、各部長にミーネさんから通達があり会議があったのです。そこで話を知り……」
「もしかして」

俺はアレーナさんの話を遮る。
「もしかして……昨年の報告書。人数の改竄(かいざん)を奨めたのはアレーナさんですか？」

一瞬だけ、彼女の瞳孔が開いた。……やはりか。

「ギルドのランク分けには、厳しい審査があると聞きます。その中の項目に冒険者死亡者数もあったはずです。審査基準は知りませんが、プラチナランクになれば、より多くの高ランク冒険者を抱えることができる。つまり、ダンジョン攻略をより一層推し進めることが出来るんです」

長い沈黙の後、アレーナさんが深いため息をついた。
「敵わないですね。……でも言っておきますが、ダンジョン攻略で得た収益欲しさにそんなことをしたわけじゃありませんから」

「どんな理由が？」

「この町タウーレンは、他のギルドがある町と位置的にかなり離れています。一番近いラントでも、馬で一週間はかかる。もしも、大きな災害が発生したとき、まず救援は期待できません。だからこのギルドが、災害に対応出来るだけの力をつけなければいけないのです」

「それを、そのまま本部に言ってはダメなんですか？」

「彼らは問題があったときに対応はしますが、予測だけの事では絶対に対応してくれません。私は本部にいた人間ですから、よく分かります」

……アレーナさん本部にいたのか。

「で、どうなんですか？目をつぶってくれますか？」


俺はしばらく考えた。そりゃそうだろう？
俺は今ギルド職員として、正義と悪の狭間にいる。ここで不正に加担してしまえば、戻ることはもう出来ない。ただ、アレーナさんの話は納得できる。それがこの町の為になっていることには変わりない。
ふと、昨日の町の風景が浮かんだ。多くの光と声の中に生きるタウーレンの人々。

ごめん。俺は心の中で謝った。そして、報告書が入った封書を、破り捨てた。

「アレーナさん。……もしも本気でやるつもりだったのなら、石になったギルドカードを処分すべきでしたよ」

アレーナさんはそれに、力なく笑う。
「そんなこと……出来るわけありません。彼らは私達が支える冒険者だったのですから」

俺はこの瞬間、このギルドの闇に足を踏み入れた。これでもう、このギルドとは一蓮托生となったのだ。


「あぁ、アレーナさん。一つお願いがあります」

「お願いですか？」

「はい。このギルドの一階に、受付の増設をお願いしたいんです」

「……なるほど。本当は断りたいのですが……前向きに検討してみます」

「ありがとうございます」

それからアレーナさんは、深く頭を下げて、部屋から出ていった。俺は閉められたその扉を、しばらく見つめていた。あれから、報告書は出さないことをミーネさんに言うと、彼女は少し安堵した表情をしていた。バリザスは「やはり自分の身が一番じゃと分かったか」と、満足げに頷いていた。いつか殺してやろうかな？

石となった多くのギルドカードは、俺の空間魔法で全て隠した。この際、やるならとことんだ。
夕方近くになると、部屋にエルドさんがやって来た。

「なんだよこの部屋。……初めて入ったがこりゃ酷いな」
エルドは入るなり正直な感想を漏らした。この部屋の主が目の前にいるんだぞ？ちょっとは遠慮しろよ。

「なんの用ですか？」
「聞いたぞ？報告書の件」
「もう知ってるんですか？」
「いや、知ってるのは各部長と俺くらいかな？俺は部長と仲良いから」
「で？罵倒しに来たんですか？それとも褒めに来たんですか？」
「なんだよ？やさぐれてんなぁ。せっかく飲みに誘いに来てやったのに」
「……」
「なんだよ？」
「詳しく話が聞きたいだけじゃないですよね？」
「ばれてたか。まぁ！そうだな。だから、今夜飲みに行こうぜ？」
「はぁ。……お誘いは嬉しいんですけど仕事が残ってるんですよ」
「残業か？手当なんて出ないぞ？」
「夕方から夜の間でしか出来ないんですよ。近頃、冒険者風の犯人による窃盗事件が起きてるのは知ってますか？」
「ああ、知ってるぞ」
「今日その犯人を捕まえようと思ってるんです」

「え？」
エルドさんはそう言って固まった。

「どうしたんですか？」
それからエルドさんは、我を取り戻した。
「えっ？何言ってんだ？また渾身のギャグ？」
「そんな訳ないでしょう。いたって真面目で……あ痛っ！？」

いきなり頭を叩かれた。
「バカ野郎！お前は神様にでもなったつもりか！警備兵にも出来ないことを、ただのギルド職員が出来るはずねーだろ！？」
俺は頭を擦りながら言い返す。
「エルドさんは知らなくて当然ですけど、俺は万能型ですよ？相手が武器を使おうが、魔法を使おうが対応は出来ます」

出来ないのは、他の冒険者とパーティーを組むことだけだ。

「お前は知らなくて当然だが、俺も万能型だ。そしてお前より長く万能型をやっている先輩の俺が断言してやる」

そう言ってから次の瞬間、エルドさんは優しく俺の肩に手を置いた。
「……無理だよ。俺たちは何でも出来る代わりに、一つのことにおいて誰にも勝てない。おとなしくギルド職員やってようぜ？これは俺達の天職なんだ」

今度は、俺が優しくその手を振り払った。
「……嫌ですよ。俺は何でも出来るから、何だってやるんです。勝てないなら真正面から戦わなければいい。戦法の多さにおいては、万能型は決して負けることがありませんから」

「……テプト」

「それに、これは俺の仕事です」

そう言うと、エルドさんは笑った。
「新人が格好つけてんじゃねーよ？俺もよく言われるが、お前も相当な頑固者だな。よし、俺も付き合おう」
「えっ？良いんですか？」
「新人だけに危険な事をやらせるかよ。一人より二人の方が安全だろ？」
「確かに、そうですけど」
「で、ある程度目処がついたら飲みに行こうぜ？」
結局はそこかよ。俺は呆れた。

その時、急に扉が開いた。
「テプトくんいる？今日も終わったらご飯にでもい……か……な……」
セリエさんだった。そして、俺とエルドさんを見つけ、固まってしまった。

「おぉ。受付嬢人気No.1のセリエじゃないか？」
「あぁ、セリエさんお疲れ様です。ご飯ですか？たった今先約が出来た所なんですよ」
「なんだ、お前達そんな仲良かったのか？気を付けろよ。変な噂がたたないようにな」
「噂？……あぁ、心配しなくても大丈夫ですよ。今は仕事のことしか考えられないんで」
「よく言った！お前とは気が合いそうだな？」
「実は俺もそう思ってました」
俺は、エルドさんと再び熱い握手を交わした。



「あのー。私は無視ですかー」



エルドさんが、セリエさんを飲みに誘ったものの、彼女は何故か怒って帰ってしまった。無視してたのが悪かったのだろう。悪気はなかったので許してほしい。
ともあれ、俺とエルドさんは仕事が終わると、冒険者ギルドを出た。町の灯りが光り始めていた。

「で？どうやって犯人を探すんだ？」
歩きながらエルドさんが聞いてくる。彼はとてもラフな格好をしていて、荷物すら持っていない。聞いてみると「必要な物は全部職場においてあるからな」と答えた。形だけでもいいからなんか持ってろよ。冒険者に楽な仕事してると思われるだろ。……と、思いつつも、俺も腰につけている小型の鞄しかないので何も言えない。これは、冒険者時代からの愛用品だ。

「まぁ、囮捜査ですね。運良く犯人が俺を狙ってくれれば良いですけど」
「それって運良いのか？つうか、それだけか？」
「あとは、町全体を観察します。騒ぎがあれば分かりますから」
「町全体？お前タウーレンの広さは知ってるよな？」
「知ってますよ。でも犯行が行われているのは毎回町の大通りなんです。そこを重点的に見ます」
「大通りだけって……大通りは端から端まで歩いて2時間はかかるぞ？」
「走ると半時ですけどね」
「……は？」

俺はスキル(鷹の目)と(検索)を同時発動する。大通りはだんだん賑わっており、(検索)に喧嘩などが引っ掛かる。しばらくすると、お目当ての現場が該当した。

「見つけました」
「見つけた？何を？」
「犯人ですよ」
「はっ？おまえ何を……ちょっ！？」
エルドさんの言葉を待たずに走り出す。風魔法を使い、建物の壁や屋根をつたって、現場まで一直線に駆けた。

相手はすぐに目視で見つけた。確かに冒険者風の格好をしており、顔はローブで隠している。
「だれかぁ！泥棒だぁ！」
被害者だろう。太った男が叫びながら走っている。それを颯爽と抜き去って、俺は相手に追い付いた。相手はすぐに気づいて、走りながらナイフを刺そうとしてきた。その手首を掴んで空いた脇腹に拳を放った。
「うっ……」
相手はそのまま転んで地面に倒れた。俺はそいつをロープを出して縛る。

「ふぅ。手間取らせやがって」
まぁ、手間などかかっていない。言ってみたかっただけだ。さぁ、鬼が出るか蛇がでるか。
俺は、気絶している様子の犯人から、ローブをめくる。そこには、厳つい男の顔があった。
あちゃー最悪だ。その男の顔には見覚えがある。冒険者ギルドで、俺が順番を譲ってやった男だった。間違いなく冒険者だ。

「見ろよ！あの男、今一瞬で窃盗犯を捕まえたぞ？」
「なに？アイツが窃盗犯だったのか？」
「というか警備兵なのか？物凄かったが」

なんだか人の目も集まってきている。これはやり過ごせそうにないな。
そう思っていると、エルドさんと、被害者の男が走ってきた。
「テプト。お前速すぎ、どこ行ったのか分からなかったじゃねーか」
「はぁ……はぁ……よく……づがまえで……はぁ…くれだな」

被害者の男は満身創痍だ。よく見ればお坊っちゃんなんだろう、きらびやかな服を着ている。狙われるわけだ。

「うぉっ！？お前まさか本当に犯人捕まえたのか？」
エルドさんがロープで縛った犯人を見て驚いた。俺は彼に耳打ちをする。
「どうやら、本当に冒険者らしいです。どうしましょう？」
「えっ？冒険者だったのか？……それはやっちまったな」
「警備兵に引き渡すしかないですよね？」
「うーん……それ、しか…ないな。というか、周りを見ろよ。それしか出来ないだろ」
「……ですよね」
その後、駆けつけた警備兵に、俺達二人は複雑な心境で男を引き渡した。
「ご協力ありがとうございます。いやはや、世間を騒がす犯人を捕まえるとは。……お名前をお聞きしても？」
「いや、俺達は当たり前の事をしたまでです。では急ぎの用事があるので」
咄嗟に、警備兵の話をエルドさんが遮る。
「今時珍しい。ますます興味が出てきました」
「そんなことないですから。ほら、行くぞ」
エルドさんに促されて俺も場を離れようとする。

「お前達、私からも礼を言うぞ」
休憩して復活したらしく、被害者の男が迫ってきたが、俺達はそれもかわして足早に逃げた。


「とんだ逮捕劇だったな？」
走りながらエルドさんが言う。
「まさか冒険者だとは、本気で思わなかったです。何せお金ならダンジョンで稼げるんですから」
「まぁ、そう言うな。それが出来ない奴もいるってことだろ」
「後味悪いですね。皆の濡れ衣を晴らそうとしたのに」
「どっかで飲もうぜ？飲んだらちょっとは気が紛れるだろ？」
「まったく。何でこんなことに……」
「まぁ、警備兵にあれこれ聞かれなかっただけでも良かったじゃないか。もしもギルド職員が冒険者を警備兵につき出したなんて知られてみろよ？世間からの評判は良いかもしれないが、冒険者達はお前を敵視するぞ？ただでさえ、テプトは嫌われてるんだからな」

「あぁ、やっぱり俺嫌われてるんですね？」
だから、石とか投げ込まれたのか。
「正確に言うと、嫌われてるのは『冒険者管理部』だけどな？」
「『冒険者管理部』って、彼等に何かしたんですか？」
「その辺は飲みながら話してやるよ」

俺とエルドさんは、すっかり暗くなった夜の町を走り抜けた。







そんな後ろ姿を見つめる者がいた。彼はこの辺に住む『冒険者』だった。そして彼は奇しくも、テプトとエルドが、警備兵に冒険者を引き渡すところから居合わせていたのだ。







「冒険者管理部の人間は、今年から数えるとお前で3人目だ」
そう言うと、エルドさんはビールを喉に流し込んだ。「うめぇぇ」そんな言葉を漏らす。
「入れ替わりが激しいんですね？」
そう言って俺もビールを飲む。よく冷えたビールが、喉を流れていく。芳醇な味わいがあって旨い。
エルドさんは運ばれて来たつまみを口にしつつ話を続ける。
「まぁな。長続きした奴はいないな。皆最後は気を病んで辞めていったらしい」
「それは何となくわかります」
ギルドマスターからの扱い酷いもんな。それに壁の文字を見れば病んでいたのであろうことは一目瞭然だ。首を吊るための縄もあったしな……。
「うちのギルドマスターは、冒険者だったから嫌うのもわかるけど少しやりすぎだよな？」
「現役時代に何かあったんですかね？」
言いながら俺もつまむ。
俺が冒険者をしていた時にも『冒険者管理部』の人間はいた。しかし、よほどの問題を起こさない限りは、彼等が出てくることはなかった。
「あったんだろうさ。じゃないと説明がつかない」
「別に、普通にしていれば何もしないんですけどね」
「そうだな。……それで、冒険者管理部にきた奴等は、不当な扱いに耐えかねて辞めていくんだ。冒険者からも相当な罵倒を浴びせられていたらしい」
「何か原因ってあったんですか？」
「まぁ、俺も実際見たことないんだが、その頃『冒険者管理部』の担当だった奴が、一人の冒険者に、何回も無茶な依頼を押し付けていたらしい」
「それは……本当ですか？」
「俺も又聞きなんだ。真相はわからん。だから、今から言うことはあまり気にするなよ？」
エルドさんはそう前置きした。俺はなんだか嫌な予感がした。
「その冒険者、無理矢理頼まれた討伐依頼で、死んじまったんだ」

言葉を失った。

なんだって？……死んだ？
「それは……適正ランクの依頼だったんですか？」
「分からないって言ってるだろ。普通はありえないだろ？でも、そんな話があるんだ。だから冒険者にとって、管理部の人間は、自分の仕事を成すために、冒険者を道具のように扱う奴等っていう認識を持たれているのさ」
「それなら……納得ですね」
「まぁ、気にするな。大切なのは今だ。そして今『冒険者管理部』を任されているのはテプト、お前だ。お前は俺から見てもかなり優秀だし、ギルド職員の心得をちゃんとわきまえてる。自信を持て」
その言葉は、胸に深く染み渡った。
「ありがとうございます」
「まぁ、飲めよ。報告書の件も聞かせてもらうからな」
「覚えてたんですか？」
「当たり前だろ！」



夜は更けていく。俺とエルドさんは心行くまで飲んだ。
ギルド学校時代、俺は最初『経理部』を希望していた。元の世界では学生をやっていたので計算には自信があったからだ。しかし、教師陣の強い薦めもあり、結局『冒険者管理部』を希望することになった。

理由として、俺はギルド学生時代、誰にも戦闘で負けたことがなかったからだ。それは、俺が本格的に冒険者をしていたことが理由としてあげられる。
『冒険者管理部』は、言葉の通り彼らを監督し、管理しなければならない。それを成すためには様々な事を要求されるわけで、『ある程度強くなければならない』、というのが暗黙のルールとしてあった。なぜなら、冒険者は強さこそが全てであり、それを持つものは無条件に尊敬されるからだ。

しかし、俺は疑問に思っていた。たとえギルド職員の中で最強だったとしても、冒険者の中ではどうなのだろうか？と。俺はCランクまでしか経験をしていない。そして、それよりも上のランクに位置する冒険者は数えきれないほどいるわけだ。そんな俺に、冒険者が求める強さなどあるのだろうか？

ーーーー

俺は遅刻することなく、朝早くにギルドに出勤していた。本日は『適正ランク試験』があるからだ。無論、それも冒険者管理部の大切な仕事であり、冒険者管理部の大仕事とも言われている。

内容は簡単で、冒険者がそのランクに値する強さを持っているのかどうかを判断するだけだ。それは実戦形式で、模擬戦闘を行い判断する。冒険者の相手をするのは、ギルドによって決められた冒険者だ。条件はBランク以上であり、Bランクの依頼を30件以上こなした冒険者である。

そして、タウーレン冒険者ギルドでその資格を持つ者は5人しかいない。
Bランクに2人。
Aランクに1人。
Sランクに１人。
そして、ギルドマスターである。

本日の適正ランク試験ではギルドマスターのバリザスが相手をすることになっていた。

……のだが。
「ギルマスが来てない？」

「えぇ。まだ姿を見ていないわ」
ミーネさんの言葉に、俺は体の力が抜けるのを感じた。
「今日は適正ランク試験があることは知っているんですよね？」
「ええ。昨日伝えたわ」
なんだよあのおっさん。どういうつもりだ？
「試験は9時からですよ？もしも来なかったらどうなるんです？」
「多分延期ね」
「そんな馬鹿な！？」
俺は冒険者をしていた頃、適正ランク試験というのは、重要イベントだった。なにせその試験によって、今後の依頼やダンジョン攻略が大きく変わってくるのだ。皆、試験日に合わせて体調を整え、技を完成させてくる。そんな努力をしている彼等に、延期ですなどと言えるわけがないだろ。本当にあのおっさん元冒険者か？

「実は前回もギルドマスターはランク試験に間に合わなかったの」
そう言ったミーネさんの言葉に、ピクリと反応する。
「前回……も？」
「その時はあなたの前任者が、試験を行ったわ。結果は……その、酷いものだったけど」
ミーネさんが俺から目線を逸らした。

「あの……もしかして俺にやれって言ってます？」
「いや、冒険者管理部の人ならその資格があるというだけよ」
「絶対に嫌です。俺は審査する側の人間ですよ？」
「でも代わりの人は居ないわ」

そう、あとの四人は今ギルドにいない。二人は依頼の真っ最中で、もう二人は行方がしれないからだ。
もうすぐ９時になる。試験を待っている冒険者は、既に訓練場で体慣らしをしているはずだ。

……俺がやるしかない…か。

「わかりましたよ。俺がやります」
力なくそう答える。
「……助かるわ。ギルドマスターには、私からきつく言っておくから。もしかしたらギルドマスター不適格として問題にあげると思う」

今さらかよ。あいつにはどう見ても資格なんてないだろ。そう心の中で呟いた。

ともあれ、俺は急いで訓練場へと向かった。訓練場には、対象の冒険者が既にいた。そしてその一人はこの間会話をしたソカだった。

本日の適正ランク試験は、はBランク試験とCランク試験の二つ。ソカはBランク試験の受験者だった。

「ようやく来たのね？」
ソカが話しかけてくる。
「あぁ、すまない。急遽予定が変わって、今回の相手は俺がすることになった。力不足だとは思うが、適正はしっかり見るからよろしく頼む」

「嫌よ」

笑いかけた俺に、ソカがそう言いはなった。

え？

「今なんて？」

「聞こえなかったの？嫌と言ったの。よろしくなんてしないわ。むしろ後悔するほど痛めつけてあげる」
ソカの目は、冗談を言っているようには見えなかった。……なんで。そう思っていると。

「昨日は旨い酒が飲めましたか？」
もう一人の受験者である男が話しかけてきた。彼の目にも、ソカと同じように敵意が満ちていたる。

「聞いたわ。窃盗の犯人を捕まえたそうじゃない？」
ソカが言った。その発言で理解する。昨日の事を知られてしまったのだと。
「ギルドマスターのおじ様はどんなに待っても来ないと思うわ。昨日とても気持ちよくお酒を飲んでいたもの」

ソカが楽しそうに言った。

なん……だと？
「笑っちゃうわよね？夜遅かったのに、武勇伝を聞かせてくださいって誘ったらホイホイついてくるんだもの」

ということは、おっさんが来ないのは彼女が仕組んだのか。
もしかして……。
「前回もそうしたのか？」

「うーん。どうだったかしら？……忘れたわ」

その時、不意に妙な視線を感じて周りを見渡す。いつのまにか、訓練場には多くの冒険者が来ていた。そして、皆冷めた目でこちらを見ている。

「さっさとやりましょうよ。ランク試験。まずは俺からです」
男が、模擬戦闘で使用する木の剣を片手で構えた。

その姿を見て、俺は深いため息をつく。……そういうことか。

俺は静かに用意されてる木の剣を手にした。
「わかった、始めよう。どうやら今の君たちに何を言っても無駄みたいだからね」

「よく口が回る試験管ですね？」
男が軽口を叩く。それには反応せず、俺は集中した。
「来い」

そして、Cランク試験は開始された。男の剣捌きは速かった。が、対応出来ない程じゃない。要所要所で、フェイントを使ってからの渾身の一撃は、当たったらとても痛そうだった。が、対応出来ない程じゃない。魔法での攻撃も、よく練習したのか、実戦で培ったものなのか、発動速度は並みではなかったし、威力も十分だった。が、対応出来ない程じゃなかった。
なんだ、全部対応出来るじゃないか。まぁ、それは当然か。俺はCランク冒険者だったのだ。今現在、Cランク試験を受けている彼に負けるはずがない。
「……なんで当たらない？」

おっと。この動揺は減点かな？それでも彼には、Cランクの依頼を受けるに値する実力が備わっているようだった。

合格かな？守りに徹していた俺は、彼の攻撃を避けながらそう思った。

あとは敵わない相手と対峙したとき、どう対応するかだ……が。

俺は、彼の攻撃を避けた後に、すぐさま攻撃した。
「ぐっ！？」
咄嗟に剣で防がれる。反応もいいな。男はヤバイと思ったのか、そのまま距離を取るために後ろに跳んだ。だが、着地の瞬間に俺はその距離を詰めて胸ぐらを掴み上げた。
「なっ！？うっ……」
彼の足が地面につくことはなかった。
「さっきの威勢はどうした？」
「うぅ……お前……本当にギルド職員…か？」
苦しそうに声をあげる彼は、それでも怒りの表情を続ける。
「このまま降参すれば許してあげよう。だが、続けると言うなら容赦はしない三秒いないに答えろ」
男は歯軋りをする。葛藤しているのだろう。
「3」
男は何も答えない。
「2」
その時、男の顔が少しだけ歪んだ。笑ったのだ。
「1」

「だれが……降参するかよ」
そして男はペッと唾を吐いた。その唾液が俺の頬にあたる。その心意気は認めるが、それは一番やっちゃいけないだろ。
俺はそのまま彼を締め上げた。男は気絶してしまう。弛緩した体をゆっくりと地面におろす。それから男の服で唾液を拭き取る。いや、だって制服汚したくないし。
最後の行動はダメだったな？冒険者の素養としてはかなりのものだが、ギルド側としては降参してほしかった。どんなに苦汁を飲まされても、生き残る選択をしてほしかった。まぁ、でもそんな選択をする冒険者が上を目指せるとも言い難い。Bランクより上の冒険者は、大抵強情で身勝手で、自分の意思を簡単に曲げたりしないものだ。

ということは、この男はまだDランクで、もっと実力をつけてもらう必要がある。その固い意思を貫き通せるだけの、確かな実力を。

そう結論づけて俺は立ち上がった。ふと、気になって周りを見渡す。

そこには、唖然とした表情を見せる冒険者達がいた。その中には、鋭い目つきで俺を観察する者もいる。

「……あなた、強かったのね？」

振り替えると、ソカも同じように俺に突き刺すような視線を送っていた。警戒しているのが分かる。

「俺は元冒険者だったんだよ。ランクはCだったけどね？」

「なるほどね。……彼が勝てなかったのも納得だわ。でも冒険者だったのならなぜ？」
「なぜ……とは？」
「なぜ、憎むべきギルド職員なんかやっているの？」

なぜと言われたら、理由なんて一つしかない。
「俺は万能型なんだよ。それ以上はランクをあげられなかったんだ」
そう答える。すると、ソカは面白そうに笑いを浮かべた。
「へぇ。……あなた万能型だったんだ？それで、ギルド職員に転職したって事なのね」
「そういうこと。それに俺はギルド職員を憎んだりしていなかったから、あまり抵抗はなかったかな」
「……あなたが所属していたギルドは良いところだったのね」
「そうかもな？とりあえず無理な依頼を冒険者に押し付けたりはしてなかった。そして、冒険者ギルドとは本来そうあるべき所だ」
その言葉に、ソカは一瞬驚いたようだった。
「あなたは『違う』といいたいわけ？」
「違うもなにも、無理な依頼を押しつけてた奴が間違っているんだ。俺はそんなことしないし、無理なら絶対に受けさせない」
「たった今、そこの冒険者を締め上げておいてよく言うわね」
「これは試験なんだ。彼がCランク冒険者として相応しいかを見ただけだ」
「結果は？」
「後日発表する。それよりも、今度は君の番だよ？」
「……そのようね？」

次の瞬間、ソカは木の剣も持たずに俺の背後に回り込んだ。何するつもりだ？そう思っていると、いきなり後ろから抱きついてきた。
「じゃあ私をBランクにあげて？」
耳元でソカが囁く。背中にはなにやら柔らかい物が当たった。そして、俺のスキル(魅惑抵抗)が発動したのを感じた。

こいつ、スキル(魅惑)持ちかよ。……通りでバリザスのおっさんが簡単に墜ちたわけだ。
冒険者は普段魔物と対峙しているので、対人スキルをあまり取得していない。というか、そういうスキルを持っている奴等は、普通冒険者になどならない。暗殺者か、軍の偵察部隊に入ったりするのだ。俺は万能型のため、そういった対人スキルもほぼほぼ網羅している。良かったぁ。

「じゃあ、誘惑じゃなくて、実力で示してほしいな？」
そう言い返すと、ソカはすぐに離れた。
「なによ。そんなスキルまで持ってるの？あなた本当に何者？」
「ただのギルド職員だよ」
「これは厄介な人間が来たものね？」
「俺も驚いている。厄介な冒険者もいたもんだ」
ソカは木の剣を手にすると、構えた。だが、俺は知っている。こういった輩は、まず正面から勝負を仕掛けてこない。何かしら策を練り、相手の裏をかくことに特化しているからだ。ソカはその典型だと思う。

しばらくは、ソカからの攻撃が続いていた。剣術はそんなに悪くない。だが、そこまで速さもなく、重いわけでもない。そして、俺が反撃したときだった。その攻撃がいとも簡単に入る。彼女は苦悶の表情を浮かべて膝をついた。あれ、避けられない速度じゃないんだが？そう思った瞬間、突然横から木の剣が迫ってきた。……そういうことか。
その攻撃を俺はすぐに防御する。なるほどな、スキル(騙し討ち)か。みれば、先程攻撃を受けたはずのソカが、無傷でそこにいた。

「これを狙っていたわけか」
「あら、とんでもない反応速度ね。それとも見抜かれた？」
「両方かな？」
そう答えると、彼女はフッと笑って、いきなり木の剣を投げた。
「ダメね。あなたには勝てそうにないわ。私降参する」
そう言って彼女は両手をあげた。

「まだソカの実力を全部見ていない。そうなると判断不足となるから、この試験は失格になるぞ？」
俺も木の剣をおろす。

「こんな大勢いる前で実力を全部出したら、これから先やっていけないもの」
彼女は肩をすくめて言った。確かにそうだ。
「ランク試験はまたの機会にするわ」
そして、ソカは訓練場の出口に向かって歩きだした。自由だな。ため息をつきそうになる。彼女は俺とすれ違った後、「あぁ、そうだ」と呟きながら首だけ振り向いた。

「さっきあなた、自分は『違う』って言ってたわね？」
「ん？……あぁ」
「だったら見せてよ、私達が思っているギルド連中じゃないってことをさ」
「もちろん」
「あと、一応は認めてあげる。昨日のことも何か理由があったのでしょう。それに捕まった奴、私元から好きじゃなかったしね」
それだけ言い残して、ソカは行ってしまった。

本当に自由な奴だな。

こうしてランク試験は終わった。今回の合格者は0人。まぁ、近いうちにまた試験は行われるだろう。その時は、審査官として、悠々と戦いを見ていたいものだな。冒険者管理部のギルド職員になって１週間が過ぎた。ここ最近は、未達成依頼の達成に奔走する毎日だ。これだけの冒険者がいながら、よくぞ毎日毎日未達成依頼が出てくるものだ。内容としては、建物の補修や町の掃除依頼。当然ながら戦闘とは程遠い依頼ばかりである。たまに戦闘の依頼もあるのだが、やはり、報償金が少なかったり面倒な魔物と戦うものばかりだった。
皆、依頼を選んでいるのである。いつかこの雰囲気も変えたい。
普通は冒険者にとって、依頼主は仕事をくれる大切な人達だ。だから、小さな依頼でも皆一生懸命やり遂げようとする。それが積み重なって、個人的に依頼される冒険者もいる。「依頼人は神様だ」誰が言い出したのか知らないが、俺がラントで冒険者をやっていた頃、そんな言葉があった。しかし、タウーレンでは違う。依頼人ではなく、受けてくれる冒険者が偉い。そんな雰囲気が根付いているのだ。町が違うだけでこんなにも差があるのかと、俺は驚いた。

そんなある日のこと。部屋の掃除をしていると、突然扉が開き、受付のセリエさんが、駆け込んできた。

「テプトくん。大変よ！？」
「どうしたんですか？そんなに慌てて」
「あなたに指名依頼が来たのよ！！」

……指名依頼？
「俺はギルド職員ですけど？」
「だから、断ったわ。それでも貴方に受けてくれって聞かないのよ。……ちょっと下まで来てくれない？」
「わかりました」

俺は急いで、一階へと降りる。すると一階では、数人の町の人たちが受付の女性に迫っていた。

「何故ダメなんだ？」
「いやー。本来ギルドはそういうところではなくて、冒険者さんと依頼者さんを仲介するところなんです」
「でも、奴等は俺達の依頼なんて受けないだろ？」
「それは、一概には言えないとおも……」
「一概じゃない！ここにいる連中は、今まで何度も依頼を受けてもらったことのない人ばかりだ！だったら、ちゃんと依頼を受けてくれる人に頼むのは当然だろう？」
「確かに……そうですけど……」
「あっ、あの人だ！」
「おぉ！やっと来てくれたか！」
「兄ちゃん！依頼を持って来たぞ！」

町の人たちが俺に気づいて近寄ってきた。その顔ぶれには見覚えがある。というか、ここ数日こなした未達成依頼者達だった。
「一体どうしたんですか？」
聞けば、
「あんたに依頼を受けてほしくて来たんだよ？冒険者じゃあてにならねぇからな」
「そうそう。あんたなら仕事も早いし言うことないからね」

そう答える。

それから俺は思い出した。依頼を達成したとき、何人かの人が、個人的に依頼を受けてくれとお金を持って頼み込んできたのだ。その時俺は「ギルドに来てくれれば正式な依頼として受け付けますよ」なんて、笑いながら返したのだが……まさか本当に俺に頼みにきたのか？俺は冒険者じゃないんだぞ？

「あー……。俺はギルドの職員で、依頼を受ける人間じゃないんですよ」
「でも、この間私達の家を直してくれたじゃないか？」
「俺は店の改築を手伝ってもらったぞ！」
「最近頻繁に出るゴブリンを倒してもらったわ！それまで子供たちを外に出せなかったもの！」
「私もいなくなった家の猫を捜してもらったわ！すぐに見つけてくれて感謝してるの」

町の人たちが次々に言い出す。
「あれは未達成依頼だったので、俺がやったんです。本当は冒険者の方々にやってもらうんですよ」
「でも、奴等が受けなかったからあんたがやったんだろ？だったら今回も同じだ。どうせ奴等は受けないんだから、最初からあんたに頼みにきた」

一人がそう言うと、他の町の人たちも頷いている。
まじかよ……これどうしたら良いんだ？
その時、セリエさんが俺と町の人達の間に割って入った。
「テプトくん？依頼を受ける余裕はあるかしら？」
「まぁ……ないわけじゃないですけど」
「よし。なら受けて？」
「先輩っ！？」
町の人達と対応していた受付の女性が声をあげる。
「仕方ないじゃない？町の人達の指名なんだから。彼らはお客様よ？それに、このままじゃ埒があかないわ」


ギルド職員が指名依頼を受けるなど聞いたことがない。
「セリエさん。勝手に決めちゃって良いんですか？」
「良いわ。だって未達成依頼を、あなたがいつものように受けたってことでしょ？」
その言葉に、俺は一瞬呆けてしまった。それから気づく。……なるほど、未達成依頼として処理すると言うことか。
「考えましたね？なら、受けましょう」
こうして、俺は町の人達の依頼を受けた。


その日俺は、町の人達のために、タウーレンを駆け回った。


「実は大切な物を落としてしまってな？紅い袋で、中には死んだ母ちゃんの入れ歯が入ってるんだ」
「『検索(サーチ)』！！」
数分後。
「これですか？」
「おお！これだ！ごめんよー！！母ちゃん」



「引っ越しの手伝いをしてほしいんだ。この荷物全部を……ってあれ？荷物がない」
「今、空間魔法で全部しまいました。で？何処まで運べばいいんですか？」
「えっ……馬車で運んでも、最低3回はかかる量だったんだけど……」



「あの……私と一緒に食事をして欲しいんです」
「それが依頼？俺でいいの？」
「はい！その……今後の予行演習…みたいな」
「予行演習？」
「はい。彼氏が出来たときに、緊張したくなくて……ダメですか？」
「そういうことか。……大丈夫だよ、行こうか」
「はい！」



「レッドウルフの毛皮を、30枚ほど頼みたいんだ」
「良いですよ。俺が前に集めたのが有りますから」
バサッ。
「まじかよ。……あんた、あとどれくらい持ってんだ？」
「えっと……あと1000枚ぐらいですかね？」
「……。」



「ここの橋が古くて壊れそうなんだ。なんとか補強工事をしたいんだが……」
「なら、新しく造り直しましょう」
「えっ？」
「よっと！」
ドドドドドドドド。
「なんだ！？橋が真新しくなっていくぞ！？」
「魔法ですよ。強度も前より強くなっているはずですし、道幅も広くしておきました」
「あんた……何者だ？」
「ただのギルド職員ですよ」



「わしは生まれてこのかた町を出たことがない。……死ぬ前に一度でいいから、王都を見てみたいんじゃ。依頼は護衛じゃ……どうか、受けてくれんかのぉ？」
「だったら、今いきましょう」
「……はっ？」
「王都には空間魔法で行けますから。まぁ、これは魔力消費が凄くてあまり多用出来ないんですけどね？『瞬間転移(テレポート)』！！」
一時間後
「わしはもう……思い残すことは……ない」
「長生きしてね？それじゃ！」

俺は次々と町の人達の依頼をこなしていった。中には、違うのもあった気がするが、まぁ、大丈夫だろう。
