俺の異世界姉妹が自重しない！　永遠にも感じられる闘病生活の末に、俺は聴覚以外の全てを失った。
　そうして一日に何度かやってくる看護師の声を聞くだけの日々もやがて終わり、俺は紗弥と同じ永遠の眠りについた――はずだった。
　なのに、俺は再び意識を覚醒させていた。しかも見えなかった目に、ぼんやりと光りが感じられる。その上なんだか周囲が騒がしい。

　俺は……蘇生したのか？
　確かめようにも、モノクロの視界はぼやけてよく見えないし、耳もあまり聞こえない。かろうじて女性らしき声が聞き取れる程度だった。
　……そうだよな。まだ死んでなかったとしても病が治る訳じゃない。結局はただ眠っているような時間を過ごすだけ――

　なんて思った時期が俺にもありました。

　正確な時間は判らないけど、およそ数ヶ月。
　徐々に目が見えるようになり、周囲の声もハッキリ聞こえるようになった頃、俺は自分が赤ん坊になっている事実を理解した。
　いや、なんて言うかさ？ おかしいとは思ったんだ。動けなくなってからは高カロリーの流動食を流し込まれるだけだったのに、最近はなぜかミルクを飲まされてたし。

　なんでミルクって思ったけど、母乳なら納得だ………………って、納得できるか！ なんで赤ん坊になってるんだよっ！ 天国すっ飛ばして生まれ変わったってこと！？
　ふざけんなっ、死んだら天国で紗弥を探し出して謝る予定だったのに、いきなり生まれ変わったりしたら予定が狂うだろ――って、そう言う問題でもないな。

　少し落ち着こう。
　そもそも、俺は本当に生まれ変わったのか？ 見知らぬ女性に授乳されてるのは事実みたいだけど……と、改めて女性を見上げる。
　年の頃は……十代後半くらいだろうか？ なかなか整った容姿の持ち主で、着ているのはメイド服……なのかな？ 白と黒を基調としたエプロンドレスに身を包んでいる。

　この女性が看護師さんという可能性は……ないな。
　患者に授乳する看護師さんなんて聞いた事がない。そもそも女性は俺の数倍は大きい。もし俺が元の大きさなら、この人は何メートルあるんだよって話だ。
　そう考えると、俺が赤ん坊に生まれ変わったのは疑いようのない事実で、生まれ変わる以外に赤ん坊になっている理由が思いつかない。
　つまり、俺は間違いなく生まれ変わっているはず――と、暫くその想像が間違っていないか考えてみたけど、否定できる要素は見つからなかった。

　……うぅむ。まさか生まれ変わるなんてなぁ。
　と言うかさ？ どうせ奇跡が起きるなら、天国で紗弥と再会って方がドラマティックだろ？ 紗弥を置いて、自分だけ生まれ変わってどうするんだよ。
　今年発表した宝くじの一等と番号が一致したよっ！ クジは去年のだから賞金は貰えないけどね！ ってくらい意味の無い奇跡だと思う。

　でも……奇跡が起きないよりはマシ、なのかな。
　生まれ変わったのなら、もうあの病に恐れる必要はないはずだ。そして元気な体を手に入れたのなら、今度こそ嘘を吐く必要はない。
　本当の意味で、紗弥の最期の願いを叶えられる。与えられた二度目の人生を精一杯自由に生きて、幸せになって、もう一度死んだら、その時こそ――

　なんて考えていると、女性が俺の顔を覗き込んで来た。そうして、不思議そうな顔で何かを口にする。
　彼女が喋ってるのは日本語じゃないので、なにを言ってるか判らないんだけど……俺が考え事をして動きが止まってたから、どうしたの？ とか言ってるんだろう、たぶん。
　それにしても、この女性も謎なんだよな。メイド服を着てるから乳母だと思うんだけど、実際にお乳が出るみたいだし……良く判らない。

「――――？」
　おっと、心配そうに見られてしまった。
　と言うことで、俺はボディランゲージよろしく小首をかしげ、
「あいー？」
「～～～～っ！」
　――うわっぷっ！？ ちょっとメイドさん（仮）！ いきなり人の頭を抱えて豊かな胸元に押しつけるのは止めてくれ！ こっちのサイズが小さいんだから窒息しちゃうって！
　必死になって手足をばたつかせると、俺の様子に気づいたメイドさんが慌てて解放してくれた。

　はぁはぁ、助かった。せっかく生まれ変わったのに、胸で窒息死とかしゃれにならん。
　気を付けてくれよと言う想いを込めた視線を向けると、何故かメイドさんは幸せそうな表情を浮かべ、今度はそうっと俺を抱きしめた。
　うぅん。不満げな顔をしたはずなのに喜ばれるとは、まだ上手く表情を作れてないみたいだな。早くコミュニケーションを採る方法を確保しないと不便でしょうがない。

　……よし、今後の方針が決まった。
　自分の置かれている状況を知る為にも、まずはこの国の言語――そうだな。自分の名前や、メイドさんの名前から覚えていこう。


　俺が生まれてから四年の月日が流れた。
　ちなみに四年というのは、数えたり日付を覚えた訳ではなく、四歳になった誕生日のお祝いして貰ったから、そうなのだろうと思っているだけ。
　四季があって、一年は十二ヶ月のようだけど、一日の時間や細かい日数が地球と同じかまでは確認していない。

　ともあれ、俺はようやくこの国の言語を使いこなせるようになっていた。
　赤ん坊の脳が柔軟なお陰か、前世の記憶があるからか、覚えようとした内容はスポンジが水を吸うように記憶されていく。
　にもかかわらず、言語を覚えるのに一般的な赤ん坊と変わらない期間を費やしたのは、俺を取り巻く環境のせいだ。

　どうやら俺は離れに隔離されているようで、ミリィ――俺を育ててくれているメイドさんしか話し掛けてくれる人間が存在しないのだ。
　ミリィ以外の人間を見かけたのだって、たまに物資を運んでくる無口なメイドさんと、一度だけ顔を出した父親だけ。そんな事情もあり、言語を覚えるのに随分と苦労した。

　ちなみに隔離されている理由は俺の生まれにあるらしい。
　俺の名前はリオン・グランシェス。グランシェス伯爵家の次男坊と言えば聞こえが良いけど、母親は貴族様のお手つきとなった侍女――ようするに俺は妾の子供なのだ。
　そんな訳で、正妻のキャロラインが口出しした結果、俺は離れに隔離されている――とまぁ、以上が一度だけ会いに来た父親の独白で知った情報である。

　ここからは俺の予想になるけど……伯爵の地位を継げる子供は一人だけ。俺が女なら問題は無かったんだろうけど、男である以上は正妻の息子の地位を脅かす可能性がある。
　――って感じの思惑が絡んでるんだと思う。

　ちなみにその延長なのかなんなのか、俺はミリィ以外に外界と接触する手段がない。
　別に後を継いで伯爵になりたいなんて野心はないからそっちは好きにしてくれて良いんだけど、あれこれ学ぶ機会を取り上げるのだけは勘弁して欲しい。
　俺が自由に生きて幸せになる為の具体的なプランはまだ決まってないけど、どんな道を進むにしろ最低限の知識は欲しい。
　それには、今の環境じゃダメだ。どれくらいダメかというと、自分のいる場所が地球以外の何処か――恐らくは異世界だという事実に、四年近く気づかないくらいダメダメだ。

　いやぁ、夜にふと窓の外を見上げて、蒼い月を見つけた時は本気でびびったね。日本語が通じないから日本じゃないのは判ってたけど、地球のどっかだと思ってたんだもん。

　もっとも、後から考えてみればそれらしいヒントはあった。
　例えばこの屋敷は金の装飾を施したりと、結構なお金が掛かっている。にもかかわらず、ベッドは硬いし、衣類は着心地が良くない。
　最初は妾の子供だから安物をあてがわれてるのかと思ってたけど、一度だけ尋ねてきた父の服も大差のない生地を使っていた。

　お金があるのにどうしてと不思議に思ってたけど、ここが異世界だと知って腑に落ちた。つまり品質が低いのは安物だからではなく、この世界の技術力が低いせいなのだ。
　技術的には中世のヨーロッパくらいだろうか？ 他国の輸入品がまったく手に入らない辺境という可能性もあるけど、どっちにしても地球ではあまり考えられない環境だ。

　そんな訳で、俺の最近の日課は、離れを探索しての情報収集なんだけど……
「リオン様ったらまた部屋から抜け出して、探しましたよ？」
　そんな声とともに、後ろからひょいっと抱き上げられた。そうして抵抗する余地もなく、俺は部屋へとお持ち帰りされてしまう。

「うぅ、もうちょっと見て回りたかった」
「好奇心旺盛なのは良いですけど、一人で出歩いたらダメって言ったじゃないですか」
「ごめんね、ミリィ」
　俺は素直に謝っておく。前に離れの外に出たいと我が儘を言って、ミリィにマジ泣きされた過去があるからだ。
　ミリィが悪い訳じゃないのに『ごめんなさいごめんなさい、不自由をさせてごめんなさい』って、俺を抱きしめたままぼろぼろ泣くんだもん。
　あの時の罪悪感と言ったら……うぅ、思いだしただけで辛くなってきた。

「リオン様？」
「うぅん、なんでもないよ」
「本当ですか？ それなら、もう勝手にうろついたりしないって約束してくれますか？」
「……………」
　俺は無言で明後日の方向を向く。
「……リオン様？ 約束、してくれないんですか？」
　くっ。そんな寂しそうな顔でこっちを見るのはズルイぞ。俺も負けずに、捨てられた赤ん坊のような目で見返してやる！
「もぅ、そんな目で見てもダメですよ？ 約束してくれるまで許してあげません」
　あれぇ～？ 最初はこれだけで簡単に誤魔化せたのにな。なんだか、日に日に手強くなっていく気がするぞ？

「リオン様？」
「……判ったよ。もうミリィに黙ってうろついたりしない」
「本当ですか？」
「うん、約束する。その代わり、ミリィが話し相手になってよ？」
「そんなので良ければいくらでも。私はリオン様おつきのメイドですから。あ、でももうすぐお昼寝の時間だから、今日はそれまでですよ？」
「うん、判った」

　俺がベッドに寝転ぶと、ミリィは添い寝をするように寄り添ってくる。それは最近ずっと続いているお昼の光景だ。
　ミリィの紫色の瞳に俺の顔が映り込むほどの近距離。俺の精神年齢を考えたら気恥ずかしいはずなんだけど、そんな風に考えたことは不思議とただの一度もない。
　まあ俺を育ててくれてる親も同然だしな。入院中の紗弥の体を拭いても何も感じなかったのと似たようなものだろう。

「それで、今日はどんなお話を聞きたいんですか？」
「ん～そうだなぁ……今日はミリィの話を聞きたい」
「私の話、ですか？」
「ミリィは家に仕えるメイドなんだよね？ どうして、ボクの世話係にされたの？」
　俺は生まれる前から離れに隔離される運命にあった。ようするに、グランシェス家の権力争いにおいて、最初から敗北が決定している。
　そんな子供の世話係なんて誰もなりたがらないはずだ。だから、何らかの理由で押しつけられたんだと思っていたんだけど……
「私が自分で志願したんですよ」
「……え？ そうなの？」
　ミリィの答えは、俺の予想を覆すモノだった。

「なんですか、その反応。私がリオン様のお世話を嫌々してるように見えますか？」
「見えないけど、ミリィは優秀みたいだし、内心を表に出さないだけだと思ってた」
「リオン様……」
　俺の子供らしからぬ発言に、ミリィは目を丸くする。だけどそれは一瞬、穏やかな微笑みを浮かべた。

「リオン様が不安になるのは判ります。でも私はいつだってリオン様の味方ですから」
「……本当？ なら、ボクの質問に答えてくれる？」
「ええ、もちろんです。何なりとお聞き下さい」
「なら聞くけど、どうしてミリィはお乳が出たの？」
　俺はかねてよりの疑問を口にした。
　俺の知っている常識では、お乳が出るのは子供を産んだ女性だけ。この世界でもその常識が通用するかは判らないけど……と、俺はミリィの反応を見る。
　ミリィは驚きと悲しみをないまぜにしたような表情を浮かべていた。

「……リオン様は、何処でそのような知識を」
「それより、ボクの質問に答えてよ。ミリィはもしかしたら、ボクの――」
「いいえ、それは違います」
　お母さんじゃないの？ と言う疑問は、口にする前に否定されてしまった。
「私はちょうど子供を産んだところだったんです」
「そう、なの？ でも、それじゃあ、その子供は何処にいるの？」
　疑問を何気なく口にして、俺は自分の浅はかさを呪った。ミリィの整った顔が、悲しみに歪んでいたからだ。

　そっか……だからか。俺の世話係を望んだのは――
「――違いますよ。私は貴方のお父様――ロバート様にとてもお世話になったんです。ですから、私は自分の意思でリオン様のお世話をしようと思ったんです。それは悲しみを紛らわす為なんかじゃありません」
　ミリィは見る者を安心させるような微笑みを浮かべ、俺の体をそっと抱き寄せた。ミリィの穏やかな鼓動が伝わり、俺の疑念を取り払っていく。

「……そっか。ごめんね、変なことを聞いて」
「気にしてません。それにこのような場所に閉じ込められて、リオン様が不安になるのは無理からぬ事ですから」
　ミリィはそう言って一息。ですが――と優しげな口調で続けた。
「私はどんな時だって、絶対にリオン様の味方です。それだけは、忘れないで下さいね」
「ミリィ……ありがとう」
　ミリィの優しい鼓動を感じながら、俺はゆっくりと目を閉じた。

　そうして目を瞑っていると、ミリィが子守歌を歌い始めた。穏やかで、聞いている俺を安心させる優しい音色。家族を失って久しく忘れていた安らぎを感じる。
　俺が思っていたのとは違うけど、こんな風に穏やかに過ごすのも幸せの一つだろう。そんな風に考えながら眠りにつく――寸前、
「せめてリオン様が結婚させられるその日までは、私がずっと側にいますからね」
　子守歌を止めたミリィがぽつりと爆弾を落とした。「――ミリィ、今のはどういう意味？」
「……え、リオン様？ 寝てらしたんじゃないんですか！？」
「ミリィの言葉が気になって目が覚めたんだ。それで、さっきのはどういう意味？ 俺が結婚するまでって言ったよな？」
「それは、えっと……あ、もぅ、ダメですよ。そんなこと言って起きようとしても。ちゃんと昼寝をしないと、大きくなれませんよ」
「――ミリィ、誤魔化さないでくれ」
　腕から抜け出した俺は子供っぽいしゃべり方を止め、真っ直ぐにミリィを見つめる。

「俺はさ、自分は幸せだって言えるような人生を送りたいんだ。だから、この離れに幽閉されてる以外にも、俺の生活を脅かすようななにかがあるのなら教えてくれ」
「……リオン、様？」
「なんだよ、幽霊でも見たような顔をしてるぞ？」
「……どちらかと言えば‘エルフ’族でしょうか。生まれた時から知っているのに、リオン様がもうとっくに成人してるような錯覚を覚えました」
「‘エルフ’族って、耳が長くて長寿の？」
「一度もお話ししていないはずなのに……そんな伝承までご存じなんですね」
「まぁ、ね」
　言語が異なるので、日本語でエルフと言われた訳じゃないんだけど……話の流れからそうかなって思って聞いたら正解だった。この世界にもエルフがいるんだな。

「それはともかくだ。さっき呟いた言葉の意味を説明をしてくれないか？」
「それは……」
「大丈夫だよ。どんな話かはなんとなく想像がつくし、それくらいで取り乱したりしないからさ。……なんて、赤ちゃんが言っても信用されないかも知れないけど」
「いえ、なんと言うか……リオン様が赤ん坊であることの方が疑わしく思えてきました。実は十歳くらい誤魔化していませんか？」
　残念、二十歳くらいでした――なんて言えるはずもなく、俺は苦笑いを浮かべる。
　ミリィはそんな俺を見て、何か考えるような素振りを見せていたが、やがて小さなため息をついた。

「……あまり楽しい話じゃありませんよ？ それでも聞きたいですか？」
「うん、それでも聞きたい」
「即答なんですね。判りました。そこまで言うのならお聞かせします。……とは言ったモノの、どこからお話しすれば良いのでしょう？」
「どこから、とは？」
「この離れに幽閉されているのにお気づきの様ですが、その理由はご存じですか？」
「うん、なんとなくね。父さんが訪ねてきた時に色々と懺悔してたから。俺が妾の子供だから、キャロラインさんは息子の地位を俺が脅かさないか警戒してるんだよね？」
「そ、その通りです」
「それじゃ結婚させられるって言うのは、俺をグランシェス家から追い出す為？」
「そう、ですね……政略結婚的な意味もありますけど、そっちの意味合いの方が強いと思います。と言うか……本当にそんな事情まで理解しているんですね」
　ミリィが何度目か判らない感嘆のため息をつく。なんか驚きを通り越して呆れてるように見えるのは気のせいだろうか？

　……しかし、政略結婚で婿に出される、か。幽閉されてるだけでも不自由を感じていたのに、結婚相手まで決められるとは。
　……いや、待てよ？ このままグランシェス家に留まっていても離れで飼い殺しにされるだけだし、相手次第では今より良い環境になるのかな？

「なぁミリィ。俺の結婚相手って、どんな風に選ばれるんだ？」
「……うぅん。そうですね。大雑把に言って、グランシェス家にとって都合の良い相手が選ばれるんじゃないでしょうか？」
「都合の良い相手ってどんな感じ？」
「それなりに権力やお金がある家になると思います。ですから、食べるものに困ったり、魔物に怯えるような生活は送らずに済むと思いますよ」
　……この世界には魔物とかいるんだ。もしかして剣と魔法のファンタジー世界だったりするのかな？ 気になるけど……取り敢えずは結婚について聞いてしまおう。

「家柄優先って……その、子供好きのおばさんとか、そう言う可能性も……？」
　行き遅れとかショタコンなんて単語をオブラートに包んで尋ねる。それに対し、ミリィは明後日の方向を向いてぽつりと呟いた。
「可能性としては……その、あるかもしれません」
「うわぁ……」
　そりゃ俺の精神年齢は二十歳を超えてるけど、肉体年齢で母親より年上とかそういうのはちょっと……いや、かなり抵抗がある。

「だ、大丈夫ですよリオン様！ グランシェス家と懇意にしているスフィール家にも娘が生まれたそうですし、その子が相手に選ばれる可能性もありますから！」
「へぇ、そんな子がいるんだ？」
「はい。リオン様より三つ年下ですが、天使のような容姿の女の子だそうですよ」
「天使……ねぇ」
「あれ、あんまり興味ないですか？ ……あ、そっか。リオン様はまだ幼いですし、異性に興味を持つのはもう少し先ですよね」
「いや……まぁ、そうかな？」
　赤ん坊の評価なんて、誰でもそういった評価になるんじゃないのかと思っただけなんだけど、この年で異性に興味があると思われるのも面倒なので曖昧に頷いておく。

　でも……三つ年下か。俺の三つ下と言えば、紗弥と同じだよな。今まで考えたことなかったけど、紗弥もこの世界に生まれ変わってるなんて可能性は――
　あったとしても、俺より年下のはずはないか。俺は紗弥が亡くなってから一年ちょっと闘病生活を送ったから、もし生まれ変わってたら一つほど年上になるはずだ。

「なぁミリィ。俺にお姉さんがいたりなんかは……しないよな？」
「いますよ？」
「そうだよな。そんな都合良くは……え、いるの？」
「ええ。リオン様とは腹違いの姉弟になりますが、一つ年上のお姉さんがいます」
「……………え、マジで？」
　まさかその子が紗弥の生まれ変わり――って、いやいやいや。そんな都合の良い話があるはずないだろ。ただの偶然に決まってる……はずだけど、気になるなぁ。

「そのお姉さんって、名前はなんて言うの？」
「クレアリディル様ですよ」
「クレアリディル……俺の姉さんかぁ。会えたりは……しない？」
「それは……すみません、私の口からは何とも」
「だよなぁ」
　腹違いの姉――つまりは俺を隔離した正妻の娘。俺に良い印象を持ってるはずがない。いつかは会ってみたいけど……機会を伺ってから、かな。

「お役に立てなくてすみません。いつでもリオン様の味方で居ると言ったばかりなのに」
「うぅん、そういうのはしょうがないよ」
「そう言って頂けると助かります……って、これじゃどっちが大人か判りませんね。何かほかに聞きたい話はありませんか？」
「ん～そうだなぁ……あ、さっきエルフがどうとか言ってたけど、この世界――じゃなかった。この辺にいたりするのか？」
「基本的には森から出てこない種族ですが、人と一緒に生活しているエルフも居るみたいですよ。この辺に住んでるかは、判りませんが」
　なるほどね。人里にいるエルフはかなり希少って感じか。その辺は俺の知ってるエルフと同じイメージなんだな。

「じゃあもしかして魔法みたいなのも……？」
「エルフは主に精霊魔術を使うそうですね」
「おぉぉぉ……あるんだ！ と言うか、もしかして他にもある？」
「えっと……他にあるのは黒魔術、白魔術、紋様魔術ですね」
「ふむふむ。黒と白は攻撃と回復って感じだよな」
「……そうですが、本当にどうして知ってるんですか？」
「まぁまぁ気にしないで。それより、紋様魔術って言うのは？」
「紋様魔術は刻印を対象に刻み込んで、様々な効果を持続的に引き起こす魔術です」
　持続的にってことは……いわゆるマジックアイテムみたいな感じか？ 良いなぁ、面白そうだなぁ、どれか使ってみたいなぁ。

「なぁ、ミリィは魔術を使えたりは……」
「申し訳ありません。私は魔術を学ぶ機会が無かったモノで」
「そっかぁ……じゃあ、魔術関連の本を取り寄せるとかは？」
「それは……その」
「あぁ……もしかして、俺には教育を施すなとか、そう言うことを言われてる？」
「……はい。ですから、私が知りうる知識ならお教えできますが、書物を取り寄せるとかは難しいと思います」
　くうぅ、なんとなくそんな気がしてたけどやっぱりか。
　せっかく異世界に転生して、あれこれやりたいことが増えてきたのに、離れに幽閉生活とか生殺し過ぎる。俺つえぇとか、内政チートとかさせてくれよぉ。
　はぁ……こんな環境で、ホントに自由に生きて幸せになんてなれるんだろうか。
　前途は多難だ。　それから更に二年が過ぎ、夏の訪れと同時に俺は六歳になった。
　その期間に、変わった事と言えば俺の体が成長したくらい。まわりの環境は恐ろしいほどに変わっていない。
　相変わらず書物の類いは手に入らないし、喋る相手もミリィだけ。最近はこの世界には俺とミリィしか居ないんじゃないだろうかと錯覚するレベルである。
　もちろん、一般教養や周辺の地理、それに難しい言葉など、ミリィが知りうる知識は教えて貰っているけど、それもこの二年でほとんど覚えてしまった。

　せっかく魔術ありの異世界に転生したんだから、科学と魔術の融合で威力倍増！ とかやってみたいんだけどなぁ。

　政略結婚の相手次第だけど……最悪の場合、家を捨てて逃げ出そうかななんて考えている。もちろん、ついてきてくれるのならミリィも一緒に、だ。
　その為――という訳でも無いんだけど、最近は体を鍛えるのが日課になっていた。
　別に筋肉ムキムキになりたい訳じゃないので、目指すのは細マッチョ。なのでトレーニングメニューは腕立て伏せや腹筋、それにマラソン等である。

　そして、今日も今日とて、いつものように敷地内で走り込みをしていると、どこからともなくすすり泣く声が聞こえてきた。
「……女の子の声、か？」
　やべぇ。ミリィ以外の声を聞くのが久々すぎて、ホントに女の子の声か自信が持てない。大丈夫か俺、コミュ障とかになってないよな？
　なんて考えてる間も、すすり泣く声はずっと聞こえている。場所はすぐ近くっぽいけど、あっちは敷地の外……か？
　……ダメだな。離れの敷地から出たら絶対に面倒ごとになる。でもって面倒ごとになったら、ミリィに迷惑が掛かるに決まってる。
　聞かなかったことにして立ち去ろう――と、俺は踵を返して一歩を踏み出す。

　だけど、悲しみを押し殺すように泣く声はずっと聞こえていて……
　あぁもう、なんか両親を失った時の紗弥を思いだしちゃった。ダメだ、ここで無視して帰ったら、ずっと悔やみそうな気がする。
　こうなったらしょうがない。もし問題になったら、ミリィに謝り倒す覚悟で様子を見に行ってみよう。


　そうしてやって来たのは、離れを取り巻く植え込みの向こう側。大きな木の下で女の子が膝を抱えて泣いていた。
　……どうして泣いてるんだろう？ と言うか、どうやって声を掛けたら良いんだ？
　ええっと……こんにちは？ いや、泣いてる相手にそれはないな。じゃあ……泣かないで？ うぅん。いきなり現れた相手がそんな事を言ったら怪しすぎるな。
　……あぁもう！ 考えても仕方ない。ここは子供らしく当たって砕けよう。

「どうして泣いてるの？」
「――だれっ！？」
　弾かれたように少女が顔を上げる。そうしてあらわになった少女の容姿を目の当たりに、俺は思わず息を呑んだ。
　緩やかなウェーブが掛かったプラチナブロンドの髪に縁取られる小顔には、翡翠の瞳を初めとした整ったパーツが収められている。
　泣いているのは、まるで精巧なビスクドールのような美少女だった。

「……貴方は誰？ どうしてこんな所にいるの？」
「驚かしてごめん。泣き声が聞こえたから、心配になって様子を見に来たんだ」
　俺がそう答えた瞬間、女の子は慌てて服の袖で涙を拭う。
「べ、別になんでもないわ」
「そっか……だったら良いけど」
　強がりなのはバレバレだけど、意地っ張りな女の子の相手は紗弥で慣れている。俺は女の子のプライドを刺激しないように受け流した。
　それより――と、俺はスカートの裾から見えている膝頭に視線を向ける。
「膝、怪我をしてるみたいだけど？」
「……え？ あ、ホントね。さっき転んだ時に擦りむいたんだと思う」
　な、泣いてたくせに。筋金入りの意地っ張りだな……
　って、感心してる場合じゃないな。転けた場所が悪かったのか土がついてるし、このままじゃ雑菌が入ったりするかも知れない。

「取り敢えず、脚を見せてくれる？」
「脚を見せろって……あたしに何をするつもり？」
　女の子は警戒するように脚を閉じ、スカートの裾を引っぱった。小さな女の子なのに、立派にレディをしてるんだな。なんか見てて微笑ましい。
「ちょっと、何を笑ってるのよ？ やっぱり、あたしに変な事をするつもりなの？」
「ごめんごめん。誤解させるような言い方だったな。手当をするから、傷を見せてって言ったつもりだったんだ」
「手当？ そんなの必要ないわ。これくらいの怪我、放っておけばすぐに治るもの」
　少女は傷口の土を手で払う。……って、まさかそれだけ？

「放っておいたら化膿するかも知れないよ？」
「かのう……って、なに？」
「ええっと、雑菌が入って炎症を……ようするに、傷が酷くなったり、跡が残ったりするかもしれないよって」
　少女がますます首をかしげるのを見て、俺は結論だけを伝える。そのとたん、彼女は少し不安げに瞳を揺らした。
「……酷く、なるの？」
「まあ、最悪でも少し傷跡が残るくらいだと思うけどさ。せっかく綺麗な脚だから、痕とか残ったらもったいないだろ？」
「な、なななっなにを言うのよ！？」
「え、なんか変なこと言った？」
「変な事って言うか、さっき私のことを綺麗だって……～～～っ、なんでもない！」
「…………そう？」
　綺麗だって言ったのは脚の話なんだけど……まぁ良いか。容姿の方も地球ならキッズモデルとして雑誌の表紙を飾れそうなレベルだから間違ってはないし。

「そ、それで、どうしたら良いのよ？」
「え、キッズモデルにデビューする方法？」
「……きっず、もでる？ なにそれ？」
「え、あぁごめん。傷の手当てだっけ。取り敢えずは傷口を洗えば平気だと思う」
「洗うって……水なんかないわよ？」
「水なら、俺が持ってるよ」
　そう言って取り出したのは竹を利用した小さな水筒だ。走り込みの後で飲もうと持ち歩いていたんだけど、意外なところで役に立った。

「という訳で、傷を見せてくれるかな？」
「わ、判ったわ。その代わり、変な事をしたら許さないからね？」
「大丈夫、約束するよ」
　俺は少女の視線を真っ直ぐに受け止める。それでも彼女は少し迷っていたようだけど、やがておずおずとスカートの裾を少しだけまくって膝をあらわにした。

　うぅむ。少し恥ずかしそうにしながらスカートの裾をまくり上げる、プラチナブロンドの美少女。……なんかいけない事をさせてる気がしてきた。
　って、なにを馬鹿な事を考えてるんだ。俺を信用して脚を出してくれてるんだから、さっさと手当を済ませてしまおう。

「そのまま動かないでね」
　俺はスカートを濡らさないように気を付けながら傷口を軽く洗い流す。
「～～～っ」
「あ、少し染みるかも知れないよ」
「い、言うのが遅いわよっ！」
「ごめんごめん」
　そう言えば転んで泣いてたんだっけ。また泣いたりしないよな？ と、少女の顔を伺うと思いっ切り目が合った。

「……なによ？」
「いや、その……大丈夫かなって思って」
「少し驚いたけど、別にこれくらいなんでもないわ」
「そっか、そうだよな」
　凄く意地っ張りみたいだし、初対面の相手に弱音なんて吐かないか。

「……一応言っておくけど、転んで泣いてた訳じゃないわよ？」
「うん、判ってるって」
「嘘よ、絶対に誤解してるわ」
「大丈夫だよ。誰にも言ったりしないから」
「ほらぁっ、やっぱり誤解してる！ あたしが泣いてたのは、転んだのが原因じゃないって言ってるのっ！」
「……ん？ それって、ほかの理由で泣いてたって意味？」
「さっきからそう言ってるじゃない！」
　少女はムキになって答える――けど、
「それ、泣いてた事実を隠せてないけど大丈夫？」
「……判ってるわよぉ。でもね、しょうがないじゃない。貴方はあたしが泣いてるところを見ちゃってるんだし、転んだ程度で泣いてるって誤解されるのはしゃくなんだもん」
　あ、拗ねさせてしまった。ふくれっ面でこっちを睨み付ける様子が可愛い――じゃなくて、俺はなんとなく少女の言い分を理解した。
　でも言い換えると、泣いても仕方が無いくらい哀しい何かがあったって意味だよな？

「もし良かったら話くらい聞くよ？」
「……え？」
「泣いちゃうような辛い何かがあったんでしょ？ 人に話せば楽になるかもよ？」
「それは……」
　俺の提案に、少女は迷うような素振りで黙りこくった。誰かに聞いて欲しいけど、弱音を吐くのはプライドが許さないと言った感じなのかな。

　気にならないと言えば嘘になるけど、無理に聞き出すのは良くない。そう思った俺は、何事もなかったように応急処置を再開する。
　そして綺麗に傷口を洗い流し、ハンカチが代わりに使っていた布を巻き付けた。

「はい、これで大丈夫だよ。でも、お家に戻ったらちゃんと処置して貰ってね」
　そう言って少女の顔を見る。だけど彼女は俺の顔を見たまま固まっていた。
「……どうかしたの？」
「えっ？ う、うぅん！ なんでもないわ！」
「ホントに？ なんだか顔が赤い気がするけど」
「――気のせいよ！ それより、手当てしてくれてありがとう」
「気にしなくて良いよ」
「そうはいかないわ。あたしの名前はクレアリディル。クレアリディル・グランシェスよ。改めてお礼をしたいから、貴方の名前を教えて？」
「……グランシェス？」
　あぁ……やっぱりか。自分より少し年上の女の子だからもしかしたらって思ってたけど、腹違いの姉さんだ。
　いつか会ってみたいとは思ってたけど……こんな風に遭遇するとは思ってなかった。どうしようかな。心の準備が出来てないんだけどなぁ。

「どうしたの？」
「えっと、その……もうお礼を言って貰ったから、改めてなんて必要ないよ」
「だからそれはダメよ。受けた恩を返すのは淑女として当然だもの。だから、ね。貴方の名前を聞かせて？」
「俺の名前は……その……」
　あぁ畜生。ここまで来て今更だ。偽名とかで誤魔化せる訳がないし、後でバレるくらいなら正直に名乗っておこう。

「俺はリオンって言うんだ」
「……リオンって、あの？」
「あのって言うのがどれを指してるか判らないけど、たぶんあってると思う」
「そう、なんだ……」
　クレアリディルは何処か困ったような表情を浮かべると、「あたし、貴方とは仲良くしちゃいけないって言われてるの」と付け足した。
　誰に――とは聞くまでもない。クレアリディルの母、キャロラインさんに決まってる。

　新しい話し相手が出来たと思ったんだけどなぁ。クレアリディル自身は、俺に嫌悪感を抱いてる訳じゃなさそうだし……なんとかならないかな？
　そう思ったけど、行動に移すことは出来なかった。どこからともなく、彼女の名前を呼ぶ女性の声が聞こえてきたからだ。

「それじゃ俺はもう行くよ」
「え、ちょっと待ってよ。まだ話は終わってないわ」
「ごめん。本当は俺、離れを出ちゃダメなんだ。だから出来れば、俺がここに居たのは秘密にしてくれると嬉しいなっ」
　言うが早いか、俺はその場から大急ぎで立ち去った。その直後、背後からクレアリディルと女性の話し声が聞こえてくる。

「あぶねぇ、ぎりぎりだったな」
　メイドとかに見付かったら、まず間違いなくキャロラインさんの耳に入る。
　クレアリディルが喋ったらどのみちアウトだけど、取り敢えず危機は脱した――と、離れの敷地内へと逃げ帰った俺はホッと息を吐く。
　だけど――
「リオン様、随分と探しましたよ？」
　最大の危機はまだ始まってすら居なかった。


「ち、違うんだミリィ。誤解だ！」
「……まだなにも言ってませんよ？」
「ぐぅ……」
　やばい、むっちゃ呆れた目で見られてる。ここはなんとか弁解しないと。いやでも、ミリィとの約束を破ったのは事実だし、ここは正直に話すべきなのか？
　あぁでもせめて心の準備というものを！

「リオン様がそんな風に取り乱すなんて珍しいですね。一体何処でなにをなさっていたんですか？ ぜひ、お聞かせ願えませんか？」
「ええっと、その……こほん。俺はミリィを凄く大切に思ってる。だから、迷惑を掛けるようなことは言いたくないんだ。判ってくれ」
「判りました。つまり、私に迷惑を掛けるような場所に行ってたんですね？」
「…………………」
　ダメだ、なにを言っても墓穴を掘るだけな気がする。こうなったら正直に話して謝ろう。そう考えた俺は、さっきの出来事を包み隠さずミリィに話した。

「……事情は判りました」
　話を聞き終えたミリィは小さくため息をついた。そして膝をついて俺と目線を合わせると、すっと右手を振り上げた。
　頬を叩かれる！ そう思ってギュッと目を瞑る。だけど予想したような衝撃は来ず、代わりに頭を優しく撫でつけられた。
「……ミリィ？」
　驚いて目を開いた俺が見たのは、慈しむようなミリィの表情だった。

「馬鹿ですね、リオン様は」
「……そんなの、言われなくても判ってるよ。でも、泣いてる女の子を放っておけなかったんだからしょうがないだろ？」
「だから馬鹿だって言ってるんです。泣いている女の子の為に行動したリオン様を、私が叱ったりするはずないじゃないですか」
「……どうして？ 俺が離れを抜け出したのがバレたら、ミリィだって叱られるだろ？」
「そう……ですね。最悪の場合、お暇を出されるかも知れません」
「うえっ！？ ちょ、ちょっと待って、そんなに大事なのか！？」
「残念ながら……可能性としてはあり得ます。ですが今回の場合は事情が事情なので、きっと大丈夫です。もし大丈夫じゃなくても、他の罰になるようにお願いしますから」

「……うぅ、ホントにごめんな」
「良いんですよ。それにクレアリディル様が黙ってて下さる可能性もあるんですよね？」
「それは……うん。可能性はあると思う」
　別れ際のやりとりを思いだしてそんな風に答える。
　ただ、さすがにミリィが追い出される可能性は考えてなかった。もしそこまでの大事だって知ってたら、あんな危険は冒さなかった。
　……なんて、クレアリディルと出会った後ではそんな風にも言えない。
　ミリィに迷惑を掛けたのは間違いだと思うけど、泣いているクレアリディルを助けたのは間違いじゃないと思うから。

　……俺はどうしたら良かったんだろうな？

　そんな風に悩んで黙りこくる。俺の頭をミリィが優しく抱き寄せた。
「前に言いましたよね？ 私はいつだってリオン様の味方だって。リオン様が正しい行いをして私が罰を受けるなら、私はそれを喜んで受け入れます」
「……ミリィ、ごめん」
　ミリィの腕に抱かれながら、俺は強くなろうと誓った。護られるだけじゃなくて、俺自身が大切なモノを護れるように。
『リオン様が正しい行いをして私が罰を受けるなら、私はそれを喜んで受け入れます』
　ミリィはそんな風に言ってくれたけど――いや、そんな風に言ってくれたミリィだからこそ、これからも側にいて欲しい。
　そう強く願うけれど、全てはクレアリディルの気分次第。離れから出られない俺には何も出来なくて、悶々とした日々を送った。

　そうして三日ほど過ぎ、大丈夫だったのかなと思い始めたある日。俺とミリィが部屋で紅茶を飲んでいると、不意に一人のメイドさんが尋ねてきた。
　黒髪に黒い瞳のメイドさん。もちろん俺に見覚えはない。

「……どちら様でしょう？」
　ミリィが椅子から立ち上がり、さり気なく俺を背後へと庇うように移動した。
「突然の来訪で申し訳ありません。私はクレアリディル様お付きのメイドで、ミシェルと申します」
「そのミシェルさんが、離れになんのご用でしょう？ ここは許可された人間以外の立ち入りを禁じられているはずですが？」
「確かにその通りですが……先に決まりを破ったのは、そちらではありませんか？」
「……なんのことでしょう？」
「そう警戒しないで下さい。私はリオン様に少しお話があるだけです」
「先ほども言いましたが、ここは許可のない人間が来る場所ではありません。お引き取りください」
「――ミリィ、待って」
　俺は椅子から立ち上がってミリィの袖を引く。

「……リオン様？」
「ごめん、ミリィ。その人と話してみたいんだ」
「ですが……いえ、判りました。リオン様が決めたのなら、私はなにも言いません」
　ミリィが横に控えてくれたので、俺はミシェルと名乗ったメイドと向き合った。

「貴方がリオン様ですね？」
「そうだよ。そう言うあんたはクレアリディルさんお付きのメイドだって聞いたけど、俺にどんな用事があるんだ？」
　離れに乗り込んできたのがキャロラインさんの使いではない以上、最悪の展開にはなってないはずだけど……ミシェルには様々な感情が見え隠れしていて目的が予想できない。
　俺はどんな内容を聞かされても動揺しないようにと身構えた。

「用件を伝える前に、一つお尋ねしてもよろしいでしょうか？」
「良いけど……なに？」
「姉弟での契りに興味はおありですか？」
「……………………………は？ ごめん、ちょっと聞き違えたみたいだから、もう一回言ってくれないか？」
「ですから、姉弟での契りに興味はおありですか？」
「意味が判らないんだけど！？」
「姉弟で契るというのは、姉と弟で性的な――」
「言葉の意味が判らないんじゃなくて、なんでいきなりそんな話になったかが判らないって言ってるんだよ！ と言うか、子供になんて話をするんだあんたはっ！」
「別に変な話ではないでしょう？ 確かに平民の間では滅多にありませんが、貴族同士なら時々あるはずです」
「そ、そうなのか？」
　さすが異世界……いや、そうじゃないな。地球でも昔は普通にあった話だし、この世界の文化レベルを考えれば不思議じゃないか。

「リオン様はご存じなかったのですか？」
「俺みたいな子供が知ってるはずないだろ？」
「その割りには、契りの意味をご存じのようでしたが？」
「――ぶっ！」
「それに、クレア様から聞いた時は半信半疑でしたが、妙に大人びた話し方ですよね？」
「それは……」
　しまったなぁ。ミリィとしか話さないから、最近は話し方を意識してなかった。
　俺が普通の子供じゃないなんてキャロラインさんの耳に入ったら、色々やりづらくなるに決まってる。なんとしても誤魔化したいところだけど……

「そんな顔をしなくても、ここだけの話にするつもりなので大丈夫ですよ」
「……それはどういう意味だ？」
「先日の件も報告していませんし、今回のやりとりも話すつもりはないという意味です」
「それを信じろって言うのか？」
「少なくとも、この三日はなにも起きなかったと思いますが？」
「……確かに」
　もしキャロラインさんの耳に入っていれば、とっくにアクションを起こしているだろう。今日までそれが無かったのは、クレアリディルが黙ってくれている証拠になる。

「そっか。だから日を置いてから顔を出したんだな」
「……そこまで理解が及ぶとは、本当に凄いですね。クレア様も随分と大人びている方だと思っていましたが……貴方は本当に子供なのか疑いたくなりますね」
「リオン様はとても聡明でいらっしゃるんですよ」
　ミリィは誇らしげに言うけど、実際は十九と六年ほどの人生経験があるから凄くもなんともないんだよな。
　本当の二十五歳なら、もっとしっかりしてる気がするし……って、いやいやいや、俺は一応勉強してないことになってるんだけど？
　……って、今更か。俺も動揺していろ色やらかしたしな。幸い黙っててくれるみたいだし、味方に付ける方向で何とかしよう。

「これは聡明とか言うレベルじゃない気がするんですが……まあリオン様が人間なのは疑いようがありませんからね。いわゆる天才なのかも知れませんね」
　いいえ、ただの転生者です――なんて、口が裂けても言えないので、素知らぬふりで受け流した。

「彼女やあんたが黙ってくれてるのは判ったけど、あんたの目的はなんなんだ？」
「それを伝える前に、さっきの質問に答えて頂きたいんですが？」
「さっきの質問？」
「ですから、姉弟の契りに興味はおありですかと聞いているんです」
「……それ、本気で聞いてたのか？」
「もちろん本気です。それで、興味はおありですか？」
「ある訳ないだろ。と言うか、そんなの考えた事すらないよ」
「考えたことが無いのなら、今後考える可能性も……」
「いや、無いって」
　前世での俺は紗弥と支え合って生きていた。それは他人から見れば、夫婦のような関係に見えたかも知れない。だけどそこにあったのは愛情であって恋ではない。
　だから、姉や妹となんて想像すら出来ない。

「……そうですか、良く判りました」
「俺は全然意味が判らなかったけどな」
　ちくりとイヤミを投げかけるが、ミシェルは何処吹く風で納得顔を浮かべている。本気でなに考えてるか分かんないな、この人。

「取り敢えず、納得したなら用件とやらを教えてくれないか？」
「あ、そうですね。一つ目は、先日のお礼です」
「お礼って傷の手当の件か？」
「ええ。お嬢様は意地を張ってなかなか処置をさせて下さらないので、本当に助かりました。一体どうやって説得なさったんですか？」
「別に大した話はしてないよ。ただ、雑菌が入ったら化膿するかもって教えただけだ」
「雑菌が入ったら……ですか。お嬢様から聞いたのと同じですね。それは一体どういう意味なんでしょう？」
「……え？ あぁ、そう言うことか」
　クレアリディルは子供だから理解できないんだって思ったけど、この世界の医療レベルが低いのか。どうりで話が通じないはずだ。

「ん～っと、傷口が化膿する場合があるのは知ってるよな？」
「ええ。それくらいは知ってますが……」
「その原因が雑菌なんだ」
「……つまり、その雑菌が入るのを阻止すれば化膿はしないと？」
「もしくは、綺麗な水で雑菌を洗い流す感じかな」
「なるほど……大怪我をした時に、アルコールで傷を洗う風習があると聞きましたが、それも同じ理由でしょうか？」
　……風習て。その程度の認識しか無いのかよ。これは思った以上に医療レベルが低そうだ。下手に病気とか怪我とかしないように気を付けないとな。

「えっと……理由は同じだけど、アルコールは使わない方が良いよ」
「そうなんですか？」
「うん。綺麗な水、出来れば生理食塩水(薄い塩水)で洗うのが理想だな。後は時々洗って乾燥しないように湿らすと速く治るらしいよ」
　地球ですら最近ようやく知られてきた事実だから、この世界で誤解されるのは無理もないけど、消毒や乾燥をするとかえって傷の治りが遅くなるのだ。

「お詳しいんですね。貴重なお話を聞かせて下さってありがとうございました」
「別に大した事じゃないから気にしないでくれ」
「今のが大した事じゃない、ですか。貴方がそれほどの知識を何処で知ったのは気になりますが……聞かない方が良いんでしょうね」
「そうしてくれるとありがたいかな」
「判りました。それでは最後の用件ですが――」
「ちょっとミシェル、いつまで待たせるつもり？」
　ミシェルの言葉を遮るように扉が開き、ふわりと銀色が舞い込んできた。

「……お嬢様。私がお呼びするまで外でお待ち下さいねって念を押したじゃないですか」
「ミシェルは心配しすぎなのよ。弟くんは信用できるって言ったじゃない」
　ミシェルに向かって不満げな声を漏らす。銀色はクレアリディルの長い髪だった。

「……どうしてキミが？」
「えへっ、来ちゃった」
「いや、来ちゃったって。キャロラインさんに、俺と仲良くしちゃダメだって言われてるんだろ？ それなのにこんな所に来て、大丈夫なのか？」
「そうねぇ……お母様に知られたらすっごく怒られると思うわ。だから、黙ってて欲しければ言う事を聞けって脅されたら、あたしは逆らえなくなっちゃうかも？」
「いやいや、なっちゃうかもって。それは俺に言っちゃダメだろ？」
「ん～どうして？ 弟くんは、あたしを脅したりするの？」
「いや、それはしないけどさ。いくら何でもぶっちゃけ過ぎだ。もう少し危機感を――」
「――ほらね？ ミシェルも聞いたでしょ？」
　俺の言葉を最後まで聞かず、クレアリディルは満面の笑みをミシェルへと向けた。

「そうですね。確かにリオン様は信用にたる人物のようです。ですがお嬢様。もう少し警戒心を持って下さい。なにかあってからでは遅いのですよ？」
「だから、ミシェルは心配しすぎだって。ね、弟くんもそう思うでしょ？」
「いや、俺も少し疑って掛かった方が良いと思うぞ？」
「え～、誰かも判らない女の子の為に、離れから抜け出した弟くんがそれを言うの？」
「む、それを言われると辛いけど。って言うか、弟くん？」
　今更ながらに突っ込みを入れる。

「だって貴方とあたしは血が繋がってるでしょ？」
「確かに血は半分繋がってるけど……」
「でしょ？ だから、あたしは貴方のお姉ちゃん。そして貴方はあたしの弟くん」
「いや、その理屈は判るけどな。キャロラインさんの耳に入ったらどうするんだ？」
　俺と関わるだけでもやばいのに、弟扱いは絶対にバレたらやばい奴だ。それなのに、弟くんだなんて、大丈夫なのかと心配になる。

「平気よ。こう見えてもあたし、人を見る目には自信があるのよ？」
「それは周囲に信用できる人しか居ないからだ。社会に出たら痛い目に遭うぞ？」
　クレアはまだ七歳。社交界にだって出ていないだろうし、周りに居るのはグランシェス家に所縁のある人間ばかり。そりゃ周りに味方しかいない状況で、信頼できる人を選んでたら外れるはずがない――と、思ったのだけど、
「うぅん、そんなことないわよ。だってあたしが誰かを信用したのは、ミシェルのほかは貴方が初めてだもの」
「……そうなのか？」
「周りの人間なんて、あたしを利用しようとする人ばっかりだもの」
「そう……なのか？」
　ミシェルへ確認の視線を向けると、彼女は小さく頷いた。

「それは……なんというか、なかなかヘビーな環境だな」
「でしょ？ 嫌になるわ。この間も、お見合いを勝手に決められた後だったのよ」
　あぁ、あの時に泣いてたのはそれが理由か。
　精神年齢二十超えの俺ですら絶望的な気持ちになったもんなぁ。七歳の女の子なら、泣いちゃってもしょうがない。
「なんか大変なんだな」
「お互いに、ね」
　……そっか。なんかシンパシーを感じると思ったら、政略結婚の道具にされそうになってるって境遇が一緒なのか。

「俺を信用してくれてるのは判ったけどさ。クレアリディルさんはなにしに来たんだ？」
　問いかけると、クレアリディルは急に不機嫌そうに頬を膨らませた。
「も～クレアリディルさんじゃないでしょ？ どうしてそんな他人行儀な呼び方をするの？ クレアお姉ちゃんでしょ？」
「ク、クレアお姉ちゃん？ それはさすがに恥ずかしいんだけど」
「え～どうして？」
　どうしてってそれは、俺がキミよりずっと年上だから――なんて言える訳ないよなぁ。

「ええっと、クレアねぇとかじゃダメか？」
「クレアねぇ？」
「うん。クレアお姉ちゃんを略してクレアねぇ、……ダメかな？」
「うぅん、ダメじゃないよ。もう一回言ってみて？」
「クレアねぇ」
「もう一回！」
「……クレアねぇ？」
「……うん！ あたしすっごく気に入っちゃった。ふふっ、クレアねぇかぁ～」
　クレアねぇは両手を広げ、そのまま踊り出しそうな勢いでくるくると回る。随分と大人びたところがあると思ったら、こういうところは年相応で可愛らしい。
　普段は妙に背伸びしてる感じだけど、もしかしたらそれは周囲の環境がそうさせてるだけで、こっちが本当のクレアねぇなのかな。

「それでクレアねぇの用件は？」
「……用件？ そんなモノはないわよ？ あえて言うなら、弟くんに会うのが目的かしら。この前のお礼も言ってなかったしね」
「お礼って、必要ないって言ったのに」
「なによぉ、弟くんはあたしに来て欲しくなかったの？」
「それは……」
　仲良くしたいと思っていた相手が会いに来てくれた。それは凄く嬉しい。
　だけど……

「大丈夫なのか？ キャロラインさんに知られたら怒られるんだろ？」
「良いのよ。確かに貴方には関わるなって言われてるけど、受けた恩はちゃんと返しなさいとも言われてるんだから」
「……それ、ちゃんと通用する言い訳なのか？」
「クレア様はいつもこんな感じなんです」
　あ、なんか納得。
　でもまぁ、クレアねぇが大丈夫なら良いかな。クレアねぇが遊びに来る分には、ミリィにだって迷惑は掛からないと思うし。……掛からないよな？
　ちょっと不安に思ってミリィを横目で見ると、こくりと頷かれた。うぅむ、大丈夫なのか、大丈夫じゃないけど良いよって言ってくれてるのか区別がつかないな。
　判らないけど、クレアねぇとはもっと話してみたい。ここはミリィに甘えるとしよう。

「会いに来てくれてありがとうクレアねぇ」
　意を決して答えると、不安げだったクレアねぇの顔が一気に輝いた。
「良かったぁ。それじゃ弟くん、それじゃ何かお話しよ。弟くんの知りたいこと、なんだって教えてあげるからねっ」
「え、ホント？ だったら、この世界の植物について教えてくれないか？」
「……植物？ 良いけど……どんな植物を知りたいの？」
「そうだな。例えば――」
　こうして二人ぼっちの静かな世界に、クレアねぇと言う一石が投じられた。
　そこから生まれた波紋はやがて大きな波となり、様々な事件を引き起こしていくのだけど……この時の俺はそれを知るよしもなかった。
　　それから更に二年半が過ぎた。そうして八歳の冬を迎えたけど、俺はいまだに離れに幽閉されたままで、今までと変わらぬ毎日を送っている。
　だけど、一つだけ変わったこともある。
　それは――
「弟くん、また遊びに来たわよ」
　あの日を境に、クレアねぇが遊びに来るようになったことだ。

　クレアねぇは応接間に入ってくると、指定席となりつつある俺の隣へと腰掛けた。緩やかなウェーブの掛かったプラチナブロンドがふわりと揺れ、柑橘系の香りが漂ってくる。

「クレア様いらっしゃい。飲み物は暖かい紅茶でよろしいですか？」
「ええ、それでお願いします。ミリィさん、いつもありがとうね」
「いいえ、お気になさらず」
　ミリィが紅茶を淹れる為に退出する。
　それを見送るクレアねぇは、この二年で随分と成長した。元から歳のわりに大人びていたけど、九歳となった今では、俺でもはっとするような瞬間がある。
　まぁそれでも、
「ねぇねぇ弟くん、弟くん。今日はどんなお話を聞かせて欲しい？ 最近はちゃんと勉強もしてるし、色んな事を弟くんに教えてあげられるわよ？」
　こんな風にお姉ちゃんぶるところは相変わらずだ。まあ俺にとっては姉と言うよりも、背伸びをしている妹といった感じなんだけど……それは本人には秘密である。

「弟くん？ 何か聞きたいことはないの？」
「ん～そうだなぁ。前に頼んだ、砂糖の原料となる竹っぽい植物って見つかった？」
「‘サトウキビ’だっけ？ それっぽい植物はあるみたいだけど、本当に砂糖の原料になるの？」
「俺の思ってるとおりの植物ならな」
　言語が違うから名称はまったく別だけど、この世界の植物は地球のモノと似ているものが多い。なので、‘サトウキビ’が見つかる可能性は高いと踏んでいる。

「ふぅん？ それで、その‘サトウキビ’が見つかったらどうするの？」
「うん、お菓子を作ろうと思って」
「お菓子？ それなら別に今ある砂糖でも問題ないでしょ？」
「この辺の気候じゃテンサイの栽培は難しいし、輸入頼りだとコストが高すぎるんだ。今ある砂糖を自由に使えるのは貴族だけだよ」
「ええっと……それじゃダメなの？ いくらお母様でも、お砂糖を使ったくらいで怒ったりしないと思うわよ？」
「まぁ自分達で消費する分には問題ないけどな」
　この地方で砂糖は貴重品なので、量産してお金儲けが出来ないかと考えているのだ。
　お金というと即物的に思われるかもしれないけど、だからこそグランシェス家との取引材料になり得る。ようするに、お金で自分の自由を買えないかと考えているのだ。

「――くしゅんっ」
　不意に、クレアねぇが可愛らしいクシャミをした。
「大丈夫？」
「ええ、心配してくれてありがとう。最近寒くなってきたし、風邪かしらね？ なんだか領地でも流行ってるみたいなのよね」
「風邪なら良いけど……この地方の冬は乾燥するみたいだし、インフルエンザとかだったら怖いから気を付けろよ？」

「……インフルエンザってなに？」
「あぁっと……症状の酷い風邪みたいなモノかな？」
「へぇ、そんなのがあるんだ？」
「うん。だから寝る時は、部屋に濡れた布とかを干すと良いよ」
「そうなの？ やっぱり弟くんは物知りね。早速今夜から試してみるわ、ありがとう」
「うん。それが良いよ……と言うかクレアねぇ。最近よく来るけど、あんまり来るとバレるんじゃないか？」
「ん～？ あぁお母様なら平気よ。最近はあたしの結婚相手ばっかり探してるから」
「……それは、平気って言って良いのか？」
「良くはないけど……どうせ逃れられない運命だもの。こうして弟くんと会う時間が作れるだけ幸運よ」
「逃れられない運命、か……」
　俺は幸せにならなきゃいけない。それが紗弥に出来るせめてもの罪滅ぼしだから――と、前世ではその為だけに、幸せを追い求めてきた。
　幸せを求める気持ちは、生まれ変わった今でも変わらない。

　だけど、だ。
　そもそも幸せとはなんなのか――と、最近はそう考えるようになった。

　この世界にはちゃんとした戸籍もなければ、顔写真なんてモノも存在しない。だから屋敷を抜け出して変装すれば、グランシェス家から逃げるのだって不可能じゃない。
　例えばどこかの商人に弟子入りし、地球での知識を使って生きていくのも良いだろう。そうすればきっと、それなりに充実した毎日を送れるはずだ。
　そして、その生活にミリィを混ぜるくらいは出来る。
　だけどクレアねぇは無理だ。クレアねぇが失踪して、家の連中が放って置くはずがないし、そもそも屋敷から出られるはずがない。
　こうして時々遊びに来てくれる、意地っ張りで優しい姉。そんなクレアねぇを置いて、自分だけ屋敷から逃げ出す。
　そんな選択をしても、俺は幸せになれないような気がするのだ。

　世界中の誰もが幸せに――なんて事は言わない。でもせめて、自分の大切な人たちは幸せでいて欲しい――と、思うんだけど……
　ミリィはなんとかなるとしても、妾の子供として疎まれてる俺と、政略結婚の道具にされようとしているクレアねぇ。両方救うのは難易度が高すぎだ。
　……本気で内政チートを目指してみようかな。

「あ～あ～。どうして結婚くらい、好きな相手を選べないのかなぁ。弟くんが結婚相手だったら良かったのに」
「……………は？ いきなりなにを言ってるんだ？」
「だってさ。弟くんは優しくて頭も良いし、体だって鍛えてるでしょ？ あたしの弟くんだけあって外見も格好いいし。だから、弟くんが相手だったら良かったのにって」
「いやいや、半分しか血が繋がってないとは言え、俺達は紛れもなく姉弟だからな？」
「そりゃあね、近親婚があまり良い目で見られないのは知ってるわよ？ でも、あたしの政略結婚の候補、一人でも見たことある？」
「いや、ないけど……そんなに酷いのか？」
「このあいだ紹介された相手なんて、三十離れた、脂ぎったおじさんよ？」
「……うへぇ」
　近親婚と比べるってどれくらいだよって思ったけど、想像以上に酷かった。
　五十歳と二十歳とかなら前世でもたまに聞いたことあるけど……九歳と三十九歳――しかも愛のない結婚とか、どう考えても犯罪にしか思えない。

　半分血の繋がった弟と、三十も年上のロリコン。……どっちがましなんだろうなぁ。いや、俺にその気は無いけどな。
　でも弟として、なんとかしてあげたいとは思う。
　だけど、今の俺にはなにも出来なくて――と、思考が行き詰まる。そんなタイミングを見計らったかのように、ミリィが紅茶を乗せたトレイを持って戻ってきた。

「お待たせしました……って、どうかしましたか？」
　沈んだ雰囲気を感じ取ったのか、ティーセットを並べるミリィがブラウンの髪を揺らしてながら首をかしげた。
「うぅん、なんでもないわ。それよりミリィさん、そのとろっとしたのはなに？」
「これはリオン様より教えて頂いたお菓子です」
　ミリィに作って貰ったのはカスタードプディング、いわゆる加熱して作るプリンだ。
　冷やすタイプのレシピも覚えてはいるんだけど、この世界に冷蔵庫の類いはなかったので作れないでいる。

「なんか、プルプルしてて怖いんだけど、こんなのが美味しいの？」
「――食べてみなよ。きっとクレアねぇは気に入ると思うから」
「うぅん。弟くんがそう言うなら……んっ」
　クレアねぇはプリンを一口、思い切って口の中に。警戒心をあらわにしていた顔が、みるみるとろけていく。
「ん～～～～っ！ 美味しい！ なにこれ、なんなのこれ、甘くて物凄く美味しいわ！」
　一口、二口と、クレアねぇは上品さを保つぎりぎりの速度で食べていく。そうしてあっという間に、自分のプリンを平らげてしまった。

「はふぅ……しあわせぇ。これ凄いよぉ、こんなの食べたことないよぉ～」
　訂正、淑女らしさはあんまり残ってないな。年相応に可愛くて良いけど。
「そんなに気に入ったなら、俺の分も食べるか？」
「えっ、良いの！？ ――って、だ、ダメよ。それは弟くんのだもの。お姉ちゃんは、弟くんのお菓子を取ったりしないのよ？」
　言ってる内容はお姉ちゃんをしてるけど、視線はプリンに釘付けだ。
「無理しちゃって、素直になったらどうだ？」
　俺はちょっと悪戯っぽく笑いながらスプーンでプリンを一口すくい、クレアねぇの鼻先に突きつけた。

「ほら、これが欲しいんだろ？」
「そ、そんなこと――ない、わよ……っ」
　クレアねぇはぷいっと顔を背ける。だけど――
「いくら顔をそらしても、目で追ってたら意味がないぞ？」
「……弟くんのイジワル」
「ふふん、少しは素直になったらどうなんだ？」
「くっ、欲しっ、欲しく、ないわっ。欲しくなんてないんだからぁ」
「ふぅん、そうなんだ」
　クレアねぇの鼻先に突きつけていたプリンを少しだけ引き戻す。その距離に比例して、クレアねぇの顔が泣きそうになっていく。

「まっ、待ちなさいよ」
「ん？ なに？」
「あ、あたしは、欲しくなんてないんだけどね。お、弟くんがど～してもって言うなら、い、良いのよ？ あ、あたしは欲しくなんて、ないんだけどね？」
「ん～でもさ？ 俺も無理強いはしたくないんだよね。だから、クレアねぇがど～しても欲しいって言うなら、あげても良いんだけどさぁ？」
「うぅぅ、弟くんのイジワルっ！ そんな恥ずかしいこと、言えるはずないじゃない！」
「恥ずかしいから言えないってことは、ホントは欲しいんでしょ？ それともホントにいらないのか？ それだったら仕方ないなぁ」
　俺はスプーンにのったプリンを、ゆっくりと自分の口元に――
「わ、判ったわよ！ 認めれば良いんでしょ！ ……ほ、しぃ……わ」
「え、なに？ 聞こえないんですけど？」
「～～～っ。欲しいっ、それが欲しいのよ！  だから、ねぇ！ お願い、早くそれをあたしにちょうだいよ！」
「はは、やっと素直になったな。それじゃ――」

「――そこまでです！ それ以上はR15タグが必要になりますっ！」
　どかんと扉が開き、ミシェルが部屋に飛び込んできた。そうして、クレアねぇにプリンを食べさせようとしている俺を見て固まった。
「……あら？ リオン様はなにをなさっているのですか？」
「なにって、プリンを食べさせようとしてるだけだけど」
「弟くん。早く、早くちょうだいよぉ、もう我慢できないよぉ」
「はいはい、ちょっと待ってな」
　俺はクレアねぇの口の中に、スプーンに乗ったプリンを入れる。
「はふぅ……しゃあわせだよぉ～」
　クレアねぇは再びとろけた顔になる。

「……あの、リオン様？ もう一度お聴きしますが、なにをなさっているのですか？」
「だから、プリンを食べさせてただけだって」
「……そのプリンというのは、依存性のある薬物が入ってたりするのでしょうか？」
「依存性のある薬物？ ……そんなのは入ってないけど？」
「ですが、それならお嬢様はどうして……」
「いや、単にプリンが美味しかったからだと思うぞ。まぁ俺も、ここまで気に入ってくれるとは思わなかったけどな」
「え？ 本当にそれだけですか？」
「本当だよ。でもそんなに心配なら――」
　俺はミリィに視線を向ける。紅茶は淹れ終わったみたいだけど……なんで笑いを堪えるような顔をしてるんだ？
　……まぁいいや。

「ミシェルに教えてやってくれるか？」
「――それが良いわ！」
　俺の提案に真っ先に食いついたのはクレアねぇだった。これから毎日ミシェルに作らそうって言う魂胆がすすけてるぞ？
　食べ過ぎないように後で釘を刺しておこう。せっかく天使のように愛らしいクレアねぇが、プリンのせいでぶくぶく太ったりしたら目も当てられない。
　そんな風に考えているうちに、ミシェルはクレアねぇに焚きつけられて、ミリィと共に厨房へと向かう。そうして、再び室内は俺とクレアねぇの二人になった。

「それで、残りもクレアねぇが食べる？」
「うぅん、もう十分よ。弟くんの気持ちは嬉しいけど、残りは弟くんが食べて？」
　クレアねぇは大人びた落ち着きを取り戻して言い放つ。
「なるほど。後でミシェルに作って貰うつもりか」
「………弟くんのイジワル」
　真っ赤になって視線を逸らすクレアねぇ可愛い。
　地球での食べ物がこの世界で受け入れられるか心配だったけど杞憂だったな。後は安価に量産する環境を整えられたら完璧だ。
　もしプリンが量産出来るようになって大ヒットすれば、その権利と引き替えに自由を勝ち取れるかも知れない――と、俺が暢気に考えていられたのはこの頃まで。
　俺が気付かなかっただけで、厄災はすぐそこに迫っていたのだ。


　――およそ一週間後。
「助けて、弟くん！ ミシェルが、ミシェルがこのままじゃ殺されちゃう！」
　血相を変えたクレアねぇが応接間に飛び込んできた。　プリンを製作してから一週間ほど経ったある日。俺は応接間のソファに座り、ミリィと夕食後のひとときを楽しんでいた。
「ミリィ、いつもありがとな」
「どうしたんですか、急に」
「いや、たまには感謝の気持ちを言葉にしておこうかなって思ってさ」
　生まれた時からずっと一緒にいてくれる、俺にとっては母親も同然の家族。彼女がいてくれなければ、俺はこの八年の大半を一人で過ごすことになっていたはずだから。

「リオン様……ふふ、明日は雨でしょうか」
「えー酷いなぁ。これでも普段から感謝してるんだぞ？」
「判ってます、冗談ですよ」
　自由に生きるというのとは違うけど、穏やかな日々。こんな毎日がずっと続けば良いのにと、そんな風に思った時だった。
　突然ノックも無しに扉が開かれ、そこからクレアねぇが飛び込んできた。
「誰だ……って、クレアねぇ？ どうかした――」
「助けて、弟くん！ ミシェルが、ミシェルがこのままじゃ殺されちゃう！」
　ぶつかるような勢いで、クレアねぇが俺の胸に飛び込んでくる。
「殺される……って、落ち着け。何があったか、一から説明してくれ」
「落ち着いてなんて居られないわ！ ミシェルが殺されるかも知れないのよ！？」
「クレアねぇっ！」
　焦点があっておらず、プラチナブロンドを振り乱す。完全にパニックになっていると感じた俺は強く名前を呼び、震えるクレアねぇの両肩を掴んだ。

「弟……くん？」
「大丈夫、大丈夫だよクレアねぇ。例え何があったとしても、俺がなんとかする。だから落ち着いて事情を話してくれ」
「本当に？ 本当にミシェルを救ってくれるの？」
「ああ、大丈夫だよ」
　根拠なんてなにもない。だけどこんな風に怯えるクレアねぇを見ていられるはずがないと、俺は大丈夫だと言い放った。
　それが功を成したのか、程なくクレアねぇの焦点が定まってきた。
「……ごめん、あたし」
「良いよ。それだけ取り乱す何かがあるんだろ？ ゆっくりで良いから、説明してくれ」
「……うん。この間、領地で風邪が流行ってるって言ってたでしょ？ でもね、それがどうも風邪じゃないみたいで、みんな高熱を出して倒れてるの。それで、きっとこれは神様の怒りだってみんなパニックになっちゃって。倒れた人達をどうするか揉めてるの」
「どうするって言うのは、隔離するかどうかって話？」
「うぅん、隔離は終わってるわ。話し合ってるのは、被害が拡大する前に殺した方が良いんじゃないかって」
「――なっ！？」

　そんな鳥インフルエンザに掛かった鳥じゃないんだから、殺すなんて馬鹿な話が――いや、医療レベルの低いこの世界じゃそれが普通の感覚なのか？
　……そうかもしれない。
　スペイン風邪なんて例もあるし、対策を施している現代の地球ならともかく、この世界では伝染病が流行った時点で――と言う判断はあり得るだろう。
　俺がそれを納得できるかは……別問題だけどな。

「ミシェルが殺されるかも知れないって言うのは、もしかして？」
「うん。昨日から急に高熱を出して倒れちゃったの」
「そう、か……。それで症状は？」
「食欲がなくて全身がだるいって。それで急に高熱で倒れて隔離されちゃったの」
　……隔離、ねぇ。この文明レベルの頃の地球での隔離って言うと、ろくな印象がないんだけど……
「一応聞くけど、暖かくて湿度の高い部屋だったりするか？」
「うぅん。屋敷の外にある大きな倉庫に全員閉じ込められてるわ」
　……やっぱりか。貴族に仕える使用人でこれなら、一般人はもっと酷いだろうなぁ。

「それで、ほかの症状は？ 肌が黒くなるとか、発疹が出るとか、下痢が酷いとかは？」
「えっと……そう言うのは聞いてないわ。領地の人達にも、そんな症状が出たって話はないはずよ」
　ふむふむ。黒死病なんて感じの完全にアウトな類いではなさそうだなぁ。だとしたら、どんな病かって話だけど……
「それじゃ――」
　俺はその後、可能な限りの質問を続けた。

　その結果、患者の大半は感染から発症までの期間が二日前後と短く、急に高熱が発生する。更には症状が長引き、咳や鼻水が止まらない。
　それに、全身に及ぶ倦怠感があることが判った。
　加えて、既に死亡した者も居るが、回復した者も居るそうだ。助かった者の多くは富裕層の人間らしいけど、これは生活環境の違いだろう。

　それらの話を聞き終えて、俺が真っ先に思い浮かべたのはインフルエンザだった。

　例えば、インフルエンザと一番間違えられるのは風邪だけど、引き始めの症状や熱、全身に及ぶ倦怠感。それに症状の長さなどが風邪の症状とは違う。
　そもそも、風邪なら流行する理由が判らないし、流行していたのが風邪だったとしても、インフルエンザより危険な事態にはならないから除外出来る。

　だから心配なのは、次に間違いやすいと言われているサーズだ。
　発症までの平均期間や症状を考えれば違うとは思うけど……似ているから完全に否定は出来ないんだよな。
　そして、もしサーズだった場合は、かなり危険だって問題もある。
　地球でも感染者の10％程が死亡している事例を考えれば、この世界でどれ程の死者が出るかは想像もつかないからな。

　もっとも、それらは一人の患者の場合だ。嘘かホントか、症状をもとに正しく予測すれば、的中率は七割くらいになると言う情報も日本にはあった。
　この数値は眉唾だけど、外れの三割には風邪の可能性も含まれているし、何十人も症例があれば確率は飛躍的に上がる。
　なので、それほど的外れな判断ではないと思う。

　ただし、まだ一番重要な問題が残ってる。それは、この世界と地球の病が共通なのかという問題だ。
　これは……正直言って判らない。
　生態系が似ていることを考慮すれば、ウィルスが存在する可能性は高い。そしてウィルスの性質を考えれば――と、憶測を重ねれば、似た症状を引き起こす病気が、インフルエンザか、もしくはそれと似たウィルス性の病気である可能性はある。
　だけど今の症状がインフルエンザに似ていても、今後いきなり変貌する可能性も否定出来ないし、魔法のある世界で大気中の魔力がどうの――とか言われたらお手上げだ。

　だからここで重要なのは一つだけ。
　俺が、危険だからと感染者を皆殺しにするのを良しとするか、パンデミックの危険を覚悟で、多くの人を救う可能性に賭けるか、だ。

「……弟くん？」
「……聞いた限りだとインフルエンザっぽいな。過去にほとんど例がないって事は、行商人か何かが感染したまま旅をしてきたんじゃないか？」
「やっぱり弟くんはこの病気を知ってるのね！？」
「うん。時期的に考えても、インフルエンザだと思う」
　――結局、俺は後者を選んだ。
　そして、俺はそれをクレアねぇには話さなかった。
　もしこの行動が切っ掛けでパンデミックを引き起こしたら、多くの人を死に追いやった犯罪人となる。それは俺だけで十分だからな。

　とは言え、無謀な賭のつもりはない。
　インフルエンザかどうかは置いといたとしても、富裕層の人間を中心に助かったケースを考えれば、安静に出来る環境に隔離するだけで回復する病である可能性はある。

「それじゃ、ミシェルや領民達は助かるのね！？」
「うぅん……もともと体力がない人は死んじゃうかも知れない。でも温かくて湿度の高い部屋で、栄養を取って安静にしていれば、多くの人は治ると思う」
「本当？ 本当に助かるの！？」
「うん。ミシェルみたいに若くて体力のある人はきっと助かるよ」
「ありがとう、弟くん！ 貴方は命の恩人よ！」
　感極まったクレアねぇが抱きついてくる。

「こらっ、まだ喜ぶのは早いぞ。このままじゃ殺されるんだろ？ そうならないように、説得しないとダメだろ」
「あっ、そうね。急いでお父様のところへ行かなきゃね。弟くんもついてきてくれるわよね？」
「……いや、説得するのはクレアねぇ一人だ」
「え？ ど、どうして？ 弟くんはついてきてくれないの？」
「ついて行きたいのは山々だけど……俺は教育を一切受けてない事になってるからさ。もし俺が色んな事を知ってるって知られたら、ミリィがどんな罰を受けるか判らないんだ」
「あ、そ、そうよね……でも、あたし一人じゃ……」
　不安なんだろう。クレアねぇは怯えるように下を向いてしまった。だから俺はそんなクレアねぇの両肩を掴んで、その顔を覗き込む。

「クレアねぇ。ミシェルを大切に思ってるんだろ？」
「それは……もちろんよ。いつも忙しそうにしてるお母様の代わりに、あたしを大切に育ててくれた人だもの。見捨てるなんて出来ないわ」
「だったら、勇気を出せ。さっきの対策を父に話して、感染者を隔離して保護するように説得するんだ。……出来るよな？」
「それは――っ。うん……判った、やってみるわ。そうしなきゃミシェルを救えないのなら、あたしは絶対に諦めたりしないわ！」

　それから程なく、インフルエンザ対策のおさらいをしたクレアねぇを部屋から送り出し、俺はずっと沈黙を守っていたミリィに視線を向ける。
「なぁミリィ。クレアねぇは父を説得できると思うか？」
「……難しいでしょうね」
「インフルエンザに対する正しい知識と対策が判ってるのにか？」
「クレア様の知識はしょせん付け焼き刃です。少し突っ込まれれば、たちまちぼろが出るでしょう。それになにより、クレア様は情報の出所を明かさないでしょうから……リオン様も判っているのではありませんか？」
「……そう、だな」
　いつ何処で知ったかも言えないあやふやな知識で、安静にしてたら大丈夫だからミシェルを殺さないで欲しいと願い出る。
　傍目には、ミシェルを殺されたくない一心での出任せとしか思われないだろう。だから、クレアねぇの説得は失敗する可能性が高い。

　だけど、俺が直接乗り込んで説明すれば説得できるかも知れない。
　その代わり、その思惑が成功すれば、俺が普通の子供じゃなと皆にバレてしまう。そうなれば、俺に教育を施さないという条件で世話係をしているミリィは処罰されるだろう。
　そうと判っていて、話し合いの場に乗り込むなんて出来るはずがない。

「リオン様。私が以前言ったこと、忘れてしまわれたんですか？」
「ミリィが言ったこと？」
「私はいつだってリオン様の味方です。ですから、リオン様が正しい行いをして私が罰を受けるのなら、私はそれを喜んで受け入れます」
　一瞬なにを言ってるのか判らなかった。だけどすぐに、クレアねぇを助けに行けと言われていると気づいて息を呑む。

「……本気で、本気で言ってるのか？」
「リオン様こそなにを迷っていらっしゃるんですか？ ここでクレア様に手を差し伸べなければ、一生後悔しますよ？」
「そんなの判ってる！」
　この数年で、クレアねぇは俺にとって掛け替えのない家族になった。そのクレアねぇの大切な人が殺されようとしているのなら、俺は心から助けたいって思う。
　今ここで見捨てれば、悲しむクレアねぇを見れば、自分が許せなくなるだろう。

「でもそれは、ミリィになにかあっても同じなんだぞ！？」
「リオン様、大丈夫ですよ。リオン様のお側には居られなくなるかも知れませんけど、殺されたりはしないはずです」
「そんな、そんな理由で納得しろって言うのか……？」
　死ぬよりはマシ。そんなのは判ってる。だけど、俺の側から居なくなるのには変わらないんだぞ。それを、死ぬよりはマシだからって納得しろって言うのか？
「判っているはずですよ、リオン様。クレア様のところへ行ってあげて下さい」
　その揺らぎのない濃紫の瞳が真っ直ぐに俺を見つめる。ミリィがどれほどの覚悟でもってそう言ってくれているのかを、俺は否応もなく理解させられた。
　ミリィは本気だ。だから俺も選ばなくちゃいけない。クレアねぇを悲しませるか、ミリィを失うか、どちらか片方を……

「ミリィ……俺はこの世界でずっとミリィしか知らなかった。生まれた時からずっと側にいてくれたから、俺はミリィを本当の母親みたいに思ってるんだ」
「……リオン、様？」
　父親はたった一度声を聞いただけ。産んでくれた母親は何処にいるかも判らない。クレアねぇに出会うまで、ミリィだけが俺の家族だった。
　だから――
「だから、ミリィが大丈夫って言うなら俺は甘えるぞ？ 甘えて、我が儘を言って、クレアねぇを助けに行くからな？ それでも、本当に良いんだな！？」
　歯を食いしばって、上ずりそうな声を必死に絞り出す。そんな俺の言葉を受け取ったミリィは……穏やかな顔で微笑んだ。
「リオン様。その言葉だけで充分です。どうか、クレア様の元へ向かって下さい」
「……ありがとう、ミリィ。それじゃ――行ってくる！」
　俺は精一杯の感謝を残し、踵を返して部屋を飛び出す。

　そうして部屋を閉める寸前、
「……本当に良い子に育ってくれたわね。リオン、私の大切な――」
　ミリィの呟きを聞いたような気がした。　日が沈み、夜の帳が下りる中庭。
　本宅へと向かっていた俺は、敷地の片隅から響くクレアねぇの必死な声を聞いた。俺は慌てて目的地を変更、声の聞こえる方へと向かう。
　そうして茂みを超えた場所、俺はかがり火に照らされた狂気を目の当たりにした。
　最初に目に映ったのは赤く燃えさかる炎。父らしき人物と数名の騎士が松明を手に、ミシェルを初めとした使用人数名を取り囲んでいたのだ。
　使用人達は、油か何かで濡れた藁と薪で組まれた台の上に座らされている。なにが行われようとしているのかは一目瞭然だ。

「お父様っ、お願いだから止めさせて下さい！」
「クレア。お前の気持ちは痛いほど判る。わしとてお前と気持ちは同じだ」
「だったらこんな事は止めて下さい！」
「それはならん。わしにはより多くの皆を護る義務があるのだ。ここで病の元を立たなければ、どれだけの被害になるか想像も出来ん」
「でも、彼女たちはグランシェス家に仕えてくれてるんですよ！？」
「言われるまでもない。お前と同じ気持ちだと言っただろう。だが、身内だからと特別扱いすれば、他の者もマネをする。そうすれば、病の元を立つ事など出来ぬのだ！」
「でも、安静にしていれば治るんですよ！？」
「それはお前の希望であろう」
「違います！」
「では、お前は何処でそのような知識を得たというのだ」
「それは――っ」
　クレアねぇは唇を噛んだ。その先を口にすれば、俺の秘密が明るみに出てしまうからだろう。だけどその沈黙は、父の誤解を加速させる。

「……もうよせ。これ以上は彼女たちを苦しめるだけだ」
「だけど――っ」
「クレア様、そのお気持ちだけで充分です」
　他のメイド達が震える中、唯一毅然とした態度を保っていたミシェルが声を上げる。

「……ミシェル、自分がなにを言ってるのか判っているの？」
「私とて死にたい訳ではありません。ですが、このままでは私達の大切な人々にまで累が及ぶかも知れません。そんなことになるくらいなら、私は……死を望みます」
「そんな……嫌、嫌よ。ミシェル、お願いだから、そんなことを言わないで！」
「――クレア様、私に近づいてはいけません！」
　ミシェルは縋りつこうとしたクレアねぇを拒絶した。
　文字通りの意味でこれから降りかかる火の粉を想像すれば、ミシェルの恐怖は想像を絶するはずだ。それなのに毅然と言い放つ。
　そんなミシェルを見た俺は。クレアねぇに対する深い愛情を感じた。そしてそれはクレアねぇも同じだったんだろう。泣きそうな顔で、歩み寄る足を止めてしまう。

「……クレア、お前は下がっていなさい」
　父は騎士の一人に指示を出し、動けなくなったクレアねぇを拘束してしまう。

　……やっぱり、クレアねぇ一人じゃ荷が重かったか。
　クレアねぇが説得してくれるのが理想だったんだけど、こうなったら仕方ないと、俺は今まさに新たな指示を出そうとしている父の前に進み出た。
「父上、お聞き下さい！」
「今度はなんだ？ お前は……リオン？ 何故ここに居る！？」
　父が狼狽した声を上げ、クレアねぇが驚きに目を開く。さらにはまわりの騎士が一斉にざわめき始めた。
　およそ四年ぶり、二度目の邂逅。
　前世で両親を早くに失った俺にとって、家族という繋がりには特別な意味がある。だから、恨み辛みではなく、自分の父親とのコミュニケーションを取りたいと願っていた。
　……だけど、今はその時じゃない。今はミシェル達を助けるのが先決だと深呼吸を一つ、父の説得を開始する。

「私がここにいるのは、父上に話があるからです」
「……クレアに妙なことを吹き込んだのはお前なのか？」
「妙なことではありません。病に対する正しい知識です」
「なにを言うかと思えば、離れで暮らすお前に、そのような知識があるはずなかろう」
　まるで信じていない様子だけど、それは俺の予想の範囲内。まずは知っている知識を出し惜しみなしで捲し立てて興味を惹く。

「高熱に加え、倦怠感や食欲不振。ただの風邪とは異なり、急に症状が現れ、体全体に及ぶ症状が特徴。更には乾燥した寒い季節に流行する。彼女たちが患っているのは感染力の高いインフルエンザです」
「……いんふるえんざ、だと？ お前はその病を知っていると言うのか？」
「ええ、よく知っています」
　今のは説得する上でのハッタリだ。
　仮にインフルエンザだとしても、様々な種類があるので、領地で流行っているインフルエンザがどの程度のモノなのかまるで想像がつかない。
　でも、それを知られたら、ミシェル達の運命は決まってしまう。俺は父の視線を真っ直ぐに受け止めながら、必死に自信がある風を装い続ける。

「そこまで自信たっぷりに話すからには、治す方法も知っているのだろうな？」
「ええ。よく知っていますよ」
　俺は目をそらさずに答えながら、心の中で安堵のため息をついた。

　次はミシェル達が救えると理解して貰わなきゃいけないんだけど――と、俺は震えるメイド達に視線を向ける。
　体力のない子供や老人なら厳しいけれど、幸いにして彼女たちは二十代くらいに見える。薬がなくとも、安静に出来る環境を用意すれば、回復の可能性は充分にあるはずだ。

「俺の言うとおりの処置をして下さるなら、大半の人が助けられます」
　父を真っ直ぐに見据えて言い放った。直後、周囲の騎士達がざわめき始める。
　それは年端もいかない子供がなにを――と言った内容で、俺の言葉に耳を傾けている人間はいないように思う。
　だけど――
「……ふむ。その処置というのはどのようなモノだ？」
　父だけは、俺の言葉に問いを投げかけてきた。

「湿度が高く暖かい清潔な部屋で、十分な水分と、消化の良い食事を与えて安静にして貰います。そうすれば、十日程で回復するでしょう」
「ほぅ、薬の類いは必要ないと申すか？」
「薬は……必要在りません」
　本音を言えば、解熱剤などは欲しい。でもそれは、本当に薬であればの話だ。
　文明レベルがこの世界と同じ頃の地球では、薬と信じられた毒物が公然と使われていた。正確な効果が判らない薬には手を出したくないというのが正直なところだ。

「ただ安静にしていれば治るというのか？」
「一番重要なのはそう出来る環境です」
　インフルエンザを患って、冬に倉庫に押し込められての生活。そんなんじゃ治るモノも治らない。ただの風邪でも死にそうな気がする。

「お前の発言が事実なら素晴らしいことだが……それをどうやって証明するつもりだ？」
「……残念ですが、現状での証明は無理ですね。俺の言うとおりの処置をすれば、十日後には証明できるはずですが」
「確かにな。試してみれば事実かどうかは明らかになるだろう。だが、それは出来ない」
　……やっぱりか。

「一応確認しておきますが、俺の話を頭から信じてない訳じゃありませんよね？」
「無論だ。何処でそのような知識を手に入れたか知らぬが……」
　そう言って父が視線を向けたのはクレアねぇ。
　……あれ？ もしかして、クレアねぇがちょくちょく遊びに来てるのがバレてる？ いや、クレアねぇと俺が同じ事を言ってるから予想したのか？
　でも考えてみたら、さっき俺のことをすぐにリオンだって理解したよな。俺が父って呼んだから、消去法だったのかもしれないけど……いや、今は考えてもしょうがない。

「ともあれ、お前が嘘を言ってるようには見えぬ。試す価値のあるお話だとは思う」
「では、出来ない理由をお聞かせ下さい」
「リスクが高すぎるからだ。お前は先ほど感染力の高い病だと言ったな？ もし彼女達の症状が治まらず、他の者に感染したらお前はどう責任を取るつもりだ？」
「それは正しく隔離することで防げます」
「だが、安静にして貰うには、健康な者に看病させる必要があるだろう。お前の不確かな根拠で、誰かを生け贄にしろと言うつもりか？」
「それは……」
　確かにそのリスクは残っている。薬がないこの世界では死者が出ないと言い切れないし、それが看病した人間である可能性も捨て切れない。

　なので、その問いに対する答えは既に用意してある。誰かが危険を冒さなければいけないのなら、言い出しっぺが引き受けるべきだろう。
　だから――

「――それならば、私が彼女たちの世話をしましょう」
　俺が口を開く寸前、不意に俺の背後から凛とした声が響く。ここで聞くはずのない声を聞き、俺は弾かれたように振り返る。
「ミリィ、なんでここに！？」
「リオン様の説得が上手くいけば、世話をする人間が必要になると予想したからです」
「世話って……彼女たちのか？」
「言いましたよ。私はいつだってリオン様の味方だと」
　ミリィは悪戯っぽく微笑み、俺の隣りに並び立つ。そうして、俺の父へと向き直った。
「ロバート様、ご無沙汰しています」
「……ミリィ。お前が彼女たちの世話をするというのか？」
「はい。その通りです」
「しかしだな……話を聞いていたのなら判るだろ？ 彼女たちの世話をすれば、お前の身も危険にさらされるのだぞ？」
「覚悟の上です。なにより、私はリオン様を信じていますから」
　一分の揺らぎもなく、ミリィはキッパリと言ってのける。そんなミリィの態度に、父は僅かに困ったような素振りを見せた。
「……本気、なのだな？」
「ええ、もちろんです」
　暫し無言で見つめ合う。やがて折れたのは父の方だった。
「……判った。そこまで言うのなら、彼女たちの命運はお前達に預けよう」
　こうして、屋敷の患者は俺達に任されることとなった。もっと手こずると思ったんだけど、ミリィが来てから急に流れが変わったな。
　ご無沙汰とか言ってたし、以前はそれなりに交流でもあったのかもな。

　ちなみに、意外なことに騎士達から反論の声は上がらない。俺の発言を信じたと言うよりは、父の判断を信じた。もしくは、皆を殺したくないと思っていたからだろう。

「それでは、今から彼女たちを連れて帰りたいと思います。かまいませんか？」
「うむ。必要なモノは後ほど離れに運ばせよう」
　父の了承を得て、ミリィは寒さと恐怖に震えるメイド達の前へと歩み寄る。寒空の中に放り出されて体調が悪化してるんだろう。彼女たちは凄く辛そうにしている。
「……皆さん、辛いと思いますが、離れまで自分で歩けますか？」
　メイド達は辛そうにしながらも、なんとか自力で立ち上がった。

「リオン様はこれからどうなさいます？」
「俺は……」
　尋問されたり拘束されたりするんじゃないかなと思って父を見る。
「お前には色々と聞きたいが、全ては結果が出てからだ。今は成すべき事を成すがいい」
　ふむ、結果が出るまで保留にしてくれるってところか。だったら、俺もやるべきことをやらないとな。

「父上、ありがとうございます。それと、屋敷に戻ったらうがいと手洗いを忘れずに。それに部屋などに濡れたタオルを干すようにしてください」
「……ふむ？」
「ほかにも感染してる人がいるかも知れませんし、インフルエンザの予防です。感染する確率が下がるはずです」
「判った。屋敷だけではなく、領民にも通達しておこう。しかし、お前が本当にここまで……いや、それは言っても仕方のないことか」
　父は含みのある呟きを残し、騎士達を連れて立ち去っていく。それを見届け、俺は再びミリィへと視線を戻した。

「俺も一緒に離れに戻って手伝うよ」
「……安全な場所にいてくださいと言っても聞き入れてくれないのでしょうね」
「逆の立場なら、ミリィは言う事を聞いてくれるのか？」
「……愚問でしたね。判りました。それでは先に戻ります」
「なにを言ってるんだ？ 俺も一緒に戻るぞ？」
「いいえ。リオン様にはまだ大切な用事が残っているでしょう？」
　ミリィがそう言って俺の背後に視線を向ける。そこには、今にも泣きそうなのを必死に堪えているクレアねぇの姿があった。

　あーどうしたものか。ミシェルはともかく、使用人の目がある状態で駆け寄るのはまずいか？ なんて思っていると、ミリィは使用人達を連れて行ってしまった。
　そうして人の目がなくなった瞬間、クレアねぇが腕の中に飛び込んでくる。
「うわっと！？」
「ごめんっ、ごめんなさい！ あたしのせいで、ごめんなさい！」
「……なんで謝るんだよ？」
「だってあたしのせいで、弟くんの秘密がお父様に！」
「あぁ……見事にバレちゃっただろうなぁ」
　今はまだ半信半疑だろうけど、ミシェル達が助かれば話は変わる。そしてその事実がキャロラインさんの耳に入れば、ミリィは……

「弟くん、私にも看病を手伝わせて」
「それは……ダメだ」
「どうして！？」
「判ってるだろ。キャロラインさんが許すはずない」
　もし強引にクレアねぇが離れにくれば、キャロラインさんが何をするか判らない。最悪、クレアねぇを連れ戻して感染者を殺すかも知れない。
　それが判ったのだろう。クレアねぇは悔しげに唇を噛んだ。

「……ごめんね、弟くん。あたし弟くんに迷惑を掛けるばっかりだね。どうすれば許されるか判らないけど、あたしに出来ることがあったら言って」
「出来ること？」
「うん。弟くんに少しでも恩を返せるなら、あたしはなんだってするから」
　クレアねぇは頬を涙で濡らしながら、真っ直ぐに俺を見つめている。その翡翠の瞳は真剣で、その言葉がどれだけ本気なのかが窺える。
　まったく、女の子がなんだってするとか言っちゃダメなんだぞ。えっちぃ要求とかされたらどうするつもりなんだ……なんて。そんなのが判る歳じゃないか。
　まぁそれ以前、実の姉にえっちぃ要求を突きつけるとか有り得ないけどさ。

「本当に何でもするんだな？」
「ええ、あたしに出来ることならなんだってするわ」
「そっか……なら、クレアねぇは笑っててくれよ」
「……え？ 弟くんはなにを言ってるの？」
「だ か ら、要望だよ。俺はクレアねぇが悲しむのを黙って見てられなくて助けた。ただそれだけだから、クレアねぇが笑顔でいてくれれば十分だ」
「で、でも、それじゃ罰になってないわ」
「例え自分の望まない内容でも、ちゃんと言うこと聞けよ。なんでもするって、そう言うことだろ？」
「……ズルイわよ。そんな風に言われたら……逆らえないじゃない」
　罰を受けたかったんだろう。クレアねぇは泣き笑いのような表情を浮かべた。
　気持ちは判るけど、俺はクレアねぇに笑ってて欲しい。哀しい選択をしてまでここに来たのは、それが理由だから。

「笑ってくれ、クレアねぇ」
　俺やミリィの分まで――と、声には出さずに続ける。
「……イジワル。弟くんは優しいくせにイジワルよ。……でも、約束だものね。弟くんが笑えって言うなら、私はずっと笑顔でいるわ」
「ああ、そうしてくれ」
「ぐすっ。……ありがとう、弟くん。本当に……ありがとう、ね」
　涙をぼろぼろとこぼしながらも綺麗な微笑みを浮かべる。俺はクレアねぇが泣き止むまで、その華奢な体をずっと抱きしめていた。
　結果から言うと、インフルエンザの流行は無事に収束した。
　ミシェルを初めとしたメイド達も全員が無事だ。離れの環境が良かったのに加えて、彼女たちに体力があったからだろう。
　ただ、インフルエンザが流行した領地全体で見れば、それなりの犠牲が出たらしい。看病した者に感染して――というケースも零ではなかった。
　それでも、感染者全てを焼き払うよりは多くの人々を救えたのも事実だった。

　その結果、俺のもたらした知識は本物だと知れ渡り――俺は父に呼び出された。
　ただ俺への質問は驚くほど簡潔ですぐに解放された。調べるつもりがない、もしくは黙認すると言わんばかりの態度だ。

　――ただし、その代わりと言わんばかりに、ミリィは解雇された。
　それ以上の罰はなく、ただ故郷に帰されたというのが救いだけど……ミリィの処遇が決まってからは会うことも叶わず、最後の別れすらろくに出来なかった。

　そしてミリィと入れ替わりで、新しい世話係のメイド、マリーがやって来たのだけど、俺の監視役を兼ねている上に無愛想でろくに口を利いてくれない。
　お陰で最近は誰とも話さないなんて日もあるくらいで、俺は人と喋るのに飢えていたのだけど――

「弟く～ん、様子を見に来たわよ」
　ミリィがいなくなって一ヶ月ほど経ったある日の午後、応接間で暇をもてあましているとクレアねぇが尋ねてきた。
「様子を見に来たって……この屋敷には監視のメイドが居るんだぞ！？」
　今は側にいないけど、もし見つかったらなにを言われるかと慌てる。だけどクレアねぇは気にした風もなく、俺の座っているソファのとなりに腰を下ろした。

「平気よ。お母様は説得済みだから」
「え、ホントに？」
「ええ、本当よ。でもその話はおいといて、まずは謝らせて欲しいの」
「謝るって……なにを？」
「ミリィさんの件よ。こんな結果になって、本当にごめんなさい！」
「あぁそれか。あの時も言っただろ、それはミリィも俺も覚悟の上だったんだ。だから、クレアねぇは謝る必要なんてないんだよ」
「でも、お母さんと引き離されて、ショックだったでしょ？」
「それはショックだったけど――え？ ……ちょ、ちょっと待って、待ってくれ。お母さんって、どういう意味だ？」
「そんなの、言葉通りの意味に決まって……え？ まさか、知らなかったの？ ミリィさんは貴方を産んだ母親よ？」

「……嘘、だろ？」
「嘘じゃないわ。みんな知ってることよ。だからあたしも呼び捨てじゃなく、ミリィさんって呼んでたでしょ？」
「で、でも、ミリィは俺の母親じゃないって……」
「それは……それはきっと、そう言う約束だったんじゃないかしら。お母様は、ミリィさんが貴方を育てるのにも難色を示していたそうだから」
「そん、な……」
　あまりのショックに声が出ない。でも、きっとそれは事実だ。だって俺はこの六年で何度も、母親が居ればミリィみたいな感じなんだろうなって思ってたから。

「ちくしょう！」
　俺は机に拳を振り下ろす。
　大切なモノが、護らなきゃいけないモノが目の前にあったのに、どうして言われるまで気づかなかったんだ！
「ごめんなさい。あたしの責任、よね……」
「……え？ あ、いや……クレアねぇは悪くないよ。気づかなかった俺が悪いんだ。それに知ってたとしても、クレアねぇを助けてたよ」
　クレアねぇの為にミシェル達を救ったことに後悔はない。ただ、もしもミリィが母親だと知ってたら、もう少しちゃんとしたお別れが出来たのにって哀しくなっただけだ。

「俺はミリィのことを何にも知らなかったんだな。せめて故郷の場所くらい聞いておけば良かったよ」
「あ、それなら問題ないわよ。ミシェルに頼んで、こっそり無事を確認してるから」
「……え、ホントに？」
「ええ、ホントよ。今は故郷の村で過ごしているわ。監視の目があるかもしれないから、連れ戻したりするのは無理だけどね」
「お、おぉぉぉ十分だよ！ グッジョブだクレアねぇ！」
「ぐ、ぐっじょぶ？ 良く判らないけど、喜んで貰えたなら良かったわ」
　おっと、喜びのあまり、前世の言葉が出てしまった。
　でも、これで希望が持てる。今はまだ無理だけど、いつかある程度の自由を確保できたらミリィを迎えに行こう。

「ねぇ弟くん。なにかあたしにして欲しいことはない？ ミリィさんが居なくて困ってることとかあれば力になるわよ？」
「困ってること？」
「なにかない？ 弟くんのお願いなら、なんだって聞いてあげるわよ？」
　だから、軽々しくなんでも聞くとか言っちゃダメだってのに。姉弟だからえっちぃお願いとかは有り得ないけど、無茶な要求をされたらどうするんだよ。
　前回あんな事があったのに、まったく反省してないな。

「うぅん。そうだなぁ……あ、一つ頼みがあるな。実はミリィが居なくて凄く暇なんだよね。それに色んな勉強もしたいのに、ここには書物の類いが一切なくてさ。もし手に入れば、持ってきてくれないか？」
「書物かぁ……うぅん。そうねぇ。監視の目があるから難しいかも知れないけど、なんとか出来ないか考えてみるわね」
「おぉ、ありがとうクレアねぇ！」
「良いのよ。弟くんに何かしてあげられるのも、もうあと少しだしね」
「……え、なにそれ。どういう意味？」
　俺の問いかけに、クレアねぇは視線を逸らした。
「……あたしね、またお見合いをさせられるの。今度は、逃げられないと思う」
　そっか……政略結婚か。いつかはこんな日が来るって思ってたけど、まさかこんなにも早いなんてな……

「相手はどんな人なんだ？」
「二十七歳でやり手の侯爵様よ。見てくれも悪くないそうだし、想像してたよりはずっとマシな相手だと思うわ」
「それは……」
　何とも反応に困る。普通に聞けば超優良物件なのかも知れないけど、現在九歳のクレアねぇとの年齢差は十八歳。良かったと言って良いんだろうか……？

「心配しないで。もし結婚が決まったとしても、結婚自体はあたしが十二歳になってからだから。それまでは自由にさせて欲しいって、お母様にお願いしたのよ」
「そっか……だから、ここに来れたんだ」
「どうせ結婚させられるなら、最後くらいは弟くんと過ごしたいもの」
「クレアねぇ……」
　そんな風に思ってここに来てくれたのか。なんとかしてクレアねぇを救ってやりたいけど……今の俺にはどうすることも出来ない、か。
　せめてもの救いは、クレアねぇが十二歳の誕生日を迎えるまで二年半ほど猶予があるって事だけど……その間にクレアねぇを救う方法を見つけるなんて可能なのか？
　判らない。判らないけど……いや、判らないからこそ、かな。クレアねぇの背負う重荷を少しでも肩代わりしてあげたい。

「クレアねぇ。俺に何か出来ることはあるか？」
「え、急にどうしたの？」
「本当は結婚自体をなんとかしてあげたいんだけど、今の俺には無理だから。だから、俺に出来ることがあるのなら、なんだってするよ」
「……本当に？ 本当になんだってしてくれる？」
「ああ。約束するよ」
　クレアねぇは今や、ミリィや紗弥とも同じくらい大切な家族だから。どんな無茶なお願いだって、弟として叶えてやるつもりだった。
　だから――

「なら、あたしの初めてを貰ってくれる？」
「………………………はぃ？」
　俺はクレアねぇの願いを理解できなかった。

「だから、ね。顔も知らない中年の男に奪われるくらいなら、弟くんにあたしの初めてを貰って欲しいの」
「……あ、あぁ！ なるほどね。初めてって、そう言う意味か――って、はああああああああああああああああああああぁ！？」
「うわっ、その反応……弟くんってば、やっぱりそう言う知識があるのね」
「えっ！？ あっ、いやそれは……俺まだ八歳だからなにを言ってるか判らないよ！？」
「……それで誤魔化せると思ってる、の？」
　うわぁ、クレアねぇに呆れた目で見られてしまった。

「ま、まぁほら、なんとなく知ってても、よくは知らない知識ってあるだろ？」
「そうかしら？ まぁ、だとしても心配は要らないわ。あたしは花嫁修業の一環として、ミシェルにそっちの教育もして貰ってるから大丈夫。お姉ちゃんがリードしてあ げ る」
　気が付けば、隣に座っていたクレアねぇがにじり寄ってきた。

　年上のお姉さんにリードされるとか、言葉だけ聞けば羨ましそうな展開だけど、相手は実の姉で、しかもまだ九歳と八歳。
　どこから突っ込んで良いか判らない。
　いや、突っ込むって言うのは性的な意味じゃなくて……って、違うそうじゃない。自分に突っ込んでどうする。
　突っ込むのはクレアねぇに対してだ！ って突っ込むのは性的な意味じゃないからなって思考がループしてるううううううううぅぅっ！？

「ふふっ、弟くんってば、慌てちゃって可愛いわね」
「ちょ、まっ、クレアねぇ！ 自分がなにをしようとしてるか判ってるのか！？」
「もちろん、知ってるわよ。経験がないから、判ってはいないかもだけどね」
「そう言う言葉遊びをしたいんじゃなくて！ 少しは冷静になって考えようよ！？」
「え～でも、この前『例え自分の望まない内容でも、ちゃんと言うこと聞けよ。何でもするってそう言うことだろ？』って言ったわよね？」
「……………………………」
「言ったわよね？」
「……………………い、言いました」

　ついでに言うと、『何でもするなんて軽々しく言うなよ。えっちぃお願いとかされたらどうするんだ』とも心の中で言いました。しかも前回と今回で二回も。
　………………しょ、しょうがないだろ！？ まさか姉にえっちぃお願いをされるなんて思わなかったんだから！

「と言う訳だから弟くん。あたしの初めて貰ってくれるわよね？」
　クレアねぇは俺の両肩を掴んで顔を寄せてくる。
「ちょっ、クレアねぇ顔が近い！ 何するつもりだ！？」
「なにって、こういう時はやっぱりキスからでしょ」
「キスからでしょ――じゃない！ 少しは冷静になって考えようよ！ 色々と問題があるだろ！？」
「問題って……例えば？」
「そ、それは……」

　落ち着け、落ち着け俺！ 冷静になって考えるんだ。
　クレアねぇの要求を呑むのは色んな意味で無理だ。だけどあんな台詞を吐いてしまった以上、自分だけ約束を破る訳にもいかない。
　だとしたら、どうするか。その方法は一つしかない。即ち、クレアねぇ自身に要求を撤回して貰えるよう説得することだ。

　だけど、どうやって思い直させれば良い？
　例えば……日本では姉弟で関係を結ぶだけで問題になるけど、この世界では近親婚すら普通に有り得る。世間体がどうとか言ってもクレアねぇは気にしないだろう。

　だとしたら、血縁同士の子供は免疫が下がるからと説得を――いや、ダメだ。
　目的は子供を作ることじゃない。この世界にコンドーさんがいらっしゃるのかは判らないけど、魔術のある世界だから油断は出来ない。
　いや、それ以前、俺の年齢だとたぶん子供は出来ないはずだ。
　けど、クレアねぇは全て承知の上で俺にお願いをしているんだ。俺がそれを指摘したところで、意見を翻したりはしないだろう。

　……あれ？ 説得材料が見つからない。もしかして、思い出を上げるのがクレアねぇの為なのか？ ……って、いやいや、そんな馬鹿な。
　同情でそんな事をしたら後悔するに決まってる。ちゃんと説得しないと。でも、えっと、問題は……問題、問題？
　――そうだ！

「お互い初めてだと大変だって言うだろ！」
　って俺のバカああああああああ！ そんな理由で納得されるはずないだろ！
「それは……確かにね」
　――納得された！？

「せっかくの初めてなんだし、弟くんにリードされるってシチュエーションも魅力的よね。でもその為には、弟くんに経験を積んで貰わないといけないし……」
　あ、あれ？ 今度はなんか変なこと言い出したんだけど？ なんかやばい。これは止めなきゃやばい気がする！
「あ、あのさ、クレアねぇ？」
「――そうだわっ！ そうすれば弟くんのお願いも聞いてあげられるじゃない！」
　うぉ、びっくりした。いきなり立ち上がって小さな手を握りしめるクレアねぇ。普段なら可愛く見えるかもだけど、今は不吉な予感しかしない。

「弟くん！」
「は、はい？」
「凄く良いことを思いついたから、楽しみにしててね！」
　クレアねぇは俺が止める間もなく走り去ってしまった。色んな意味で置いてきぼりを喰らった俺は、開けっ放しにされた扉を見ながら確信する。

　……あ、これ絶対にダメな奴だ。　季節は巡り初夏。ミリィが居なくなってから迎える初めての誕生日、俺は九歳になった。そんな節目に、俺は父ロバートに呼び出された。
　ミリィのように誕生日を祝ってくれるかもなんて期待してた訳じゃない。だけどそれでも、もしかしたら何らかの言葉を掛けてくれるかも……なんて思っていた。
　だけど訪れた執務室。
「リオンよ、お前の婚約者が決定した」
　父が俺に投げ掛けたのは、無慈悲な現実だった。

「……婚約、ですか？」
「そうだ。お前はいずれスフィール家の娘と結婚して貰う」
　スフィール家？ いつか何処かで聞いたような？ どこか……は、離れしかないな。じゃあミリィかクレアねぇから聞いたはずだけど……あっ、思い出した！

「確か、俺より三つ年下の女の子が居るそうですね」
「……ほぅ？ よく知っているな。その通りだ。お前にはスフィール家のソフィア嬢と結婚して貰う」
　三つ年下の女の子、ねぇ。クレアねぇの相手と比較したら破格の相手だけど……知らない相手と結婚って言われてもなぁ。
「……拒否は、出来ないんでしょうね」
「無理だな。しかし、お前にとっても悪い話ではないはずだぞ」
　意味深な眼差し。人に望まぬ婚約を押しつけてなにをって思ったけど、もしかして俺の内心に気づいた上での言葉なのか？

「……悪い話ではないというのは、どういう意味でしょう？」
「それは――」
「――それは、下賤なお前にお似合いの田舎貴族ってことだよ！」
　突然扉が開き、見知らぬ少年が部屋に踏み込んでくる。……いや、見知らぬもなにも、俺の知ってる男性って、この世界では父しか居ないんだけどさ。

「ブレイク、ノックもせずになんだ」
「これは失礼、父上」
「父上って……もしかして兄上？」
「妾の子の分際で俺を兄と呼ぶなっ、汚らわしい！」
　ブレイクは近くにあった調度品をひっつかみ、俺に向かって全力で投げつけた。
　怒りにまかせて投げたせいで方向が定まっていなかったのか、調度品は俺の斜め後ろの壁にぶつかって砕け散る。
　あぶないなぁ……顔にでも当たってたら大怪我をするところだぞ。
　これが本当に俺の兄なのか？ 瞬間湯沸かし器かなんかの間違いだろ。俺より六歳年上のはずだけど、これならクレアねぇの方がよっぽど大人じゃないか。

「聞こえなかったのか？ 俺を兄と呼ぶなと言ったのだ」
「……失礼しました、ブレイク様」
　出来れば兄とも仲良くしたいと思ってたけど、少なくとも今は無理そうだ。
　まぁ彼はキャロラインさんに、自分の地位を脅かすかも知れない妾の子――なんて感じの悪口を聞いて育ってるんだろうし仕方ない。
　グランシェス家を継いだ後なら精神的に余裕も出てくるだろうし、その頃にもう一度話し掛けてみよう。
　今はそれよりも――と、俺は父に視線を戻す。

「婚約の件を了承する代わりに、一つお願いを聞いて貰えないでしょうか？」
「――なにを図々しい。お前は言われたとおりに結婚すれば良いのだ」
「ブレイク、お前は黙っていなさい」
「しかし父上――っ」
　父に一睨みされ兄は一歩後ずさる。
　情けない――って言いたいところだけど、今の父はかなり迫力があった。なんとなくキャロラインさんの言いなりみたいに思ってたから意外だ。

「リオン、お願いとやらを言ってみるが良い」
「結婚までにスフィール家を尋ねてみたいんです。その許可を頂けませんか？」
「……ほう？ それは何故だ」
「どうせ結婚をするのなら、お互いのことを事前に知りたいと思ったからです」
　なんて、嘘じゃないけど半分は建前だ。
　相手と会ってみた結果、上手くやっていけそうなら結婚も考えてる。だけどそうじゃなかったら、結婚しなくて済む方法を考えるつもりなのだ。
　なんて風に考えつつ視線を受け止めていると、父はにやりと口の端を吊り上げた。
「良いだろう。今すぐという訳にはいかぬが、結婚までに会う機会を作ると約束しよう」
　……あれ？ こっちの思惑がバレたって思ったけど気のせいか？ それとも、判った上で会わせてくれるってこと？ ……まぁ会わせて貰えるならどっちでも良いか。
　そんな訳で、俺はお礼を言って執務室を後にした。


「弟くん、ここに居たのね」
　離れへと帰ろうと屋敷を出たところで、クレアねぇに呼び止められた。
「クレアねぇ？ どうかしたのか？」
「ええ。今日はね、弟くんにとびっきりのプレゼントがあるのよ」
「プレゼントって……なんでいきなり？」
「弟くんの誕生日だからに決まってるじゃない」
　お、おぉぉぉぉ……ミリィが居なくなった上にさっきの展開で、もう誰にも祝って貰えないって思ってたからちょっと――いや、かなり嬉しい。

「ありがとう、クレアねぇ！」
　思わずクレアねぇに抱きつく。
「お、弟くん、嬉しいのは判ったけど、さすがに誰かに見られたら大変よ？ だから、その……そう言うのは、二人っきりの時に、ね？」
「ご、ごめん！」
　飛び退いてクレアねぇを見ると、その頬が赤く染まっていた。
　えっと……恥ずかしかったから、だよな？ なんか姉としてしちゃいけない反応な気がするけど……気のせいだよな？

「こほんっ、それで弟くん、プレゼントはなんだと思う？」
「もしかして……」
「ええ、色々学びたいって言ってたでしょ？」
「おぉっ、さすがクレアねぇ！」
　なんだろうな。もしかして書物かな？ 魔術の使い方とか書いてる本だと凄く嬉しいんだけど……あぁでもこの世界の歴史書とかも捨てがたいし、世界地図とかでも良いなぁ。

「――アリスティア！」
　クレアねぇが背後に向かって声を掛けると、曲がり角の向こうから十六、七歳くらいの少女が姿を現した。質素な服を着てるけど……凄い美少女だな。
「ええっと、その人がどうかしたのか？」
「プレゼントよ？」
「……はい？」
「だから、この奴隷が弟くんへのプレゼント」
「………………………あぁ、奴隷ね。奴隷。なるほど、それは丁度欲しかったんだ～とか言うかこのバカ姉！」
「ちょっ、バカ姉ってなによ！？」
「バカだからバカ姉って言ってるんだ！ プレゼントが奴隷ってどういうつもりだ！？」
「ふぅ、弟くんは判ってないわねぇ」
　クレアねぇは仕方ないわねとため息を吐いた。なんで俺の物分かりが悪いみたいな空気を醸し出してるんですかねぇ。

「あのね、弟くん。こんなに可愛くて若い奴隷よ？ やることは決まってるじゃない。彼女を相手に色々な経験を積むと良いと思うわ」
「良いと思うわ――じゃないだろ！ 弟になにを勧めてるんだよ！？」
　百万歩ほど譲って、世界が違うからと奴隷の存在を許容するとしても、それを弟の誕生日に贈る意味が判らない。
　なんか年を重ねるごとにクレアねぇの頭がお花畑になって言ってる気がするぞ。なんて思っていたら、クレアねぇが俺の耳元に顔を近づけてきた。

「弟くんは知らないかも知れないけど、その娘はエルフ族なの。見た目より長く生きていて、知識も豊かなはずよ」
　クレアねぇは囁き声を残してクルリと一回転、俺から距離を取ると悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「――だから、ね。これから毎晩、彼女に色々と教えて貰えば良いと思うわ」
　最初の焼き直しのようなセリフ。最初はふざけた内容だと思ったけど、さっきの囁きを考慮するとまるで意味が変わってくる。

「……もしかして、書物とかだとメイドさん経由でバレるから、こんなプレゼントにしてくれたのか？」
「ふふっ、みんなには秘密よ？」
　そう言って人差し指を唇に添える、その姿はまるで天使のように見えた。最初はなにを馬鹿なって思ったけど、ちゃんと俺の頼みを覚えててくれたんだな。

「……ありがとうクレアねぇ。さっきはバカ姉なんて言ってごめん。最高の誕生日プレゼントだよ」
「ふふっ、そこは最高のお姉ちゃんだよって言って欲しかったんだけどなぁ？」
　冗談なのだろう、クレアねぇは悪戯っぽい笑みを浮かべている。だけど、俺にとってはそれくらい嬉しい誕生日プレゼントだったから、
「クレアねぇは最高のお姉ちゃんだよ」
「～～～～っ。あーもー可愛いわね、弟くんは！ そんな素直な反応をされると、なんでも聞いて上げたくなっちゃうじゃない！」
　そう言って俺をギュッと抱きしめてくる。……へぇ、まだ小さな子供だって思ってたけど、なにげに成長して……じゃなくて。

「こら、誰かに見られたらまずいって言ったのはクレアねぇだぞ？」
「あ、そうだったわね。ごめんね」
　クレアねぇは俺から離れて頬を染めた。だから、反応がちょっとおかしいってば。
　誰かに見られてないだろうな――と視線を巡らせた俺は、こちらを伺っているブレイクを見つけた。
　……まさか今のを見られたのか？ これはやばいかも……って思ったけど、彼は俺の視線に気付くなり、踵を返して立ち去っていった。

「弟くん、どうかしたの？」
「え？ ……んっと、いや、なんでもないよ」
「そう？ なら良いけど。奴隷の件はお母様には許可を取ってあるから心配しないでね」
「…………は？」
「だからね。奴隷をプレゼントなんてしたら、すぐにお母様の耳にも入るでしょ？ だから、前もってお母様に許可を取ってあるの」
「許可って……まさ、か？」
「たぶん弟くんの予想通りよ。弟くんが婚約するって聞いたから、相手の女の子に嫌われないように、経験を積ませた方が良いと思うんだけど――って話したの」
「うわぁ………………」
　なんてこったい。弟の性知識を心配して奴隷をあてがう姉と、それを許可する継母とか、俺はどんな反応をすれば良いんだよ。
　なんて思ってたら、クレアねぇが再び顔を寄せてきた。

「メイドさんにもそれで話が伝わってるから、ちゃんとそれらしく振る舞うのよ？」
「……それらしく？」
「例えば、毎晩アリスティアと一緒に寝るとか、かしらね？ あ、でも弟くんくらいの若い男の子って、一日に一回程度じゃおさまらないのよね？」
「――ぶっ！？」
　ちょっと、なんて事を聞いてくるんですかね！？

「一日に何度かそれらしい行動を取った方が良いと思うんだけど、弟くんはどう思う？」
「て、適当で良いんじゃないかな？」
「ダメよ。もしバレたら、ミリィさんの二の舞なのよ。疑われないように、本来の行動に併せる必要があるわ」
「それは、そう、なんだけど……」
　ぐぎぎ。なに？ なんなのこの羞恥プレイ。俺はまだ二次成長が始まってないから、そんな事はないよとかマジレスすれば良いのだろうか……？
　――って、そんなの言えるかっ！

「あのさ、クレアねぇ？ 俺が上手くやっておくからさ。後は俺に任せてくれないか？」
「嫌よ。あたしはミリィさんのこと、凄く後悔してるの。だからもう、弟くんを悲しませないように、やれることはちゃんとやっておきたいのよ」
　今まさに追い詰められてるんですけどねぇ！？

　くっ、判ってやってるなら、このバカ姉！ って文句を言うところだけど、なんか普通に俺の心配をしてるだけみたいだし、言ってることは正論だし……
　俺は一体どうすれば良いんだ？

「まぁ良いわ。弟くんが教えてくれないなら、ミシェルに相談するから」
　ふぁ！？ ミシェルに相談？ それはつまり、俺が一日に何回くらいするとか、そう言う内容の話をミシェルと話し合うって意味！？
　そしてミシェルが、リオン様のお年頃なら――とか、クレアねぇに説明するの？
　あわわわっ。それは、それは嫌すぎる！

「夜だけっ！ 夜だけで大丈夫だから！」
「え、そうなの？ 年頃の男の子はもっと多いものじゃないの？」
「俺はまだ年頃になってないから！ だから回数が増えるのはもう少し大きくなってからなんだよ！ だから一日一回で大丈夫！」
　叫んでからなんて事を言ってしまったんだと思うけど後の祭り。
「そうなんだ？ まぁ、弟くんが言うなら、そうなんでしょうね」
「う、うん。そうだね……」
　俺は死んだ魚のような目で頷いた。　俺は自室のベッドの上で奴隷の少女と向かい合っていた。
　なんと言うか……壮絶に気まずい。
　離れに戻ってきた時も、マリーに冷ややかな顔で「シーツは明日交換するので、そのままで結構ですよ」とか言われたし、今頃なにを想像されてるかと思うと気が重い。
　と言うか、この子もどうして奴隷に……と、俺は改めて少女に視線を向ける。

　最初に目を惹くのは桜色の髪。
　前世では有り得ない髪の色だけど、たぶん地毛なんだろうな。艶やかな髪は部屋の灯りを反射して、天使の輪っかが浮かんでいるように見える。
　大粒の瞳は吸い込まれそうな深い蒼で、他のパーツも全体的に整っている。
　奴隷と言うだけあって服装は質素だけど、髪にはシルバーの髪飾りが一つ。どちらかというと、育ちの良い女の子が地味な格好をしている感じがある。

　ちなみに、耳は思ったよりとんがってない。言われてみれば、少しとんがってるかなというレベルだ。それと、エルフって言うと色んな意味でスレンダーなイメージだったんだけど、この子はかなりスタイルが良い。

「……あの、ご主人様？」
「ん？ もしかしてなにか言ったか？」
「いいえ、黙っていらっしゃるので、どうされたのかと思いまして」
「あぁ悪い。なんか綺麗な髪飾りをしてるなって思ってさ」
「えっと……これは、その……とても大切なモノなんです」
　何か余程の思い入れがあるのだろう。彼女は髪飾りに指を這わせ、思いを巡らせるような表情を浮かべた。

「もしかして、形見の類いなのか？」
「えっと……はい。ですからどうか、これだけは私から奪わないで下さい」
「大丈夫だよ。そんなに大切なモノを奪ったりしないから。と言うか、大切じゃなかったとしても、キミのモノを奪ったりしないぞ」
「そう、なのですか？」
「そうだよ……って、なんでそんなに意外そうに？」
「それは……だって、ご主人様はこれから私の初めてを奪われるのでしょう？」
「……は？」
「いえ、既に覚悟は出来ていますので、許しを請うつもりはありません。ですが、どうかお願いします。その前にご主人様の事をお教え頂けないでしょうか？」
「……ええっと、なにを言ってるんだ？」
「分不相応な発言であることは理解しています。ですが、どうかお願いします！ 自分の初めての相手がどんな方なのかを知っておきたいのです！」
　なにが少女をそこまで追い立てるのか、何処か思い詰めた様子で深々と頭を下げる。

「文句があるとかじゃないから、取り敢えず頭を上げてくれないか」
　そんな風に言ってみるけど、女の子は微動だにしない。これはあれか？ 俺が話を聞くっていうまで、頭を上げないつもりか？

「ええっと、まずは俺の質問に答えてくれ。そうすれば、君の話もちゃんと聞くから」
「……本当ですか？」
　少女はおずおずと頭を上げる。
「うん、だから、そんなに焦らなくて良いよ」
「……ありがとうございます、ご主人様。優しいんですね」
　今まで緊張気味だった表情がようやくほころんだ。今まで美人顔だって思ってたけど、笑うと可愛いんだな。俺が思春期を迎えてたら、一瞬で惚れてたかもしれない。

「それでキミは……ごめん、名前はなんだっけ？」
「アリスティアです。よろしければアリスとお呼びください」
「それじゃアリス。良ければ俺のこともリオンって呼んでくれ」
「判りました、リオン様ですね？」
「いや、別に様や敬語も必要ない……あぁでも、マリーの目もあるしなぁ。悪いけど、当面はそれで頼むよ」
「はい、リオン様。それで、質問というのはなんでしょう？」
「あぁうん。クレアねぇ――アリスを連れてきた女の子だけど、彼女にはなんて言われたんだ？」
「それは、その。……毎晩、様々なことを求められるはずだから、身も心も捧げて全力で尽くすように……と」
「～～～～っ」
　クレアねぇの奴ううううぅ。言ってる事は間違ってない、間違ってはないけど、伝え方が致命的に間違ってるぞ！？
　まさか本気でそっちの経験まで積まそうとか考えてる訳じゃないだろうな？ なんかあり得そうで怖いけど、絶対思惑に乗ってなんかやらないからな！？

「あ、あのっ、初めてとは言いましたが、奴隷商人が雇っていた教育係の女性に一通りの手管は学んでいます。ですから、その……は、初めは拙いかもしれませんが、すぐに満足させて見せます。ですから、どうか命だけは――」
「待った待った！ 俺にその気は無いから、心配しないでくれ」
「……え？ あの、それは……どういう意味でしょう？」
　戸惑いに首をかしげる。そんなアリスに向かって、俺はかくかくしかじかと自分の置かれている状況を語った。

「それじゃ色々求められると言うのは、もしかして……？」
「うん。一般常識とか、もし知ってれば魔術の知識とかかな」
「そ、そうだったんですね」
　緊張の糸が切れたのだろう。アリスはへなへなと崩れ落ちた。だけど一呼吸おき、がばっと顔を上げる。
「わ、私ったらとんでもない勘違いをっ！ ……は、恥ずかしい。さっきの言葉は忘れてください」
「さっきの言葉って……」
　そ、そう言えば凄い告白を聞いた気が――って、いやいや、考えちゃダメだ。
　落ち着け、落ち着くんだ俺。そもそも俺の体はまだ九歳で、二次成長も始まっていない。いわば年中賢者モードなんだから、煩悩に打ち勝てないはずがない。

　……………ふぅ、ちょっと冷静になった。
　でも、冷静になって考えると、未経験なのに調教済みの美少女って、なんか凄くえっちぃよな……って、冷静に考えてどうする。
　あれだ。取り敢えず話を変えよう。

「そう言えば、アリスはエルフ族なんだよな？ どうして人間の奴隷になったんだ？」
「私が人間の奴隷になった理由……ですか？」
「興味本位だから、嫌なら無理に話さなくても良いよ」
「いえ、リオン様が良ければ聞いて下さい」
「……良いのか？」
「はい。私がリオン様のことを知りたいと言った理由にも繋がりますから」
　ふむ。無理してる感じじゃ……なさそうだな。

「それじゃ聞かせてくれるか？」
「はい。と言っても、珍しい話じゃないかもしれませんが。私は生まれた時から好奇心が凄く強くて、人間の街に興味があったんです。それで一人前になってすぐ、エルフの里を飛び出したんですが、ある街で出会った人間に騙されてしまって……」
「……それじゃ、自分の意思で奴隷になったんじゃないんだ？」
「そうですけど……自分の意思で奴隷になる人って居るんですか？」
　アリスは不思議そうに小首をかしげる。

「いやほら、お金目当てで自分を売ったのかなって。夜伽にも乗り気みたいだったし」
「乗り気だった訳じゃないですよ！？」
　透き通るような肌が一瞬で真っ赤に染まった。だけど直ぐに冗談だと気づいたのだろう。アリスは拗ねた表情で俺を睨み付ける。

「……忘れてくれたんじゃなかったんですか？」
「俺は別に忘れるって言ってない――うそうそ、嘘だから、そんな拗ねるような目で見ないでくれ」
「むぅ……ホントに忘れてくれますか？」
「ごめんごめん、今度こそちゃんと忘れるよ。でも、その前に一つだけ聞かせてくれ。諦めてるって感じじゃなかったのに、逃げようとはしてなかったよな？」
「それは……私がどうしても幸せになりたいからです」
「……幸せに、なりたい？」
「はい。理由は言えませんけど、私は幸せにならなくちゃいけないんです。だから逃れられない運命なら、奴隷として誰かに仕えなくちゃいけないのなら、その人を好きになる努力をしようと思ったんです」
「そう、か……」
　俺はさっきアリスが口走った言葉を思いだした。

　満足させてみせるから命だけは――アリスは奴隷として見知らぬ男に売られても、それでも幸せになろうと足掻いている。
　それは政略結婚を決められて、それでも足掻くクレアねぇや俺と同じだ。それを知っちゃったら、このまま拘束するなんて出来るはず……ないよな。

「アリス、君を逃がしてあげるよ」
「……え？ それはどういう意味でしょう？」
　想像もしていなかったのだろう。アリスは不思議そうに小首をかしげる。
「言葉通りだよ。君をここから逃がしてあげる。だから、キミは自由に生きて、そして幸せになるべきだ」
「それは――っ」
　ようやく理解が追いついたのだろう。アリスの表情が驚きに染まった。そうしてたっぷり数十秒も硬直し、ようやく口を開いた。

「お気持ちは嬉しいですが、許されるのならリオン様のおそばにおいて頂きたいです」
「それは、俺としても嬉しいけど……どうして？」
「……これを見て下さい」
　アリスが胸元を少しだけ開く。それを見た俺は驚いて顔を背けようとしたんだけど、その直前に首の少し下に魔方陣のようなモノが浮かんでいるのに気づいた。

「それは？」
「奴隷契約の刻印です」
「奴隷の証、なのか？ でもそんなの、人に見せなきゃ平気だろ？」
「いえ、これは紋様魔術で、主人を裏切る行為だと自分が思ったら、激しい痛みに襲われる効果があるんです」
「へぇ……そんな効果があるのか。……あ、でもさ。俺が逃げて良いよって言えば、裏切る行為にはならないんじゃないか？」
「リオン様が私の知識を欲していると知ってしまいましたから。その上でリオン様の優しさに甘えて逃げ出せば、痛みに襲われる可能性が高いです」
　……あぁ、なるほどね。どうやって主人を裏切る行為かを判定してるのか疑問だったけど、本人の罪悪感が基準なんだな。

　命令を曲解されて寝首を掻かれると言った可能性は低い代わりに、あまり不当な扱いをすれば奴隷が罪悪感を抱かなくなる可能性もあるって感じなのかな。
　奴隷として扱うには便利だけど……この場合は厄介だな。
　俺がいくら逃げて良いよと言ったところで、俺の胸の内にはアリスにいて欲しい気持ちがある――と、アリスが思っている以上は、逃げれば裏切り行為と判定されてしまう。

「離れた地で痛みが襲い掛かってきたら困りますし、それに私は刻印に精霊魔術も封じられていて、仮にここを逃げ出したとしても、私は一人で生きていけません」
「なら、刻印を消す方法はないのか？」
「優秀な魔術師なら可能だと思います。里に帰れば消して貰うことも可能ですが……」
「今の状態じゃ俺から離れられない、か。俺も魔術師なんて用意できないしなぁ。ごめん、期待させるようなことを言って」
「いいえ、謝らないで下さい。さっきも言いましたけど、私はリオン様のお側に居たいと思ってるんです」
「それは、ここから離れられないからって意味じゃなくて？」
「リオン様のお側にいるのも面白そうかなって思いまして」
「……確かに好奇心が旺盛そうだな。それで一度痛い目にあってるんだろ？」
「そうですよ。だから私は人を疑うことを覚えました。その上で、リオン様は信じられると思ったんです」
　なんか、嬉しいことを言ってくれてるけど……大丈夫なのかな、この子。またどっかで騙されそうで心配なんだけど。

「なぁ、信じてくれるのは嬉しいけど、俺に裏切られたらどうするんだ？」
「どうもしません。私がリオン様を信じた以上、どんな結果になっても、それは自分の責任ですから」
「……判った。そこまで言うなら、動くなよ？」
　俺はアリスに命じ、その体を抱きしめる。そうして、アリスの首筋に唇を押しつけた。
「……んっ」
　アリスはくすぐったそうな声を漏らすけど――微動だにしない。それを確かめた俺は、アリスからそっと身を離した。

「……ホントに抵抗しないなんて、結構意地っ張りなんだな」
「リオン様を信じていただけです。でも、なにをなさったんですか？」
「首筋にキスマークを付けたんだ。恥ずかしいと思うけど、後でさり気なくマリーに見られておいてくれ」
「マリーというのは、さっきいらっしゃったメイドさんですよね？」
「ああ、彼女は俺の監視役でもあるんだ。俺が手を出してないってバレると、色々と勘ぐられるからさ」
「理由は判りましたが……それは側に置いて下さると言う意味でしょうか？」
「……実はさ、俺もどうしても幸せになりたいって思ってるんだ。だからさっきの話を聞いてアリスが気に入った。俺と一緒に幸せになろう」
　アリスに向かって手を差し伸べるが、何故か反応がない。どうしたんだろうと顔を見ると、その顔どころか、耳の先まで真っ赤に染まっていた。

「……アリス？」
「あ、あの、リオン様？ 今のは、その……プ、プロポーズ、なんでしょう、か？」
　この子は唐突になにを言ってるんだ――と考えたのは一瞬。直ぐに自分がなにを口走ったのかを理解する。
「ち、ちがっ！ さっきのはそう言う意味じゃなくて、目的が同じ者同士、一緒に頑張ろうって意味だから！」
「あ、あぁそうだったんですね。ちょっと驚いちゃいました」
「ごめんな、紛らわしい言い方をして。一緒に幸せになろうとか言ったら、プロポーズだって誤解されてもしょうがないよな」
「いえ、驚きはしましたけど、凄く嬉しいです。ぜひ一緒に幸せを目指しましょう！」
「……ははっ、凄く変なセリフだな」
「ひどいっ、リオン様が最初に言ったんですよ！？」
「悪い悪い、冗談だよ。これからよろしくな、アリス」
「はいっ、よろしくお願いしますっ」
　こうして、俺とアリスの奇妙な共同生活が始まった。　アリスとの共同生活。
　俺はマリーの目を盗んでは、アリスとの密会を……じゃなかった。マリーに毎晩密会をしていると見せかけ、アリスから様々なことを学んだ。
　エルフという種族をあまり知らない俺にとっては意外でもなんでもないんだけど、アリスはほぼ見た目通りの年齢で、俺より八つ年上の十七歳。
　世界を回ったのは数年程度らしい。
　それでも、好奇心旺盛な性格だからだろう。その知識量は凄まじく、俺の望んでた作物などの知識は十分に手に入れることが出来た。
　いずれはあれこれ取り寄せて、内政チートを始めるのも夢じゃないだろう。

　なにより嬉しかったのは、アリスに魔術の知識があったことだ。そのお陰で、俺は念願の魔術の修行を始められた。
　もっとも、俺が習ったのは魔術の基礎訓練だけで、肝心の使い方はまだ習ってない。
　魔術の習得は魔術師のサポートがなければ難しく、魔術を封じられているアリスにそれが出来ないからだ。
　それでも、アリスを奴隷から解放したら教えて貰う約束は取り付けてあるので、今からその日がくるのが楽しみで仕方ない。

　そんなこんなで充実した月日は流れ――俺は再び誕生日を迎えて十歳になった。
「はぁ……はぁっ」
「ほらほら、どうしたアリス。もう息が上がってるぞ？」
「はぁ……ど、どうしてリオン様はそんな体力があるんですか？ はぁっ、私だって毎日一緒に走ってるのにぃ～」
　暖かくなり始めた、走りやすい季節。アリスと一緒に屋敷の周りを走っているのだけど、さっきからアリスは息も絶え絶えで苦しそうだ。
　一日およそ十五㎞をゆっくりなペースで走る。それを三日繰り返しては一日休みというメニュー。十歳の俺が走るのは無茶な距離かも知れないけど、十八歳になったアリスはいいかげん慣れても良いと思う。

　あ～でも体質なのかな？ 毎日走ってても手足は細いままだし、持久走は向いてないのかも知れないなぁ。などと思いつつも、一緒に走るのは止めさせないけどな。
　だって、誰かと一緒に走る楽しみを覚えちゃったからな。アリスには悪いけど、これからも付き合って貰おう。
　そんな風に考えながら、最後の一周を終える。

「はぁはぁ……やっと終わったよぉ～」
「こらこら、走り終わったらちゃんとクールダウンしなきゃダメだぞ？」
「判ってますよぉ……」
　アリスは愚痴りながらも座ったままストレッチを始める。
　持久力はいまいちだけど、体はすっごく柔らかいんだよな。両足を開いて曲げた上半身が、ぺったりと芝生の地面に押しつけられている。

「リオン様、ど こ を、見てるんですか？」
「どこって……」
　アリスは悪戯っぽい笑みを浮かべて俺を見ながら、リズム良く芝の地面に上半身を押しつけている。その度に豊かな胸が地面に押しつけられて形を変えていた。
「……誤解だぞ？ 俺はただ、柔らかいなぁって思っただけだからな？」
「そうですね。私の胸は柔らかいと思いますよ？」
「だから違うって！ って言うか、判っててからかってるだろ？」
「あはは、すみません。でもリオン様が悪いんですよ？ 私のことをじーっと見つめたりするから。リオン様もついに、そう言うお年頃なのかと思っちゃいました」
　そう言ってクスクスと笑う。相変わらずの敬語だけど、随分と柔らかくなったと思う。いや、胸でも体でもなく、対応の話だけどな。

　そうして朝の日課をこなしていると、お世話役兼お目付役のマリーがやって来た。
「リオン様、御当主がお呼びです。準備をして、本宅の執務室までお願いします」
「ん、なんだろ？」
「詳しくは御当主にお聞き下さい」
　マリーは素っ気なく言い放ち、アリスへと視線を向ける。
「今日も大変ですね」
「走るのは大変ですけど、リオン様と一緒に運動をするのは楽しいですよ。マリーさんも一緒にいかがですか？」
「いえ、私は仕事があるので遠慮しておきます。それでは」
　マリーは軽く会釈をして、そのまま立ち去っていった。
　俺とは相変わらず最低限のやりとりしか話してくれないのに、アリスはいつの間に仲良くなったんだ。なんか負けた気がする。
　……っと、父を待たすのはまずいな。なんの用事かは知らないけど行ってみよう。

「悪いけど、アリスは離れで待っててくれるか？ 自由にしてて良いからさ」
「はい、それじゃ大人しく待ってます。問題を起こしたりしないから安心して下さいね」
　何故にフラグを立てたし。


　――父の呼び出しは、ソフィア嬢と会う段取りが決まったという知らせだった。結婚前に親睦を深めるという理由で、俺がスフィール家を尋ねることになったそうだ。
　そんな訳で数日後。
　護衛――盗賊の類いから俺を護る為か、それとも俺が逃げないようにする為かは判らないけど――に連れられて、俺は馬車でスフィール家の領地へと向かった。
　ちなみに、スフィール領とうちは隣り合っているので距離は意外と近い。そんな訳で馬車に揺られること三時間。俺はスフィール家の屋敷に到着した。

「グランシェス家の次男、リオンと申します。この度は、突然の申し出を受け入れて下さってありがとうございます」
「良く来てくれた。俺はスフィール家の当主カルロス。そしてこっちが妻のエリーゼだ。君を歓迎するよ」
「ありがとうございます」
　俺は一度お辞儀し、改めて二人に視線を向ける。
　カルロスさんは、蒼い瞳に茶色の髪か。古くから貴族の家系はブロンドの髪が一般的なはずだから、スフィール家の当主が茶髪なのは少し意外だ。
　あぁでも、妻のエリーゼさんの方は鮮やかな金髪だな。

「リオンくん、来る時にスフィール領の街を見たと思うが、君の目にはどう映った？」
「えっと……」
　率直に言えば、のんびりとした田舎町といったイメージ。だけど、自然の豊かな領地というのは、この世界じゃ褒め言葉にならないよな？

「貴方、リオンくんはまだ十歳なのよ？ そんな質問をしても困らせるだけよ」
「おっと、確かにそうだな。いや、すまない。名高きグランシェス伯爵のご子息の目にどう映るか、つい気になってしまってな」
「素晴らしい土地だと思います」
「ふっ、そうか。ありがとう」
　返答に遅れたせいでお世辞だと思われた可能性は高いけど、今のは俺の本音だ。これだけ豊かな土地があれば、アリスに教えて貰ったあれとかこれが育て放題だ。
　俺がスフィール家に婿入りすればの話、だけどな。

「さて、それで肝心のソフィアなのだが……すまない。娘は人見知りでな。リオンくんが来ると知って、部屋に隠れてしまったのだ」
　部屋に……隠れた？ もしかして、ソフィアにとっても、これは望まない結婚だったりするんだろうか？ ……って、考えるまでもないな。会った事もない女の子が俺に惚れてるはずもないし、相手にとっても親が勝手に決めた結婚なんだろう。

「それじゃ……会うのは難しいですか？」
「それなんだが。執事に案内させるので、直接部屋を尋ねてみてくれないか？ ……レジス、彼の案内を頼む」
　カルロスさんが声を掛けたのは、部屋の隅で控えていた初老の男だった。
　執事と言うが、やたらと体格が良い。どちらかというと、引退した熟練の騎士と言ったイメージである。
「かしこまりました。それではリオン様。お嬢様のお部屋までは、わたくし――レジスが案内いたします。どうぞこちらへ」
「よろしくお願いします」

　俺は執事に従って応接室を退出。そのまま後を追いかけて屋敷の廊下を歩く。
「レジスさん、一つ聞いても良いですか？」
「わたくしはただの執事。どうぞレジスと呼び捨てになさって下さい。そのような敬語も必要ありません」
　あ～そっか、そうだよな。妾の子供だから自覚はなかったけど、俺も対外的には伯爵家の次男。執事に敬語を使ったら相手の方が困るか。

「それじゃ、レジス。一つ聞いても良いか？」
「何なりとご質問下さい」
「じゃあ聞くけど、ソフィアはこの結婚に否定的なんじゃないか？」
「……そのような質問をなさるのなら、予想がついておいでなのではありませんかな」
「まぁな。会ったこともない相手と結婚とか言われても怖いよなぁ。ましてや、ソフィアってまだ七歳らしいし、無理もないよ」
「そう言うリオン様も十歳だと記憶していますが、随分と達観していますな」
「え？ あぁ、うん……まぁ色々あってな」
「ふむ。その年で随分と苦労をされているご様子」
　そうそう。不治の病で闘病生活の末に、死んで異世界に転生したりな。なんて、ちょっと言ってみたい。いや、言ったら正気を疑われるに決まってるから言わないけど。

「しかし、解せませんな。それが判っていながら、どうしてソフィア様に会いに来られたのですか？」
「どうせ結婚しなくちゃいけないなら、お互い納得できた方が良いと思ったんだ」
「会えば納得出来ると？」
「どうかな。判らないから会ってみるんだ。お互い一目惚れをする可能性もゼロじゃないだろ？」
　政略結婚だと考えるからつい否定的に考えちゃうけど、お見合いだって考えれば、自分と似た家柄の、三つ下の女の子って言うのは悪い相手じゃないはずだ。
　もっとも、会うまで見た目や性格が判らない上に、例えどんな相手でも拒否権がないお見合いだけどな――って、そう考えたら不安になってきた。
　いかんいかん、前向きに考えよう。

「取り敢えず、仲良くなる努力もしてみるつもりだ」
「努力、ですか？」
「小細工とも言うけどな。部屋に行く前に厨房を貸してくれないか？ とっておきの秘密兵器を用意するからさ」
　そうしたら、いよいよ婚約者様とのご対面だ。　スフィール家の中庭。俺とソフィアはテーブルを挟んで席に座っていた。
　暖かなそよ風が気持ちよくて、中庭でお茶会をするには最高の季節だと思うんだけど……ソフィアはさっきから口を利いてくれない。
　レジスに頼んで少し強引に連れ出して貰ったから、警戒されてるんだろう。

　ちなみに、気になっていたソフィアの容姿だけど――想像以上に可愛かった。
　金色に輝くゆるふわのセミロングに深く紅い瞳。小さい頃に天使のようだと評されていたのも納得の美少女だ。
　ただ、七歳という割りには少し大人びて見える。やっぱりこの世界の子供は、俺も含めて成長が早いと考えて間違いないだろう。

「お嬢様、せっかくリオン様が遠路からお越しになったのですから、何かお聞きしてみてはいかがですか？」
　ソフィア付きのメイドが話を振ってみるけれど、ソフィアに反応はない。そんな訳で、メイドさんはすっかり恐縮していた。
「すみません、リオン様。お嬢様はなにぶん人見知りなものですから」
「気にしてないから平気だよ」
　俺は不安げなメイドを安心させて、ソフィアへと視線を向ける。

「初めまして。俺はリオンって言うんだ。ねぇソフィア、良かったらキミの名前を教えてくれないかな？」
　目線を合わせてそんな風に問いかけると、ソフィアは不思議そうに俺の顔を見た。名前を知っているのに、どうして名前を聞くのかと疑問を抱いたのだろう。
　だけど、警戒心を抱いているソフィアは疑問を口に出来ない。
　だから、
「キミの口から聞きたいなって思ったんだ」
　植え付けた疑問に優しく答え、悪い人じゃないよと印象づける。ソフィアは一瞬驚いたような素振りを見せ、続いて微かに笑みを浮かべた。
「……ソフィアは、ソフィアだよ」
　ちょろい……って、小さな子の思考を誘導するとか、凄く非道な気がするなぁ。いやいや、誘導したのは事実だけど、俺がそれを悪用しなければ良いだけだ。
　ちゃんと誠意を持って、ソフィアと話してみよう。

「それじゃ、ソフィア。あま～いお菓子は好きかな？」
　誠意と言いつつ、甘いお菓子で釣ろうとする非道の図。……言い訳は出来ないなぁ。
「……甘いもの？」
「そうだよ、凄く甘くて美味しいお菓子」
　俺は近くで控えていたレジスに合図を送る。一呼吸置いて、机の上に紅茶とカスタードプディングが並べられた。
「……なんだか、不思議なお菓子だね」
「プリンって言うんだ。甘くて美味しいから、良かったら食べてみてよ」
「それじゃ、えっと……いただきます」
　ソフィアは恐る恐るといった感じで一口。その表情が驚きに染まった。
「ふわぁ……なにこれ、凄く甘くて美味しいよ？」
「良かった。気に入ってくれたみたいで嬉しいよ」
　さすがクレアねぇをも虜にした魔性のスィーツ。人見知りの激しいお姫様にも有効だったみたいだな。わざわざ作った甲斐があった。
「……こんなの、ソフィアは今まで食べたことない。これ、リオンさんが作ったの？」
「うん。さっき厨房を借りて作ったんだけど……良く判ったな」
「だって、そう言う感じがしたから」
「そう、なんだ……？」
　そういう感じって、どういう感じだ？ もしかして匂いが染みこんでるとか？ 否定は出来ないけど……野外のテーブルに向かい合わせで座ってて判るものなのか？

「――実は、ソフィアお嬢様は、感情を読み取る恩恵をお持ちなんです」
　戸惑っていると、レジスが注釈を入れてくれた。
　恩恵って確か、生まれ持った特殊な才能……だったよな。感情を読み取る恩恵って、相手の考えてる内容が判るってことか？
　もしかして、俺がなにを考えているか筒抜けなのか――と、驚いてソフィアの顔を見る。その瞬間、ソフィアと目が合った。
「なんとなくだけど、リオンさんがなにを考えてるか判るよ」
　マジか……ってつまり、さっきちょろいと考えてたのもバレてる？ ……いやでも、そうすると警戒心を解いてくれた理由が説明出来ない。

　……そういや、さっきレジスは感情を読み取れるって言ったな。
　と言うことは、だ。
　ソフィアと話す為に小細工をして罪悪感を抱いた。でも、純粋に話したいが為で騙すつもりはない――と、そんな風に考えた俺の感情が漠然と伝わる。
　その結果、ソフィアは俺が悪意を抱いてないと判断した――と、そんなところかな？
　……なるほどね。物凄い能力ではあるけど、詳細まで判る訳じゃないっぽいし、こっちが悪意を持たなければ恐れる必要もなさそうだ。

「……リオンさんは、ソフィアが怖くないの？ 不気味がったりしないの？」
「驚きはしたけどな。不気味がったりはしないよ」
「そう、なんだ……」
　不思議そうにしながらも、ソフィアに俺の言葉を疑う気配はない。恩恵の力で、俺の言葉に嘘がないと判るんだろうな。
「人と話すのが苦手だって聞いたけど、その恩恵が理由なのか？」
「……うん。ソフィアの恩恵を知った人は、大抵ソフィアを怖がるから」
「なるほどねぇ……」
　欲にまみれた大人はその能力を恐れ、無邪気な子供は未知の力を恐れる。
　ソフィアは貴族の――それも伯爵家の娘だからな。その立場を利用しようと近づいた大人がたくさん居たんだろう。そりゃ人間不信になっても仕方ないと言うモノだ。
　俺達と同じような苦労を背負う、紗弥と同じような雰囲気を纏う女の子。俺はなんだか無性に、ソフィアを護ってあげたくなった。

「恩恵を知って怖がる人なんて気にしなければ良いよ」
「……え？」
「ソフィアの恩恵を知っても怖がらない人だっているだろ？ だったら、ソフィアを怖がる人なんて気にしないで、怖がらない人とだけ仲良くすれば良いんじゃないか？」
　もちろん、それは極論だ。ソフィアの恩恵を恐れる人の中にも善人はいるはずだし、後から変わる人だっていると思う。
　でも、そう言うのを考えるのは、もう少し大きくなってからでも良いと思う。

「……リオンさんは不思議だね」
「そうか？」
「うん。そんな風に言われたの初めてだよ。他の人はみんな、もっと仲良くする努力をしろって言うもん。それに、リオンさんの心は凄く暖かい感じがする」
「暖かいかぁ。ソフィアが妹に似てて、放っておけないって思ったからかもな」
「リオンさん、妹がいるの？」
　うくっ。油断してうっかり口を滑らした。
　って、俺が焦ってるの、ソフィアには丸わかりなんだよな。大丈夫かな……って、焦ってるのが判ったからって、俺に前世の記憶があるって結論にはならないか。

「妹がいたらソフィアみたいな感じかなって思ってたんだ」
「そう……なの？」
　疑問に思ってるんだろうな。ソフィアは俺の顔を覗き込んでくる。けど、俺に隠したいことはあっても、やましいことはないので、その視線を普通に受け止める。

「リオンさんはやっぱり不思議だね。……ねぇ、リオンさん。これからは、リオンお兄ちゃんって呼んでも良い？」
「え、良いけど……俺が妹みたいだって言ったからか？」
「なのかな？ リオンさんを見てたら、なんとなく、そんな風に呼びたくなったの」
「……ソフィアがそう呼びたいのなら好きにして良いよ」
「うん！ ありがとう、リオンお兄ちゃん！」

　そんな訳で、俺はソフィアと打ち解けるのに成功。あれこれと互いの話をしながら、お茶会を楽しんだ。
　改めて言うまでもない事だけど、俺の家庭内事情はかなり酷い。
　なのでお互いの話をする場合、普通ならあれこれ返答に窮するところなんだけど……ソフィアは相手の感情が判るからだろう。俺が少しでも話しづらいと思った話題は避けてくれるので、非常に話しやすかった。

「それじゃリオンお兄ちゃんは、そのクレアさんと仲が良いんだね」
「そうだなぁ。クレアねぇは掛け替えのない家族だよ」
「良いなぁ。リオンお兄ちゃんが羨ましいよ」
「ソフィアにもお兄さんが居たよな？」
「お兄ちゃんはいるけど、お姉ちゃんはいないから。それに、エリックお兄ちゃんは騎士団に入団してて、時々しか帰ってこないの」
「へぇ、騎士団に入団って事は、騎士を目指してるんだ？」
「そうだよぉ。エリックお兄ちゃんは凄く才能があるって、レジスが言ってた」
「……レジスが？」
　何故執事がと思ったら、以前はスフィール騎士団の団長を務めていたらしい。

「どうりで体格が良いと思ったよ」
「そう言うリオン様もかなり鍛えているご様子ですが」
「剣術はかじった程度だけどな」
　アリスは体術こそ心得があったモノの、剣術には手を付けていなかった。
　なので練習相手にはなって貰ってるけど、剣術と言うより二人で棒をぶつけ合うチャンバラごっこのような有様だったりする。

「ソフィアも剣術を習ってるんだよ？」
「へぇ、そうなんだ？」
　幼いソフィアが一生懸命剣を振り回す様子を想像して微笑ましく感じる。

　――と、その時。屋敷の方からメイドが俺の元へと歩み寄ってきた。そして彼女は俺の側で耳打ちをする。
「リオン様。お帰りの準備が出来たようです」
「そっか、ありがとう。挨拶を済ませたら行くと伝えてくれ」
　言づてを頼んでメイドを見送る。するとソフィアが泣きそうな顔で俺を見ていた。
「……リオンお兄ちゃん、もう帰っちゃうの？」
「うん、ごめんな。そろそろここを出ないと、今日中に帰れないんだ」
「だったら今日は泊まって、明日帰ろうよぉ」
「それは……」
　俺は妾の子供で、あまり自由を許されていない。俺が一泊を望んだとしても、護衛の人達は許してくれないだろう。

「……ごめんなさい」
　唐突にソフィアが悲しげに呟いた。俺の感情を読んでしまったのだろう。
「俺の方こそごめん。泊まって欲しいって言われたのは嫌じゃないんだ。ただ、俺はどうしても今日中に帰らないといけないから」
「そう、なんだ……それじゃリオンお兄ちゃん、また遊びに来てくれる？」
「それはもちろん、約束する。また必ず遊びに来るよ」
「……判った。それじゃ待ってるからね、約束だよ？」
　こうして、俺はソフィアとの顔合わせを無事に終え、グランシェス領へと帰還した。
　だけど――

「リオン様！ アリスさんがっ。アリスさんが連れ去られてしまいました！」
　離れに戻った俺を迎えたのは、マリーの切羽詰まったセリフだった。
　「アリスが連れ去られた……って、誰に？」
「それは、その……ブレイク様、です」
「――なっ！？ あいつがここに来たのか！？」
「先ほど尋ねてこられたんです。ですが、リオン様が留守なのはご存じのようで、目的は最初からアリスさんだったようです」
「アリスが目的……」
　そう言えば、クレアねぇがアリスを連れてきた時、ブレイクがこちらを伺ってた。もしかして、あの時からアリスに目を付けてたのか？
　……いや、詮索は後だな。とにかく、今はアリスを助けないと。
「それで、アリスが連れて行かれたのはいつだ？」
「……助けに、助けに行って頂けるんですか？ ブレイク様に逆らったら、どうなるか判っていますよね？」
「……判ってるよ」
　ブレイクを敵に回すってことは、キャロラインさんを敵に回すってことだ。最悪の事態を覚悟しなきゃいけない。
　だけど、それでも、アリスを放っておけるはずがない。

「マリーはいざという時に頼む。クレアねぇなら話くらいは聞いてくれると思うからさ」
　俺はそう言い残して、アリスを助けに行こうと踵を返す。そんな俺に、マリーが声を掛けてきた。
「アリスさんが連れて行かれたのは今し方なので、急げば追いつけるはずです。どうか、アリスさんをお願いします」
「任せろ。アリスは必ず連れ戻す！」


　離れを飛び出した俺は、そのまま本宅へと向かう。日はいつの間にかすっかり沈み、本宅へと続く道は蒼い月の影響で青白く染まり始めていた。
　俺は所々に掲げられたかがり火の灯りを頼りに、屋敷へと続く道を走る。そうして屋敷へとたどり着く道の中程。俺はアリスと男が言い争うような声を聞いた。
「いいかげんにしろ！ 俺に逆らえる立場だと思っているのか！」
「私はリオン様の奴隷で、貴方の奴隷じゃありません！」
「あいつの奴隷なら、俺の奴隷も同然だろうが！ ごちゃごちゃ言わずに、さっさと服を脱いで跪け！」
　あ、あの腐れ兄っ！ アリスになにをやらそうとしてるんだ！？
　俺は拳を握りしめ、声が聞こえる茂みの方へと走る。 

「私のご主人様はリオン様だけです！ 貴方の言う事なんて聞きません！」
「いいかげんにしろ。お前が言うことを聞かぬのなら、あいつを酷い目に遭わせてやっても良いのだぞ？」
「――っ」
「ふっ、どうやら身の程を知ったようだな。さぁ、早く言うとおりにしろ」
「この卑怯者！」
「……卑怯？ 貴様、この俺が卑怯だというのか！？ ふざけるなっ！」
　パァンッと乾いた音が響き、それとほぼ同時にアリスのくぐもった声が響く。それとほぼ同時、俺は茂みを突っ切り、少し開けた場所に飛び出した。
　そうして俺が見たのは、右手を振り抜いた姿のブレイクと、頬を押さえて膝をつくアリスの姿だった。

「――アリス！」
　俺は全力でアリスの元へ駆けよった。
「……リオン、様？ どうして、ここに……っ。私は大丈夫ですから、リオン様は戻って下さい」
　アリスが縋るような目をしたのは一瞬。直ぐに突き放すような態度を取った。理由は考えるまでもない、さっきのブレイクの脅しを聞いて、俺の心配をしてるのだろう。
　ったく、人の心配なんてしてる場合じゃないだろうに――と、苦笑いを一つ。安心させるように、アリスの桜色の髪を優しく撫でつける。
「……リオン様？」
「大丈夫だよ、アリス。約束、しただろ？」
　一緒に幸せになるって――と、声には出さずに呟く。
「……リオン、様。……はい、はいっ！」
「よし、良い子だ。それじゃ話を付けるから待ってろよ」
　俺はもう一度だけアリスの頭を撫でて立ち上がり、改めてブレイクへと向き直る。彼は怒りに身を震わせていた。

「……きっさまぁ、何故ここに居る？」
「それはこっちのセリフです。アリスをこんな場所に連れてきて、一体どうするつもりですか？」
「はっ、そんなのは決まっているだろう。その美しい娘はお前にはもったいない。俺の女にしてやろうというのだ」
　予想通りの、ゲスな答え。それだけでキレそうになるけど、ここで短気を起こしたらアリスを護れないと必死に怒りを抑え込んだ。

「……アリスは俺の奴隷です。いくら貴方が相手でも、勝手はさせません」
「なにを言うかと思えば。俺に逆らえると思ってるのか？ その女を差し出さないなら、在ること無いことを母上に報告してやっても良いんだぞ？」
　……本気で最低だ。しかも厄介な事にこの世界――特にこの屋敷の中においては彼の言い分がまかり通ってしまう。
　俺が罰を受けるだけならまだしも、ミリィのようにアリスが放逐される可能性だってあるし、アリスが正式にブレイクの奴隷とされる可能性だってあるだろう。

「ようやく自分の立場が判ったようだな。さぁ、諦めてその娘を置いて去れ」
　好き勝手言いやがって。そんな要求飲める訳ないだろ。
「どうした、俺の言う事が聞けないのか？ 心配せずとも、飽きれば返してやるぞ？」
　好色そうな顔で下卑たセリフを口にする。かがり火の炎に照らされて揺らめくブレイクの顔は、一層おぞましく映った。
　今すぐその顔をぶん殴ってやりたい……けど、ダメだ。
　体格差を考えたら勝てるはずがないし、もし力尽くでこの場を乗り切れたとしても、より大きな権力という力に負けては意味がない。

　……落ち着け。ここで判断を誤ったらアリスを救えない。冷静になって考えないと。
　力尽くは論外だ。かと言って、許しを請うて聞いてくれるような相手じゃない。だから、この場を乗り切るには、ブレイク自身に諦めさせるしかない訳だけど……
　ブレイクの目的はアリスそのもの。そしてその理由はアリスに欲情してるから。つまりアリスに魅力がなければ、ブレイクは興味を示さなくなる？
　だとしたら――

「……アリス、俺を信じてくれるか？」
　俺は小声でアリスに尋ねる。間髪を入れず、アリスはこくりと頷いた。
「なにをこそこそ話している？」
「大したことじゃありません。貴方の夜伽をつとめるように命令しただけですよ」
　俺は内心の怒りを抑えて立ち上がり、丁寧な口調で語りかける。
「……ふんっ、ようやく観念したか。初めから素直に差し出しておけば良いのだ」
「すみません。その通りですね――兄さん」
　ブレイクが気をよくした瞬間、俺はサラッと兄と呼んだ。直後、あの日と同じようにブレイクの顔が怒りに染まる。

「……貴様ぁ、今なんと言った？」
「え、なんですか兄さん。俺が何かおかしな事を言いましたか、兄さん？」
「ふざけるなっ！ 俺を兄と呼ぶなと言っただろうが、この薄汚い妾の子供がっ！」
　あの日と違って投げるモノがないからだろう。直接殴ろうと迫ってくる。だから俺は彼が距離をつめる前に、その一言を口にする。
「なにか勘違いしていませんか？ 先に俺を弟だと認めたのはそちらでしょう？」
「……なんだと？」
　その言葉は聞き捨てならなかったのだろう。ブレイクは足を止めた。

「アリスは俺の奴隷なんですよ？」
「それがどうしたと言うんだ！」
「はっ、まだ判らないんですか？」
「だから、どういう事だと聞いているだろう！ 良いから早く言え！」
「だ、か、ら、こういうことですよ」
　俺は座ったままのアリスを背中から抱きしめ、その豊かな胸を鷲掴みにした。
「――ひゃんっ」
　俺を信じてくれているのだろう。驚いたアリスが声を上げるが、抵抗する素振りはみせない。それを良いことに、俺はアリスの胸をもてあそんだ。俺の手の動きに合わせて、アリスが甘い声をこぼす。
　……と言うか、大きいなとは思ってたけど、本当に凄いな。俺の手が小さいせいもあるんだろうけど、物凄く柔らか……そういやこの世界にブラって存在するのか？
　…………いや、深く考えるのは止めよう。

「貴様、さっきからなにをやっている！？」
「なにって、判らないんですか？ こういうコト、ですよ」
　俺は胸を掴むのとは反対の手で服の襟を引っぱり、アリスの首筋をあらわにした。その白い首元にはキスマークが残っている。
　かがり火の明かりでそれがブレイクに見えるように向きを調整し、わざと下品な笑みを浮かべて見せた。
「アリスは俺が一年掛けて、毎晩じっくりと自分好みに躾けたんですよ。何をすれば俺が喜ぶか、どんな風に振る舞えば男が魅了されるかを、ね」
「なんだと……？」
　……ん？ なんだこの反応。もしかして、アリスが俺のところに来た建前上の理由すら知らなかったのか？ おいおい、それくらい調べてから来いよ。
　でもまぁ、その方が好都合だ。

「兄さんは、そんなアリスを抱きたいって言うんですよね？ 同じ女を抱くから兄弟。この意味、兄さんにも判りますよね？」
「なっ、き、きさま……」
　脳の血管が切れて倒れるんじゃないかと言うくらい真っ赤になっている。そんなブレイクに、俺はとどめの一言を口にする。
「あぁ、すみません。兄さんじゃないですね。俺が自分好みに躾けた女に魅了されて、後から抱きたいって言うんだから、そっちが弟ですね。……そうだろ、弟くん？」
「ふざけるな――っ！」
　激怒したブレイクが走り寄ってくる。それを見た俺は、さり気なくアリスが巻き込まれないように移動。その瞬間、ブレイクに殴り飛ばされた。
「調子に乗るなよ、薄汚い妾の子がぁ！ ちょっとお前をからかっただけ、誰がお前が抱いた女などに興味を持つものか！」
　ブレイクは吹き飛んだ俺に罵倒を続け、更に追い打ちの蹴りを入れ続ける。
　それが十発を超えた辺りでようやく怒りが治まったのか、ブレイクは荒い息をついて立ち去っていった。


　俺は芝の上に転がったまま、ブレイクが完全に見えなくなるのを確認。それからたっぷり三十秒ほど数えてから起き上がった。
「……………はぁ。助かったぁ」
　瞬間、アリスが縋りついてくる。
「リオン様っ、リオン様リオン様！」
「……アリス、大丈夫か？ 酷いこと、されてないか？」
「私は、私は平気です。それよりリオン様は大丈夫なんですか！？」
「俺は大丈夫だよ。ちゃんと殴られる時は受け流したし、蹴りの方も防いだから」
　嘘だ。殴られた時は受け流したけど、倒れているところに加えられた蹴りは防ぎようなんてなかった。体格差もあるし、かなりのダメージを貰ったけど……そこはアリスを安心させる為にやせ我慢しておく。

「ごめんな。アリスを貶めるようなマネをして」
「私は良いんです。でも、あんな風に挑発するなんて無茶すぎます！ もしかしたら殺されてたかも知れないんですよ！？」
「いや、それはさすがに……無いとは言い切れないのが怖いなぁ」
　損得勘定で言えば有り得ないけど、短気なブレイクのことだ。もし剣でも持ってたら、反射的に俺を斬っていた可能性は否定できないな。
「それが判ってたなら、どうしてあんな無茶をしたんですか！？」
「他にアリスを助ける方法がなかったからだよ」
「私はっ、私はリオン様を犠牲にしてまで助かりたくありません！」
「アリス……？」
「リオン様が蹴られている時、私がどんな気持ちだったか判りますか？」
「俺が蹴られてる時？」
　そういや、アリスは止めに入らなかったな。もしアリスが止めに入ってたら、ブレイクの怒りがアリスにも向くかもって心配してたんだけど。

「私が手を出したら、リオン様の好意が無駄になってしまう。そう思って、必死に助けたい気持ちを我慢したんです」
「そっか。俺の意図を察してくれたんだな」
「そう、ですよ。だけど私は助けに入りたかった。リオン様を身代わりにするくらいなら、私は自分が我慢した方が良いです。だから、もうあんな無茶は止めてください！」
「アリス……」
　アリスは決して自分を軽く見ている訳じゃない。いつだって幸せを求めて、全力で生きている。そのアリスが、俺が傷つくなら、自分が我慢した方が良いって……
　うわ、どうしよ。アリスが俺と同じように考えてくれてるって判って、ちょっと――いや、かなり嬉しい。

「……リオン様は言いましたよね？ 自分は幸せにならなきゃいけないって。それなのに、自分を大切にしないでどうするんですか？ それとも、幸せになりたいって言ったのは嘘だったんですか？」
「……嘘なんかじゃないよ。でも、だからこそ、だよ。幸せになりたいからこそ、無茶をしてでもアリスを助けようと思ったんだ」
「どういう、意味ですか……？」
「……アリスと一緒だよ。俺だってアリスが犠牲になるのは嫌なんだ。アリスを見捨てて、自分だけ助かりたいなんて思わない。そんな風に自分だけが助かっても、幸せになれないって思うから」
　俺に縋りつくアリスの体をギュッと抱きしめる。
「リオン、様？」
「言っただろ、一緒に幸せになろうって」
　一年前と同じ――けれど少しだけ込められた意味の違う言葉。今まで体を強ばらせていたアリスが、その身を俺に預けてくる。

「……信じても、良いんですか？」
「俺の気持ちは嘘じゃない。俺を信じてくれるなら、全力でアリスを護るよ。だってそれが、俺が幸せになる条件の一つだからな。……だけど」
　さっきは舌先三寸でブレイクを煙に巻けたけど、もしブレイクが恥も外聞もなく在ること無いことを報告したら――明日にでも俺とアリスは引き離されるだろう。
　そんな状況で、信じても大丈夫だなんて保証できるはずがない。

「この屋敷において俺の地位は最低だからな。さっきはなんとかなったけど、次は力が及ばないかも知れない。それでも――」
「それでも、私はリオン様を信じます」
「良いのか？ 護るって気持ちに嘘はなくても、実際に護りきれるか判らないんだぞ？」
「気持ちが本物なら十分です。それに、私は護られるだけじゃありませんよ。私も自分の幸せの為に、リオン様を護ります。だってそれが、私が幸せになる条件の一つですから」
　アリスは少し照れくさそうに微笑んだ。

「そっか。それじゃ、お互いが護り合わないといけないな」
「――お互いの幸せの為に、ですね」
「そうだ。そして、まずその為には、今回の件を上手く処理する必要がある」
「ブレイク様がまだ何かしてくるかもしれないと？」
「……判らない」
　ハッキリ言って、ブレイクがどう動くか想像も出来ない。今回の件を隠したくて口をつぐむか、それとも在ること無いこと言いふらして俺に復讐するか。

「判らないから、最悪を想定しなくちゃいけないと？」
「そうだ。最悪を想定して取り越し苦労で済むなら良いけど、楽観視して最悪な目にあったら取り返しがつかないからな」
　ブレイクが在ること無いこと言いふらせば、恐らくキャロラインさんは敵に回る。
　そうなると、キャロラインさんに対抗、もしくは交渉する手段が必要な訳だけど……クレアねぇじゃ荷が重いだろう。
　だとすれば、可能性のある人物は一人だけ。

「父に会うしかないな」
「……ロバート様、ですか？ 味方になってくれるんですか？」
「どう、かな……」
　たぶん、話は聞いてくれるとは思う。けど、味方をしてくれるかは判らない。そして味方をしてくれたとしても、全てを護れるかどうかは微妙なところだ。
　だけどそれでも、ほかに手段がなければしょうがない。俺が――俺達が自由に生きて幸せになる為に、可能性を信じて進むだけだ。　アリスを離れへと送り届けた俺は、そのまま本宅へと忍び込んだ。ブレイクが直ぐに動く可能性がある以上、時間を空ける訳にはいかないからだ。

　そんな訳で、人目を避けてたどり着いた書斎の前。部屋に父が居るのを確認してから、扉の中へと滑り込んだ。
「……リオン？ なにをしに来たんだ」
　ノックもせずに現れたからだろう。父は警戒するような素振りを見せる。
「父上、突然の訪問、申し訳ありません。少しお話がしたいだけなので、出来れば少しお時間を頂けないでしょうか？」
「……話だと？ それは、連絡も無く忍び込んでまで話すような内容なのか？」
「実は先ほど――」
　俺はさっきの出来事を包み隠さず父に打ち明ける。それを聞いた父はため息をついた。

「なるほど、急ぎである事情は判った。だがお前は、わしにどうして欲しいのだ？ まさか、わしの口からブレイクに釘を刺して欲しいという訳でもあるまい？」
「ええ、もちろんです。そんなことをしても、俺の立場が悪くなるだけでしょうから」
「そうだな。ブレイクの奴は間違いなく事実無根だと訴え、キャロラインはその言葉を信じるだろう。それを判っていながらわしのところに来た、その理由はなんだ？」
「俺は……俺の大切なモノを護る為にここに来ました」
「大切なモノ？ それは話に出てきたアリスという娘のことか？」
「彼女もその一人です」

　最初は紗弥との約束を守る為に、自分は幸せにならなくちゃいけない――と、ただそれだけを考えて生きていた。
　だけどこの世界に転生して八年、随分と大切なモノが増えてしまった。その大切なモノを失えば、俺は幸せになんてなれない。

「……ようするに護る為の力が欲しいと？ お前を跡継ぎにしろとでも言うつもりか？」
「いいえ、その逆です」
「……どういう意味だ？」
「キャロラインさんが俺を警戒しているのは、兄の地位を脅かすかも知れないからでしょう？ 俺はグランシェス家の地位に興味が無いと、そう言いに来たんです」
「つまり、後を継がないと明言する代わりに、ある程度の自由を保障して欲しいと？」
「ええ。それと、アリスの身の安全も保証して下さい。それが護られるのなら、俺の方は書面にしたって構いません」

　本当はミリィも復帰させて欲しいし、クレアねぇの政略結婚もなんとかして欲しい。でも欲張ると、キャロラインさんは聞き入れてくれないだろう。
　だから今は、本当に切羽詰まっている最低限だけを護る。

「……ふむ。まぁそれくらいなら可能だろう。しかし意外だな。お前はもう少し野心的な性格だと思っていたぞ」
「幸せな人生を送るのに、過分な地位は必要ありませんから。ただ、大切な人達と一緒に居られれば充分です。…………本当は、そこに父上達が加わってくれれば言う事はないんですけどね」
　ぽつりと付け加える。その瞬間、父の顔が驚きに染まった。

「お前は……わしを恨んでいないのか？」
「恨んでない――とは言えません。でも、なんだかんだ言って家族ですから」
「家族だから、許すと？」
「出来れば判り合いたいとは思ってますよ。それにキャロラインさんには同情する部分もありますから」
「ふっ、言ってくれるではないか」
「父上の主義にまで口を出すつもりはありませんけどね。それと兄上は……さすがにアリスに対する仕打ちは許せませんけど、それでも出来れば争いたくはないですね」
「お前は……懐が深いな。流石はミリィが育てただけの事はある」
　感慨深そうに呟く。父の姿が何処か寂しげに見えた。

「……一つだけ、聞いてもよろしいでしょうか？」
「なんだ？」
「父上は、ミリィをどう思っていたんですか？」
　俺が尋ねた瞬間、父は目を見開いた。
「お前は、ミリィが母親だと知っていたのか？ ……いや、長い間二人でいたのだ。聞かされていて当然か？」
「いいえ、本人からは最後まで聞かされませんでした。俺が知ったのはミリィが解雇された後です」
「そう、か……そう言えば、あいつは律儀な性格だったな」
　昔を懐かしんでいるのだろう？ 父は思いをはせるように窓の外へと視線を向けた。

「……ミリィをどう思っていたか、と言う質問だったな」
「ええ。父上はミリィを……」
「むろん、愛していたさ。いや、今でも愛している」
　父の言葉に俺は少し驚く。さっきの様子から、憎からず思っていたとは予想していたけど、そこまでストレートな答えが返ってくるとは予想してなかった。
「……だったらどうして。ミリィが故郷に帰されるのを止めなかったのは何故です？」
「それは……キャロに対して罪悪感があったからだ」
「そう、ですか……」
　父の正妻はキャロラインさんであり、ミリィはあくまで妾でしかない。だからキャロラインさんに罪悪感を抱いたからと言われてしまえばなにも言えない。

「……わしとキャロは幼馴染みでな。昔からずっと仲が良かった。そんな縁もあって、わしらは結婚することになったんだ」
「そうだったんですか。それじゃ二人は好きあって結ばれたんですね」
「……いや、わしらは互いを兄妹の様に思ってはいても、恋愛対象とは見ていなかった。しかも、キャロには愛すべき相手がいたのだ。だがお前も知っての通り、貴族の子供に相手を選ぶ権利はないのが普通だ」
「……政略結婚」
「その通りだ。少しでも仲の良い相手をとの親心だったのかも知れぬが……互いに望まぬ婚姻だったのは間違いない。だが、だからといって断れるはずもなく、わしらは支え合って生きていくことを誓った。事実、わしとキャロは実際に支え合って生きてきた」
「父上がミリィと出会うまでは――ですね」
「そうだ。キャロに愛すべき男と別れさせておきながら、わしはミリィに惹かれてしまった。わしは結局、キャロを愛することが出来なかったのだ」
「そう、ですか。では、ミリィを遠ざけたのは……」
「ミリィを側に置いておきたいという思いは今でもある。だが、愛せなかったとは言え、キャロが大切な存在であることに変わりはない。だからこれ以上、キャロを傷つけるようなマネはしたくない。判ってくれとは言わんが、な」
「そうですか……」

　……結局、みんな貴族の決まりに翻弄された被害者なんだな。
　今はまだ無理かも知れないけど……いつかは父やキャロラインさん。それにブレイクとも解りあえたら良いなって思う。
　……いや、ブレイクに関しては、あのまま解りあうのは無理だけどな。見捨てるんじゃなくて、あの性根をたたき直すのが家族としての役割な気がしないでもない。

「わしからも一つ聞いて良いだろうか？」
「……なんですか？」
「ミリィは、わしを恨んでいただろうか？」
「俺はミリィが自分の母親だって知りませんでした。でも一度だって、ミリィから父の悪口を聞いたことはありませんよ」
「そう、か……」
　その時に父が抱いたのは、罪悪感か後悔か。それとも安堵だったのだろうか？ その顔に浮かんだ表情は複雑で、俺には読み取ることが出来なかった。　父に対してグランシェス家を継ぐ気はないと明言するのと引き替えに、アリスの身の安全を確約して貰った俺は、ようやく離れへと帰還した。
　そうして自室へと戻ると、程なくマリーが尋ねてきた。
「お帰りなさいませ、リオン様。随分と遅いお帰りですが……今まで何処でなにをされていたのですか？」
「うんまぁ、ちょっと父に話があってさ」
「……驚きました。聞いておいてなんですが、私に話して良かったんですか？」
「報告してくれて構わないよ。知られて困る話じゃない――と言うか、父から話が行くと思うから。それより、俺はマリーがそんな風に心配してくれる方が驚きだな」
「……理由はどうあれ、アリスさんを救って頂いた事は事実ですから」
　あぁ、そう言う理由ね。
　アリスとは世間話もしてたもんな。俺とはしてくれないくせに。……まぁ、アリスの味方が増えるのはありがたいんだけど。

「俺の方こそ礼を言うよ。マリーがアリスが攫われたことを教えてくれなかったら、間に合わないところだった。本当にありがとうな」
　俺が感謝を伝えると、マリーはさも意外だと言わんばかりに戸惑いの表情を見せた。
「……正直に言うと、リオン様にとって、アリスさんは取るに足らない存在だと思っていました。ですから、あんなに必死になるのは予想外でした」
　酷い誤解だ――と、喉元までこみ上げた言葉はとっさに飲み込んだ。
　マリーはキャロラインさんから俺の監視役を仰せつかっているので、俺はアリスから色々学んでいると知られる訳にはいかない。
　だから――

「アリスには毎晩お世話になっているからな」
　あえて誤解されるように言い放った。そのもくろみは成功したようで、マリーの視線が蔑むようなモノに変化する。もし心の声を聞くことが出来れば『子供のくせに色狂いとか最低ですね』なんて感じで罵っているのだろう。

「そう言えばアリスは？」
「アリスさんは水浴びをしています」
「……え？」
　もしや俺がたどり着いた時には手遅れだった！？ と不安になる。だけどそんな俺の不安を予想したかのように「嫌な汗を掻いたからだそうですよ」とマリーが付け足した。
　まったく、脅かさないで欲しい。
「それじゃ、着替えたら俺の部屋に来るように言ってくれ」
「…………かしこまりました」
　軽蔑するよう視線。「せっかく水浴びをした相手を、欲望のままに穢すんですか」なんて感じの幻聴が聞こえてきそうである。と思ったら、本当に聞こえてきた！？

「あ、あのさ。なんか呟きが聞こえた気がするんだけど」
「私には聞こえませんでしたが……まだなにかご用ですか？」
「いや、用はないけど」
「そうですか。それでは失礼します」
　まぁ……良いんだけどさ。と言うか自業自得なんだけど。マリーがいつまで経っても、俺とろくに口を利いてくれない理由がようやく判った気がする。
　マリー視点で見れば、俺は今日のブレイクと同レベルだもんな。しかも俺は毎晩その行為を繰り返す鬼畜な子供。そりゃ嫌われて当然だ……はぁ。


　落ち込むこと数分。
　少しせいたようなノックと同時にアリスの声が聞こえてきた。そうして俺がどうぞと答えると、文字通りアリスが飛び込んでくる。
「リオン様、大丈夫でしたか！？」
「大丈夫だよ、説明するから座ってくれ」
　俺はアリスをなだめ、グランシェス家の跡目争いをするつもりはないと明言する代わりに、アリスの安全をお願いしてきたと伝える。

「そんな……私の為に、良かったのですか？」
「元々伯爵なんて地位に興味はなかったからな。明言するだけでアリスの安全が買えるなら安いモノだよ」
「ですが、ミリィさんを連れ戻して貰うとか、他にも選択肢はありましたよね。私の為に、なんだか申し訳ないです」
「良いんだ。一番状況が差し迫ってたアリスを優先しただけだから」
　それに、キャロラインさんに取ってミリィは憎むべき相手だ。ミリィの再雇用を条件にしていたら、キャロラインさんは取引に応じてくれない可能性は高いと思う。

「……そこは嘘でも、お前が一番大切だからって言って欲しかったです」
「――え？」
　驚いてアリスの顔を見ると、アリスは小さく笑ってぺろっと舌を出した。
「なぁんてね。冗談ですよ？」
「なんだよ、純粋な子供をからかうなよ」
「ふふっ、純粋な子供って、どの口が言うんですか？」
「こう見えても純粋なんだよ。うっかり本気にしたらどうしてくれる？」
「それなら大丈夫ですよ」
「大丈夫って、なんで？」
「だって私、本気にされて困るような冗談は言いませんから」
　少し照れくさそうに微笑む。そんなアリスを見て俺は苦笑いを浮かべる。
「二度も同じ手に掛かると思うなよ？」
「えぇ、今のは本音ですよ？」
「はいはい、言ってろ言ってろ」
　軽く受け流し、これからの事について考えを巡らす。

「ともかく、だ。アリスの件はキャロラインさんの反応待ちだけど、たぶん平気だと思う。だから差し当たっての問題は、クレアねぇの結婚かな」
「クレア様ですか。確か少し前にお見合いをなさったんですよね？」
「そう、らしいなぁ」
　正確には舞踏会という名の集団お見合いだ。各地の有力者が集まる舞踏会だが、内々で誰と誰が顔合わせすると言った取り決めが前もってなされているそうだ。
　そんな舞踏会で、クレアねぇは今年で二十九歳の侯爵様と踊ってきたらしい。性格や容姿は悪くなかったそうだけど……それが故に、断ることも出来ないとのこと。
　お陰でそれから数日は、離れに来ては不機嫌そうに愚痴ってた。

「クレア様の政略結婚を破談にするなら、グランシェス家の当主になるのが早かったのではないですか？」
「……簡単に言ってくれるなぁ」
「リオン様がその気になれば、結構簡単なんじゃないですか？」
「さすがにそれはない。それに例え可能だとしても、クレアねぇが結婚するまで一年もないんだぞ。どんなに頑張っても、それまでに後を継ぐなんて無理だよ」
「そうかもしれませんが……なら、他に何か考えがあるんですか？」
「計画はあるけど、こっちも時間的に厳しいんだよなぁ」

　クレアねぇが政略結婚をさせられるのは、グランシェス家に利益が生まれるから。
　つまり、それを上回る利益と引き替えなら、クレアねぇの自由を勝ち取るのは可能だろう。なので問題は、取引材料となるほどの利益を生み出せるかどうか。
　グランシェス家の力を使って内政チートの限りを尽くせば可能かも知れないけど、その場合はキャロラインさんに要らぬ誤解を与えるのは目に見えている。
　前もってキャロラインさんと交渉という方法もあるけど、一年以内に話を纏めて、利益を生み出すまでと言うと難しい。

「なかなか大変ですね。……そう言えば、リオン様の方はどうなったんですか？ 今日、スフィール家まで出向いてきたんですよね？」
「あぁうん。ソフィアはかなり可愛い女の子だったぞ。大人しくてまだ幼さがあるから、妹みたいな感じだけどな」
「妹みたい……つまり、恋愛対象という意味ですね」
「なんでだよ！？ 一緒に居るのは楽しいけど、恋愛対象って感じじゃないって意味に決まってるだろ！？」
「そう、なんですか？」
「え、なにその心底意外そうな顔」
「だって……クレア様の件だって、好きだから助けようとしてるんですよね？」
「いやまぁ、そうだけど……一応言っておくけど、姉弟としてってだけだぞ？」
「姉弟なら恋愛対象だと思うんですが？」
「だーかーらーなんでそうなる。と言うか、アリスは兄弟が恋愛対象に入るのか？」
「入りますけど？」
　うっわ、真顔で聞き返されたし。もしかして、この世界じゃ普通の感覚なのか？
　……うぅん。周りを見てるとそんな気がしないでもないけど……俺には日本で培った価値観があるからなぁ。
　死んでも嫌って程の拒絶反応はないけど、やっぱり考えられないなぁ。

「と言うか、アリスって兄弟が居たんだな」
「……ええ、居ました」
　深く蒼い瞳が陰る。それを見た俺は、先ほどのセリフが過去形だった理由を察した。
「……ごめん」
「いえ、気にしないで下さい。もう乗り越えましたから」
　乗り越えた、か。やっぱり悲しい過去があったんだなとアリスの顔を伺う。そうして俺は、アリスの桃色の髪に添えられた髪飾りに気付く。
「そう言えば、髪飾りが形見だって言ってたよな？」
「…………え？」
「いや、そのシルバーの髪飾り。形見の品だから、奪わないで欲しいって、初めて会った時に言ってただろ？」
「そ、そう言えばそんな風に言った気がします！」
「……気がします？」
「いえ、形見です！ これは兄が使っていた大切な形見なんです！」
　……いや、兄が使っていたって……どう見ても女性用の髪飾りなんだけど。なんて、突っ込まない方が良いんだろうなぁ、この反応は。
　良く判らないけど、まぁ良いや。アリスに悪意があるはずもないし、気付かなかったフリをしておいてあげよう。

　それよりも、重要なのはこれからの対応についてだ。
　まずはアリスについて。いつかアリスを奴隷から解放してあげたいけど、その為にはまず自分の問題を解決しないといけないので後回しにするしかない。
　続いてミリィについて。ミリィは故郷でのんびりと暮らしているのが確認できているので、急ぐ必要性はない。やっぱり後回しだ。
　そうなると、自分とクレアねぇの問題だけど……俺の方はまだ比較的時間に余裕がある。なので、まずはクレアねぇの事から、かな。
　　
　クレアねぇが遊びに来るのは数日に一度程度。待っていればそのうち遊びに来るだろうと思っていたのだけど――その機会は直ぐに訪れた。
　翌日。朝食を食べ終えて、自室でのんびりとした時間を過ごしていると、クレアねぇが急に部屋に飛び込んできたのだ。
　……なんか、前もこんな事なかったか？
「クレアねぇ、今度はどうしたんだ？」
「どうしたもこうしたも、弟くんがブレイク兄さんと口論したってホントなの！？」
「え、なんで知ってるんだ？」
「だって、ブレイク兄さんが朝食の席で言ってたわよ」
　……マジかよ。言うかも知れないとは思ってたけど、ホントに言うとは。昨日のうちに父に話しておいて良かった。
　いや、安心するのはまだ早いな。

「それを聞いたキャロラインさんの反応は？」
「最初は怒ってたけど、お父様が取りなしてたわ。その後は二人で話があるって、あたし達は追い出されたの」
「なるほど、ちゃんと約束は守ってくれてる感じか。後はキャロラインさん次第だな」
「その言い方、弟くんが何かしたのよね？ と言うか、そもそも昨日何があったの？ あんなに不機嫌そうなブレイク兄さん、初めて見たわよ？」
「そんなに怒ってた？」
「と言うか、弟くんが一方的に難癖付けて襲い掛かってきたけど、実力で返り討ちにしたとか、言いたい放題だったわよ？」
「……まぁ難癖付けた結果、殴り飛ばされたのは事実だけどなぁ」
「えっ、ホントに殴られたの？ 大丈夫？」
　クレアねぇはプラチナブロンドの髪を揺らしながら身を乗り出し、俺に傷がないかあちこち触り始める。

「クレアねぇ、くすぐったい。上手く受け流したから平気だよ」
　顔を殴られた時に受け流したのは本当。その後に蹴りまくられたところはアザだらけな訳だけど、例によって心配を掛けたくないので強がっておく。
「それなら良いけど……ホントに何があったの？」
　実は――と前置きを一つ。俺は昨日アリスが連れ去られそうになった件と、父に安全を保証して欲しいと交渉した件を話した。

「そっか、そんなことがあったのね」
「うん、それでキャロラインさんの反応次第なんだけど、大丈夫だと思うか？」
「ん～、問題ないと思うわよ。お母様は弟くんをかなり警戒してるもの」
「警戒って、もしかしてインフルエンザの件で？」
「そうそう。あれで弟くんを次期当主に押す声も上がっちゃったのよね。だから跡目争いをしないって明言するなら、その程度の条件は呑んでくれるはずよ」
「そっか。それなら一安心かなぁ」
「そう思うけど……随分と、アリスを大切にしてるのね」
「それはまぁ、色々教えて貰ってるしな」
　クレアねぇのお陰でと言う感謝の意味を込めて答えると、何故かクレアねぇは悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「色々……ねぇ。それは、性的な知識も含まれてるのかしら」
「ちょっ、なにを言い出すんだ！？」
「なにって……あたしをリード出来るように勉強して貰うって言ったでしょ？」
　リード？ なんの話だっけ……って、思いだした。好きでもない年上に奪われるくらいなら、弟くんに云々って言ってたあれか。

「本気で言ってたのかよ……」
「さすがに冗談であんな事は言わないわよ？」
「……どっちかって言うと、冗談で言われてた方が良かったなぁ」
　と言うかクレアねぇって、本気で異性として俺を好きなんだろうか？ ……いや、なんかどんな答えを聞いてもショックを受けそうだから聞かないけど。

「でも、そっかぁ。性的な意味じゃなくて色々教えて貰ってるって事は、アリスは弟くんの望み通り、色々知ってたみたいね」
「おかげさまでな。と言うか、言わなかったっけ？」
「なんとなくそうかなとは思ってたけどね。いつもマリーがいるから、ちゃんと聞くのは今が初めてよ」
「あぁそっか。そう言えば、二人で会うのは久しぶりだな」
「……二人っきり？」
　クレアねぇはたった今気付いたとばかりにポッと頬を染め、ほんの少しだけ俺から離れて座り直した。
　……って、なんだよ、その乙女チックな反応は。弟相手に意識しないでくれよ。さっきの会話も相まって、こっちまで反応に困るじゃないか！
　――とか言いたいけど、言いたいけど！ 言ったら取り返しのつかない事になりそうな気がするから自重！ 俺は気付かないフリをして話を進める。

「アリスはホントに色々知ってるよ。魔術の知識もあるし、植物ならなんでも知ってるんじゃないかってくらい詳しいし、周辺諸国のこともよく調べてる」
「……魔術？ あの子、魔術が使えるの？」
「今は奴隷契約の刻印で封じられてるらしいけどな。知識はあるから――」
　俺は右腕を胸の前に持ち上げて、体内に取り込んだマナを魔力へと変換していく。
　ちなみにマナというのは、大気中に漂っている目に見えない存在だそうで、俺は素粒子かなんかだと思っている。魔力の源となる粒子なので魔力素子(マナ)と言ったところだろう。
　それを体内に取り込み、魔力へと変換していく。

「腕に青白い光りが収束してるわね。それが魔術？」
「これは魔術に必要な魔力を作っただけだよ。本当はこの魔力を使って、目的の魔術を行使するんだけど……そっちは魔術を封印されてる状態では教えられないってさ」
　一応、魔術師のサポート無しで覚える方法もあるんだけど、そっちは難易度が高いとのことで、試してみても無理だったので断念した。

「それ……覚えた意味あるの？」
「あるさ。いつか魔術を習う時に、基礎が出来てるかどうかは大きいだろ？ 剣術の前段階に体を鍛えるのと同じ理由だよ」
「……まあ、弟くんが満足してるならいいんだけどね」
「それはもちろん大満足だ。アリスは俺の知りたかったことは、ほとんど識ってるんじゃないかな？」
「弟くんがそこまで言うなんて相当ね。伝説に伝え聞くハイエルフだったりして」
「ハイエルフ？」
「エルフの上位種と言われている種族よ。知識の転写を可能とする恩恵を持っていて、親から子へと代々知識を引き継いでいるからとても物知りなの」
「へぇ……確かにそれなら、アリスがハイエルフだって可能性はあるな」
「……一応言っておくけど冗談よ？」
「え、そうなのか？」
「さすがに有り得ないわ。歴史上でも数人しかいない伝説上の種族だし、もし実在するなら左右の瞳の色が違ってるはずだもの」
「そっかぁ」
　あれだけの知識、そう言う理由ならあり得ると思ったんだけどな。でも、アリスの瞳は左右とも深い青色だし……やっぱり気のせいなのかな。

「――と言うか、弟くんっ！」
　いきなりクレアねぇがずずずいっと迫ってきた。
「な、なに？」
「今気付いたんだけどね？ アリスを助けた時の演技、あたしのお見合いの席でもやってくれないかしら！？」
「……なにを言うかと思えば、キャロラインさんに殺されるから嫌だよ」
　お見合いの席にちょっと待ったーっ！ とか言いながら飛び込んで、クレアねぇは毎晩俺の慰み者になってるんだと暴露する自分を想像して泣きたくなった。
　まぁ縁談がぶっつぶれるのは間違いないだろうけどな。俺の人生と一緒に。

「うぅん。やっぱりダメかぁ……名案だと思ったのに」
「無茶言うな。と言うか、そんなにやばそうなのか？」
「相手は侯爵様よ。お母様も凄く乗り気だし、今回は逃げられないと思う」
「そうなると、やっぱり交換条件となりうる利権を手に入れるしかないかなぁ」
「……交換条件ってなに？ 今度はなにを企んでるの？」
「俺達が政略結婚させられるのって、その方がグランシェス家に有益だからだろ？ だから、もっと有益なモノと引き替えにすれば、自由を得られると思うんだ」
「……もしかして弟くん。あたしの結婚を何とかしようとしてくれてるの？」
「色々考えてるんだけどさ」
「そう、なんだ。弟くん、あたしの心配もしてくれてるのね。……そっかぁ」
　クレアねぇは少し意外そうに。だけどそれ以上に嬉しそうに呟いている。両手の指を胸の前でくっつける仕草がなんだか可愛いけど――

「なんでそんなに驚いてるんだよ。心配するに決まってるだろ？」
「ふふっ、そっか、そうなんだ。決まってるんだぁ」
「ク、クレアねぇ？ おぉい、かえってこーい」
　恐る恐る呼びかけてみるが反応がない。やばい、もしかして期待させすぎた？ あんまり期待させると、ダメだった時に悲しませてしまう。
「あ、あのな、クレアねぇ。確かに計画は練ってるけど、今はまだ難航してるんだ。だから、喜んでくれるのは嬉しいけど、まだ判らないというかなんというか」
「……計画？」
　あ、やっと帰ってきてくれた。

「そうそう、計画。なんかの利権を手に入れようかなって、色々考えてるんだけどさ。資金とか流通ルートとかがないと、一から始めるのは時間が掛かりすぎるんだよな」
　最初はプリン等のお菓子を安価で作れる環境を整えて、それを各地で売り出すなんて考えていた訳だけど……ぶっちゃけ、現状ならお菓子を作るまでもない。サトウキビ畑を作って、砂糖を量産するだけでもかなりの収入を期待できるはずだ。
　問題は、そこまでこぎ着ける為の人材と資金。
「誰か協力者が必要なのね？」
「そうなんだけど、誰か宛はあるか？」
「そうねぇ。グランプ様なら事業にも意欲的みたいだし、弟くんが話せば興味を持ってくれるとは思うけど……」
　知らない名前だったので誰それと尋ねると、あたしのお見合い相手の侯爵様よと言う答えが返ってきた。意味ないじゃん。

「そんな相手に借りを作ったら、縁談を断れなくなるだろ」
「判ってるけど……そうなると、他に宛てはないわよ？」
「まぁそうだよなぁ。俺だって、外の知り合いなんてスフィール家だけだし……待てよ。スフィール家に話を持ちかけるのはありか？」
「……なにを言ってるの？ それじゃ、弟くんが縁談を断れなくなるでしょ？」
「いや、クレアねぇの縁組みとは違って次男と次女だから、交渉次第では可能だと思う」
　スフィール家を継ぐのはソフィアの兄のはずだし、極論で言えば、俺とソフィアは養子縁組とかでも良いはずだ。

「可能だと思う……って、それで無理ならどうするのよ？」
「まぁその時は……ソフィアが相手なら良いかなって」
「その様子だとソフィアちゃんを気に入ったの？ 昨日会ってきたのよね？」
「良い子だし外見も可愛い。政略結婚の相手と考えれば優良物件じゃないかな。ただ、少し幼く感じるせいか、妹みたいに思っちゃうんだよなぁ」
「妹みたいなら恋愛対象でしょ？」
　ブルータス、お前もか――って、クレアねぇは初めからそんなこと言ってたな。

　本音を言えば、少し迷っているのも事実だ。と言うか、スフィール家から帰る途中の時点では、ソフィアと結婚するのもありかなぁと考えていた。
　ただ、俺は父から聞かされた話が気になっている。
　父は妹のように思っている相手と結婚したものの、異性として愛せなかった。その結果、ほかの女性に惹かれて今に至る。
　ようするに、俺も父と同じ道をたどるかも――と、不安なのだ。

　伯爵の地位を継ぐのなら、相手次第では父と同じ道を歩んでも上手くいくだろう。だけど俺の場合はスフィール家に婿入りするので、寵姫なんかを持つ訳にはいかない。
　別に寵姫や妾なんかが欲しい訳じゃないけど、もしいつまで経っても、ソフィアを妹のようにしか思えなかったらと思うと、な。

「弟くん？ どうかしたの？」
「あぁごめん、大丈夫だよ。ともかくその線で一度考えてみよう。また近々遊びに行くと思うから、その時に話してみるよ」
「……スフィール家のソフィアちゃん、か。……そうね、そう考えると悪くないわね」
　ぽつりと呟く。そんなクレアねぇを見て、俺は嫌な予感を覚えた。だって、前に奴隷としてアリスを連れてくるのを思いついた時と同じ感じなのだ。
「クレアねぇ、今度はなにを企んでるんだ？」
「失礼ねぇ。別になにも企んでなんてないわよ？」
　嘘くせぇ……けど、まぁ良いか。アリスの件だって驚きはしたけど、結果的には助かったし。今回も大丈夫だろう……たぶん。
　　
　数週間後、俺は再びスフィール家にお邪魔していたんだけど――
「ようこそいらっしゃいましたリオン様、そしてクレアリディル様。すぐにソフィア様がいらっしゃいますので、どうぞ席でおくつろぎ下さい」
　出迎えてくれた執事――レジスの言葉通り、俺の隣りには何故かクレアねぇがいる。前回なにやら企んでいたのは、これのことだったらしい。

「良く同行を許可して貰えたよな」
「ソフィアちゃんとは知らない仲じゃないし、繋がりを維持する為にも挨拶に行っておきたいってお母様にお願いしたら、二つ返事で許可してくれたわよ？」
　二つ返事で許可、ねぇ。あのキャロラインさんが、俺と一緒に外出するのを許可？ なんか裏があると勘ぐってしまうのは警戒しすぎなのか？
　まあ、考えてもしょうがないんだけど。

「ちなみに、知らない仲じゃないって、親しいのか？」
「スフィール家とは古い付き合いよ？ 知らなかった？」
「あぁ……そんな話を聞いたような、聞かなかったような」
　そんな風に記憶を探っていると、クレアねぇが呆れ眼を向けてきた。
「弟くんって、物凄く色んな事を知ってるのに、意外と知ってて当たり前のようなことを知らないわよね？」
「うくっ」
　痛いところをついてくるな。俺の情報源はミリィとアリスだけだから、知ってる情報に偏りがあるんだよなぁ。

「どうかした……あ、そっか。弟くんには家庭教師の先生が……ごめんなさい」
「良いよ。別に気にしてない。と言うかクレアねぇには色々助けて貰ってるから、気にされたらこっちが困る」
「……ありがとう」
「良いって。それよりソフィアが来る。暗い顔をしてたら何事かと思われるぞ」
　廊下をコツコツと歩く足音を聞き、クレアねぇをたしなめる。程なく、ソフィアがレジスを伴ってやって来た。

　部屋に入ってきたソフィアは、視線を巡らせて俺を見つけると、その表情を花開くつぼみの様にほころばせた。そして金色のセミロングを揺らしながら駆け寄ってくる。
「リオンお兄ちゃん、来てくれたんだねっ！」
「もちろん、ソフィアと約束したからな」
「えへへ、嬉しいなぁ」
　俺の目の前で本当に嬉しそうにはしゃぐ。なんの思惑もない純粋な笑顔を見ていると、こっちまで幸せな気分になってくる。

「――お嬢様、まだご挨拶が終わっていませんよ？」
「え？ ……クレアリディル様！？」
　レジスに言われて気付いたのだろう。ソフィアは慌ててクレアねぇに向き直り、
「お久しぶりです、クレアリディル様。ようこそおいで下さいました」
　体裁を整えて優雅にスカートをつまんで膝を曲げる。俺に気を取られて対応が遅れたとは言え、ソフィアはまだ七歳。上々と言える対応だろう。
　だと言うのに、
「……納得いかないわ」
　クレアねぇは不満気にプラチナブロンドの髪を掻き上げた。

「あ、あの、すみません。今日はリオンお兄ちゃんが来ると聞いて、舞い上がってしまって。その、不快にさせたのなら謝罪します」
「違う、そうじゃないわ。リオンは私の弟くん。そして貴方はリオンをお兄ちゃんと呼んでる。だったら、あたしはクレアお姉ちゃんでしょ！？」

　……………はぁ。そんなことだろうと思った。でもソフィアにとっては予想外だったんだろう。パチクリとまばたきをしている。
　なんだか懐かしいな。俺も最初の頃に同じような事を言われて、今のソフィアみたいな反応をしたっけ。
「あ～ソフィア？ もし嫌じゃなければ、お姉ちゃんと呼んでやってくれ。それは、クレアねぇなりの親愛の証みたいなモノなんだ」
　たぶん――と心の中で付け加える。

「クレアお姉ちゃん……ですか？ よろしいのでしょうか？」
「あたしは、ソフィアちゃんにそう呼んで貰えたら嬉しいわ。もちろん、ソフィアちゃんが嫌なら、今まで通りでも構わないけどね」
　クレアねぇはソフィアちゃんが決めて頂戴と、その紅い瞳を覗き込む。……もしかして、クレアねぇはソフィアの恩恵を知ってるのか？
　いや、知ってるんだろうなぁ。クレアねぇはソフィアの視線を真っ向から受け止め悠然と微笑んでいる。

　……あれ？ おかしいな。クレアねぇが凛々しく見える。俺の知ってるクレアねぇは何処に行ったんだ？

「リオンお兄ちゃんが、クレアお姉ちゃんを見ていけないことを考えてるよ？」
「――ちょ、ソフィア！？」
　予想外の方向からの突っ込みに慌てる。――が、時既に遅く、こちらを向いたクレアねぇににっこりと微笑まれた。
「……弟くん？」
「ご、誤解だ。クレアねぇがお嬢様然としてるのを見るのが初めてだから、ちょっと新鮮だなって思ってただけだから！」
「本当かしら？」
「ほんとほんと。と言うかほら、ソフィアがクレアねぇをお姉ちゃんって呼んでるぞ？」
「あ、そう言えば……」
　クレアねぇがソフィアへと視線を向ける。ふぅ助かった。

「ソフィアちゃん、あたしをお姉ちゃんと呼んでくれるの？」
　確認に問いかける。そんなクレアねぇに、ソフィアは少し照れくさそうにはにかんだ。
「クレアお姉ちゃん。その……よろしく、ね？」
「～～～～っ。なにこの子、可愛すぎよ！？ 弟くん、この子あたしが貰って良い？」
「……ダメに決まってるだろ。と言うか、少し落ち着け？」
　話が進まないだろと、クレアねぇの襟首を引っぱって席に座らせる。そうして俺は改めてソフィアに視線を向けた。
「今日は話があるんだ。悪いけど、少し時間をくれないか？」
「お話って？」
「実は――」
　俺は前置きを一つ。俺が妾の子であるが故に、継母に敵視されていること。そして自由を得る為に、自分で商売を始めようとしていることを正直に話した。

　そして、スフィール家の当主カルロスさんに話を通して欲しいんだけど――と言った方向で話を終えたんだけど、
「……リオンお兄ちゃんは、ソフィアと結婚するのが嫌なの？」
　その反応は予想外で、返答につまってしまう。
「い、いや、それは……」
「嫌なの？」
「違う、そうじゃなくて。俺達はまだ子供だろ？ だから、そういうのを考えるのは少し早いというかだな。ええっと……」
　まいったな。初めて尋ねた時も会うのを嫌がってたし、ソフィアも両親がかってに決めた縁談は望んでないと思い込んでたんだけど、まさかそう来るとは。

　などと考えていると、クレアねぇがあたしに任せてとばかりに目配せをしてきた。大丈夫かなぁ……なんか悪化しそうな気がするけど、自信満々っぽいし任せてみるか。
　それを視線で伝えると、クレアねぇは小さく頷き、ソフィアへと向き直った。

「ねぇソフィアちゃん。貴方は弟くんをどう思ってるの？」
「リオンお兄ちゃん？ えっとね、リオンお兄ちゃんは心が凄く綺麗なの。だから一緒にいて凄く安心するんだぁ」
　……あぁそっか。ソフィアは恩恵で他人の感情が判るから、内心と建前を使い分ける人が苦手なんだな。つまり、ソフィアの好きは恋愛感情ではなく親愛の感情。
　クレアねぇにもそれが判ったのだろう。それなら心配要らないわと微笑んだ。

「あのね、ソフィアちゃん。弟くんは貴方を嫌ってる訳じゃないの。ただ貴方を、義理の妹にしたいと思っているだけなのよ」
「……そう、なの？」
　ソフィアは不安げに俺を見ると、おずおずと俺の手を握って来た。
「……リオンお兄ちゃんは、ソフィアが嫌いじゃない？」
「もちろん。ソフィアとお話しするのは楽しいよ」
　それは俺の偽らざる本心だ。
　ただ、ソフィアは精神年齢が幼すぎて、恋愛対象として思えないのだ。どっちかって言うと、小さい頃の紗弥を見ているようで護ってあげたくなる。

「……そう、なんだ」
　俺の感情を読み取ったのだろうか？ ソフィアは金色の髪を揺らし、再びクレアねぇへと向き直る。
「ねぇクレアお姉ちゃん。リオンお兄ちゃんの妹になれば、ずっと一緒にいられる？」
「もちろん。ソフィアちゃんが望むなら、いつだって一緒にいられるわ」
「そっかぁ～、だったらソフィアは妹でも良い！ あっ、だけど……」
　嬉しそうに微笑んだのは一瞬。その表情が直ぐに曇る。
　俺はそれがどうしてか判らなかったんだけど、クレアねぇには判ったんだろう。愛おしいモノを見るように目を細めた。
「大丈夫よ。もし将来一緒になりたいと思っても心配いらないわ。うぅん、むしろ有利だとも言えるわね。だって、弟くんは姉妹しか愛せない性癖の持ち主だから！」

　――ちょっ！？ 俺は漏れそうになった悲鳴をとっさに飲み込んだ。
　と言うか、なにを言ってくれやがるんだこのバカ姉は！ それじゃ俺がただの重度のシスコンを通り越したヘンタイじゃないか！
　そもそも、そんな意味不明な事を言ったらどん引きされるだけ――
「そっかぁ。それでリオンお兄ちゃんとクレアお姉ちゃんは仲が良いんだね。だったら、ソフィアも妹が良い！」
　――受け入れられた！？

　いやいやいや。確かにクレアねぇと仲が良いのは否定しないけど、それはそう言う理由じゃないからな！？ と言うか、だったら妹が良いってなに！？

　そもそもソフィアは相手の感情が判るはずなのに……まさか、俺も深層心理では……いやいやいや、ソンナマサカー。ハハハハ……
　って、現実逃避してる場合じゃなく！

「クレアねぇ、いい加減にしろ。盛大に誤解されるだろ！？」
「あら、今のは弟くんの気持ちを代弁しただけでしょ？」
「なにを言って――」
「代弁、した、だけでしょ？」
「………………」
　クレアねぇの圧力に負けて沈黙する。ちなみにその緑色の目は、せっかく纏めたのに蒸し返すつもり？ と物語っていた。
　確かに蒸し返したくはないけど、このままだと俺の人間性が疑われる。だけど、クレアねぇの助けなくして、ソフィアを説得する自信は……ぐぎぎぎ。

　落ち着け、落ち着いて考えろ。
　此処でクレアねぇの出任せを認めたら、俺は姉妹にしか興味がない性癖の持ち主として、ソフィアに気持ち悪がられ……てはいないけど、なんとなく恥ずかしい。
　だけど、だ。此処でちゃんと弁解すれば、改めてソフィアを説得するハメになって、しかも説得する手段が思いつかないから、ソフィアを悲しませるかも知れなくて……あれ？
　……このまま受け入れた方が平和じゃないか？

「――今はクレアねぇのやり方に任せよう。そう判断したこの時のリオンは、クレアねぇに外堀を埋められつつある事実にまるで気付いていなかった」
「ちょっとクレアねぇ！？ ぼそっと変な解説入れるのは止めてくれ。それに気付いてない訳じゃないから。気付いた上で他に方法がなくて諦めただけだから！」
　小声で反論するが、諦めただけと言ってる時点で詰みである。それが判っているからだろう。クレアねぇはクスリと笑みをこぼした。なんか悔しい。
　　ソフィアとレジスの手引きで、スフィール家の当主カルロスさんとの話し合いの場を設けて貰うこととなった。
　そうしてやって来たのはスフィール家の執務室。俺は机を挟んでカルロスさんと向き合っていた。カルロスさんの側には、レジスが控えている。

「おおよその話は聞かせて貰った。正直、キミがその様な状況下にあることに俺は驚いている。まずは、情報の確認をさせて貰っても良いだろうか？」
「ええ、もちろんです」
「まずは一つ目だ。キミが妾の子供だというのは知っていたが、離れに隔離されているというのは事実なのか？」
「ええ、事実です」
「では、家では疎まれていると？」
「……はい」
　頷いた瞬間、カルロスさんの蒼い瞳に落胆の色がにじんだ。
　まあそうだよな。俺と娘を結婚させようとしてるのは、グランシェス家との繋がり強化が目的だろうし、疎まれてる子供じゃ意味は薄いって思うだろう。
　……うぅん、隠しておくべきだったか？ ……いや、そこで嘘を吐いたらフェアじゃない。それに、今更手遅れだ。

　もしかしたら、この時点で協力を断られるかもと思ったけど、カルロスさんは長い沈黙の後に「そうか」とだけ呟いた。
「では次の質問だ。莫大な利権を取引のカードにという発想は理解できる。確かにそれならばスフィール家はもちろんのこと、グランシェス家も納得するだろう」
　カルロスさんはそこで一度言葉を切り、「ただし――」と、どんな挙動も見逃さないとばかりに俺を見据えた。
「その様な利権を得られる方法が本当にあるのなら、だが」
　射貫くような視線。流石は伯爵家の当主と言うべきか、並大抵のプレッシャーじゃない。けど、俺にとっては予想通りの問いかけで、何らびくつくような理由もない。
　俺はカルロスさんの視線を真正面から受け止めた。

「もしこの地方で砂糖が量産できれば、いかがですか？」
「砂糖、だと？ 残念だが、砂糖は気温の低いところでしか作れぬ」
　カルロスさんの顔に失望が浮かぶ。だから俺は、それが早計だと知らせる為に、とびっきり意味ありげに口の端を吊り上げて見せた。

「そうですね。テンサイは寒い地方でしか育たないので、暖かいグランシェス領やスフィール領での栽培は不可能でしょうね」
「なにが言いたい？ どこかで生産して輸送するとでも言うつもりか？」
「いいえ。この地方で栽培できる、砂糖の元となる作物を知っています」
「……なん、だと？ その様なモノが本当に存在するのか？」
「ええ、間違いありません」
「つまり、砂糖を独占的に大量生産が可能と言うことか。もしそれが事実なら取引材料としては十分すぎる。キミ達の自由は確実に得られるだろう。だが……それが事実なら、どうして直接取引をしない？」
「俺が名声を得ると、キャロラインさんが黙っていないからです」
「ふむ。確かに、筋は通っているな……」
　うぅん。事実なら凄いけど、にわかには信じられない――ってところかな。まあ俺は嘘を吐いてるわけじゃないので、正直に話していこう。

「砂糖が安価になれば、プリンを初めとしたお菓子も幅広く販売出来るようになります」
「プリンというと……おぉ、あのとろっとした不思議な食感のお菓子か。あれは確かに美味い。だが、あれは日持ちがしないのではないか？」
「え？ あぁ、確かにそうですね」
　冷蔵庫に入れても数日が限度。この世界だと常温で保存するのが普通なので、一日が限界だけど……なんでそんなことを知ってるんだ？
「実は販売しようと思って色々調べさせて貰ったんだがな。日持ちがしないとのことで諦めたんだ」
「なるほど……」
　と言うか、販売しようとしたのか。いや、別に俺が発明した訳じゃないし、この世界で商品登録とかないから問題はないんだけど……まぁ良いや。

「プリンは日持ちがしませんが、俺はいくつか日持ちのするお菓子のレシピを知っています。ですから、そっちを販売すれば問題ないと思います。それに日持ちがしないお菓子でも、大きな街でお店を作れば販売は可能なはずです」
「ふむ。全て事実なら、恐ろしいほどの利権が手に入るが……」
　カルロスさんは内容を吟味するように沈黙。暫しの間をおいてそばで話を聞いていたレジスへと視線を向けた。

「お前は今の話を聞いてどう思った？」
「わたくしには内政的な知識はないゆえお答えしかねます。ですが……ソフィアお嬢様は、リオン様を完全に信用なさっております」
「……ソフィアが、か」
　お、これは良い流れだ。ソフィアの恩恵の前にはどんな悪意も隠し通せないから、俺が嘘を吐いてないって言う何よりの証拠になるだろう。
　カルロスさんも同じように考えているようで、態度を軟化させた。

「リオンくん。確認させて欲しいのだが、先ほどの話はうちに仕切らせてくれると言うことで良いのだろうか？」
「もちろんです。人材や資金など、実質スフィール家頼みになりますので、俺は自分達の自由さえ確保できれば文句はありません」
「ふむ。ではもう一つだけ確認だ。キミは自由を求めていると言ったな？ つまり、ソフィアとの結婚を望んでいないと言う意味だろうか？」
　うぐっ。そ、そうだよな。ソフィアに話しても、カルロスさんに話を通さなきゃ意味ないよな。言い訳を考えてなかった、これは気まずい！

「ええっと、それはですね。その……」
「……ソフィアが嫌いという意味ではないのだな？」
「それはもちろん！ ソフィアは凄く良い子だし、一緒にいて楽しいです。ただ、お互いまだ子供なので、今はそんな風に考えられないというかなんというか……」
「そうか。ならば、養子にすると言った形なら文句はない訳だな？」
「え、えぇ……構いませんが……」
「よし、判った。ではその方向で話を進めよう」
　え、そんな簡単に納得して良いのか？ ……え、本当に？

「では、細かい取り決めだが――」
　俺の心配をよそに、話はトントン拍子で進んでいった。
　そうしてカルロスさんとの話し合いは瞬く間に終了。これで俺達は自由を得られると喜び、意気揚々とグランシェス家の屋敷へと戻ったのだが――

「――リオン、貴方を拘束します」
　家で待ち受けていたのは、キャロラインさんの無慈悲な一言だった。
　