転生したらドラゴンの卵だった～最強以外目指さねぇ～　意識が芽生えてから二日が経過した。
　わかったことは、ここが化け物だらけのヤベェ森の中ってことだ。
　なんか黒いワニとか、デカイ虫とか色々いやがる。

　多分日本じゃねぇな。
　アフリカだわここ。
　よく知らんけど、アフリカには黒いワニとかデカイ虫とか、歩く卵とか、手が四本ある熊とかいっぱいいるだろ。
　もうちょい国外のことに目を向けるべきだったな。
　外国がここまでヤバいとは知らなかった。こんなん泣くわ。

　因みに二日の間に、〖飢餓耐性〗と〖毒耐性〗を得ることができた。
　腹減ってキノコ喰って苦しんでたらこうなった。マジで辛かった。
　よくわからんけど、まぁでも手に入れてもそこまでヤバいもんじゃないだろ。

　後、〖転がる〗のスキルとやらを試してみた。
　念じると本能的に前転し、辺りに転がり回ることができた。
　〖転がる〗のスキルLvも2にアップした。
　転がったせいで高いところから落ちたせいか、〖落下耐性〗のスキルLvも2にアップした。
　死にかけたけどな。

　なぁ、俺もう疲れたよ神の声ちゃん……。
　家帰ってシャワー浴びてポテチ食べてぇ。

【特性スキル〖神の声:Lv1〗では、その説明を行うことができません。】

　もうちょっとプライベートな会話しようよ。
　俺もう、人寂しくて死んじゃいそう。
　そろそろ泣いちゃう。

【耐性スキル〖孤独耐性:Lv1〗を得ました。】　

　ゴメン、そんな気の利かせ方いらない。
　気遣いは嬉しいけど、そういうのは求めてないです。
　人の暖かみが欲しいです。

　俺は孤独に耐えられる男になりたいんじゃなくて、孤独じゃない男になりたいの。
　強さはいらないの。弱さを認めた上で生きられる人生を歩みたいの。

　人生じゃねぇか、卵生か。なんか意味変わっちまうなこれ。
　そういや俺、ここに来るまで何やってたっけ？
　全然思い出せんな。日本人だったってのはわかるし、俺の常識の中にはこんな化け物がいなかったのはわかるが。
　男か女かすらあんま自信ねぇのよね。いや、多分男だと思うけど。

　研究所に誘拐されて身体を弄られ、アフリカに送り込まれたのか？
　どうよ神の声ちゃん、名推理っしょ？

【称号スキル〖ただの馬鹿:Lv1〗を得ました。】

　……その答え方やめてくれねぇかな。
　結構、普通に傷ついちゃうから。

　ステータス画面を確認してみる。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：ドラゴンエッグ
状態：通常
Ｌｖ　：1/5
ＨＰ　：5/5
ＭＰ　：1/1
攻撃力：1
防御力：3
魔法力：1
素早さ：10
ランク：Ｆ

特性スキル：
〖卵の殻:Lv--〗
〖神の声:Lv1〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv1〗〖落下耐性:Lv2〗〖飢餓耐性:Lv1〗
〖毒耐性:Lv1〗〖孤独耐性:Lv1〗

通常スキル：
〖転がる:Lv2〗
〖ステータス閲覧:Lv1〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗
〖ドジ:Lv2〗〖ただの馬鹿:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　ああ、ドジも上がってたね。
　思い出したくないこと思い出しちまった。
　これ本当、何の役に立つんだよ。

　ＨＰは寝ると回復するらしい。
　この二日、なるべく傷つかないよう細心の注意を払って生きてきた。
　化け物には近づかず、落ちた果物やら小さな虫を喰い、泉の水を飲んで生きてきた。

　抵抗はあったが、仕方なかった。
　腹減って死ぬかと思った。
　我ながら、二日はちょっと折れるの早かったと思う。
　仕方ない。人間のときより空腹感半端なかったかんね。

　育ち盛りなんだろな。
　卵だし。

　にしても……なんか、自分のＬｖ上がんねぇなぁ。
　闘わなきゃいかんのか？
　あんなモンスターとぶつかんのなんか嫌だぞ俺。

　だって俺、卵だし。
　いつ孵化するんだ？
　ドラゴンの卵とかって神の声ちゃんが言ってたけど、一向に自分が成長してる実感ないんですか？
　ひょっとしてＬｖ上げなきゃ駄目なの？
　化け物倒したりして？

　無理だろ！　俺、卵じゃん！
　巣か？　巣から落ちたせいか？
　俺が最初に落ちた木ィ、ひょっとしてドラゴンの巣だったんじゃねぇの？
　あそこにいたら順調に成長できてたんじゃなかろうか。


　あ、ヤベ。
　向こう木の根からグロテスクなデカイ芋虫が出てきた。
　考え事してたせいで発見が遅れた。

　奴の名はダークワーム。
　ここに来たその日から、俺と鬼ごっこを繰り広げている相手だ。
　勿論、俺が逃げる方な。

　あのダークワーム以外の化け物は基本的に俺を無視してくる。
　動物は大体じっとしてると俺を見逃してくれる。

　ドラゴンの卵に触れたら親が飛んでくる可能性があると、確か初日に神の声が言っていたように思う。
　きっと動物達はそのことを知っているのだ。

　しかし、奴は襲ってくる。
　ダークワームを見て、〖ステータス閲覧〗と念じる。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：ダークワーム
状態：通常
Ｌｖ　：3/8
ＨＰ　：8/12
ＭＰ　：3/5
攻撃力：5
防御力：2
魔法力：3
素早さ：8
ランク：Ｆ

特性スキル：
〖芋虫:Lv--〗

耐性スキル：
〖毒耐性:Lv1〗

通常スキル：
〖噛みつく:Lv1〗
〖仲間を呼ぶ:Lv2〗

称号スキル：
〖卵喰らい:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　やばいやばい。
　全体的に俺よりステ高そうなんよね。
　ギリギリ俺のが素早さ速いから、今までなんとか逃げてこれたけどな。

　なんでコイツだけ俺をしつこく狙ってんのか不思議だったけど、けったいな称号スキル持ってるんだな。
　〖卵喰らい:Lv1〗
　多分これのせいだな。
　何か知らんけど、奴は卵の味を知っちまってるらしい。
　和解は不可能っぽい。意思疎通不可。

　どうやら今、ダークワームは少しだけＨＰが削られているようだ。
　放置していたらいつか寝込みを襲われかねんし、ここでやってしまうべきか？
　Ｌｖは俺より上だが、防御は俺よりも低い。
　一発攻撃を受ければアウト臭いが素早さでは俺が勝っている。

　行けるはずだ。
　奴を倒し、俺はＬｖを上げ、孵化する。そうすればこのエッグライフも終わるはずだ。　追ってくる追ってくる。
　身体くねらせながらダークワームが追ってくる。

　来いよ、有利な地形まで誘い出してぶっ飛ばしてやんよ。
　俺もいつまでも卵の姿でいる気はねぇし、こんな意味わかんねぇままにくたばる気もねぇ。

　ステータスによれば素早さでは勝っているが、攻撃力は遥かに劣っている。
　ＨＰだって俺の方がずっと低い。
　一発もらえば死にかねない。

　素早さのアドバンテージで先制攻撃を得られても、反撃をもらえばそれで終わりだ。
　だったら有利な状況に持っていき、先制攻撃の一撃で確実に仕留める。これしかない。
　どの攻撃でどれだけダメージを与えられるかさっぱりだが、それに賭ける。

「シャァーッ！」

　ダークワームが鳴く。

　逃げる。逃げる。
　上り坂を登り、条件の良さそうな場所を探す。
　狙うのは、数メートル程度の段さになっている地形。
　俺が落ちても、ギリギリ割れずに堪えられそうな。

　目的にあった小さな崖を見つけ、その崖沿いを走る。
　いいぞ、ダークワームはきっちり俺を追ってきている。
　そうだ、いい子だぞ。その調子でどんどんついてきやがれ。

　じょじょにスピードを落とし、ダークワームを引き付ける。

「シャーッ！」

　俺のスタミナが落ちてきたと踏んだのか、鳴き声がどことなく嬉しそうだ。
　やっと奴を喰えると、そう思ったのだろう。
　はん、暢気なものだな。卵だと思って馬鹿にしやがってよ！

　これで終わらせる。
　俺はスピードを引き上げ、それから一気に旋回する。
　身体が長い分、奴は方向転換に時間が掛かる。

　俺は旋回しながら、足を殻の中に引っ込め、本能のままに〖転がる〗。
　通常スキル〖転がる:Lv2〗だ。
　これで曲がりながらでも一気に加速できる。

　まだこっちの動きに対応しきれていないダークワームの側面に、思いっ切り転がりながら体当たりをぶちかます。

「ギチェッ！」

　卵の殻が摩擦力でダークワームの表面を削る。
　そのまま体重を込め、一気に前に押し込む。

　まずは先制攻撃に成功。
　これだけでは奴の体力は削りれないだろう。だが、そのための崖っぷちだ。

　そのまま奴を巻き込み、崖下にダイブ。
　ダークワームを下敷きに地面に落下する。

　転がりの勢いと重力加速度、俺の体重がダークワームに乗っかる。
　俺は〖落下耐性:Lv2〗という便利なものがあるが、奴はそんなものを持っていない。

　終わってくれ。
　これでピンピンしてるほどタフだったら、俺には打つ手がない。

「アジェェエッ！」

　地面に激突！
　ダークワームをクッションにしてもなお、卵全体に打撃が走る。

　まともにくらったダークワームは身体をへこませ、口から青黒い体液を吐き出して横たわっていた。
　つつ……、俺も結構くらったな。〖落下耐性〗を過信し過ぎたか？

　まぁでも、これで倒せてたら結果オーライ……。

　よろよろと、ダークワームが起き上がる。
　え、嘘だろ？　なぁ、無理すんなって！　口と身体から血ィみたいなの出てるじゃん！
　寝てた方がいいって！

　ダークワームはその虚ろな双眸を俺に向け、ぐぐっと後方部で踏ん張り、自らの上体を持ち上げる。　
　何？　何する気？
　めっちゃ怒ってるじゃんコレ！

「キシャァァァァアアアアッッ！」

　最期にそれだけ鳴いて、ダークワームは再び地の上に倒れた。

　な、なんだよビビらせやがって……え、これ、死んだよな？
　今度こそ死んだよな？

【経験値を12得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を12得ました。】

【〖ドラゴンエッグ〗のＬｖが1から5へと上がりました。】
【〖ドラゴンエッグ〗のＬｖがMAXになりました。】
【進化条件を満たしました。】

　勝った！　勝ったぞ！
　逃げるしかできなかった相手をぶっ潰してやったぞ！

　にしても、一気にＬｖ上がったな。
　称号スキル〖歩く卵:Lv--〗とやらのお蔭か？
　よくわかんねぇけど、経験値を引き上げてくれるみたいだな。
　倍って結構ヤバくね？

　ただ……なんというか、最期の断末魔、変な声だったな。
　いつもの鳴き声より甲高いっつうか。まぁ、死んじまったから何もできないだろうが。

　さて、どうしてやろう。
　こいつの身体をじっくり食してやろうか。
　散々虫けら貪ってきたんだから、今更デッカイ芋虫喰うのに怖気づいたりしねぇっつうの。
　成長するために栄養素得なきゃなんねぇんだよこっちは。

　殻に空いている口の部分から、ダークワームの背に齧りつく。　ダークワームを喰らい終えた俺は、自らのステータスを確認する。
　確かさっき、進化可能と出ていたはずだ。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：ドラゴンエッグ
状態：通常
Ｌｖ　：5/5(MAX)
ＨＰ　：5/9
ＭＰ　：5/5
攻撃力：5
防御力：8
魔法力：3
素早さ：15
ランク：Ｆ

特性スキル：
〖卵の殻:Lv--〗
〖神の声:Lv1〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv1〗〖落下耐性:Lv2〗〖飢餓耐性:Lv1〗
〖毒耐性:Lv1〗〖孤独耐性:Lv1〗

通常スキル：
〖転がる:Lv2〗
〖ステータス閲覧:Lv1〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗
〖ドジ:Lv2〗〖ただの馬鹿:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　上がってる上がってる！
　ステータス上がってるじゃん！
　俺のＬＶも最大になってんじゃん。

　Ｌｖが上限いっぱいになったら進化できるってこったな。
　で、なんだ？　どうやって進化すればいいんだ？

【進化先を表示しますか？】

　お、俺の思考に反応してか、言葉が脳裏にくっきりと浮かんでくる。

　陰湿で冷たい奴だと思ってたけど、意外と気が利くじゃん！
　頼んだ、俺は卵を脱するぞ！


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【未来】
〖ベビードラゴン〗:ランクＤ-
〖リトルドラゴン〗:ランクＤ+
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【現在】
〖ドラゴンエッグ〗:ランクＦ
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【過去】
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


　なんだこれは。
　〖ベビードラゴン〗、〖リトルドラゴン〗、どっちか好きな方を選べるということか？
　んなこと急に言われても、さっぱりわからんぞ。
　ランクにプラスがついてるから、リトルの方がいいのか？

【〖リトルドラゴン:ランクＤ+〗】
【小型種のドラゴン。とはいえドラゴンにしては小型というだけであり、そのサイズは熊よりも大きい。】
【火のブレス攻撃は冒険者達から恐れられている。】

　お、説明来た。
　なんだよ、今日は妙に優しいな。ツンデレのデレが来たか？
　そろそろ孤独死しそうだったから嬉しいぞ。

　肝心の〖リトルドラゴン〗だが……ふむ、良さげに見える。
　これでもう他のモンスターとも張り合えるんじゃないのか？
　まぁいい、もう片方も一応見せてくれ。

【〖ベビードラゴン:ランクＤ-〗】
【肉が柔らかく、食べると非常に美味。ソースがよく馴染む。】
【爪や牙も短く、戦闘力も低い。ただ潜在能力が高く、多種のドラゴンに分岐して進化する。】
【もっとも、そのほとんどが他のモンスターや冒険者に狩られてしまうが。】

　なにそれ切ない。
　序盤が食レポと化してんぞこれ。

　ないな、これはないわ。
　リトル安定だわ。こっちは明日を生きるのにもビクビクもんなんだよ。
　進化したら今までのように石になりきってモンスターに見逃してもらう作戦も上手く行かなくなるだろうし、まともな戦闘力を確保したい。

【強くなれ。】

　お？　なんだ、今頭に文字が……〖神の声〗か？
　にしても、なんか今までとは異様というか……。

【強くなれ。】【強くなれ。】【強くなれ。】
【強くなれ。】【強くなれ。】【強くなれ。】

　え？　え？

【目指すはただ一つ。】【頂上のみ。】
【それ以外は。】【変わり映えしない石ころ。】
【キミには。】
【期待している。】

　これ、神の声だよな？
　いったいなんで……。

【〖神の声〗がLv1からLv2に上がりました。】

　今？　このタイミングで？
　Ｌｖが上がると、途端に神の声は止まった。

　焦った、ビビった。
　ゲームでバグったときの気分だったわ完全に。ああいうのって、なんか異質な怖さがあるよな。

　どうしよ、やっぱりベビ―の方にしとくか？
　神の声ちゃん完全に怒ってたし、そっちのがいいか。
　目に見えるモンスターより、ひたすら意思擦り込んでくるこっちのが遥かに怖い。

　目指すは頂上のみ、か。
　本当にそれが貫けるのなら、俺だってそうありたいもんだけどよ。

　ベビーでも今よりは強くなるだろうし……それならまぁ、確かに身を守るくらいは充分できると思うんだよな。
　外敵よりも、神の声に逆らう方が怖い気がする。
　それにまぁ……期待してるっていわれちゃうと、答えたくなっちゃうと言いますか。
　腹括るか。俺も、最強って響きに惹かれるものがないわけでもない。

　よし決めた、俺はベビードラゴンを選ぼう。
　来い来い、最後に決めたのは俺だ。後悔はしねぇぞ。

　決心した瞬間、俺を覆っている卵の殻がバキバキと割れていく。
　かなり身軽になった。

【特性スキル〖卵の殻:Lv--〗を失いました。】
【特性スキル〖竜の鱗:Lv1〗を得ました。】

【称号スキル〖竜王の息子:Lv--〗により、所持しているLv5未満の耐性スキルのLvが上昇します。】

　マジでか？
　それって結構チートなんじゃね？

【通常スキル〖ベビーブレス:Lv1〗を得ました。】
【通常スキル〖ホイッスル:Lv1〗を得ました。】
【通常スキル〖甘噛み:Lv1〗を得ました。】

　おいおい、順調にスキルも増えてくじゃん。
　でもなんかちょっと可愛らしいというか……役に立つんだよな、これ？

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：ベビードラゴン
状態：通常
Ｌｖ　：1/25
ＨＰ　：5/15
ＭＰ　：5/5
攻撃力：6
防御力：5
魔法力：6
素早さ：10
ランク：Ｄ-

特性スキル：
〖竜の鱗:Lv1〗
〖神の声:Lv2〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv2〗〖落下耐性:Lv3〗〖飢餓耐性:Lv2〗
〖毒耐性:Lv2〗〖孤独耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖転がる:Lv2〗〖ステータス閲覧:Lv1〗〖ベビーブレス:Lv1〗
〖ホイッスル:Lv1〗〖甘噛み:Lv1〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗
〖ドジ:Lv2〗〖ただの馬鹿:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　これで大器晩成型の方の進化なのか？
　Ｌｖ１でこれとか、今までなんだったんだって話だぞ。
　まぁ、卵だったもんな。戦えただけ奇跡か。

　湖の近くに移動し、自らの姿を確認する。
　黄色い体表に、つぶらな瞳、ちょっと幼児体型気味でちっちゃい翼が申し訳程度に背中に生えている。
　おっ可愛いじゃん。
　でも特にスキルも増えてないし、まだ空は飛べんのだろうな。

　頑張って力を込めてみても、翼は揺れる程度にしか動かない。
　これからに期待ってこったな。

　目指すは頂上のみ、か。
　いいさ、全力で目指してやろうじゃねぇか。　ぷはーうめぇっ！
　卵の姿の時は水飲みづらくて仕方なかったからな！
　罅割れに必死に流し込んでたもん！
　ようやく生まれたような気分だ！　今まで卵だったからな！

　湖で水を飲んでいると、後ろから何か、嫌な物音が聞こえてきた。
　そぉっと振り返ってみると森奥に数多もの影が見える。

「シャァー！」「シャァーッ！」「キシャァーッ！」
「シャシャシャ！」「シャシャァー！」

　おいおい、ダークワームの大群じゃねぇか！
　俺が湖に来た経路を辿ったように一方向から現れる。
　20体もいやがる。
　おうおう壮観じゃねぇかよ。

　あ、ひょっとしてあれか！
　俺が倒したダークワーム、最期に妙な鳴き声を上げていたように思う。
　確かダークワームのスキルの中に〖仲間を呼ぶ:Lv2〗があった。
　最期に嫌がらせしていきやがったなアイツ。

　おいおい、なんて量だよ。
　一体倒すのに俺がどれほど苦労して……とは思うが、不思議と胸が躍る。
　負ける気がしねぇな。悪いが、卵と今じゃあ全然違うんだよ。

　囲むよう襲いかかってくるダークワームに対し、俺は熱風の息を吐き散らす。
　進化によって得た〖ベビーブレス〗だ。
　前方にいたダークワームはその場にひっくり返って苦しがる。
　効いてる効いてる。

　俺はひっくり返っているダークワームに突撃し、思いっ切り腹を踏む。

「ギシャァーッ！」

　そのまま踏み込み、後列のダークワームに掴みかかる。
　おらおら、来いよ。
　噛まれても全然痛くねぇぞ。
　卵のときと一緒にすんじゃねぇーぞ。

　四方八方からダークワームが襲ってくる。
　俺は身体を勢いよく捻り、それらを弾き飛ばす。怯んで腹を見せたダークワームを殴り飛ばす。
　更にもういっちょ、ベビーブレス！
　弱っていたダークワームが次々に力尽きていく。

　4体くたばったから、残りは16体か。
　どうした芋虫、そんなもんかよっ！

【経験値を48得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を48得ました。】

　あれ、〖歩く卵〗の称号まだあったの？
　なくなったのは……〖卵の殻〗の殻の特性だけか。
　なんだ、この経験値２倍ボーナスずっと続くのか？
　それちっとチート臭くね？

【〖ベビードラゴン〗のＬｖが1から7へと上がりました。】
【称号スキル〖インファイター:Lv1〗を得ました。】
【通常スキル〖ドラゴンパンチ:Lv1〗を得ました。】

　お、一気に力が漲ってくっぞ！
　芋虫がたじろぐが、逃がさねぇぞ！　全員まとめて俺の経験値にしてやんよ！

　地面を蹴って飛び掛かり、片っ端から芋虫を蹴る、殴る。
　ダークワームに拳を噛みつかれたが、歯が皮膚を通らない。
　そのまま殴り抜いてやんよ。
　くらえ、〖ドラゴンパンチ〗だぁっ！
　拳が火を纏い、ダークワームの歯を砕いてぶっ飛ばす。燃えながら宙を飛び、後ろにいたダークワームを巻き込んで行く。

「「アジャァアアッ！」」

　2体片付いたか。
　この調子でどんどん掃除してやろう。
　千切っては投げ、千切っては投げを繰り返す。
　かつての好敵手ダークワームなど、進化した俺にとっては経験値でしかない。

「キジャアッッ！」

　最後の１体を〖ドラゴンパンチ〗でぶっ飛ばす。　
　五分と経たぬうちに20体のダークワームをすべて処分できた。
　Ｌｖが上がるごとにパワーアップしていく感覚がよくわかる。ベビードラゴン十分強いじゃん。

【経験値を12得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を12得ました。】

　やっぱこの卵チートじゃね？
　バンバンＬｖ上がるの絶対これのせいだろ。
　次はLv25で進化だったか……案外、すぐに来そうだな。

【〖ベビードラゴン〗のＬｖが14から15へと上がりました。】
【称号スキル〖インファイター〗がLv1から2へと上がりました。】

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：ベビードラゴン
状態：通常
Ｌｖ　：15/25
ＨＰ　：3/57
ＭＰ　：1/55
攻撃力：51
防御力：35
魔法力：48
素早さ：35
ランク：Ｄ-

特性スキル：
〖竜の鱗:Lv1〗
〖神の声:Lv2〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv2〗〖落下耐性:Lv3〗〖飢餓耐性:Lv2〗
〖毒耐性:Lv2〗〖孤独耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖転がる:Lv2〗〖ステータス閲覧:Lv1〗〖ベビーブレス:Lv1〗
〖ホイッスル:Lv1〗〖甘噛み:Lv1〗〖ドラゴンパンチ:Lv1〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗〖ドジ:Lv2〗
〖ただの馬鹿:Lv1〗〖インファイター:Lv2〗〖害虫キラー:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　順調順調。
　進化やＬｖアップで回復しないらしく、ＨＰが少しヤバ気に見えるが。
　少し回復するまで休んだ方が良さそうだ。

　素早さの上昇値が下がってきたのが気になるところか。
　まあ、この体型はスピード特化って感じじゃないが。

　なんだ、案外すぐ頂上なんか取れちまうかもしんねぇな。「キャォォオオオッン！」

　俺にぶん殴られた灰色の狼が鳴き叫びながら宙を飛び、その背を木に打ち付けて力尽きる。
　グレーウルフという魔物だ。俺より二回りもデカイ癖に、呆気ねぇヤロウだぜ。

　そろそろ日も沈んできたし、今日はコイツが最後の獲物かな。

【経験値を24得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を24得ました。】

　芋虫集団を遠ざけてからは積極的にモンスターを襲うようにしていたのだが、相手のステータスを見て確実に倒せる格下ばかりを標的にしているせいなのか、なかなかＬｖも上がらないしスキルも手に入らない。

　〖孤独耐性〗とか〖ステータス閲覧〗はちょっぴり上がったがな。
　魔物のステータス調べ回ってたし、あれからずっとぼっちだもんね。
　孤独の耐性、全然上がったように感じねぇんだけど。くっそ心細いんだけど。もっと喋っていいのよ神の声ちゃん。

　あれから三日も経つのに、Ｌｖが５あがり20になっただけだ。
　進化するためには後５もＬｖを上げねばならない。

　Ｌｖ低いグレーウルフ探し回って必死に狩ってたからな。
　Lv6くらいならほぼ無傷で倒せる。今狩ったのもLv6の逸れグレーウルフだ。
　しかし、もうちっと冒険してみてもいいかもしれない。

　未知の経験や無謀な闘いに挑んでこそ成長する、というものなのだろうか。
　その点で言えば、日本でも大差ないのかもしれない。

　しかし、どうしたものか。
　生きていくのには困らないが、たまに神の声が頭に浮かび、俺を急かす。
　ただ一言、【強くなれ】と。
　そんなものを盲信して命を懸ける気にはなれないが、後ろ髪を引かれたような感覚がある。
　今の俺には髪なんてないわけですが。


　〖ベビーブレス〗で丸焼きにした狼を食す。
　獣臭さとグロテスクさがあるが、巨大芋虫を喰うことを思えばずっと御馳走だ。
　ただ欲を言えば胡椒が欲しかったり。

「Κάνω εγείρουν μου-όπως το όνομα. Και είναι σε θέση να εργαστεί σταθερά!」

　お、なんだこの声？

「……Εγώ, τρομακτικό」
「Και επειδή αναγνωρίζω μόνο το χέρι της μαγείας, Διαβάστε σωστά」


　肉に喰らい付いていると、三人の人間の声が聞こえてきた。
　声から察するに青年と老人、それから一人の少女だった。
　青年は楽し気で、老人はそれを嗜めるような調子で、少女は脅えているようだった。

　え、マジでか？
　孤独耐性はあるが、こんなモンスターばかりの森の中で寂しくないわけがない。
　今まで俺がどれほど人間を渇望してきたか。

　言語はさっぱりわからんが、まぁなんとかなるだろ。
　ボディーランゲージがある。

　俺は狼の肉を急いで喰い散らかす。
　さっさと喰って合流してみよう。

　声の方へ、声の方へと走る。

　木々の合間から、鎧を着た柄の悪そうな男がちらりと見えた。
　恐らく他の二人も傍にいることだろう。

「ガァァッ！」

　声を振り絞るが、俺の口から出たのはドラゴンの鳴き声だった。
　警戒されないよう、俺は手を大きく振る。
　なるべく間抜けに、アホに見えるように。

　男がこちらを見て、にいっと笑って足を止める。
　それに合わせて他の二人も止まったらしく、その姿が視界に入る。
　概ね声通りの外見といったところだが、鎧を着ていたりローブを着ていたりと、随分とファンタジーチックだ。
　モンスターを見て予想の一つとしてはあったが、どうにもこの世界は『そういうところ』らしい。

　まぁ、それはさておき……友好作戦成功じゃねぇか？
　リーダーらしき男も、あんなに嬉しそうに笑って……笑って、
　笑って剣を抜き、俺へと振るった。

　距離はあったが、目の錯覚かとすら思った白い斬撃が、草木を薙ぎ払いながら俺へと迫ってくる。
　両腕を上げていた俺の腹部に直撃！
　横一字に赤い線が引かれる。

「ガァッ！」

　マジで痛い！　狼とはワケが違う！
　遅れて俺は、相手のステータスを確認する。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖ドーズ・ドグルマード〗
種族：アース・ヒューマ
状態：通常
Ｌｖ　：14/45
ＨＰ　：38/42
ＭＰ　：11/15
攻撃力：40+12
防御力：28+6
魔法力：17
素早さ：22

装備：
手：〖ロングソード:D+〗
体：〖銅の赤鎧:D〗

特性スキル：
〖グリシャ言語:Lv6〗
〖剣士の才:Lv2〗

耐性スキル：
〖精神汚染耐性:Lv3〗

通常スキル：
〖衝撃波:Lv2〗〖火炎斬:Lv1〗〖恫喝:Lv3〗

称号スキル：
〖駆け出し戦士:Lv4〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　……なるほど、今の攻撃は〖衝撃波〗のようだ。
　男の名はドーズというらしい。種族は〖アース・ヒューマ〗……地に住む人間という意味か？

　どうにも敵だと思われているようだ。
　なんとか害意がないことをアピールしなければ。
　俺は必死に手を振りながら、これでもかと笑顔を作ってみせる。

「ガウッ、ガウッガウッ！」

　ドーズは笑いながら剣を横に一閃、第二波を放ってきた。
　駄目だ、アイツはやる気満々だ。ここは逃げるしかない。
　Ｌｖはこっちの方が高いが、三人掛かりで来られたら一瞬で殺されかねない。

　俺は避けそびれ、腕でガードする。
　腹にもらうよりはマシだが、結構キツイ。数発くられば腕が上がらなくなるだろう。

「Αποφάσεις αγοράς υπεραστικών έχει απομείνει για μένα！　φως μαγεία〖ακτίνα〗！」

　老人も杖を振り上げ、俺に向ける。
　容赦ない。
　彼らの目は、淡々と獲物として俺を見ていた。

　辺りが光り、眩さに思わず俺は目を瞑る。
　その瞬間、身体中を強烈な熱が貫く。

　なんだ、まさか魔法か！？
　格好やら杖やらから、なんとなく想像はしていた。
　しかしまさか、魔法なんてものまであるとは思わなかった。

「ガハッ！」

　苦しさのあまり俺は地を転がった。

【耐性スキル〖魔法耐性:Lv1〗を得ました。】

　逃走体勢に切り替える間もなく畳み掛けられる遠距離の連撃。
　最初から逃げるか、あるいは戦うか決めていればこんなことにはならなかっただろう。

　ドラゴンの身でありながら考えなしに人間に近づいた、俺の不注意だった。
　人恋しさが判断を狂わせた。
　今の俺は、人間じゃない。ただのモンスターだ。それに気付くための代償は、あまりにも痛烈だった。

　身体が重い、痺れる。
　ステータスを開いて確認すれば、状態が麻痺となっていた。

　ゆっくり近づいてくる二人の足音と、慌ただしく走ってくる一人の足音。

「Δεν είναι εχθρότητα προς αυτό το δράκο！」

　少女の叫ぶ声が聞こえる。
　痺れる首を無理に持ち上げれば、女の子が俺を庇うようにして立っていた。
　何を言っているのかわからないが、目に涙まで浮かべて二人に何かを訴えているようだった。

　老人が気まずそうに頭を掻き、ドーズは白けた表情で舌打ちをし、剣を鞘に納めた。
　助けられた……のか？

　少女は俺に近づき、俺の頭を撫でる。

「Ανάκτηση μαγεία〖υπόλοιπο〗」

　少女が何かを口にすると、俺の身体を優しげな光が包む。
　痺れと、身体中に駆けまわっていた痛みが和らぐ。
　俺の顔を見ると少女は安心したように笑い掛けてくる。

「καλός？」

　少女の口から洩れる言葉。
　グリシャ言語なんぞ知らないが、なんと言ったか、なぜかわかったような気がした。
　彼女は『大丈夫？』と、俺の身を案じ、そう言ってくれたのだ。

　人寂しかった俺は、そのことで目から涙を流してしまった。
　嬉しかったのだ。

「グアァ……」

　ありがとうと、そういう意味を込めて一言俺は鳴く。
　俺の意図を理解したように、少女は俺の頭を撫でる。

　ドーズが少女を急かすように怒鳴る。
　少女が短い言葉を返す。それに重ねてドーズは何かを言おうとするが、老人がそれを宥める。
　ドーズは舌打ちをし、老人と共に森の奥へと歩いていった。

　少女は俺の身体から麻痺が抜けきっていないのを見て心配して残ってくれたようだ。
　三人組で来ていたのに、ここで逸れていいのだろうか？‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖ミリア・ミレアニア〗
種族：アース・ヒューマ
状態：通常
Ｌｖ　：6/70
ＨＰ　：18/20
ＭＰ　：4/20
攻撃力：12+5
防御力：14+2
魔法力：25
素早さ：17

装備：
手：〖枯れ木の杖:F+〗
体：〖村娘の服:F-〗

特性スキル：
〖グリシャ言語:Lv5〗
〖魔術師の才:Lv2〗

耐性スキル：

通常スキル：
〖レスト:Lv2〗〖ファイアボール:Lv1〗

称号スキル：
〖ちびっこ白魔導士:Lv2〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　俺を助けてくれた少女は、名をミリアというらしい。
　年齢は14歳前後に見えるが、彼女の顔つきと身長、おかっぱ気味の髪型が、彼女を実年齢より幼く見せているのかもしれなかった。

　彼女は膝に俺の頭を乗せ、頬を撫でてくれた。
　こっちも向こうが怖がって逃げないよう、手足をだらんと伸ばして無抵抗を表明し、彼女に身体を預けていた。

　本当はもう麻痺はほとんど抜けていたけど、わざと最小限しか手足を動かさず、身体を震えさせたりしてみた。
　もう動けると判断されるとミリアが二人を追いかけてどこかへ行ってしまいそうな気がして、それが怖かったのだ。
　彼女の事情も知らず身勝手だと、そのことはわかっている。
　わかってはいたけど、寂しかった。

　ミリアは俺の顔を覗き込みながら、『大丈夫？』だとか『ごめんね』だとか話し掛けてくれる。
　言葉はわからないが、表情や言い方からなんとなくわかる。

【特性スキル〖グリシャ言語:Lv1〗を得ました。】

　お？　これでちょっとは俺もわかるようになってくっかな？

【称号スキル『嘘吐き:Lv1』を得ました。】

　……的確に人の罪悪感抉ってきやがる。

　にしても、簡単に称号入りすぎな気がするんだけど……ミリアにもドーズにもそんなに称号なかったな。
　なんで俺だけこんなにポンポン称号がつくんだ？　しかも悪口ばっか。
　何か理由でもあるのだろうか。
　神の声と関係しているような気もするし、考えるだけ無駄なような気もする。

　にしても、この娘の成長限界Lv高いな。
　ドーズでも最大Lv45だったのに、彼女はLv70まである。
　人間が進化するとも思えないし、才能の壁という奴なのだろうか。
　いずれミリアは、あのチンピラ戦士よりもずっと強くなる。

　そんなことを考えながら彼女に甘えながらべったりと張りついていると、遠くから小さく悲鳴が聞こえてきた。
　ドーズと、老人のものだ。

　ミリアは声の方を向いて数秒固まった後、俺を丁寧に抱き起して木の背に凭れさせる。

　ミリアのステータスとドーズのステータスはかなり違う。
　いずれは逆転するだろうが、今の段階ではＬｖも倍近く違う。
　ドーズが悲鳴を上げるピンチならば、彼女が行こうとどうにもならない。
　当然、ボロボロの俺が行ってもそれは同じこと。

　恐らく彼女の所持している〖レスト〗が回復魔法で、それを頼りにされて連れてこられたのだ。
　しかし、その回復魔法もまともには使えないだろう。
　さっきステータスを見たとき、彼女のＭＰはほとんど残っていなかった。

「ガ……ガウ……」

「……τα λέμε」

　それだけ言って、ミリアは寂しそうに笑う。
　そして小さく手を振って、声の方へと走りだす。

「ガウッ！」

　止めたかったが、身体を動かそうとすると前に派手にこけてしまった。
　まだ本当に麻痺が残っていたのだ。わざと動かさなかったら、ちょっと痛みが引いたら治ったと勘違いしてしまっていたが。

「ガァァッ！ ガアァアァァツ！」

　ミリアの背に叫ぶが、彼女は俺の身を案じるように目を細めた後、小さく頭を下げてまた走り出してしまった。

　待ってくれよ！
　お前が行っても、きっとどうにもならないんだ！　だから……。

「グガァァアァオオオオオオオッ！」

　森奥から響く、地を揺るがさんばかりの大声。
　ドーズ達の悲鳴の近くだ。
　俺の鳴き声に少し似ているけれども、俺の声よりもずっと大きく迫力のある咆哮。

　嫌な予感がする。
　だが足を持ち上げようとしても、なかなか思うように動かない。動けない。

　そもそも俺のＨＰ自体、完全に回復したわけではない。
　よくて半分ちょっとといったところだ。
　俺が行っても、モンスターの餌になるだけかもしれない。

　それでも、俺はカクカクとしか動かない足を止めるわけにはいかなかった。
　歩くほど、少しずつ麻痺はマシになっていく。
　いける。これなら、向こうに着く頃には自在に動き回れるはずだ！

　俺は時間を掛け、それでも一歩一歩、確かに声の方へと向かう。
　麻痺がほとんど抜けてきたところで、俺は再び自分のステータスを確認する。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：ベビードラゴン
状態：麻痺（小）
Ｌｖ　：20/25
ＨＰ　：38/72
ＭＰ　：59/68
攻撃力：61
防御力：46
魔法力：58
素早さ：42
ランク：Ｄ-

特性スキル：
〖竜の鱗:Lv1〗〖神の声:Lv2〗
〖グリシャ言語:Lv1〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv2〗〖落下耐性:Lv3〗〖飢餓耐性:Lv2〗
〖毒耐性:Lv2〗〖孤独耐性:Lv3〗〖魔法耐性:Lv1〗

通常スキル：
〖転がる:Lv2〗〖ステータス閲覧:Lv2〗〖ベビーブレス:Lv2〗
〖ホイッスル:Lv1〗〖甘噛み:Lv1〗〖ドラゴンパンチ:Lv2〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗〖ドジ:Lv3〗
〖ただの馬鹿:Lv1〗〖インファイター:Lv3〗〖害虫キラー:Lv1〗
〖嘘吐き:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　やっぱりＨＰは半分とちょっと、と言ったところか。
　相手は恐らく格上。しかし、ミリア達と協力すれば、敵を退かせるくらいならできるかもしれない。「ガァァアァオオオオオオオッ！」

　勝ち誇ったように目前のドラゴンが鳴き叫ぶ。
　俺が着いた頃には、すでに決着がついていた。

　人間よりも小さい俺と違い、目の前のドラゴンは3メートル以上の背丈がある。
　身体中、ゴツゴツとした岩のような体表に覆われている。

　今まで遠目で見ては一瞬で逃げ出していた相手だ。
　シルエットを見ただけで、足音を聞いただけで、そいつが規格外の存在であることは明らかだったからだ。

　そしてその巨体の足許にはミリアを含む冒険者三人組が血を流しながら伏せていた。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：リトルロックドラゴン
状態：麻痺（小）
Ｌｖ　：14/55
ＨＰ　：197/212
ＭＰ　：45/87
攻撃力：168
防御力：224
魔法力：82
素早さ：46
ランク：Ｃ

特性スキル：
〖竜の鱗:Lv3〗〖ブレス強化:Lv1〗
〖HP自動回復:Lv1〗〖土属性:Lv--〗

耐性スキル：
〖火属性耐性:Lv5〗〖物理耐性:Lv3〗
〖魔法耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖サンドブレス:Lv4〗〖噛みつく:Lv3〗〖岩爪:Lv3〗
〖自己再生:Lv2〗〖地響き:Lv4〗〖ストーンプレス:Lv6〗

称号スキル：
〖最終進化者:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　今まで距離があったのと〖ステータス閲覧〗のスキルLvが低かったのとで上手く見えなかったが、今回はそいつのステータスがはっきりとわかった。
　俺の五倍近い身長と、三倍近いステータス。

　目が合っただけで恐怖が俺を襲い、身体中が震える。
　こんな奴に俺は人間三人と組めば勝てると考えていたのか。硬そうな体表には返り血こそついていたが、怪我は見当たらない。

　防御力が高過ぎて、まともに攻撃が通らなかったのだろう。

「ガァァアァオオオオオオオッ！」

　鈍く低い鳴き声、しかしそれは森中の空気を震えさせるほど響き、その後には静寂が訪れた。

【逃げ。】
【ろ。】
【逃げなさ。】
【い。】【逃げろ。】【無。】
【理。】

　頭に神の声が表示される。
　脳が震えるような感覚。気分が悪くなる。

　ない。
　こいつを倒せそうなスキル、何もない。
　俺の最大の攻撃は〖ドラゴンパンチ〗だが、このステータス差の前では無力だ。

　経験則からいって、完全な体勢から〖ドラゴンパンチ〗を30発繰り出し、それが全部相手のドタマに当たれば倒せるかもしれないくらいのステータス差だ。
　一発一発大振りで放つ必要があるし、相手が〖自己再生〗を使わないと仮定した上での計算だし、そもそもこの身長差で頭部など狙えないし、30発〖ドラゴンパンチ〗を使うほど俺にＭＰはない。
　つまり勝機は完全にゼロだった。

　おまけに戦力として期待していた三人は気を失い、地に転がっている。
　〖ステータス閲覧〗で見たところ死んではいないが、状態が全員〖気絶・流血〗になっている。

　俺を庇い優しく笑いかけてくれたミリアも、今は血を流し、無表情で地の上に横たわっている。

　幸い、相手のスピードは遅い。
　一発ぶち込んで挑発し、逃げて三人からあのデカブツを引き離せば全員助かる見込みはある。

　だったら、これしかねぇ。
　卵時代に覚えた必殺技、素早さと攻撃力を水増しする俺のとっておき。

　俺は走って助走を付け、地を蹴っ飛ばす。
　そのまま宙で手足首を畳み、丸くなって回転する。
　進化した今でも〖転がる〗は健在だ。お蔵入りになったりはしていない。

　近づいた俺を、リトルロックドラゴンは迎え撃とうと腕を振るう。
　右、左と俺は跳ねて華麗に回避。
　地面の砕ける音がするが、気にしない。気にしないことにする。

　今はただ、奴の動きに集中する。
　避ける。避ける。避ける。
　周囲を回りながら隙を探る。

　両側から迫り来る爪攻撃！
　俺は勢いよく跳ね、紙一重で回避する。

【称号スキル〖回避王:Lv1〗を得ました。】

　ここだぁっ！
　俺はゴツゴツとした顔面に思いっ切りタックルする。
　額にぶつかり、そのまま斜め後ろに撥ね上げられる。

　俺は荒く地に落ち、されど無理矢理転がってデカブツから逃げる。

　ちょっとは効いたはずだ。　
　追ってこい！　さぁ、追ってこい！

　背後から感じる圧倒的な殺意。

　その直後、辺りの地面がひっくり返った。
　いや、俺にはそう感じた。景色がぶれ、砂埃が舞う。目前の木が根元から折れ、倒れてくる。
　それにぶつかって叩き落とされ、俺の〖転がる〗は解除され、地に顎を打ち付ける。

　何が起こったのか。
　恐らく奴の持っていた〖地鳴らし〗のスキルだ。
　地面をぶっ叩き、今の衝撃を引き起こしたのだ。
　遠くにいた俺でもこの有様、近くにいた彼女達も無事では済まないだろう。
　範囲技らしく、威力が本体の攻撃力を考えればかなり低いのがまだ救いか。

　倒れている俺へ、リトルロックドラゴンがゆっくりと歩いてやってくる。

　チクショウ……チクショウ……。
　起き上がろうとするが、身体が重い。

　いや、奴は油断している。
　むしろ、これは好機だ。今は大人しく寝ているべきだ。

　岩竜は俺の傍まで来ると、大きな口を開けて顔を近づけてくる。
　俺はその口内目掛けて、横になりながら腕に溜めていた〖ドラゴンパンチ〗を全力で放つ。

　牙に腕が掠り拳の甲が裂けたが、それでもなんとか口内をぶん殴ることに成功した。
　さすがに口の中には岩肌はない。

「グギャァアァッ！」

　リトルロックドラゴンは鳴き叫びながら退き、苦しげに首を振るう。

　やってやった。
　これはかなり痛かったはずだ。
　しかし、俺にコイツを倒すのは不可能。

　俺は走り、三人へと近づく。
　老人のステータスを見ると、彼はＨＰがすでに０になっていた。
　割り切れない思いではあったが、しかしそれでも俺はすぐ老人から離れる。

　次に見つけたのはドーズ。
　爪にやられたのか、鎧の胸部が割れてそこから血を流している。
　そしてあの〖地鳴らし〗のせいで、足が倒木に押し潰されていた。

　倒木に手を掛けるが、上手く持ち上がらない。
　俺ひとりの力では無理だ。

　シュゥウウと、水の蒸発するような音が聞こえてくる。
　音につられて振り返ると、リトルロックドラゴンの口内から煙のようなものが登っていた。
　〖自己再生〗だと、直感的にそう気付いた。
　俺が命懸けの騙し討ちで与えた傷が、すでに回復した。

　無茶苦茶だ。
　強さがデタラメ過ぎる。あれで『リトル』ロックドラゴンだと？
　ならロックドラゴンはどうなるんだ。

　俺はすぐさま〖転がる〗を用いて走り回り、離れた場所で倒れていたミリアを見つける。
　割れた地に身体を呑まれかけており、発見が遅れた。
　首を咥えて引き摺り出し、自分の身体より少し大きなミリアを背負う。

　それから全力で走った。
　思いっきり走った。ただただ森の中を駆け抜けた。
　人間が潰れたような音を聞いた。それでも振り返らなかった。　ミリアを背負いながら、俺はただただ森の中を走っていた。
　リトルロックドラゴンは追ってはこなかったが、血の匂いのせいか灰色狼に目をつけられたようだ。
　それも一体ではなく、複数いる。少なくとも三体。
　真っ向から戦えば勝てそうだが、ミリアを守りきれるかどうかはわからない。

　灰色狼共はこちらに姿は見せていない。
　しかし微かに、不自然な音が耳に入ってくるのだ。
　すぐに行動に起こしそうな雰囲気ではないが、確実に準備を整えている。

　今の戦力で敵わないと踏んで撤退を検討しているのならいいのだが、戦力を強化するため仲間を呼ぶ係と、見失わないよう追跡する係で分かれている可能性がある。
　グレーウルフは仲間の臭いを嗅ぎつけることに秀でているため、そういう行動に出ることが多いらしい。
　神の声が説明してくれたことがある。

　すぐに襲ってくるようでないのなら、相手の撤退を信じて放置するしかない。
　ミリアのことを思えば、先に潰してやろうという余裕はない。

　ミリアはＨＰ、ＭＰ共に既に雀の涙だった。
　しかも彼女のＨＰはたまに減少している。
　最初は気のせいかと思ったが、心配で何度も確認している内にそれに気が付いた。
　恐らく原因は状態異常、〖流血〗にある。
　このペースだと彼女は後五分も持たない。

　俺、弱いじゃん。
　ステータス見て格下狩って強くなった気でいたけど、俺、弱いじゃん。
　全然戦えないじゃん。
　やっと人間を見つけたのに、せっかくちょっとだけ仲良くなれた気がしたのに、誰一人守れないじゃん。

「ガァァッ！」

　ベビードラゴンの咆哮。
　あの小岩竜と違い、周囲を脅すことなどできないかもしれない。
　カモがいると知らせ、外敵を寄せ付けるだけかもしれない。
　そう考えていても、俺は叫ばずにはいられなかった。胸中に渦巻くもやもやを少しでも取り払いたかったのだ。

　もっと強くなりたい。
　あんな不格好なドラゴンくらい楽々粉砕できる。そんな強さが欲しい。

　走れば走るほど、ミリアの生暖かい血が俺の身体に流れてくる。
　それは彼女の身体から生命力が奪われていっていることを意味した。

「ガァァァァツ！」

　俺は叫ぶ。
　助けを求めるように叫んだ。
　けれど返ってくるのは獰猛なモンスターの唸り声と、反響する自分のちっぽけで情けない声ばかり。

【称号スキル〖救護精神:Lv1〗を得ました。】

　そんなもの得ても……気持ちだけじゃ、何もできねぇじゃねぇか……。

　いや、待てよ。称号スキルも、何かしら付与効果があるはずだ。
　〖歩く卵〗の称号スキルも、経験値を倍増してくれる効果がある。
　そもそも〖スキル〗とついているからには、普通に考えれば何かしらを可能にしてくれる技能のようなものであるはずだ。ひょっとしてこれも何かできるんじゃねぇのか？
　おい、答えろよ神の声ッ！

【特性スキル〖神の声:Lv2』では、その説明を行うことができません。】　

　ふざけてる場合じゃねぇだろ！
　命が懸かってんだぞ！


【特性スキル〖神の声:Lv2』では、その説明を行うことができません。】

　嘘だ！
　お前が送ってきた『強くなれ』と『逃げろ』のメッセージは、どう考えても意図して無理にねじ込んできたものだろうが！
　どこの誰だか知らねぇが、それはそんな融通の利かないもんじゃねぇんだろ？
　もう時間がねぇんだよ！

【特性スキル〖神の声:Lv2』では、その説明を行うことができません。】

　繰り返される、同じ答え。
　壁に向かってボールを投げているような不毛な感覚。
　底知れない正体不明の物に触れてしまったという、妙なざわつき。

　神の声は役に立たねぇ。
　どうすればいい？
　どうすればミリアを助けられる？

　考えに考え、俺を支配するシステムの矛盾から思い返し、そして一つの案に到達する。
　なんとなく相手の言っていることがわかるようになったとき、俺は〖グリシャ言語〗の特性スキルを得た。
　しかし、スキルを得たからと言ってそこから更に発展があったわけではない。
　細かい部分は何もわからない。

　だから、つまり、逆なのではないかという考え。
　スキルがあるからできるのではなく、あのステータスとやらはただできるようになったことを記しているだけではないかと、そういう考え。
　あんな数値に世界が縛られているなど、そうは考えられない。
　だから逆なのだ。
　あのステータスとやらが世界を創るのではなく、すでにある世界を読み取ってデータ化したものがあのステータスなのだ。
　それでも謎は残るし無論これは憶測でしかないが、そっちの方が現実的で筋は通っている。

　つまり、何もないところからポンとスキルが生まれるわけではない。
　身体の構造上だったり、力の及ぶ範囲だったり、そういうものがスキルとして表示されるのだ。

　俺だって魔力はある。
　練習すれば俺でも、回復魔法を使えるようになるはずだ。
　いや、不完全なものであれば今すぐにでもできるかもしれない。

　俺はミリアを背中から降ろし、地の上に寝かせる。

　思い出せ、彼女に魔法を掛けてもらったときのことを、あのときの光を、感触を。
　ミリアのステータスを見るに、回復魔法は〖レスト〗というはずだ。

　心の中で〖レスト〗と念じながら、必死にあのときの光景を思い浮かべる。

　〖レスト〗、〖レスト〗。
　駄目だ何も起きない。

　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！
　今何かを掴めた気がする。

　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！

　ぐらり、脳を揺さぶる急な疲労感。
　疲労感？　念じているだけで？
　俺のＭＰが減っているということは、魔法が成功しかかっているということではないのか？


　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！
　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！
　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！
　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！


　何十数回繰り返した頃、じわりと辺りを光が包み、ミリアの傷がわずかに癒える。
　いける！
　俺は体力の続く限り、〖レスト〗を繰り返し続けた。

　自分の息が上がり、限界を感じてからステータスを確認してみる。
　自分のＭＰが０になり、ミリアのＨＰがちょっとだけ回復していた。

　俺のＭＰを全部使い倒してもこれだけかよ……。
　いや、しかし、〖流血〗のバッドステータスも消えている。
　これで死は免れたはずだ。

【称号スキル〖救護精神〗のLvが1から3へと上がりました。】

　称号スキルはいいから〖レスト〗をスキル認定してくれねぇかなぁ……。
　今の段階だと本来の五分の一くらいの効果しか出せていなかったような気がする。

　とりあえず流血死の危険性はなくなったが、ＨＰの少ないミリアを安全なところまでどうにか運ばなくてはならない。
　森を抜け、人間の集落を探すしかないか。

　俺が見つけたとき、ミリアはＨＰとＭＰがあまり減っていなかったし、疲労している様子もなかった。
　案外人里は近いのかもしれない。
　ミリア達が来た方向へ、ひたすら走ってみよう。　後ろから追ってくる二体の灰色の狼。
　ついに奴らは俺に姿を晒した。
　撤退ではなく交戦を選んだらしい。
　ということは勝算を得たということで、結構ヤバイ。

　絶妙な距離感を保ちながら、離れては近づき、近づいては離れを繰り返しながら追跡して来る。

　Lv7とLv8。
　今の俺なら、コイツらの相手くらいはミリアを背負っていても十分可能だ。
　もっとも、コイツらだけなら、の話ならだが。

　だが、前二人はダミーだ。
　わざと群の中で小柄な二体を見せびらかし、俺の気を引こうとしているのだ。
　挑発に乗っかって足を緩め迎撃の様子を見せれば、隠れて張り付いている三体が姿を見せてくることだろう。
　それがこいつらの定石だ。

　いつもなら五体くらい纏めて相手をしてやってもいい。
　全員ブッ飛ばしてやる自信がある。

　だが、今は背にミリアを乗せている。
　逃げるしかない。

　クソッ！　ついてくんなっつうのストーカーウルフが！

　振り切るためにスピードを上げるが、それでもきっちり追いついてきやがる。

　こっちは上級ドラゴンにいいようにされるわ、無理矢理回復魔法使ったせいでＭＰ全部持ってかれるわであまり体力がない。
　いつもならこんな奴すぐに撒けるのに……と、悔しくて仕方がない。

「ガルァァァアッ！」「グルルルル……」
「グルァッ！」「ガウッ！」「グォォオッ！」

　狼が吠える。
　挑発に乗ってこないと判断したのか、それとも俺がボロボロなことに気付いたのか、伏兵作戦をやめ、いかついボス狼を先頭に全力で追いかけてきた。
　全部で五体もいやがる。

　さっきの尖兵がLv7とLv8……それはいい。
　俺がほぼノーダメージで狩れるクラスだ。

　そしてボス狼を挟むようにして並んでいるのがLv10とLv11だ。
　この辺になると、普段なら相当余裕のあるときしか狩らない。
　負けることはまずないが、戦って疲れてるところに漁夫の利を狙う魔獣が乗り込んでくる可能性もあるからだ。

　そして最後の一体……やべぇ、ボス狼Lv15じゃねぇか！
　こんなにLvの高いグレーウルフは初めて見たぞ。
　万全の状態でも普段なら無視してる相手だ。
　怪我だらけで身体が重いしＭＰも0な今、絶対に戦いたくない。

　ああ、もう！　しつけぇよ！

　俺も死力を尽くし走るが、どんどん距離が詰められてくる。
　ボス狼、クソ速い。

　ステータスを見るが、素早さだけならほぼ俺と同列だ。
　〖森のハンター〗という称号まで持っている。
　アイツ、グレーウルフの中では相当やる方だな。

　幸い、ボス狼と子分狼の差もかなり開いている。
　危うい賭けだが、ボス狼一体だけならミリアを庇いながらでも倒せるかもしれない。

　子分を倒しても逆上するだけだが、頭を潰せば逃げて行くはずだ。

　逃げきれないのなら、迎え撃つまで。

　ブレスで確実に先制を取りたいところだが、ＭＰがないので殴り合う他ない。
　ミリアを守りきれるか不安がないといえば嘘になるが、逃げていてもどっち道なので攻めに出る他に手はない。
　リトルロックドラゴンがあっさり見逃してくれたことを思えば、ここまで苦しい状況に追い込まれたのは初めてかもしれない。

　俺は一気にスピードを上げる。
　ボス狼と子分狼の距離を開かせ、戦闘に横槍を入れさせないためだ。
　集団戦になっては敵わない。

　この加速で振り切れればと願うが、そんな上手い話はない。
　あまり期待もしていなかったが。

　スピードを急速に落とし、近くの木の枝に飛び乗って停止してから振り返る。
　予想外の俺の動きに戸惑うボス狼。
　枝を蹴っとばして飛び降り、ボス狼の頭を踏み潰す。

「ギャンッ！」

　そのまま露わになった首の後ろを、遠慮なく全力でぶん殴る。
　追い付いてくる子分狼を睨みながら踏んでいたボス狼を蹴り、その反動で後ろに跳び、勢いを殺さないまま方向転換して再び走る。

　頭に描いていたシミュレーション通りだったが、一つだけ誤算があった。

「グゥオオオオオッ！」

　ボス狼を、仕留めきれなかった。
　とはいえあれ以上粘っていれば、子分狼の攻撃を受けることは免れられなかった。

　仕方がなかった。
　疲労のせいか、予想以上に俺の攻撃に力が乗らなかったらしい。

　気絶でもしてくれれば良かったのに、ボス狼は怒り狂っている。
　素早く態勢を立て直し、赤い目で俺を睨む。心配げに駆け寄ってきた子分狼の一体を爪で殴ってぶっ飛ばし、さっきまで以上のスピードで追いかけてきた。

　ボス狼は地を爪で抉り、スタミナ度外視で荒々しく加速していく。
　状態が〖憤怒〗になっていた。
　ＨＰは、まだ四分の一程度残っている。

　せっかく取れた距離がまた縮んで行く。
　どうする？　また何とか迎え撃つか？

　さっきは『こっちは逃げている』という姿勢を見せつけていたところにアドバンテージがあった。
　再度顔を突き合わせれば、先制を取れるとは限らない。
　〖憤怒〗のせいか、相手の動きが滅茶苦茶で読み辛いのも問題の一つだ。

　一撃もらえば、かなりキツくなるのが現状だ。
　俺のＨＰもそうだし、ミリアのこともある。

　〖ベビーブレス〗のＭＰがあれば……と悔やまずにはいられない。

　俺は跳んでから身体を捻じって宙で振り返り、後ろ足で木を蹴って急方向転換する。
　しかしミリアの身体が遠心力で引っ張られ、俺は後方にバランスを崩した。それがまずかった。

「グゥオオオオッ！」

　ボス狼の爪攻撃。
　斜めに振り下ろされたそれを、俺は胸元から腹に掛けまともに受けることになった。

　ミリアを落としそうになり背負い直す。
　意識を目前の敵から逸らした俺を嘲笑うよう、追撃が迫ってくる。
　逆斜めの爪攻撃。

「ガハァッ！」

　肩でガードしたものの、傷は深い。

　群れの中で二番目に速かった狼が追い付いてきて、俺の背に回り込む。
　咄嗟に身体を捻り、死角からの一撃を脇腹で受ける。
　危うく、ミリアを死なせるところだった。

　俺はミリアを地に放り投げた。
　着地時のダメージでさえ今の彼女にはキツイだろうが、この場から引き離す必要はあった。
　身軽になった俺は前後から来る攻撃を回避し、ボス狼の鼻っ面を思いっ切り殴り飛ばす。
　ＨＰ0を確認。今度こそくたばった。

【経験値を60得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を60得ました。】

【〖ベビードラゴン〗のLvが20から22へと上がりました。】

　はぁ……はぁ、かなりしんどい。
　Ｌｖ上がったらＨＰ回復すりゃあいいのに。

　拳を振り上げようとしたが、腕が上がらない。

「グゥォォオッ！」

　後ろから飛び掛かってきた子分狼に肩を噛みつかれた。
　俺は振り解いて蹴飛ばす。ミリアを抱き起して背負い直し、再び走る。

　もう俺がかなり弱っていることを見抜いたらしく、狼達は追跡をやめない。
　ボス狼さえ倒せばビビッて引いてくれるはずだったのに、最後自分に噛みついてきた狼を倒せなかったのが原因か、舐められているようだ。

　ＨＰが少ないせいか意識が朦朧としてくる。
　頭が痛い。引っ掻かれた傷が痛い。噛まれた肩が痛い。
　足が段々重くなってくる。

「ガァオッ！」

　追い付いてきた狼が俺の背に爪を伸ばす。
　俺は身体を捻じり、ミリアを爪から守り、自分で攻撃を受ける。
　そんなことを続けていれば身体が重くなっていくのは必然で、ふっと一瞬意識が遠ざかった。
　その隙を見逃してくれるほど奴らは優しくない。


　ざくり。
　肉を抉る音が背から聞こえる。
　あ、俺は死んだか？
　不思議と痛みはない。そういうものなのかもしれない。

　あれ、でも俺の身体はまだ動くし、背の感触も……あれ？

　正常な思考を失いつつあった脳を叩き起こし、遅れて気がつく。
　身体を抉られたのは、ミリアだった。

　再び大幅に削られる彼女のＨＰと、バッドステータス、状態異常〖流血〗。
　なんとか繋いだ彼女の命が、再び潰え始めていた。

　頭が真っ白になり、俺は吠える。
　四体の狼が、何かを感じ取ったように半歩下がる。

【状態〖憤怒〗になりました。】　…………。
　…………………。

　ぼんやりと、意識が戻ってくる。
　身体中が痛い。重い。わずかに自分の身体に目を向ければ、痛々しい傷だらけだった。

　何もしたくない。
　もう、ずっと森のひんやりとした土の上に眠っていたい。

　駄目だ、痛みや苦しさに負けてしまいそうだ。
　現状を……とにかく、現状を把握しなければならない。
　ミリアはどうなった？　俺は、どうなった？

　目前に意識を向ける。
　一体のグレーウルフが目に入った。
　それを見て、負けたのだと確信した。
　ひょっとしたら起きたら狼はいなくてミリアも無事……なんて、そんな期待はバッサリと切り捨てられる。

　んだよクソ、お前の勝ちだよ。
　好きにしろ。立つのも面倒くせぇんだ。
　とっとと殺せよ。

「　　　　　　　　　」

　意識が回復していないせいか、グレーウルフがなんと鳴いたのかわからなかった。
　ただグレーウルフは俺にトドメを刺すことなく、慌ただしく森の奥へと消えて行く。

　あ、なんだ？
　そういえば、さっきから口に違和感がある。
　俺、ずっと何を咥えてるんだ？

　顎の力が限界を迎え、自然と咥えていたものが地に落ちる。
　血塗れのグレーウルフだった。

【経験値を44得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を44得ました。】

 【〖ベビードラゴン〗のLvが22から23へと上がりました。】

　 ……あ、そろそろ進化しそう。

　動かすのも億劫な首を持ち上げ左右を見てみれば、グレーウルフの残骸が二体分転がっていた。
　俺が、倒したのか？　コイツら、俺が倒したのか？
　Ｌｖが上がるスピードから考えても、それが正しそうだ。
　さっき死にかけ、半分意識を失くして暴れ回った、と考えると辻褄が合う。

　そうだ、ミリア……ミリアはどこだ？
　ミリア？　ミリア？
　あ……。

　地面の上に転がっているミリアを見つけ、駆け寄る。
　生きている。まだ、生きている。
　流血でＨＰが削られつつあるが、今はまだ生きている。

　俺は彼女を背負い、ボロボロの身体を引き摺って走り始めた。


　やがて森を抜け、盛り上がった土の列が視界に入ってきた。
　あれは……畑？　ということは、近くに人里がある？
　間に合った、俺は、間に合った。

　悪いが遠回りする力はなかったため、畑の上を踏んで真っ直ぐ突っ切らせてもらった。
　歩く度、身体が軽くなってくるような錯覚さえ感じた。
　家らしきものが見え始めてくる。

　俺はよろめきながら集落を歩く。
　夜であるせいか、なかなか人の姿が見当たらない。

　ミリアはそう長くは持ちそうにない。
　今すぐにでも治療を要する。

　俺は集落の真ん中まで来たところで、大声を上げた。

「グゥオオオオオッ！」

　誰か、ミリアを助けてくれ！
　出て来い！

「グゥオオオオオオオオッ！」
「グゥオオオオオオオオオオッッ！」

　何度も何度も叫び声を上げて必死にアピールした。

　後ろからギィと、扉の開く物音が聞こえてきた。

　良かった、これでミリアは助かる。
　それに、俺ももう死にかけだ。
　なんとかミリア経由で信頼を得て、身体を休ませてほしい。

　上手く行けば今日から森の生活はやめ、村に居座れるかもしれない。
　〖グリシャ言語:Lv1〗は習得しているし、ゆっくり丁寧に教えてもらえば、意思の疎通もいずれできるようになるはずだ。
　人間と狩りをしたり、力だけならあるから畑仕事でも案外重宝されるかもしれない。

　音がなった方へと俺は振り返る。
　そこには半分だけ警戒気味に開いた扉から顔を覗かせている男がいた。

「τέρας！」

　直後、肩に走る激痛。
　深々と矢が刺さっていた。

　俺を射た男は、弓を構えたまま俺を睨んでいた。
　口許を噛み締め、足を震わせながら立っている。


　そうか……そうだよな、俺はドラゴンだもんな。
　そりゃ、ドラゴンが血塗れの人間連れて歩いて、夜中に村のど真ん中で吠えてたら討つしかないよな。

　男は俺と目が合うと動きを止めた。
　一撃で俺を倒せなかったことを悔いているのだろう。
　ステータスを見るに、スキルのないミリアと大差ない。
　モンスターとまともに戦えはしないと、そのことは本人もわかっているようだった。

　俺はミリアをその場に降ろし、走って村を逃げ出した。

　男が弓を落とし、膝を着く音が聞こえる。

　きっと、これでミリアは助かる。
　これでいい。これで良かったのだ。

　とにかく俺は、身体を休めさせられる場所を探そう。

【称号スキル〖救護精神〗のLvが3から4へと上がりました。】
【称号スキル〖ちっぽけな勇者:Lv1〗を得ました。】　目が覚めたとき、森の中ではなく、ベッドの上だった。
　この村唯一のまともな白魔導士であり私の師匠である、マリエルさんが傍に立っていた。

　マリエルさんは高齢ではあるけれども、外見が私よりも幼い。
　エルフの血がいくらか混じっているらしく、老化が遅いのだとか。

　オレンジの綺麗な三つ編みを垂らしながらジットリとした目で睨んでくる彼女を見ていると、本当に高齢なのかどうか疑わしくなるときがあるけども。

「まったく呆れたものじゃな！　あれほどドーズに唆されるなと言ったじゃろうに！」

　マリエルさんは私が起きたのを見て安堵したように口許を綻ばせかけるがすぐさま引き締め直し、声を荒げて怒鳴る。

「ド、ドーズさんとグランツさんは！」

　私が上半身を起こしそうになるのを、マリエルさんは額を押さえて止める。

「……グランツは死んだ。死体が森から見つかったんじゃとな。本当に岩竜に手を出したのか、この馬鹿者がッ！」

「グランツさんが……あの、じゃあドーズさんは……」

「死体は見つからんかった。ただ状況から見て、喰われたと考えるのが妥当じゃろう」

　……私だけ、生き残った。
　もっと、もっと止めるべきだったのだ。
　ロックドラゴンが辺りで一番強い魔物であることは、この村では共通認識だ。

　涙を流す私を見ながらマリエルさんは口から息を漏らし、それから私の身体の上に手を乗せる。

「……ミリアだけでも無事で、本当に良かった」


　頭を押さえながら、私は森であったことをゆっくりと思い返す。

　ドーズさんは、村一番の実力者だ。
　性格はちょっとおっかなくてすぐ怒るけど、村に来る魔物を追い返すのに一番貢献しているのは彼だ。
　その点に関しては皆信頼を寄せている。

　ただ数年前、狩りに出てロックドラゴンに手を出し、歯が立たず仲間を見捨てて逃げ出したことでよく陰口を叩かれていた。
　元々性格上恨みを買うことが多かったのだ。
　死人が出たからという面もあるのだが、ドーズさんを恨んでいた人達の悪意が、その噂を余計に広がらせていたように思う。
　とはいえ、武力面でいえば村一番の功績を上げている。
　そのことがまだブレーキになっていて、表立って何かを言う人は少なかった。

　しかしこの間、村に旅人を自称する剣士が現れたのだ。

『金はないが、森で狩った魔獣の肉やら毛皮がある。寝床と飯をくれ』

　その中には、ロックドラゴンの肉もあった。

　そのことを引き合いに出してドーズさんをからかった人が出たことがきっかけとなり、酒場で旅人とドーズさんは喧嘩になった。
　その果てにドーズさんは『今の俺なら倒せる』と売り言葉に買い言葉、回復魔法の使えるマリエルさんと、元流れ者でこの村に居着いたグランツさんに協力するよう声を掛け、マリエルさんに断られたドーズさんはその弟子である私に目をつけた。

　ついて行きたくはなかったけれど、『お前が来なくても俺は行く。そうなると、俺もグランツも死ぬかもしれねぇなぁ』と言われ、半ば脅される形でついていくこととなった。
　グランツさんも少し嫌そうだった。元流れ者という立場上、断り辛かったのかもしれない。
　ドーズさんは、人の弱味を突くのが得意な人だった。

　森でかなり小さめのロックドラゴンを見つけて……それで……、結局歯が立たなくて……。

　私は、見逃された？
　いや……そういえば、誰かに助けられたような気がする。


「あ、あの……私を助けてくれた方は……」

「オラスのことか？　村中に入り込んできた魔物に襲われているところを、オラスが弓で……」

「い、いや……あの、私を森から運んできてくれた人が……」

「そんな人、おるはずがなかろう。あの夜、単独で森奥まで入っていた者はおらんかったし、黙っておく理由もないじゃろう？　自力で逃げてきたのではなかったのか」

　マリエルさんはあり得ないと、そう断ずる。
　しかし、確かにいたはずなのだ。
　私を背負い、魔物の群れから必死に逃げてくれた人が……。
　……本当に、人だったのかな？

「夢でも見ておったのではないか？」

「そ、そんなわけないよ！　一人じゃ、絶対出てこられたはずが……」

「ミリアはまだ混乱しておるのじゃろう。ちょっと待っておれ、朝に作った鳥のスープを温め直す。まずはそれでも飲んで栄養を得ることじゃな。それからゆっくり話を聞かせてもらうとしようかの」

「確かに……私……」

　背負ってくれた誰かの背の感触。
　素人っぽくて弱々しかったけれど、暖かみのある回復魔法。
　薄っすらとながら、手が、足が、身体が、助けてくれた誰かの存在を覚えていた。

「ひょっとして、あのドラゴンが……」

　言いながらミリアは窓の外を見る。
　当然、あのドラゴンの姿が見つかることはない。　ジトジトとした土の一室で俺は目を覚ます。
　村から逃げて再び森まで来た俺は崖下にできた小さな洞穴で休み、自らの怪我の回復を待っていた。

　俺はひとつ欠伸をし、それからステータスを確認する。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：ベビードラゴン
状態：通常
Ｌｖ　：23/25
ＨＰ　：41/78
ＭＰ　：40/72
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　全回復……とまではいかないが、まぁ半分程度回復したといったところか。
　まだ身体の怠さとやるせなさが抜けないが、狩りに行かねば食事もできない。

　とりあえず、ＭＰよりもＨＰが優先だ。
　腹を満たせる獲物を狩るだけならスキルに頼る必要もないし、危ない奴と遭遇すれば逃げればいい。
　ならば非常事態に備え、少しでもＨＰを回復させておきたい。

　〖レスト〗！

　スキルとしてすら認定されていない呪文を唱える。
　わずかな光が俺を包み、少しだけ身体を癒してくれる。

　ＭＰが8減ったのに対し、回復したＨＰは2だけだった。
　雀の涙ほどだが、ないよりはマシか。
　繰り返し練習していれば、スキルとして習得できるかもしれない。

　俺は続けてレストを五回繰り返す。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：ベビードラゴン
状態：通常
Ｌｖ　：23/25
ＨＰ　：53/78
ＭＰ　：0/72
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　五回試した内、二回ほど3回復した。
　うむ、こうして焦らず上げていけば、いずれは使いものになるはずだ。
　今でもＭＰ最大から撃ち続ければ20ほど回復するのだから、まったく役立たずというわけでもない。

　身体を襲う倦怠感もいくらかは取り除かれた。
　よし、まずは食事を得て……それから今日中にＬｖを最大にまで持っていきたいところだ。
　また進化が待っているはずだ。
　そうしていれば、いずれはリトルロックドラゴンの首にも届くはずだ。
　そうなればここでの生活は保障されたも同然である。
　俺が今まで見た中では、アイツが一番強い。

　余裕ができたら……また、村の方にも行ってみたい。
　怖がられるだけだろうか？
　森に来た人間の手助けを繰り返していれば、いずれ噂になるかもしれない。
　そうなればひょっとすると……。


　考え事をしながら歩いていると、地を這うダークワームを見つけた。

　俺を見つけ、一目散に逃げようとするダークワーム。
　懐かしい。
　昔はダークワームに追いかけられ、俺が必死に逃げていたものだ。

　にしても珍しい。
　俺が一度大群と戦ってからダークワームは一度も見なかったのに。 
　てっきり滅んだのかと思っていたが、またこうして会えるとは思わなかった。
　村探すために結構移動したもんな。

　俺はひょいと跳び、逃げるダークワームの前に回り込み、正面から顔面をぶん殴る。

「シギャ！」

【経験値を12得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を12得ました。】

　頭に浮かんでくるゲーム染みたウィンドウメッセージが、獲物の死を教えてくれる。
　俺は小さく手を合わせてから食事に移る。
　背中に喰らい付き、その肉を貪る。

　ぶちゅり、ぶちゅり。
　咀嚼音を聞きながら、俺もすっかりここの生活に慣れたものだと苦笑する。

　腹ごしらえも終わったところで、本格的なＬｖ上げに入るとするかな。
　さっさとＬｖを最大にして進化してしまいたい。
　ベビードラゴンは進化の枝分かれが多いという話だったはずだ。　食事を終えて満足した俺は森を探索し、再びダークワームと遭遇した。
　なんだいっぱいいるじゃねぇか。
　この分だとまだまだいるな。
　前から考えていたＬｖ上げを実行するときが来たか。

　逃げるダークワームをわざとゆっくり追い掛け回し、狭い道へと誘導する。
　大きな岩があるところまで追い詰め、退路を断つ。

　逃げ場がないと悟ったダークワーム。
　口を大きく広げ、俺へと飛び掛かってきた。

　相手の噛みつき攻撃を躱し、軽い一撃を側頭部にお見舞いする。
　怯んだところで相手の尾の部分を掴んで持ち上げ、宙吊りの形にする。

「シギィーッ！　シギィーッ！」

　こうなってしまえば、泣こうが叫ぼうがダークワームに俺へ対抗する術はない。
　必死に頭を振って俺に噛みつこうとするが、届くわけがない。
　痛っ！　ちょっと届いた！

【称号スキル〖ドジ〗のＬｖが3から4へと上がりました。】

　ああ……そんなスキルあったな。
　これの判定もよくわからんな、チクショウ。
　まぁ、いい。このスキルのことはどうでもいい。


　俺がダークワームを生け捕りにしたのには理由がある。
　手下にするためでなければ踊り喰いするためでもない。
　ダークワームのスキル〖仲間を呼ぶ〗を使ってもらうためだ。

　生物への冒涜のようで不本意ではあるが、こうして手詰まりの状態でダークワームを追い詰め続ければ、いずれコイツは仲間を呼んでくれるはずだ。
　モンスターを探し回るよりもそっちのがよっぽど効率がいい。
　現に俺のＬｖを１から15まで引き上げてくれたのはダークワームの大群だ。

「シギャァァァァァアアッ！　シィギャァァァアァァアッッ！」

　宙吊りにして小突き回すこと五分、何者かの視線を周囲から感じ始めた。
　振り向けば、大量のダークワーム。宙吊りにされた仲間を見て憤っているようだった。
　全員状態が〖憤怒〗になってらっしゃる。

　計画通りだ。
　悪いが、糧になってもらうぜ。

　襲いくるダークワームの山を千切っては投げ、千切っては投げる。

　はいっ！

【経験値を12得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を12得ました。】

　ほいっ！

【経験値を12得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を12得ました。】

　ヨイショオッ！

【経験値を12得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を12得ました。】

【称号スキル〖害虫キラー〗のＬｖが1から2に上がりました。】

　気がつけば、辺りにはダークワームは残っていない。
　無残な死骸が転がっているのみだ。ちょっと罪悪感が湧く。
　仲間のピンチに駆けつけるお前らは勇敢だったよ、ダークワーム。


【〖ベビードラゴン〗のＬｖが24から25へと上がりました。】
【〖ベビードラゴン〗のＬｖがMAXになりました。】
【進化条件を満たしました。】

　なんともいえない後味の悪さを覚えたので、もう二度とこの方法は使うまいと誓う。

【称号スキル〖悪の道:Lv1〗を得ました。】

　傷にきっちり塩塗り込んで来やがる。


　称号スキル認定の性格の悪さは置いておいて、とにかく今は進化だ。
　進化すれば外敵への対応も楽になるし、人間に害意がないことをアピールするときに間違って殺されるリスクも減少する。

　それに……上手く言葉にできないが、『強くならなければいけない』という妙な意思を感じるのだ。
　神の声のせいだろうか？
　あれに一度、そう急かされた記憶がある。

　神の声、進化一覧を見せてくれ！

【進化先を表示しますか？】

　当然イエスだ。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【未来】
〖プチエンジェルドラゴン〗:ランクＣ
〖プチドラゴン〗:ランクＣ-
〖厄病子竜〗:ランクＤ+
〖キッズマーブルドラゴン〗:ランクＤ+
〖キッズドラゴン〗:ランクＤ
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【現在】
〖ベビードラゴン〗:ランクＤ-
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【過去】
〖ドラゴンエッグ〗:ランクＦ
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　おいおい……一気に増えたな。
　前は二択だったのに、一気に五択か。
　なんか不穏なのも混じってるしよ。特に、真ん中の奴とか。

　よくわかんねぇけど、リトルとキッズとベビーとプチって何が違うんだ？
　子竜ってのも気にかかる。

　見てる限りベビー＜キッズ＜プチって感じか？

【一部のモンスターの進化形態について。】

　ん？

【〖リトル〗は進化途上という意味ではなく、サイズの成長限界がそこで留まる個体に対して用いられます。】
【〖リトル〗系は手っ取り早くステータスを上げられますが、進化先の数や性能が〖ベビー〗系と比べて劣ります。】

　なるほど。
　長い目で見れば〖リトル〗はハズレということか。
　自然界において成長が遅いという面で見れば、あながちそうとは言えないかもしれないが。
　〖ステータス閲覧〗のスキルと人間の知能のお蔭でヤバそうな敵を徹底的に避けられることが成長の遅さを補えた形になるのか。

【〖キッズ〗系は〖ベビー〗系の上位として用いられます。】

【〖プチ〗系は進化先が狭まりますが、その分安定した進化先が保証されます。】

　ほうほう。
　声はそこで止んだ。子竜についての説明はなかった。
　まぁ……キッズみたいなもんだろ、多分。直訳なわけだし。

　しかし……どこまで喋ってくれるのかよくわからんな。
　もっと積極的に神の声に尋ね回して、スキルLvを上げた方がいいのだろうか。
　たまに暴走して頭の中文字列で埋め尽くされるからなんか不気味なんだよな。
　役に立つのは間違いないんだが。

　まぁ名称に関してはおまけのようなものだ。
　〖プチエンジェルドラゴン〗、〖キッズマーブルドラゴン〗、〖厄病子竜〗についての詳細を聞きたい。

【〖プチエンジェルドラゴン:ランクＣ〗】
【〖救護精神〗に目覚め、他者のために生きると誓ったドラゴン。】
【数々の白魔法を操るが、戦闘能力はそう高くない。】

　どうやら称号スキルにより進化先が異なるようだ。
　プチ系ってでも先が少ないって話だったな……戦闘能力がないのもちょっと。
　でも白魔法かぁ……。多分、回復魔法のことだよな？
　人間にも馴染みやすそうだ。

【〖キッズマーブルドラゴン:ランクＤ+〗】
【突然変異を起こしたドラゴン。肌に水玉状の模様がある。】
【通常のドラゴンよりも魔力が高い。】

　長期的な目で見るとコレが良さそうな気もするんだよな。
　突然変異ってのがなんかそそられる。

【〖厄病子竜:ランクＤ+〗】
【災害を振り撒く邪竜、その第一歩。だが踏み外した道はまだ浅く、引き返せる。】
【知能が高く〖人化の術〗を使って人里に降りることがあるが、大抵ロクなことをしない。】

　お？　〖人化の術〗だと？
　これがあったら人間として村を訪れることができるんじゃね？
　なんか不穏だけど引き返せるらしいし、とりあえず〖人化の術〗だけ覚えて清く正しく生きることにしよう。
　それがきっといい。

　不安がまるでないわけではない。
　名前からしてあからさま過ぎるし、正直嫌な予感しかしない。
　それでも〖人化の術〗は魅力的だ。欲しい、ぜひ欲しい。絶対欲しい。

　結局あの後ミリアがどうなったのか、それも気になる。
　村に行くためにはこれしかない。

　俺は厄病子竜に進化するぞ。

　幼児体型気味だった身体が痩せていき、背中の羽も大きくなっていく。
　そして皮膚が、どんどんと黒い色素に侵食されていく。熱い、なんか目が熱いけど、これ大丈夫なのか！
　目の高さが変わっていく。
　今まで60ｃｍ程度だった身長が２ｍ近くにまで伸びた。

【〖ベビードラゴン〗から『厄病子竜』に進化しました。】

【特性スキル〖飛行:Lv1〗を得ました。】
【特性スキル〖竜鱗粉:Lv1〗を得ました。】
【特性スキル〖闇属性:Lv--〗を得ました。】
【特性スキル〖竜の鱗〗のＬｖが1から2に上がりました。】

【耐性スキル〖闇属性耐性:Lv1〗を得ました。】

【称号スキル〖竜王の息子:Lv--〗により、所持しているLv5未満の耐性スキルのLvが上昇します。】

　いいのか竜鱗粉って。
　なんか嫌な予感しかねぇぞ。あれ駄目な奴だろ。
　毒ばら撒いたりしねぇよな？

【通常スキル〖病魔の息:Lv1〗を得ました。】
【通常スキル〖甘噛み:Lv1〗が〖毒牙:Lv1〗に変化しました。】
【通常スキル〖痺れ毒爪:Lv1〗を得ました。】

　いらない！　いらないから！
　そんなスキルいらないから！　道かなり踏み外してるだろコレ！

【通常スキル〖ステータス閲覧〗のＬｖが2から3に上がりました。】

【通常スキル〖神の声〗のＬｖが2から3に上がりました。】
【自分のスキルの詳細を調べられるようになりました。】

　お、これ結構便利なんじゃね。
　称号スキルは意味不明な上に気掛かりなものが多すぎる。

【称号スキル〖悪の道〗のＬｖが1から2に上がりました。】
【称号スキル〖災害:Lv1〗を得ました。】

　本当に修正効くのか、これ。
　人化だけ覚えたらとっとと正義の道を歩みたいんだけど……。

　…………。
　……………………。

　え、終わり？
　あれ、〖人化の術〗覚えるんじゃないの？
　ちょっと話が違うというか……。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：厄病子竜
状態：通常
Ｌｖ　：1/40
ＨＰ　：37/50
ＭＰ　：0/55
攻撃力：47
防御力：37
魔法力：44
素早さ：40
ランク：Ｄ+

特性スキル：
〖竜の鱗:Lv2〗〖神の声:Lv3〗〖グリシャ言語:Lv1〗
〖飛行:Lv1〗〖竜鱗粉:Lv1〗〖闇属性:Lv--〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖飢餓耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖闇属性耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖転がる:Lv2〗〖ステータス閲覧:Lv3〗〖ベビーブレス:Lv2〗
〖ホイッスル:Lv1〗〖ドラゴンパンチ:Lv2〗〖病魔の息:Lv1〗
〖毒牙:Lv1〗〖痺れ毒爪:Lv1〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗〖ドジ:Lv4〗
〖ただの馬鹿:Lv1〗〖インファイター:Lv3〗〖害虫キラー:Lv2〗
〖嘘吐き:Lv1〗〖回避王:Lv1〗〖救護精神:Lv4〗
〖ちっぽけな勇者:Lv1〗〖悪の道:Lv2〗〖災害:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　ない！　何回見てもない！
　〖人化の術〗がない！　どういうことだよオイ！
　なんのために空飛ぶ災害くんに進化したと思ってんだよチクショウが！
　なんでだよ！

　あれか、Ｌｖ上げたら覚えるとかそんな感じか？
　そうなんだよな？　なぁ？　さて神の声でスキル調べられるようになったみたいだし、怪しい奴からちょっと調べていくか。
　厄病子竜に進化してから変なスキルばっかバンバン取得し始めたからな。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
特性スキル：
〖竜の鱗:Lv2〗〖神の声:Lv3〗〖グリシャ言語:Lv1〗
〖飛行:Lv1〗〖竜鱗粉:Lv1〗〖闇属性:Lv--〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖飢餓耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖闇属性耐性:Lv1〗

通常スキル：
〖転がる:Lv2〗〖ステータス閲覧:Lv3〗〖ベビーブレス:Lv2〗
〖ホイッスル:Lv1〗〖ドラゴンパンチ:Lv2〗〖病魔の息:Lv1〗
〖毒牙:Lv1〗〖痺れ毒爪:Lv1〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗〖ドジ:Lv4〗
〖ただの馬鹿:Lv1〗〖インファイター:Lv3〗〖害虫キラー:Lv2〗
〖嘘吐き:Lv1〗〖回避王:Lv1〗〖救護精神:Lv4〗
〖ちっぽけな勇者:Lv1〗〖悪の道:Lv2〗〖災害:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　じゃ、まずは〖竜の鱗〗から聞いてみるかな。

【特性スキル〖竜の鱗〗】
【ドラゴンの持つ強靭な鱗により、攻撃を遮る。】
【あらゆるダメージを軽減する。】

　ほうほう。
　ぜひパワーアップさせたいところだ。


　それじゃあ次は〖竜鱗粉〗で。

【特性スキル〖竜鱗粉〗】
【翼を広げ、ドラゴン以外を弱らせる瘴気を撒き散らす。】
【LvMAXで上を通過した国を亡ぼす程度の力を持つ。】

　ロクでもねぇ。
　生物兵器じゃねぇか最早。
　え、俺こんなの持ってて人間と馴染めるのか？

　まぁ使うこともまずないだろうし……スキルLvは上がらんだろ。
　つーかこれ、羽広げたら勝手に飛び散んのか？
　下手に飛べないぞこりゃ。


　一番気になるのは神の声だな。
　怪しい点が多すぎる。

【特性スキル〖神の声:Lv3』では、その説明を行うことができません。】

　……そんな気はしてたけどな、なんとなく。
　なんか不気味だしなぁ。
　役には立ってるんだけど、これのスキルLvも上げたくねぇな。

　耐性に関しては名前そのままだった。
　Lv1で気休め程度、LvMAXでほぼ無効らしい。
　俺の耐性、万遍なくぐんぐん育ってますけど。
　これ最終的に無敵になるんじゃね？


　通常スキルも気になるもんは特にない……一個だけあるな。
　絶対使う気はないけど、詳細は知っておきたい。

【通常スキル〖病魔の息〗】
【病魔を孕んだ瘴気を撒き散らすブレス攻撃。】
【強烈な状態異常を無差別に引き起こすばかりか、それは伝染する。】
【2000年前、〖邪竜ジャバウォック〗がこの技を用いて、歴史上最も幸せな国〖キャロル〗を亡ぼしたと云われている。】

　どんだけ国亡ぼすの好きなの！？
　完全にこれ人類の敵ルート入ってるよな！
　こっから軌道修正効くのかコレ？
　無理だろ。絶対無理だろ。
　俺が人間だったら、こんなスキル持ってるモンスター絶対野放しにしないもの。
　世界中が手を組んで血眼になって捜して殺処分するレベルだろ。
　かんっぜんに選択誤ったぞこれ。
　戻して！　一回戻して！

　あークソ、プチエンジェルドラゴンで良かった気がしてきたぞ。
　……まぁ、これに関してはどうしようもないな。
　行動に左右されるみたいだし、善行積んで、さっさとなんか聖なる竜的な奴に進化するとしよう。

　称号スキルをちょいちょいチェックしてみっかな。

【称号スキル〖竜王の息子〗】
【竜王の血を引く者であることの証。】
【必要経験値の減少、また一部の基本耐性スキルを取得しやすくする。】
【また、進化するごとにLv5未満の耐性スキルのLvを引き上げる。】
【進化先にも大きく影響する。】

　おいおい、これバリッバリのチートですやん。

　つーか、なんで竜王の子供が森に捨てられてんだよ！
　俺のダメオヤジどこ行きやがった！　ちゃんと城かどっかで丁寧に育てろよ！
　森で竜王なんか見たことねぇぞ！


【称号スキル〖歩く卵〗】
【卵のままに意識を得たものの証。】
【聡明で物覚えがいい。】
【戦闘後の取得経験値にボーナスが付く。】

　どうやらこのままなくならないっぽいな。
　なるほど、卵と竜王の称号のコンボで常時経験値ドーピングが効いてる状態なのか。
　これでなかなかLvが上がらんとかぼやいてたんだから、真面目に修行してる奴がいたら怒られちまうな。


　……癪だけど、〖ただの馬鹿〗もチェックしとくか。

【称号スキル〖ただの馬鹿〗】
【あまり賢くないものの証。】
【精神状態異常に陥りやすくなる。】
【進化先にも影響する。】

　さっき聡明で物覚えがいいっていったよな！？
　俺覚えてるからな、おい！　上げて落とすの止めろ、ちょっとだけ喜んでたんだから！
　素直に馬鹿って言えよ！　なんだ『あまり賢くない』って！
　気遣う気概がまるで見えないのに遠回しな言い方って余計に腹が立つんだよ！

　これ進化先に影響かぁ……嫌だな、ノータリンドラゴンとか出てくんのかな。
　ある意味人間から警戒されなさそうだけど、子供から石投げられそうだ。


【称号スキル〖ちっぽけな勇者〗】
【ささやかな勇気。それは優しいだけの誰かを、いつか勇者へと導いてくれるだろう。】
【武器によって与えるダメージがわずかに上昇する。】
【進化先にも大きく影響する。】

　これ、いつ手に入ったんだっけな。
　気が付いたら持ってたっつうか……そんな正義感振ったことした覚えもねぇしな。
　勇者……ねぇ。これのスキルLv上げときゃ邪竜ルートは逃れられそうだけど。


【称号スキル〖悪の道〗】
【屍の山を築き、骸を数えて嗤う悪逆非道の無法者。】
【闇属性攻撃によって与えるダメージが上昇するが、光属性への耐性が薄くなる。】
【また白魔法を習得し辛くなり、白魔法による回復量も減少する。】
【進化先にも大きく影響する。】

　嫌な予感はしてたけどやっぱクソスキルじゃねぇか！
　必死に覚えようとしてた回復魔法〖レスト〗への道が確実に遠ざかったよなコレ！？
　いらねぇよこんなもん即日クーリングオフだわ！
　勇者に変なもん渡すんじゃねぇ！　クリーンだった俺を返せ！


　はぁ……はぁ、まぁ、なっちまったもんは仕方ない。
　またサクっとLvを上げて軌道修正だ。そうだ、それがいい。
　俺は勇者王になるぞ。
　だれが魔王道なんて突っ走るか。
　進化先に影響すんな、出しゃばってくんな。　一日しっかり身体を休め、とりあえずＬｖを上げようと森の中を歩く。
　あんまり遠くまでは移動したくねぇな。
　〖人化の術〗とやらを覚えて村に行ってみたい。

　また低Lvの灰色狼を追い続ける日々でも送るとするか。
　でもそれだけでLv40まで上げれっかなぁ……。

　なぁーんか、経験値豊富で弱っちいモンスターいねぇもんかな。
　格上か同等クラスの奴と闘わなききゃなかなかＬｖ上がんないってのはわかるんだけど、命懸けての死闘とか続けてたら絶対いつか死んじまうだろ。

　同等クラスと闘って勝てる確率が二分の一と考えたら、俺が勝ち進んで立派なドラゴンになれる確率って何分の一よ。
　分が悪すぎんだろ。

　大抵この手のゲームには防御力が飛び抜けてるだけで戦闘能力はないのに経験値が高かったりお金をばら撒いてくれるボーナスモンスターがいるものだ。
　ここでもなんか、そういう存在がいてくれるとすごーく助かるんだが。


　とりあえず今は進化したてでLv1だし、雑魚狩り安定だな。
　効率とかは、もうちっとＬｖ上げてから気にすればいい……とか考えていたら、急に身体が動かなくなった。

　いや、麻痺とかじゃなくて……ちょっとは動くんだけど、なんか見えないものが身体に絡みついているというか……。
　ステータスを確認してみるが、状態異常に陥っているわけでもない。

　がさり、木の上から一体の巨大な蜘蛛が落ちてきた。
　全身ド派手な真っ赤に彩られたソイツは、俺とほぼ同じサイズをしている。
　鋭利な真紅の歯を剥き出しにし、その間から赤紫の長い舌を伸ばす。

　やだ、この子俺の知ってる蜘蛛じゃない。

　しかし相手の姿を見て、自分が動けないのはコイツの糸のせいなのだと察した。
　目を凝らせば微かながらに細く白い糸が見える。

　とりあえず、ステータス確認を確認する。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：タラン・ルージュ
状態：通常
Ｌｖ　：17/30
ＨＰ　：78/78
ＭＰ　：59/65
攻撃力：88
防御力：54
魔法力：74
素早さ：75
ランク：Ｄ

特性スキル：
〖忍び足:Lv4〗〖帯毒:Lv2〗
〖HP自動回復:Lv1〗

耐性スキル：
〖毒耐性:Lv3〗

通常スキル：
〖噛みつき:Lv3〗〖蜘蛛の糸:Lv4〗
〖麻痺舌:Lv2〗〖毒毒:Lv2〗

称号スキル：
〖森の暗殺者:Lv4〗
〖執念:Lv3〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　ヤベ、こいつ俺より大分強いぞ。

　進化するとＬｖがリセットされるのはいいのだが、それに合わせてステータスも下がった。
　適当に雑魚狩ってＬｖを上げて……と考えていたが、そんな間もなくＤランクモンスターに捕まるとは思わなかった。

　この森を甘く見ていた。

　俺がこの大蜘蛛と張り合うためにはＬｖがちょっと足りない。
　つーかコイツ、攻撃力だけ飛び抜け過ぎだろ。
　足も俺より遥かに速い。

　しくじった。
　ステータスチェックして逃げてりゃ何とかなる、という甘い意識が俺の中にあった。
　そんなもん先制攻撃をくらったら意味がないというのに。

　次に進化するときはダークワームを磔にしておいて、すぐ仲間を呼ばせられるようにしておこう。
　低Ｌｖ時のレベリングは多分あれが一番だ。
　心がちょっと痛むが、命には代えられない。


　タラン・ルージュがベロリと舌舐めずりをする。その仕草が無駄に艶やかなのが腹が立つ。
　口から粘り気のある深緑色の体液がダラダラと落ちる。

　ヤバイ、喰われる。
　あの高攻撃力で飛びつかれたら、二発は持たない。
　つーか、まずこの糸をなんとかしなくばならない。

　このままだと無抵抗のまま喰われる。

　なんか、なんかねぇのかこの危機を脱せるスキルは！
　つっても手足も動かない状態じゃあスキルもクソもねぇか……って、あれがあったか。

　〖ベビーブレス〗で熱風を放てば、上手く行けば糸が発火するはずだ。
　俺の身体にも火がつくがそこは我慢だ。
　糸を焼き切って逃げるか、一気に畳み掛けて倒すか……倒すのは、ちっと現実的じゃねぇか。

　でも、使いどころはもうちっと選んだ方が良さそうだな。
　その場凌ぎじゃ、勝てねぇどころか逃げ切ることすらできそうにない。
　足も俺より早い。
　ここは見に徹するべきだ。一歩判断を誤れば、一気に喰い付かれる可能性もあるが。

　俺は真っ直ぐ睨み、タラン・ルージュを牽制する。
　まだ闘う意思があるのだと、その意気込みをアピールする。

「グゥォオオオオッ！」

　俺は叫びながら、可能な限り腕を振り回す。
　足を上げる。爪で宙を切る。

　この駆け引きが失敗すれば、俺は呆気なく殺される。
　身体を喰い付かれ、せいぜいよくて蜘蛛の額を一発殴れる程度でお陀仏だ。
　だが少しでもタラン・ルージュが俺の暴れっぷりを見て安全策を取ろうとすれば、まだ逃げ切る目はある。

　蜘蛛の表情なんぞ全然わからんが、タランルージュが一瞬笑ったような気がした。
　必死に抵抗する俺を憐み、蔑むように。
　ダメか？　今からでも〖ベビーブレス〗を撃ってしまうべきか？

　それからタラン・ルージュが身体を回し、こちらに尻を向ける。

　俺はその様子を見て、ひとまず安堵した。
　俺は、賭けに勝ったのだ。

　タラン・ルージュの尻から糸が俺に発射される。
　昆虫サイズだったら許せるけど、等身大のモンスターが尻から糸出してんのってなかなか来るものがあるな。
　俺の身体に貼り付いてるのがあれと同種だと思うと尚の更。
　うわ、きったね！

　タラン・ルージュからしてみれば暴れている俺に無理に噛み付くより、もっと糸で雁字搦めにしようとしての行動なのだろうが、俺の思う壺だ。
　命のやり取りしてる相手にケツ向けて、おまけにそんな発火しやすそうなもん噴出してるんだから燃やしてくださいって言ってるようなもんだろコレ。

　俺は口を大きく開け、糸に息吹を吹き出す。
　ほい、〖ベビーブレス〗。
　向こう側が揺らいで見えるような熱風が糸とぶつかり、白いそれを火の赤で染め上げる。

　糸を伝い、タラン・ルージュの無防備な尻を火が襲う。
　一瞬遅れてその真紅の身体が熱風に包まれる。

「ェア”ッ！？」

　形容しがたい悲鳴を上げ、タラン・ルージュは俺にケツを向けたまま火達磨になり、その場に倒れる。

　あっつ！
　わかってたけど、俺もあっつ！
　糸は無力化できたけど、あっつ！　下手したらこれで死ぬぞ俺！
　身体中に糸ついてたからあっつ！　身体中に火回ってあっつ！
　なんか他に手ェなかったのかよ！　俺、ばっかじゃねぇの！　あっつ！

【耐性スキル〖火属性耐性:Lv1〗を得ました。】

　あ……ちょっとだけマシになったかも。

　あれ、つか思ったより火、効いてんじゃね？
　糸辿ったお蔭で体内にまで炎ぶち込めたみたいだし、これ結構くらっただろ。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：タラン・ルージュ
状態：火傷
Ｌｖ　：17/30
ＨＰ　：62/78
ＭＰ　：56/65
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　あー……ダメージ、16だけかよ……。
　不意打ち直撃したし、絶対もっとくらってたと思うんだけど、ステ差が開いてるからなぁ。

　まぁ、仕方ない。
　元より倒せるのは諦めてた節があるからな。
　状況が分からず錯乱してる間に、もう一発叩き込んどいた方がいいな。

　俺はいまだ硬直しているタラン・ツージュの背に飛び乗り、思いっきり〖痺れ毒爪〗で肉を抉ってやった。
　ドラゴン舐めんなやオラァァァアアッ！

　ガジッ！　ガリッ！

「ァア”ァッ！」

　黒く焦げた体表から体液が流れ出す。
　そのまま勢いよく自らの頭を落とし、牙で重ねて傷口を穿つ。

「エ”ベッ！」

　うし、ステータス確認！


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：タラン・ルージュ
状態：火傷・麻痺（小）・憤怒
Ｌｖ　：17/30
ＨＰ　：42/78
ＭＰ　：56/65
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　どんだけ状態異常ひっさげてんのよこの子……。

　軽かろうと麻痺付けれてたのは良かったけど、憤怒まで来ちまったか。
　あれだけやって半分削れなかったとかヤバいな。

　コイツ蜘蛛の分際で〖HP自動回復〗持ってるし、逃げるしかない。
　ＨＰ削ってる内から回復されるとか、ジリ貧過ぎんだろ。

　便利過ぎんだろなにそのスキル、俺も欲しいんだけど。
　火傷の自傷がヤバイんだけど。
　止まってるだけで回復とか、回復手段が睡眠しかなくて大ダメージ受けたらその日一日何もできなくなる俺に謝れよマジで。


　一秒でも長く麻痺が続いてくれることを願い、俺はタラン・ルージュを踏みながら逃げ出す。　走る。
　俺はただひたすら走る。
　背後から近づいてくる八足の足音に生命の危機を感じながら。

　クソッ！
　すぐに麻痺解けやがった！　俺が逃げる時間くらい稼いでくれよ！
　背中に牙立てるより足の一本でも破壊してやればよかった！

　厄病子竜に進化したときに得た〖飛行〗のスキルもあったんだけど、スキルLvが低いせいか浮くことすら満足にできなかった。
　諦め悪く試行錯誤してたせいで余計に距離が縮められた。

　なんか俺、ホントにいつも逃げてばっかしだな。
　つっても格上相手にそれ以外どうしようもなんだけどさぁっ！

　ぐんぐん近づいてくる。
　普通に逃げててもすぐ捕まっちまうなコレ。
　割とガチでヤバイ。
　なんか、他のモンスターに押し付けたりできねぇかな。

　俺は宙で足を抱えて丸くなり、〖転がる〗を使う。
　走るよりこっちのが速い。細かい動きができなくなるのが辛いが。

　足音は俺と一定の間隔を開けたままついてくるが、それ以上近づきはして来ない。
　よしよし、なんだ普通に撒けそうじゃん。
　ブチ切れて同スピードってことはスタミナ度外視で動いてるはずだし、すぐバテるだろ。

　多分、憤怒状態も〖HP自動回復〗で回復したら解けるだろうし。
　元よりあの怒りの源は火傷の痛みのはずだ。怪我が治ったら怒りも治まるだろ。


　森の中を転がって駆け回ること早十分。
　まったく向こうのスピードが衰える気配を見せない。
　つーか、微妙に加速してる臭い。いや、俺が遅くなってきてんのか？
　どっちにしろ、距離が詰められてきていることに変わりはない。

　何あのバケモン？　どっから湧いてんのあの無駄な根性。

【通常スキル〖転がる〗のＬｖが2から3に上がりました。】

　はいキタァッ！
　わずかではあるが、転がるスピードがアップする。

　こんだけ全力で走り倒すことを強制されてりゃそりゃそうなるわな！
　オッケー、グッドタイミング！　まだ逃げられるぞコレ！

【称号スキル〖チキンランナー:Lv1〗を得ました。】

　ビビリって言いてぇのか！　仕方ねぇだろ！
　もうちっと勝ち目があったら俺だって勇敢に戦うわ！

　つってもこれ……多分、逃走関連のスキルだよな？
　ちょっとは逃げ足が速くなったってことか？
　だったらどんなダサイ名前でも甘んじて受け入れるんだけど。命懸かってますし。

　しかしこのプラス分があっても逃げ切るのは辛い。
　〖転がる〗ってこんなに長時間ぶっ通しで使うスキルじゃねぇと思うんだよな。
　なんかもう、本当にしんどい。
　そろそろ諦めてくれよクソ蜘蛛。

　って、ヤベ！　目の前崖じゃねぇか！
　〖落下耐性〗はあるけど、ちょっとした段差って感じじゃない。
　ガチ絶壁。
　落ちたら下にメッチャ流れが強い川とかありそう。
　絶対死ぬ奴。

　手前でカーブするしかないか。
　いや、あの崖さえ乗り越えられれば大蜘蛛はついて来られねぇんじゃね？
　このまま大蜘蛛とデスレースを続けるとか嫌だもんな。いつか捕まる。
　だったらここで、多少無理をしてでも崖を越えるべきなんじゃねぇのか？

　とはいえ、向こう側まで10ｍ近くあるんだよな。
　どうやったら行けっかなぁ……ジャンプ台でもあったら、なんかこう華麗に乗り越えられそうな気もするんだけど。
　ねぇわな、そんな丁度いいもん。
　この大自然にジャンプ台なんかあったらむしろ怖いわ。

　〖飛行〗もあれ、スキルLvのせいか、まともに浮くことすらできねぇし……。
　いや、そもそも〖転がる〗解除してたらその隙に追いつかれるんだよなぁ……。

　あれ、じゃあ解除しなきゃいいんじゃね？

　結局俺はカーブせず、そのまま崖に突っ込むことを選ぶ。
　崖っぷちで転がりながら全力で跳ね上がり、そのまま宙で身体を丸めたまま翼を伸ばす。

　よし、上手く勢いを殺さず風に乗れた！
　風がメッチャ気持ちいい。
　いいなこれ、今度またやってみよう。
　10ｍくらい余裕じゃん！

　これでようやくあのクソ蜘蛛ともお別れよ。
　Ｌｖ上げてからしばき回しに行ってやろう。
　それまで覚えていやがれ、俺は陰湿なんだ。


　向こう側についた。
　高度を充分に降ろし、翼を畳みながら再び回転を始める。
　地に着いてからはゆっくりとスピードを落としていき、〖転がる〗を解除する。

　はい、逃げ切ったぁっ！
　覚えたぞ、アイツのステは覚えたぞぉっ！
　Ｌｖ上げて舐めプで倒せるようになったら戻ってくるからな！　忘れんじゃねぇぞクソ蜘蛛！

　ああ……もう、本当に疲れた。
　今日からＬｖ上げようと思ってたけど中止だな。
　明日だ、明日から本気出す。

　今日は飯分だけ狩って、そんでそれ食って安心して寝れそうな洞穴かどっか探そう。
　身体中筋肉痛だわマジで。
　俺の大事な三半規管さんが死んじゃう。


　ふと崖の方を振り返ったのに、特に深い意味はなかった。
　なんか変な音を拾ったとか、嫌な予感がしたとか、引っかかるものがあったとか、別にそんなことはまったくない。
　しいていえば、木々の隙間から差し込んできた日光が、まともに頭に当たって暑かった。
　それくらいだ。

　俺は背後、遥か上空にある太陽へと目を向ける。
　それからゆっくりと目線を下に降ろしていく。


　糸で小さな橋を作り、こちら側へと渡ってきている大蜘蛛の姿がそこにはあった。　完全に予想外だったわ。
　いや、だってさ、10ｍは軽く離れてたもん。
　まさかそんな距離まで蜘蛛の糸が届くなんて誰も思わないっしょ。
　モンスターの限界を舐めてたわ。

　わかってさえいれば崖側で張っておき、糸の橋を〖ベビーブレス〗で燃やして潰せていたというのに、もう逃げ切れたと思ってすっかり気が緩んでいた。
　この距離だともう間に合わないでやんの。
　俺の馬鹿！　大馬鹿野郎！

　タラン・ルージュはまたあの蜘蛛らしからぬ長い赤紫の舌を伸ばし、八本の足を蠢かしながら、地を這って俺に迫ってくる。

　まだ俺を追い掛けてくんのかよ！
　ちょっと頑張りすぎなんじゃね！？　俺、そこまでアイツに恨まれるようなことしたかぁっ！？
　せいぜいケツに火ぶち込んだくらいじゃねぇーか！　しつこいにもほどがあんだろ！


　俺は崖に背を向け、再び手足、首を丸めて〖転がる〗を使って逃走する。
　つっても、逃げても振り切れなきゃ意味ねぇのよな。
　崖越えても追い掛けてくるとかマジでどうしようもねぇだろ。

　本当に〖飛行〗を使いこなして空高く飛ぶくらいしかないんじゃなかろうか。
　逃げるよりも、ぶっ倒すか俺への興味を削ぐかを考えた方が現実的なのかもしれん。

　しかし他の方法を模索するにしても、そのためにはとりあえず逃げねばならない。
　一気に加速して木々の合間を転がり抜け、全速力で走る。

　あれ、ヤバくね？
　アイツさっきよりクッソ速いんだけど、手ェ抜いてやがったのか？

　俺が崖越えて飛んだのを見て、何がきっかけで逃すかわからないと考えたのかもしれない。
　気を抜いたら一瞬で追いつかれる。

【通常スキル〖転がる〗のＬｖが3から4へと上がりました。】

　なんか〖転がる〗のスキレベ上げやってるみたいだな。
　いや、仕方ねぇんだけどさ、なんかこう、釈然としないというか……。

　しっかしこのスピードで転がり回ってたら、いつか障害物にブチ当たっちまう。
　そうなったら一巻の終わりだ。
　〖転がる〗で精密な動きが要される今、かなりの集中力が要される。

　木、木、岩、木、木、岩………。
　右、左、右、左、右、左、右、左……。


　凄まじい速さ出回る視界の中、なんとか後ろに意識を向ける。
　タラン・ルージュは長い舌を振り子よろしく揺らしながら、涎をあちらこちらに撒き散らし、凄まじいスピードで足をシャカシャカと動かしている。

　よく着いてこれんなあの蜘蛛。
　ひょっとして俺のこと好きなんじゃねぇのアイツ。
　悪いけどああいう趣味はねぇぞ。ちっとキツイわ。

　前に意識を戻すと、すぐ先にグレーウルフがいた。
　あ、ヤベ。
　この距離だと避けられねぇ。

　右に身体を逸らすも、グレーウルフに思いっ切り激突。
　跳ね飛ばしちまった。

　グレーウルフは宙を飛び、木にブチ当たって張り付いた。

【経験値を20得ました。】
【称号スキル〖歩く卵:Lv--〗により、更に経験値を20得ました。】

【〖厄病子竜〗のＬｖが1から3へと上がりました。】

　なんとか進路を斜めに変更し、減速を最小限に抑え込む。
　危ねぇ危ねぇ。
　よそ見してたら思わぬ邪魔もんが飛び込んで来やがった。　


　どうにもモンスターが多いぞこの辺り。
　ただでさえ木と岩避けるので精一杯なんだから道遮らないでくれよ。
　普通ドラゴンが全速力で転がってきたら道譲るだろ。
　ドラゴンは普通全速力で転がらねぇか。元々、卵時代のスキルだしな。

　大型のカマキリ〖フォレス・カッター〗、ガラス玉のような無機質な目をした赤毛のゴリラ〖猩々〗。
　動くキノコ〖ウォーグマッシュ〗、白黒縞々のデカい蝶〖ゼブラアゲハ〗。

　ただでさえこっちは疲れてフラフラなのに、ぽんぽん飛び込んで来やがる。
　赤毛ゴリラ以外レベルもさほど高くなかったようで、ブッ飛ばした後、取得経験値がバンバン表示されていく。
　完全に轢き逃げだよなコレ。

【〖厄病子竜〗のＬｖが7から8へと上がりました。】

　あれ、結構Ｌｖ上がってね？
　まぁ低い内はサクサク上がるってのはわかるけどさ。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：厄病子竜
状態：通常
Ｌｖ　：8/40
ＨＰ　：28/71
ＭＰ　：12/75
攻撃力：68
防御力：57
魔法力：65
素早さ：62
ランク：Ｄ+

特性スキル：
〖竜の鱗:Lv2〗〖神の声:Lv3〗〖グリシャ言語:Lv1〗
〖飛行:Lv1〗〖竜鱗粉:Lv1〗〖闇属性:Lv--〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖飢餓耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖闇属性耐性:Lv2〗〖火属性耐性:Lv1〗

通常スキル：
〖転がる:Lv4〗〖ステータス閲覧:Lv3〗〖ベビーブレス:Lv2〗
〖ホイッスル:Lv1〗〖ドラゴンパンチ:Lv2〗〖病魔の息:Lv1〗
〖毒牙:Lv1〗〖痺れ毒爪:Lv1〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗〖ドジ:Lv4〗
〖ただの馬鹿:Lv1〗〖インファイター:Lv3〗〖害虫キラー:Lv2〗
〖嘘吐き:Lv1〗〖回避王:Lv1〗〖救護精神:Lv4〗
〖ちっぽけな勇者:Lv1〗〖悪の道:Lv2〗〖災害:Lv1〗
〖チキンランナー:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　ん？　Ｌｖでは大蜘蛛に大幅に負けてるけど、ステータスは結構追いつけてるんじゃねこれ。
　ランク……というよりは種族の差か。

　とはいえ大蜘蛛のステのが全体的にちょい上だし、加えて〖HP自動回復〗の力かＨＰもほとんど回復しきっている。
　それらの点でいえばこっちが不利だが、スキルのアドバンテージがある。

　タラン・ルージュの持っているスキルの二つ〖蜘蛛の糸〗、〖毒毒〗は俺に効かない。
　糸はブレス攻撃で燃やして潰せるし、毒に対してはLv3分の耐性がある。
　俺に対し、実質的に奴は近接技しか持っていない。

　ここまでステータス差が狭まった今なら勝機があるんじゃね？

　素早さも上がったから〖転がる〗全力で逃げ切れるかもしれんが、ただでさえ長時間回転で集中力が切れてる今、更に速度が上がったら事故る自信がある。

　どっちも危険なら、スカッとする方を選ばさせてもらおう。
　ひーこら言いながら危険運転を続けるか、あのストーカーをブッ飛ばすか。
　当然後者だ。　俺は一気にスピードを落とし、振り返りながら急停止する。
　地を蹴って軽く跳ね、宙で手足を伸ばす。
　地に足を着けるも、反動で数メートルほど足の裏を擦った。

　ゆっくり止まりたかったのだが、そんな余裕はない。
　すぐさま奴をブッ飛ばすべく体勢を整えねばならない。

　こちらに突進して来る真紅の大蜘蛛、タラン・ルージュ。
　下品にデロデロと舌を垂らしている。

　アイツの所持スキルを確認し直し、どう動くか考えるとしよう。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
通常スキル：
〖噛み付き:Lv3〗〖蜘蛛の糸:Lv4〗
〖麻痺舌:Lv2〗〖毒毒:Lv2〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　〖噛み付き〗のスキルLvが結構高いな。
　あの高攻撃力から放たれるLv3スキルをくらったら、俺の今のＨＰだと一発ＫＯされかねない。
　スキルLvが高いってことはよく使ってる技のはずだし……でも、ま、一番射程が短いことを考えれば、その点だけでいえば俺にとっても好都合。

　初撃は麻痺攻撃で仕掛けてくるか？
　いや、向こうは俺が〖毒耐性〗を持っていることなど知らない。
　アイツにとっては糸が燃やされるのは経験済みなわけだし、〖毒毒〗とやらのスキルで来るかもしれない。

　〖毒毒〗という名前からどういった技なのか想像し辛いのが難点だ。
　爪や牙によるものなら俺も〖毒牙〗や〖麻痺毒爪〗を持っているし、身体の部位の名称がくっ付いていないということは何かしらの方法で毒液を俺にぶつけてくる中距離技かもしれない。
　だったら〖毒毒〗から入ってきてもおかしくない。

　〖神の声:Lv3〗は自分の所持スキルの詳細しか教えてくんないからな。
　もうちっと積極的にコミュニケーションをとってＬｖを高めるべきだろうか。
　でもなんか、不気味なんだよなぁ……。
　頼るときは頼っちゃってるし、俺の現状自体コイツに弄ばれてるような気がするし、今更って感じもするんだけどさ。

　まぁ、何で来られようとこっち的には一番リーチのある〖ベビーブレス〗で応じる他ないんだよな。
　このステ差ならブレス技を決めた後、物理で連撃を決めれば一気に倒せる。
　〖病魔の息〗もあるがまだ試していないし、それに下手に使うと変な称号が付きそうだしで、今ここで使うつもりはない。
　やはり今は〖ベビーブレス〗一択だ。

　すうっと息を吸い、腹に空気を溜めこむ。
　一直線に走ってくるタラン・ルージュを見据え、俺は脳内でシミュレーションする。

　丁度俺の前に落ちている小石、あそこまでアイツが来たら〖ベビーブレス〗を全力で吐き散らす。
　そして被ダメを覚悟の上で熱風を突っ切り、口を閉じさせるように顎にアッパー。
　その後、額に〖ドラゴンパンチ〗をかます。
　これでも死ななかったら近接スキルを手当たり次第連打する。
　ちまちまやってたら回復される。一気に決める。


　タラン・ルージュが、舌を伸ばしたまま大口を開ける。
　その様子を見て、なんとなく嫌な予感がした。
　〖噛み付き〗なら大口を開けるのはわかるが、舌を伸ばしたまま噛み付けるはずがない。
　コイツ、何をするつもりだ？

　まだタラン・ルージュの身体は小石の位置にまで達していないが、〖ベビーブレス〗を早めに撃ってしまおう。
　そう思った次の瞬間、紫の煙が視界を覆った。

　喉に煙が入り込んでくる。

「ゴボッ！」

　〖毒毒〗の正体は毒煙だった。拡散性が高く、〖ベビーブレス〗よりも範囲が高い。
　ヤバイ、ブレスが出せない。

　咄嗟に後ろに退くと、煙を突き抜けてタラン・ルージュが突っ込んできた。
　俺がいた位置に、大きく〖噛み付き〗攻撃を空振らせる。
　思いっ切り頭部を蹴飛ばし、その反動で俺は後ろに跳ぶ。翼を広げて少し距離を稼いだ。


　再び仕切り直しだ。
　タラン・ルージュも間合いを保ったまま、俺を睨む。
　すぐ動かなかった辺り、結構蹴っ飛ばされたのが堪えているらしい。

　ダメージは痛み分けといったところだ。
　モロに吸い込んだが、耐性のお蔭で状態異常はない。ただ、喉の奥が荒れている感覚がある。
　俺の身体もまともに〖毒毒〗を受けた部分は薄らながら爛れている。

　これ、次にブレス撃てるかな。やれたとして、大分威力が落ちそうだ。
　相手を怯ませられるかどうか、それが問題だ。

　真正面からかち合えばブレスの範囲差で後れを取る。
　それだけで勝敗を決するとはいわないが、分の悪い賭けになることには違いない。
　かといって、こっちの動きで相手を翻弄しながら攻撃に出るというのも厳しい。
　ステータス上では、素早さが劣っているのは俺の方だ。あまり大きな差ではないが。

　でも〖転がる〗を使ってスピードを引き上げ、相手の身体を横からぶち抜いてやれば……いや、それも厳しいか。
　あんな愚直な攻撃方法では、〖噛み付く〗でカウンターをもらうのが容易に想像できる。
　移動手段としてならともかく、〖転がる〗は基本的に雑魚専と考えていい。
　卵時分にダークワームを倒したときは、相手の形状上、側部に回り込みやすいという強みがあったが。


　〖ベビーブレス〗はリーチで負ける、〖転がる〗でのタックルも通りそうにない。
　他の近接技を打ち込もうにも〖毒毒〗をもらうことになる。

　俺に残された生存パターンは〖毒毒〗をもらいながら不利な状態から接近戦で打ち勝つか、〖転がる〗で逃げ切るか、〖病魔の息吹〗をぶつけて状態異常を付加してからひたすら逃げるか。
　ただ最後に関しては〖病魔の息吹〗自体使ったことがないので、どうなるかまったくわからないが。
　射程範囲も、相手にどういった状態異常をもたらしてくれるのかも把握できていない。

　何か、何か他に手はねぇのか。
　確実性が高く、この大蜘蛛をブッ飛ばせる方法は。
　