オリジナルマスター 「ハァハァ」 

荒れる空、荒れる地、そして───荒れる世界。 

「ハァ」 

きっかけは分からない、何が理由なのかも分からない。

しかし、それでも始まったのだ、戦争が。

人間同士の血の争い、沢山の命が散る戦場に────1人の少年(・・)がいた。 

「ハァハァ」

小さな息遣いがその地に響く。 
周囲には血の匂いしかない。
彼の目に映るのは、無数の死、彼が殺した人間たちの残骸。

「うぷっ───!」  

それを自覚すると収まりかけていた吐き気がまた彼に襲いかかる。

「ハァ───!ハァ──!」

なんとか堪えながら、涙目でもう一度周囲を見渡す。

「終わった……のか?」

一体何人殺してきたのだろうか、彼は無数の死体を見ながらそう思った。
彼がこの戦争に参加したのは約1年前。

とある理由から恩人である師匠や周囲の反対を押し切り戦争に参加した。

しかしその選択は本当に正しかったのか今の彼には分からない。

戦果はあった彼はこの大戦で英雄(・・)として皆に慕われ、士気を上げるのに貢献した。  

そして彼が戦場に降り立ったことで、長きに渡るこの大戦に遂に終止符を打つ事ができた。 

これ以上血を流すこともなくなり、新たな時代が始まる。

それは彼だけでなく誰もが感じていた。


───しかしその反面、失ったモノも沢山ある。


この戦場で出会い彼と共に戦った仲間たち。
自分を拾ってくれた師匠たちからの想い。

そして自分自身。
もし相手が魔物であったのなら、これほど心が痛むことはなかった。

しかし彼は変わってしまった。性根は優しく。たとえ相手が盗賊であろうとも、殺すことを躊躇してしまっていた彼が。


今では多くの敵を、倒すべき人間を、躊躇いもなく、大勢殺してしまったのだ。 

「ハァ、終わったんだ」

改めて、戦争が終わったことを自覚する彼。

未だに胸の中心で張り裂けるような感覚と血まで吐いてしまいそうな吐き気に苦しむなか、

彼は、自分の役目に終わりがきたことを理解した。


そんな彼に──。

「大丈夫か?シルバー(・・・・)」
「……ガイ(・・)さん」 

顔だけ少し後ろを向くと大柄の男性が1人いた。
見た目は30代くらいで顔付きは獣をイメージさせる印象があった。
短めの黒い髪が尖っていて目に当たると痛そうだな、と彼はボーとしたまま呑気に思った。
大剣を背中に持ち。革と鉄製の防具を身に付けていた。

「まだここに居たのか? もう皆撤退済みだぞ?」
「……そうですか」 

呆然としたまま呟く彼にガイという男性は、難しそうな顔をする。 

「色々と思うことはあると思うが、もう戦争は終わったんだ───お前のおかげ(・・・)でだ」 
「……」

───おかげ(・・・)
その言葉を聞いた瞬間、彼は再び殺して来た者たちの残骸を見渡し。

脳裏でその最期を走馬灯のように思い返す。


「これから王都に向かう。お前もすぐに「お断りします」──は？」

ガイの言葉を遮り、彼はポツリと呟いた。

「オレはこのまま帰る。あとは好きにしてください」 

彼の発言にガイは目を見開き驚きの声を出す。

「はぁぁぁぁぁ!? おまえっ、なに言ってんだ!? 王都の集まりに英雄(主役)がいないでどうすんだ!?それにお前はSSランク《超越者》なんだぞ!? 冒険者で最強の1人(・・・・・)であるお前が宴会に居ないんじゃ盛り上がらねぇよ!」   

しかし彼は、そんなガイの言葉を無視して背を向けたまま、とぼとぼとゆっくり歩いていく。
歩みを止めない彼に説得は一旦諦め、力ずくで引き止めようとするが────体が動かないガイ。

「───『捕縛(バインド)』!?」 

薄っすらと視える透明な鎖、ガイの動きを封じている物だ。

動きを封じる魔法(・・)。

ガイは拘束魔法である『捕縛(バインド)』だと、予想したが。

「違う。『行動禁止(クリアジャマー)』です」   
「──ッ!オリジナル(・・・・・)か!」 

オリジナル。それは新魔法、秘匿魔法のこと意味する。   

世界には様々な魔法が大から小まで幅広く存在している。
オリジナルとは、既に発見され知り得ている魔法以外の物。謎に包まれた魔法のことである。
大昔に作られ秘密にされ続けた魔法や現代で新しく作られた魔法がこれに該当している。
オリジナルを持つのは、大抵が魔法界で有名な名家や大昔から存在している一族などであるが、どの一族にしても、オリジナルに関しては、完全に門外不出として扱われており、使い手以外でこの技術を入手できず、可能なのはまず後継者しか居ないと思われる。 

少年が今使用しているのは、そんな秘匿魔法級であるが。
彼はそんな新魔法を数多く(・・・)所持しており、この程度の魔法くらいなら幾らでも持っているのである。
もっともお目に掛かれるからといって簡単に盗めるほど、オリジナルは甘くはないのだ。

今現在縛られているガイも接触によって、このオリジナルの解析をして解こうと『解析』の魔法を発動したが──結果は失敗。複雑な術式が組み込まれている、このオリジナルを自力で解析するのは不可能なのだ。

そんな彼を置いて少年は再び歩き出す。
それを見たガイは焦り出し、自慢の筋力で脱出しようとするが、振り解けない。 

「ま、待てよっ!本当に消えるのかよ!?陛下が待ってんだぞ!?それに───」

姫様も(・・・)そう口にしようとしたガイであったが。

「ガイ────あとはお願いします」 

顔だけ振り向きそう言い残して彼はその場から────忽然と姿を消した。


この戦争で世界に広まった───冒険者の話。
長きに渡る戦争を、彼が参加することで、僅か1年余りで終結へ導いた。
彼には数多くの呼び名があったが、なかでも有名なのが三つある。
その者を噂程度で知る者は《消し去る者(イレイザー)》と。
彼を知り、話したことがある者からは、冒険者ギルドに登録してある彼の名 《シルバー・アイズ》と。

そして最後に────。

魔法に卓越した彼であったが、一番周囲を驚愕させ恐怖させたのは、彼が所有するオリジナル魔法の数だ。
見たこともない魔法の数々に敵は疎か味方からも恐れられ、彼はこう呼ばれた───《オリジナルマスター》と。 

ローブを羽織り顔は隠れていたが、声や体格からして子供である事は皆分かっていた。  
しかし、そのチカラは強大であった。類い稀なる魔法の使い手であり、彼が使用する魔法は、それまでの常識を超える程のものであった。

そして、当時彼が所属していたギルドマスターガイと、3名の各地のギルドマスターとの協議によって決定する。

これまで世界に3人しかいなかった超越者 《SSランク》の冒険者────その4人目の誕生を。


しかし戦争終結後、彼は忽然と姿を消した、一度も公の場に出る事になく。


◇ ◇ ◇ 


それから4年の月日が流れ、物語は────とある魔法学園から始まる。

ここは学園の内にある中庭である。
そこに複数ある内の一本の木の木陰で人影が────。  

「見て、アレよ」
「うわーまだ学園に居たんだ……!」  

学生服を着た女子学生がヒソヒソ声と指を指し呟いている、彼女達が指差す方向には───1人の男子学生が寝ていた。

彼女達だけではない。他の学生達も彼を見つけると、蔑むような視線で見てくる。

「かぁ〜〜〜」

いびきをかき寝ている男子、髪は黒髪で顔はイケメンともブサメンとも捉えにくい普通の顔立ち。背丈も男子として平均身長であり、体格も普通である。

目立った特徴はなく、特に性格が悪そうなイメージも見えない男子である。

しかし、そんな彼を冷たく見る目は止まらない。

それもその筈、なぜなら彼はこの学園で一番の嫌われ者なのだから。
それは何故なのかはまた語るとして……彼が目を覚ました。

「あぁ〜〜〜よく寝た」

大きく口を開け欠伸をする男子は、中庭に設置されている時計台を見上げると”あちゃー”と顔に手を当て。

「あー寝坊した」

そう欠伸混じりに呟くとのろのろと立ち上がり、冷たい視線に晒されながらも平然とした顔と歩みで校舎の中へ入っていた。

彼名の名はジーク・スカルス。  
現在ウルキア魔法学校高等部二年。
学園では────厄介者・最低男・問題児などの様々な不名誉な呼ばれ方をされている。 

学園随一の嫌われ者である。

しかし───そんな彼には秘密(・・)があった。
隠さなければならない秘密。
世界を震撼させる─────衝撃の秘密が……彼にはある。
大戦から四年の月日が流れた。
この世界には四つの大陸、四つの国が存在する。

北の大陸 ネフリタス『帝国』 
南の大陸 イシュリザク『妖精国』  
東の大陸 アルタイオン『中立国』      
西の大陸 エリューシオン『聖国』    

そしてエリューシオンにある街、ウルキアでの話である。
季節は春、学生なら新学期である。 
ここウルキア魔法学園でも新たな学園生活が始まろうとしていた。 

「ふぁあ〜〜……」

彼もまたその一人である。
今年から二年生となった学生、名はジーク・スカルス。

椅子に座りノートを開きペンを持ったが、なにやら眠たそうに欠伸をするや────。

「ん〜〜……zz」

そのまま寝てしまった。しかしそんな眠りを妨げる人物がすぐ側にいた。

「寝るな!」 
「っん!?」

ゴン!と鈍い音がしたと思えば、彼の頭に痛みが。 
更に衝撃で机の上におデコをぶつけてしまう。

「起きんかバカもん!もっとシャキッとできんのか!?」

眠りかけた彼を叱る男性。
拳を握りしめながらジークに対して、ガミガミとお説教をする。 

「ん?」 

目が覚めたジークの視界には毛(・)のない光り輝くスキンヘッドに長いあご髭を生やしたサングラス爺さんが立っていた。 

「あぁすみませんね。ハゲ先生」 

眩ゆい光ヘッド攻撃を片目を瞑りながら謝罪をするジーク。後半は明らかに悪口であるが、彼は良いアダ名だと思って使用している。

「誰がハゲじゃバカもんがァー!」   

当然の制裁。鉄拳の拳骨である。

「うごっ!」

ゴン!と再び鈍い音がジークの頭部から響く。頭がクラクラ揺れて呻く。 

「ううっイッタイなぁ〜!叩かないで下さいよ。嗚呼(ああ)目が回るぅ」 

クラクラする頭を押さえながら唇を尖らせ文句を言うジーク。だが対するグラサン教師は冷めていた表情でジークを見下ろしていた。

「そのセリフはもう少し痛そうな顔(・・・・・)をしてから言え───そんな口端から笑みがこぼれた顔がこの状況であるか馬鹿者め」 
「いや、普通に十分痛いんですが、衝撃で机がヒビ入ってますよ？」  

呆れたように溜息を吐く教師に、不満そうに異議を述べるジーク。

「ぬし……補習授業を遅刻したくせに、その態度はなんじゃ?野蛮な盗賊でももう少し利口じゃぞ」

教師が言ったように、現在は補習授業中である。今不満そうにしているジークの。



現在彼らが居るのは学園内のとある一室───簡単に言うと補習部屋である。

彼ジークは、魔法理論や魔法式などの魔法使いとしては必須科目である『魔法基礎概論』の授業をサボっていた為、只今その担当であった先生───クロイッツ・ガーデニアン先生とマンツーマンで補習授業を受けているのだ。

「ハァすみません。今日は大変気持ちの良い天気だったので昼寝にはもってこいだったので────先生も今度どうですか？気持ちが良いですよ昼寝」 
「生憎、寝ている分は夜だけで足りておる」
「あ〜年取るから朝がはや───「あぁ?」いえ、何でもありません」


本人は全くヤル気がないのだが、魔法学園に在籍する以上避けられないのは間違いない。

実際彼を除いた全学年、初等部を含めてこの科目を受けていなかったのはジークを除いて他にいない。

その為この補習部屋には、ガーデニアン先生とジーク以外は誰もいない。
完全なマンツーマン指導のもと行われると聞いて、ガーデニアン先生はビシバシ指導できるから少し嬉しそうであったが、当の彼ジークがこの有様では、その気分も薄れてしまうものだ。 

「少し真面目に受けようとせんのか?」   

ガックリと肩を落とすガーデニアン。……髪は落ちないが 。

「補習は苦手なんですよぉ」

そう言い苦笑するジークだが、本当かどうかはその表情から読み取れず、眉間にシワが濃くなるガーデニアン。 


───いや、これもいつもの事だ。とガーデニアンは疲れたように息を吐く。

───この生徒(バカタレ)を他の生徒と同じように接していては、疲労で過労死してしまう。と心の中で呟いて。

「ハァ、全く、そんなんじゃから───」
「学園の厄介者(・・・)?それとも問題児(・・・)ですか?」

ガーデニアンの台詞に続けて、被さるようにジークが割り込む。
何故か期待に満ちた目でジークがガーデニアンに尋ねる。罵倒でも望んでいるのだろうか。

「両方じゃバカタレ……ハァ〜」

彼の反応に呆れ果ててしまうガーデニアン。ストレスによる抜け毛が心配である。（端っこに僅かながらあるのが最後の希望です。） 

カーン〜 。
カーン〜。

鳴り響く鐘の音───授業の終わりの合図だ。

「はい、補習授業は終了で〜す。───お疲れ様でしたっ」

バッと立ち上がると一礼、ノートや筆記用具を鞄に詰めるまで一瞬済ませてしまうジーク。さっきまでの怠そうにしていた人物とは全然違う。

「まあ待つんじゃスカルス」
「なっ!なんでですか!?」
「いや、なんでですかって、ぬしなぁ」

だが、そんなジークに待ったをかけるガーデニアン。呆れた表情でジークに告げる。

「補習授業に鐘の音は関係ないんだがのう」
「くっ!……すみません。実は予定がありまして」 
「補習日に予定を加えるな馬鹿者め。────依頼か(・・・)?」
「えぇ、まぁ」 

依頼とは、冒険者ギルドで行われる仕事のことだ。

ジークは冒険者である。というか、学園のほとんどが冒険者である。
学園に入学する為には、受験による筆記試験と実技以外にも幾つかあり、条件を満たすと入学が可能となり、学費が一部免除になるのだ。
そのうちの一つに、『冒険者ギルドに登録すると学費が2割安くなる。更にその分、試験が免除となる。』というのがあるのだ。

この条件の場合は、ほとんどが筆記試験が全然な人の為にあるようなモノだ。ジークもこの制度を利用して入学試験を楽したのである。


「だからまた今度でお願いしますよ!」


と、とっとと帰り支度をするジークはガーデニアンに言う。

もう表情が”終わりました! 帰ります!”みたいな笑顔となっており、ガーデニアンに向けて敬礼までしている。


それを見たガーデニアンは渋い顔をして悩むが、冒険者からの依頼となれば、と───。

「仕方ないのぉー。今日だけじゃぞ?」
「ありがとうございます。ガーデニアン先生!」
「ハァ、本当に良い性格しとるのぉーぬしは」

”何だがいつもこんな感じな気が”とかブツブツ呟くガーデニアンを置いてさっさと教室を出ようとするジーク。



「────のうスカルス、ワシはグラサン(コレ)でも人を視る眼はある」
「？」 

去り際のジークに神妙な面持ちでガーデニアンが自身のグラサンを指して言った。 
”グラサンは関係ない気がするが”とジークは思ったが口にしないことにする。

「ぬしが何故そこまで実力をひた隠しにしてるか、ワシは知らん。学園をサボりまくる理由もじゃが。それでも、ぬしの……その内なる真価を隠すのは、到底不可能じゃぞ?」 

とガーデニアンは言うが、実は彼だけではない。
この学園に居る数少ない実力者達、そして、街に居る高ランクの冒険者達も、皆、彼の実力については、全くと言っていいほど、評価が出来ないのである。 


学園での彼の順位は下から数えるのが早いほど、低く。
登録している冒険者ランクも下から3番目のFランク───《初心者》である。 

何方も低ランクであるから彼の実力はハッキリとしている筈なのだ。しかしそんな彼に対して周囲、いや
その中でも強者────ホンモノからは、少なからず、一目置かれている。


───だが当のジークは。 

「ん〜?実力とか真価とか言われましても意味がよく分かんないのですが。隠すもなにも、これが自分なんで」

と、惚けるだけで、ガーデニアンの話に合わせようとしない───これは拒絶だ。

───踏み込んでくるな、関わってくるなと、その目が語っているのだ。苦笑顔であるが目が全然笑ってないのをガーデニアンは気づいた。

「ぬしがそれで良いのなら、それで良いがのう」    

そんなジークの視線を受けて、これ以上は止した方がいいと予感が頭に過(よ)ぎったガーデニアン。 

別に殺気を当てられた訳でもない、これは長年の経験による────危機察知能力のおかげである。

「ではお疲れ様した〜」

そんな反応をするガーデニアンを見て、このままこの場に居てもいい事などないと判断したジークは、ガーデニアンの返事を待たずにのんびりかつ早口で挨拶をして、教室を出て行った。

「……」

廊下から聴こえる足音が遠ざかるなか、やれやれとガーデニアンは呟く。

「まったくっ。せっかちな奴だわい」 

呟いた後、教材を片付けに掛かるのであった。
「よぉ〜ジーク久しぶりだな。依頼を受けに来たのか?」

とあるフロアに入るジーク。
その瞬間、鼻から強烈な酒の臭いと酔い潰れた中年のおっさんの声が聞こえた。

「やぁバイク、楽な依頼があるって聞いたからな」

酒臭さに顰めっ面になるジーク。
声掛けた相手が知り合いだと認識すると軽口で受け答えた。

「偶には難易度が高いのをヤレよ。相変わらず若いのに怠惰だな」

ジークの返答に酔っていながらも不満そうに呟くバイク。
それに対しジークは肩を竦め。

「安全に行きたいんだよ。あと酒臭いから近づくな。まだお日様が出てるぞ？」 
「酒飲むのに朝も昼も夜も関係ねぇーよ。そっちこそ、もっとちゃんと依頼を受けに来たらどうなんだ？」 

補習を無事に(・・・)乗り切ったジーク。
学園を出た後、彼は街中にある冒険者ギルドへやって来ていた。
そこで彼に声を掛けたのはギルド内で設置されているテーブル席で酒を軽く飲むバイクと呼ばれる中年のおっさんであった。

「嫌だメンドくさい、俺は楽したいんだ」
「ヤル気を出せよ、若人よ」
「アンタも酒飲んでないで働け」

ジークとバイク、そしてギルド内にいる人達にとってこのやりとりはいつもの恒例である。

ジークはランクは低いが周囲の冒険者(同業者)たちから、良い意味でも悪い意味でも知られ注目を浴びている。

バイクはこの街にいる冒険者にとって先輩的な立ち位置にいる人物である。
ランクはC 《中級者》で標準であるが長い間この街で冒険者として活動して来たこともあり、指導者として新人冒険者達の指導をした事もある。
ただ、どうしようもない程の酒好きであり、『妖精国』に居る酒豪家のドワーフとタメを張る程と噂されている。

こんな具合で二人ともこの街の冒険者達に有名なのである。   

「今度お前も一緒に飲まないか?飲めばきっと分かるって、酒の喜びが!」
「さようなら〜」
「……流すなよおい」

未成年であるジークはバイクの誘いを軽く流し受付の方へ向かった。
その間周囲から色々な視線を浴びていたが、いつもの事だと流した。

──その視線の種類は雑魚を見るような嘲る目。
ジークの噂(・)を知り、彼を蔑む目。
Fランク 《初心者》のクセに堂々と歩いてバイクと対等に話している事にイラつきやムカつきなど、殆(ほとん)どが彼を良く思ってない視線が大半である。

ちなみに視線のなかの殆どが彼と同じ学生の者が多く。
大人の冒険者達の一部は彼に対し異質な者を見るかのように、視線を向けていた。

受付窓口は三つあり、3人の受付嬢が座って待機している。
その全てが依頼の相談や討伐した魔物の買取などを請け負ってくれているのだ。
現在三つの内一席が埋まっていて二つ空いていたが、ジークは迷うことなく一番左の受付へ歩み寄った。

「来ましたかジークさん」
「どうもキリアさん───本日もよろしくお願いします」

ジークが声を掛けたのは、キリア・ネイルという受付嬢だ。
薄緑色の長い髪が肩まであり、黒のジャケットと白のワイシャツのスーツ姿で下は黒のスカートである。 
ジークは、冒険者ギルドに来て、居る時はキリアの所で手続きをする。

もっともギルドに来るのは月に数回程度であるが。しかも依頼を受けるのは月に一回あるかないかである。

────そして今回も。 

「ではこれが今回の依頼(・・)です」
「拝見します」

キリアが手渡した紙の表紙には二つの星(・・)が描かれていた。
キリアがあらかじめ用意していた依頼内容が記載されている2〜3枚の詳細紙のコピーである。
それらを受け取、り目で読み取るジーク。……時間にして約1分。

「……はいはい了解しました。この内容で引き受けます」
「では、よろしくお願いします。……頑張ってね（ボソ）」

終始真面目な顔のままだったキリアであるが、最後だけ彼にだけ聞こえる様に小さく応援した。

「はい! いつも簡単な(・・・)仕事を紹介してくれて、ありがとうございますね。キリアさん」
「っ（ビクッ）……いいえ、仕事ですので」

笑顔でお礼を言うジークに一瞬顔を凍り付かせたキリアであったが、すぐさま真面目な顔となり平常心でジークの言葉を乗り切った。

「頑張って来いよ?」
「アンタもな?酔いどれ」 

ギルドホールを出て行く際にテーブル席にいるバイクと軽い相槌をして行ったジークを見送ったキリア。


◇ ◇ ◇ 


「ふぅ……失言だったわ」

薄っすら冷や汗を額に垂らし呟くキリア。

先程の一言は完全に素の対応であった。
年上だというのに彼に言われて動揺してしまったとキリアは心の中であの時の自分を責めた。

───何であんな事を言ったのだろうか。
ギルドマスターとジークとの秘密を知っている(・・・・・・・・)彼女であったが、その心情は複雑極まりないものだった。

「て、私が異議を唱えても意味ないわよね」
「何が意味ないの?」
「───ッ! メル! いきなり声を掛けないでよ!」 

横から声がしたと思えば隣の席で受付をしているメル。
ニヤニヤしながら耳元で話し掛けてきた彼女に周囲の様子を気にしつつ小さな声で叱り注意するキリア。

「ふふっ久しぶりに来たね。キリアのお気に入りさん(・・・・・・・)」
「誤解を招くような言い方はやめなさい」
「あぁゴメンね？ギルマスのお気に入りだったね。まだ?キリアの物じゃなかったね〜〜?」
「……」

ニヤニヤしている同期にふつふつと怒りを込み上げるキリア。
しかしそれは逆効果だと、息を吐き冷静さを取り戻す。

「ねぇねぇっ?そろそろ教えてよ?何でジーク(あの子)の時だけキリアが請け負う事になってるの?」

ジークがこのギルド職員や冒険者達から有名な理由の一部は、キリアに原因がある。

いつの間にかジークの受付担当を彼女が受け持つ事となっていて、そのことに周囲の驚きが大きかった。

基本ギルドは冒険者に対して特別扱いはしない。
相手がFランク 《初心者》なら尚のこと。

メルのようにキリアに訊きに来た職員、冒険者も噂が出だした最初の頃は沢山いったが、彼女の返答は決まって────。

「ギルドマスターの指示よ」

『ギルドマスター』その一言は訊いて来た人達を黙らせるのに十分な言葉であった────が、メルは別であった。

「む〜〜〜また誤魔化すんだ?」 

頰を膨らまして、拗ねたような仕草をとるメルに嫌そうな顔を隠さないキリア。
彼女からのこの質問はもう10回以上だ。

キリアもいい加減しつこいと感じているのだ。


「膨れてないで自分の席に戻りなさい。────クローネ先輩が睨んでるわよ?」
「え……ヒッ!」

キリアに言われて彼女はの視線の方向を見るメル───すると笑みが恐怖に変わった。

こちらも営業スマイルであるが、その額には怒りの所為か血管が浮き上がっていたクローネがこちらを主にメルを見ていた。

「あ、あははは、じゃねキリア!今度教えてよっ……!?」

その視線にブルっと体を震わせるとそんな捨て台詞を残し自分の席へ戻っていったメル。

「ハァ、教えられるわけ、ないじゃない……!」

急いで席に戻って行くメルを横目で見ながら、息を潜め俯くキリア。
掠れ声で呟きながらチラリと設置されている掲示板を見た。


＊ギルドからの申請依頼を引き受けている冒険者方々へのお知らせ。
我々は以下のランクに従って、ご依頼内容を提示しています。
もし、何かお聞きになりたいことがあれば、いつでも受付までお尋ね下さい。  

＊下記がギルド調査員が調べた魔物のランクに適した、冒険者方々への依頼基準となります。

【十三星】
【十二星】 
SSランク方のみが受けることが出来ます。
＊複数人での討伐を推奨。
─────────
【十一星】 
【十星】
Sランク以上の冒険者にオススメです。 
＊複数人での討伐を推奨。 
─────────
【九星】
【八星】
【七星】
AランクからBランク以上の冒険者にオススメです。
＊複数人での討伐を推奨。 
─────────
【六星】
【五星】
【四星】 
DからCまでの冒険者にオススメです。 
＊複数人での討伐を推奨。
─────────
【三星】 
【二星】
【一星】 
GからEまでの冒険者にオススメです。  

＊十二星以上の場合はギルド側から規制をさせて頂きます。 
＊十一星以下の場合は規制は御座いませんが、ギルド側からは一切責任を取り兼ねるので、ご了承下さい。

「ハァ……気が滅入るわ」

机の引き出しを開け、中にある資料の中身をチラリと見る。
周囲に気付かれないように───先程ジークに渡した依頼書の原書だ。

表の表紙にはさっきと同じで二星が描かれているが、中身を見ると────七星(・・)となっていた。

「大丈夫なのは分かってるんだけどね。……ぁー」

小さく呻き声を絞り出し掲示板に向け───また、小さく嘆いた。

”何で十二星からしか規制が敷かれてないのか？”

その事に対してキリアは声に出さずとも、不満顔になって掲示板を睨んだ。
彼女もまた彼の正体(・・)を知っていたが、それでもやはり心の何処かで、あんなに優しく自分より年下である彼の事を思うと、どうしても納得出来なかったキリアであった。
ギルドからの依頼を引き受けたジークは森林の中を歩いていた。

「ここら辺か?」

依頼内容に記載されいた標的がいる『森の道』。
情報が正しければこの近くにいるとジークは予想した。

「ん〜」

しばらく歩いていたジークは周囲から感じる微かな気配(・・)に歩みを止め周囲を見渡した。

彼が今いるのは『森の道』と呼ばれるウルキアの街を出て、2時間ほどかかる場所にある森林だ。 

ココは魔物が多く住み着いてる森林であり、奥に進むほど危険な魔物が多く居る大変危険な場所である。
決して今のジークのように一人で歩くような場所ではない。

ちなみにジークがココに来たのはギルドホールでキリアと依頼を受けてから20分も経ってない。

「さ〜てどうかなぁ〜?───『魔力探知(マジックサーチ)』『魔物探知(モンスターサーチ)』」

ジークが使用したのは、周囲の魔力を探知する。

【無属性】Dランク魔法『魔力探知(マジックサーチ)』。
【無属性】ランク外魔法(・・・・・・)『魔物探知(モンスターサーチ)』。

魔物探知(モンスターサーチ)は周囲の魔物を探知する魔法で単純な魔法のように聞こえるが、実際はとんでもない魔法であり使えるのはジークだけ(・・・・・)なのだが。

「────見つけた(・・・・)」

二重の探知魔法により周囲を探索していたジーク。

「近付くか」

あっさり見つかった敵(・)がいる方角に視線を向け───駆け出す。

◇ ◇ ◇ 

「……ん、アレか」

走るのを止め木の陰に隠れるジーク。
チラリと目を向けそこに居る標的───魔物を観察した。

「ブホッブホッ」

豚みたいな顔で人のように立ち、2メートル程あるデカイ───オーク。
上半身は裸で下は布のような物を着けて、地面には武器らしきデカイ石の棍棒を置いてある。 

「ん〜〜情報通りただの(・・・)オークじゃないなぁ」

キリアに借りた資料を頭の中で読み返し情報が正確であることを再確認したジーク。

少し話をズラすが───魔物にはランクが存在する。
最弱の一星の《小級》から最大十三星の《最上位魔神級》まである。

ちなみにオークは四星の《初級》ランクでCからDランクの(中級位)の冒険者が討伐することが多い魔物だ。 
そして特徴はさっき言ったのと同じである。

───ただし。

「確かにCランクぐらいじゃあのオークは無理だよなぁ」

ジークの視界に映っているオークは───通常のオークとは全く違っていた。

四星のオークと特徴が合っているのは体型だけで、その色……皮膚が(・・・)違う。

通常のオークは薄い灰色で背中に毛が濃い灰色なのだが、目の前のオークは───全身が黒い。

「黒い皮膚に背中の濃い黒の逆撫でた毛……ジェネラルブラックオーク  。七星(・・)の《獣魔級》だな」 

通常のオークと二つ星以上上なだけと思えるが、実は四星のオークを狩ることが多いCランクやDランクの冒険者にとってはこの差はとても大きいのだ。

例えるなら四星の《初級》オークが10体分くらいの戦闘力を持つのが五星の《中位級》のレッドオークである。

他にもオークウォーリア、オークメイジ、オークアーチャーなど同列ランクのオークもいる。

そして現在ジークの視界に入るジェネラルブラックオークは────先程挙げた五星のオークが50体分以上(・・・・・)の戦闘力を持っているのだ。

ジェネラルブラックオーク級を討伐するには最低でもBランク以上────かつチーム戦での討伐が好ましい。
少なくとも、Fランク の《初心者》であるジークが戦うなんて馬鹿げてる程の相手なのだ。



────しかし彼は退かない。  

「さて、やるか───ふぅ」

軽く息を吐き手の平に魔力を集めていく。

すると手のひらから小さな魔法陣が現れそこから蒼色の輝きを放つクリスタル出来た大剣が出現した────魔法剣(・・・)だ。

何処か高級そうな形の柄から刃先まで全部クリスタルであり、刃からはジークの魔力により蒼の光を纏っている。

「よっ、と!」

右手で持った剣を肩に乗せ首を左右にコキコキ鳴らす。 
ジークの軽い準備運動のようなものだ、全身に魔力を巡らせる。 

「じゃ〜〜行きます────かっ!」 

バッとその場で跳躍し一気に10メートルほどのある木の天辺近くまで跳躍して生えている大きめの枝に飛び乗る────移動走法『跳び兎』だ。

一瞬だけ足の裏に魔力を集め跳躍力を高めることで、高く跳躍する事が出来る。

「ブォッ?」   

飛び乗った際、草の掠れる音に敏感に反応するオーク。
危険を察知して置いていた石の棍棒を持ち周囲を警戒する。

「よっ、ほっ、とっ」

ジークは再び『跳び兎』を連続使用して次々と別の木の上を飛び回る。
警戒するオークを無視して木へと木へと飛び移り────オークが立つ 頭上(・・)の木へと飛び着く事が出来た。

「ふっ」

ニヤリと頭上からオークを見下ろすジーク。
しかしオークは全然気付いてない────少し警戒しているが隙だらけだ。

「───!」

そのまま一瞬間を空けると剣を構え下へ一気に────降下した。

「ブォッ!?」

漸(ようや)く頭上に居るジークに気付いたオークだが、既にジークはオーク頭上、すぐ真上まで接近していた。

「つぁぁぁぁぁっ!」 

雄叫びと共に剣を振り下ろしオークを叩っ斬ろうと────。

ガキッ───ィ!!

「ブホッ!」 

だがそのジークの剣撃を咄嗟に手に持つ棍棒で防御してみせたオーク。
流石は七星の魔物、そこらにいる魔物とは一味違うのだとジークは剣を叩きつけながらそう思った。

「っ!」
「ブホッ!」 

激突し合う棍棒と大剣。
その衝撃音に周囲の大気が振動する。
此処から激闘が行われる────と思いきや。

「ブォ────!?」

均衡を保ったのは一瞬だけ、次の瞬間ジークが持つ大剣がオークの石の棍棒を斬り裂いた。

「ブッ!……ボッ!?」 

右肩から下へ深く斬られたオーク。
更に石の棍棒がスパンッと半分にされてしまい、痛みながらも呆然とするオーク。

そしてその動揺が命取りであった。

「シッ!」 

呆然としているオークへ飛び斬った勢いのままジークが更に強烈な一閃を。

「ブッガッ!?」

ほんの数手の攻防でジークはジェネラルブラックオークを真っ二つにしてみせた。

◇ ◇ ◇ 

「まずは一匹(・・)」

死体となったオークを見下ろしながらそう呟くジーク。
そう、今ジークが呟いたようにまだ討伐依頼は終わってない────報告ではジェネラルブラックオークは複数体(・・・)居るのだ。

今回キリアから渡された依頼内容は以下の通りだ。

難易度【二星】である。（本当は【七星】）
『森の道』奥地に最近オークの出現情報が多くなっていた。
オークは人類の天敵の一体、優先して倒そうと冒険者ギルドも動いていた。

討伐依頼を出しCランクとDランクの構成チームが引き受けたが───結果は失敗(・・)。

8人のチームの内、男性メンバーは二人だけ生き残ったが瀕死の重傷であり、女性メンバーは三人居たらしいが一人しか帰って来ておらず、その女性も重傷を負いながら命辛々帰還したのだ。
残りの二人については、一人はオークに辱められ最後に死亡しもう一人は現在も行方不明である。

……恐らく囚われていると思われるのがギルドからの解釈である。 

ここからがジークの依頼内容だ。
ジークの依頼は情報にあったジェネラルブラックオーク四体(・・)を含む、四星から五星以上あるオークの群れの殲滅と囚われている人達の救助である。

この情報だけ述べれば既に脅威度は七星の《獣魔級》どころではない。
八星の《龍魔級》から九星の《剣魔級》だと推定される。 

本来であればギルドから緊急要請で大勢の冒険者達の力を借り一斉に攻撃を仕掛け殲滅するのが定石でありそれ以外の選択は無い筈なのだ。

───だが、今回その殲滅依頼を引き受けたのはジーク(・・・)だ。
ウルキアのギルドマスターと密かに協定を結んいるジークにとって────この程度の相手は取るに足らない。

「ほい回収」

死体のオークに手を触れるジーク、するとそこから黒い靄のようなモノが出現しオークを呑み込んでいった。

【闇属性】Cランク魔法『常闇の押収(ダークリカバリー)』

黒い靄が消えると一緒にオークも消え残っていたのは斬った際に流れたオークの血のみ。
何かが居た形跡はあるが、それ以外は何も無かった。


「群れが何処かに居るはずなんだが────あそこか?」

周囲を先程と同じように二重の探知魔法を使用して探索すると複数の魔物の反応があった。

「この魔力流れと気配は……オークで間違いないな」

前に感じ取ったオークの気配と魔力を感覚的に覚えていたジークは、複数の反応とオークと断定した。
一ヶ所に集まっている反応────そこがオークの拠点だと理解したところで。

「──ッ」

再び駆け出し一気にオークの拠点近くまで接近した。
さっきと同じように『跳び兎』で木に飛び乗りしゃがみ込みながら拠点と思われる森の中にある洞窟に視線を向け────探知魔法を使用した。  

「……ビンゴ(・・・)」

どうやらジークの予想通り洞窟の中から複数のオークの反応がした────魔力の大きさが気配が違うのがある事から、様々な種類のオークや上位オークが住み着いていると思われる。

「あとキリアさんの言った通りだ───人もいる」

洞窟の中から幾つかオークとは違う気配がする。
違う魔力質を感知したジークは囚われている人達だと判断した。

「大家族のようだ。ウジャウジャ居やがるよ」

探知魔法は人質以外の邪魔な存在もちゃんと感知していた。
ジークには洞窟が実はオークで出来ているのではと錯覚するほど探知魔法から反応するオークの数に流石に引いてしまっていた。

「まあいいや───さてと」

しかしそれも数秒の間である。
根城が見つかればあとは行動あるのみだ。

「では、始めますかな」

次なる手を打とうと立ち上がり魔力を練りだしたジークであった。
木の上でしゃがみ込んでいた体を起き上がらせると───体全体に魔法を掛けた。 

ジークの体が一瞬だけ歪み光る────次の瞬間全く別の姿をしたジークが現れた。

【無属性】ランク外魔法『偽装変装(ハロウィンハロー)』。

黒い髪が真っ赤な髪変わり髪型も変化していた。
瞳も黒から赤に変わり身に付けた学生服に黒のローブだったのが、白のローブで中が長袖の黒い服薄い黒いズボンに変わっていた。

「ついでに顔も隠すか」

念には念を入れるジークはローブの紐を結び付いているフードを深く被る。
一応変装はしてあるが万が一正体が露見する可能性があると気を付けている。

「じゃ……狩りの時間だな」

剣を構え洞窟内に侵入するジーク。
目の虹彩は違えどその視線は先程オークを見下ろした時と寸分違わず同じであった。


────表情は薄い笑みのまま瞳は狩人の目であった。


◇ ◇ ◇ 


「『眩しき照明(フラッシュライト)』!」  

左腕を上げ手の平を開き呪文を唱える。
すると手から眩ゆい光が洞窟内を照らし───敵の視界を奪う。

【光属性】Dランク魔法『眩しき照明(フラッシュライト)』

「ブォッ!?」  
「ブォホ!?ホッ!?」
「ブォ──!?」
「ブォ!?ブォ──!?」  

オーク達の動揺の声が響く中ジークの剣がオークを斬り裂いていく。

「ブォッ!ブォッ!」  
「ブォホ!ブォホッ!」
「ブォ!?ブォ〜〜〜!」 
「ブォ──!?」  

洞窟内に響くオーク達の悲鳴、絶叫、雄叫び。
ジークの予想通り様々な種類のオークが住み着いていた。

「フッ!ハッ!」

来るわ来るわ烏合の衆。
洞窟の奥からや端から端、至る所から続々と現れるオークをバサバサ斬り捨てるジーク。

……完全に無双状態である。 

光の魔法で洞窟に住み着いている夜目のオーク達の視界を奪い混乱させその間に次々と剣を使い斬っていく。


近くにいるオークを倒していき、更に奥に進む。


───すると。

「ブォ〜〜〜ッ!」
「ブォホ!」 

奥からまた複数のオークが出現しその中に最重要討伐対象であるジェネラルブラックオークが現れた───数は2体。

1体は大剣を持ちもう1体は前のオークと同じで石の棍棒を構えジークに向かって突進して来た。
他にも五星のレッドオーク、オークメイジ、オークアーチャー、数にして30近くいる。

通常のオークを加えるとその数は50を超える。 

「『眩しき照明(フラッシュライト)』!」 

それを確認するや否やすぐさま先手を取ろうと動き出したジーク。
再び強烈な光を発生させる魔法でオークの視界を潰す。

「『増悪障害(ヘイトジャマー)』!」

更に追加で精神干渉系の魔法も全体に放つ。

【闇属性】Cランク魔法『増悪障害(ヘイトジャマー)』。
攻撃系でないが精神系であるため抵抗(レジスト)耐性がないオークには効果的である。

「ブォ──!?」
「ブォブォ〜〜!?」 
「ブォホブォホ!?」 

二重の妨害魔法の影響で完全に混乱状態になるオーク衆。
その中には、五星のオークも混じっていた。

「ハァ─────ッ!」

混乱状態でいるオークの群れに突っ込み一気に斬り捨てて行く。

……だが。

「───ッ」

4体程斬り捨てたところでジークの前に黒い影が走った。
それに対して咄嗟に後方へ退がるジーク。


「ブォホッ!」
「ブォブォーー!」
「やっぱ効いてないのか」

ジークの視界の前に2体のオークが立つ。
ジェネラルブラックオーク達は先程の魔法が効いてなかったのか手に持つ武器を使い迎撃してくるオーク。

雑魚から倒していくジークの前に立ち塞がる2体の上位オークが武器を構えジークを見据える。

「シッ──!」

そんな2体に一瞬だけ顔を顰めるジークだが、すぐさま戦法を切り替え────魔力を練り上げる。

「ッ！」

ジークの身体から薄っすらと魔力の渦が出現し彼を包み込んでいく。

───シュンッ!

次の瞬間その場からジークが────姿を消した(・・・・・)。


『無属性』ランク外魔法『短距離移動(ショートワープ)』。

「「ブォ!?」」

ハモる2体のオーク達の驚愕の声。
一瞬でオーク達の消えたジーク、視線を左右に動かすが見つからない。

───そんなオークのたちの耳に。

「『絶対切断(ジ・エンド)』」

【無属性】ランク外魔法『絶対切断(ジ・エンド)』。

空間移動で2体のオークの背後に回ったジークは剣を構えると再び魔力を練り魔法を発動する。
そしてジークは呟くと同時に持つ剣に魔力を流し込めた、魔法式の込めた魔力を。

すると持つ剣がクリスタルの刃と同じ色に発光し出した。 

「ブォホ!?」

2体の内１体が背後にいるジークに気が付いたようだが、既に剣を横に振り斬ろうとしているジークがいた。

そしてかわす暇もなく2体のオークはジークに腹部を横に切られてしまった。

「ブォ、ブォ……!?」
「ブォホ……!」  

腹を斬られたオーク達は痛みにより苦しむがまだ死んではない。
ギリギリ倒れずに済んだオーク達はすぐに武器を構えてジークに攻撃をしようと動き出す────がそこで動かしていた自身の体に違和感を感じたオーク。

斬られた腹から上の感覚はあるが腹から下が────感覚がないことに気づいたオーク。

「ブォ、ブォ……!」
「ブォ……!?」

２体とも同時に気が付いたようだ。
自身の体が上半身と下半身で真っ二つにされている事に。

「ブォ……!」
「ブォホ……!」

苦しみ出す2体のオークだが、そんな2体にジークからのオマケ(トドメ)の一撃が────。

「『絶対切断(ジ・エンド)』!」 
「「ッ!?」」

なんとか抵抗をと体を動かすオーク達だが次の瞬間ジークの剣によって更に縦に真っ二つにされてしまった。

「ブボッ!?」
「ブゥッ……!」

二重の妨害魔法により行動が制限されていたオーク達が2体のジェネラルブラックオークの敗北に口を開け驚きの声を上げる。

「心配する必要は無いさ────次は君らだよっ……!」

ジークの狩りはオーク達の悲鳴とともに暫く続いた。


◇ ◇ ◇ 


「数だけは無駄に居るな」

倒したオーク達を魔法で回収しながらそんなことを呟くジーク。  
既に70体近く倒しているジークだが、まだ洞窟内にはオークの反応が沢山あり洞窟もまだまだ先があるようだと理解したジークはため息まじりに。

「先を進むか……」

再び歩き出すことにしたジーク。
人質救出もあるのだ、急がなくてはならない。

「一番の問題はジェネラルブラックオークの数(・)だよな」   

ジークが倒したジェネラルブラックオークは全部で3体、情報ではあと最低1体は必ず残ってる。

だが、その情報も過去の物だ。
現在もジェネラルブラックオークが四体という保証はないのだ。

「いっそまとめて倒せれば楽なんだが…」

そう呟くがすぐ首を横に振ったジーク。
そう、それが出来たら最初からこんな苦労はしないとジークは心の中で否定する。

さっさと貫通系の攻撃魔法で周囲に一斉攻撃すれば済む話である上、こうしてわざわざ洞窟内に入らずとも入り口で強力な魔法を洞窟内に向けて放てば一瞬で全滅出来る手段をジークは持ち合わせているのだ。

出来ない方法なのについそんなことを考えてしまうジーク。

囚われている人質が居る中そんな魔法を使ってしまえば間違いなく人質の命はないだろう。

「けど、このままだと時間が掛かるな」

洞窟内にはまだまだ沢山のオークが居る。
人質の安全を考えるとその全てのオークを倒してから救出した方が確実なのだが、今ジークが言ったように時間が掛かり過ぎる。 

「ん〜〜〜」

このまま長期戦で倒していくかそれとも────。
ジークは二つの作戦案を頭の中で並べどちらの案を採用するか考えた。  

「……」

黙り込むジーク───しばし間を置く。

「……まあしょうがないかぁ。ここは人質の安全が優先だな」 

”またギルド……というか街が騒がしくなるなぁ”と諦め顔で溜め息を吐いたジークは───行動へ。

持っていたクリスタル剣を魔法で仕舞い周囲に意識を集中する。

「『魔力探知(マジックサーチ)』 『魔物探知(モンスターサーチ)』……」 

洞窟内で二重の探知魔法を掛けたジークだが更に────。

「『透視眼(クレアボヤンス)』」  

感じ取った魔力のある方へ視線を向ける。
ジークの視界の先には洞窟の壁があり先は一切見えないが。

「……いた」

ジークの目には壁が透き通り奥の奥まで視界が進んでいき。
自作で作られたであろう檻の中に押し込まれている人質がいる牢屋まで辿り着いた。

【無属性】ランク外魔法『透視眼(クレアボヤンス)』。

言葉の通り透視の魔法であるが、……深くツッコマナイデと願うジークである。 

「予想以上にヤバイな」

予想通り男性は居らず、女性のみで人数は4人だ。
全員グッタリしており、その光景を視たジークは。

「……」 

これ以上を考えてしまうと怒りで洞窟を破壊し尽くしてしまいたく─────怒りのままに暴れたくなると………恐怖のあまり(・・・・・)途中で思考を停止して切り替えた。

「……よし」

心を落ち着かせ自分が今何をしないといけないのか、改めて認識し直したところで。
『透視眼(クレアボヤンス)』を解除したジークは捕捉した人質の魔力をつたって移動魔法を使用した。 

「『長距離移動(ロングワープ)』」



【無属性】ランク外魔法『長距離移動(ロングワープ)』。
先程の『短距離移動(ショートワープ)』の上位魔法である。
再び魔力の渦が出現しジークを包み覆い尽くすと。

魔力の発生位置を目印に空間を移動した。


◇ ◇ ◇


「ぅっ、だ、だれ……?」

空間を飛んだジークの視界にボロボロの服を着た女性が壁にもたれたまま、ジークをぼんやりとした目で見ていた。
すぐ近くでは横たわっている女性もおり、そちらの女性も服がボロボロでぼんやりした目でジークを見ていた。

（この2人はまだ大丈夫そうだ……問題は） 

ジークは視線を更に檻の隅の方へと移す。

「ぅ…ぅっ」
「かぁ〜〜!あぁ〜〜!」 

そこには壁で背にして膨らんだお腹をさすりながら苦しんでる2人の女性がいた。

「……」

目を逸らしそうになるジークだが、目に魔力を込めもう一度観察した。


（『透視眼(クレアボヤンス)』） 

先程ここを視る為に使用した魔法を発動する。

「───っ!」  

透視の魔法により、女性のお腹の中を確認したジーク。
中にいるモノが視えた瞬間、酷く吐き気に襲われ────心がざわついた。

「ハッ────よしっ」

だが、どうにか持ち堪え状態を確認したジークはまだ間に合うと知り急ぐ事にした。

「失礼します」
「うっ!?」

2人のうち片方に近付くジークはそのまま女性の服をめくりお腹を出させる。
苦しむ中ジークを視認した女性は突然のジークの登場を驚いていると。

「これから脱出しますが、その前にあなた方のお腹にいるモノを始末(・・)させていただきます。じっとしててください」
「え……?」 

困惑する女性を無視して右手を女性のお腹に触ると詠唱(・・)を唱え始めたジークであった。

魔力を練りだし、『詠唱魔法』に必要な魔力を選択するジーク。

魔力には種類が存在する───簡単に説明するなら属性のことを指している。 
ジークは魔力を練りながら自身の中に存在する聖属性の魔力を引き出し放出する。

「『慈愛の聖霊よ』『光を統べる揺光神よ』!」 

詠唱とは魔法をより強力に────そしてより精密に効率的に発現する為の言霊である。

「『災厄を背負いし者に』『絶望に瀕してる者に』!」

この世界の魔法使いの大半は、詠唱を必要とした戦法を取ることが多い。
勿論、先程までのジークのように『詠唱破棄』または『省略詠唱』などで戦う者もいる。
中でも『省略詠唱』で戦う者が多くいる。『詠唱破棄』の場合は威力や質などの低下から使用しないと考える者が大半であるため、詠唱破棄で戦う者はそれ程いない。

それでも『詠唱破棄』を使用する者といえば、Aクラス以上の実力のある上位の魔法師か魔力量や魔力操作に自信のある者ぐらいであろう。

「『聖なる慈愛を』『生なるの光雫を』!」

ジークは基本、詠唱は使わない。
詠唱を唱わずとも問題なく魔法を使用出来るからである。

先程までの戦闘でもそうだった様に魔物を倒せる程の十分な魔法を使用出来るジーク。   

「『詠みを唱い』『そして願え』!」  

そしてそんなジークが唱える詠唱を────唱え終えた。

「『聖霊(セイレイ)の謳歌(オウカ)』!!」   

今まで詠唱を一切唱えて来なかったジークが使用する魔法────『聖霊の謳歌』。
この魔法は流石のジークも『詠唱破棄』で使用するのは不可能なレベルのモノである。

だがその分────効果は絶大(・・)だ。

「……あ……あ」

唱えた瞬間、ジークの右手から金色の光の雫が溢れ出し、女性の膨張しているお腹の中へ流れ込んでいく。

するとお腹が金色に輝きだし、徐々にお腹が萎んでいき、輝きが一気に増したと思ったら─────。

「う……う……」
「フゥ〜……!」

その場で脱力する程の息を吐き出すジークの側で先程魔法を受けた女性が眠っていた。
お腹の膨張が収まっており、顔色も少しだけ良くなっていた。

代わりにジークの額には汗が。
この魔法は詠唱が必要な上、魔力調整による精神的な消耗が激しいのだ。

【聖属性】Sランク魔法『聖霊(セイレイ)の謳歌(オウカ)』。

『精霊魔法』と『光魔法』を扱え────更に『派生属性』である【聖属性】を持つ者だけが使用可能な上位呪文『聖魔法』・『精霊魔法』であるのだ。 

「流石に……ちょっと疲れるな。本当に魔力コントロールはしんどいな」

使用可能とは言ったが、恐らくこのレベルの魔法が使用出来るのは────ジークを含めて世界でも5人も居ないであろう。
それ程までにこれまで使用した魔法と違い、とても発動が難しい魔法であるのだ。

ただジークの場合は相性の問題もあり、どうしても詠唱を唱えないと上手く発動出来ないので極力使いたくないのである。

「ギリギリ間に合ったみたいだな」

もしかして死んでしまったのではと焦ったジークだが、彼女の寝息が聞こえ血色も良くなってると理解するや深く息を吐き安堵した。

恐らく体の苦しみと痛みが突然抜けて気を失ってしまったのだろうと推測した。

「よし次だ」

ジークはゆっくり女性を横に寝かせた後、隣の女性にも同じ処置を施すため魔法を使用した。


◇ ◇ ◇


「スゥー……」 
「問題なくクリア───とっ」 

こちらの女性も無事に処置が完了したところでジークは続いてこの洞窟からの脱出に移ることにした。

「あ、あの……あなたは?」

壁にもたれてた女性がなんとか起き上がろうとしてジークに訊こうとするが、力が入らないのか足がプルプル震え思うように立てない。

そして彼女の問い掛けにジークは微笑を浮かべ。

「助けに来たんですよ。あなた達を」
「え、ええ!?」 

端的に言ったジークのセリフにぼんやりとした顔から驚きの顔に変わった女性。 

「ほ、ホントですかっ?」

すぐ近くで横たわっていた女性も驚きの顔となり、目を白黒しながらジークに訊いた。

「はい、すぐに動きます。掴まって下さい」

彼女たちの返答を待たず、行動に移ったジーク。
感じ取ったのだ、此処から少し離れた場所にいるオークが檻の方に違和感を感じて、近付いている事を───


（────急がなくては……!）

ジークは先程訊いてきた女性とその側にいた女性を片手ずつで抱える。 

「え、ちょっ」
「うわっ……!?」
「暴れないで下さい」

突然の事につい拒絶的な動きをし困惑する2人をそう言い、横になっているもう2人の側へと寄ると。 

「────『範囲指定移動(エリアワープ)』 」

唱えた瞬間、変化が起きた。
ジークを中心に周囲の地面から魔力の渦が吹き出し、彼らを包み込み────渦が消えたと同時にその場から姿を消したジーク達であった。

【無属性】ランク外魔法『範囲指定移動(エリアワープ)』。 

『短距離移動(ショートワープ)』や『長距離移動(ロングワープ)』の派生魔法である。

今度は全体に掛ける空間移動の魔法使用し空間を跳んだジーク達────着いた場所は洞窟の外で入り口の側である。

「えっ」 
「こ、ここって」
「洞窟の外です」
「「えっ!?」」 

すっかり意識を覚醒した2人の女性の疑問にまた端的に答えたジーク。
突然の景色の変わり様に素っ頓狂な声を上げてしまう女性達。

「ここで待ってて下さい」

ジークはそのまま4人を運び洞窟の入り口から少し離れた木陰の側に座らせ寝かせた。
未だに目を見開いた女性達にそう呟くと再び洞窟の側まで戻る。

「あ、あの───」

背後から縋るような焦り声が聞こえたジークは顔だけ女性達の方を向く。 

「大丈夫です。すぐに戻って街まで送り届けますから」

焦りの顔しだしていた女性にニコリと言うジーク。
女性は恐らく現在唯一自分達の助けになってくれるであろうジークが自分達の側から離れてしまう事に危機感、怯えや恐怖などを覚えたのだろう。  
それを察したジークはイケメン顔に変装している事を利用して俗に言うイケメンスマイルで焦りだす女性を落ち着かせたのだ。

……その証拠に青ざめていた女性の顔色が僅かなら赤く染まりつつある。

ジークの顔はフードで見えにくいが、それでも完全に隠すほど大きくないので檻にいた時からチラチラと変装したジークのイケメン顔が女性の目に映っていた事もあり、フード越しのイケメンスマイルも効果的であったのだ。

「では、少々失礼します」

檻の時とは別の意味で茫然とした女性を置いてジークは洞窟の入り口前へと移動した。


◇ ◇ ◇ 


「さてさて、じゃあ〜〜オーク共には迷惑かけた分の清算でもしてもらおっかなぁ〜〜?」

先程までの丁寧で凛とした口調から一変。
何時もののんびりした声音で洞窟の奥に視線を向ける。

「おうおう〜〜ワラワラ出て来たぁ」

探知魔法はまだ発動中なのだ。
徐々に徐々に入り口に近付いているオークの大群がジークの探知魔法に確かに反応していた。 

魔力の高さや気配の質が全部バラバラだが、ジークにはある程度把握出来ていた。

「ん〜〜〜大体100(・)体くらいか」 

反応から大体の数を把握したジーク。

……更に。

「殆どが四星の雑魚の群れだが五星も結構いるなぁ────特に高いのが三つ。ジェネラルブラックオークで間違いないかな？」

残り1体の筈だったバケモンが実はあと3体もいたという新情報に全く動揺した表情を見せないジーク。

そのオークの軍団が徐々にジークが立つ、洞窟の入り口へ───。
仮にもしこの場にAランクBランク───C・Dランクなどの構成した軍団が控えていたとしても、今まさに迫りくるオーク100体に果たして勝てただろうか。

ウルキアにいるジークでも知る名のある冒険者達を想像してみて、そんな疑問が頭に過ぎったジーク。

……だが。

「ていっても────ここで倒してしまえば問題ないけ……どっ!」  

────パンッ!

両手を胸の中心で叩き、手を合わせた構えをとる。 
身体の中にある魔力を練りだし両手に集め、構成していくジーク。

そして徐々に左右の手を少しずつ空けていき空間を作っていく。

「ふっ!」 

ジークが真剣な表情で息を吐くと両手の間から魔力の塊────球体が出現する。 

「『時空決壊爆弾(クラッシュ・コア)』」 

野球ボールサイズの魔力の球体を両手の間に浮かばせながら洞窟の方に視線を向ける。

【無属性】ランク外魔法（対人使用禁止魔法）『時空決壊爆弾(クラッシュ・コア)』

……何故（対人使用禁止魔法）と加えられているかと言うと────ジーク曰く師匠命令(・・・・)だからだ。

この魔法を開発したのはジークがまだ10歳ぐらいの時なのだが、その場で当時世話になっていた師匠に見てもらったのが事の始まり、見せたあとすぐに師匠から肩を掴まれたジークは────焦り顔の師匠からこう言われた。

『この魔法の使用を今後禁じます!これは師匠命令です!』  

といった具合でバッサリと言われてしまったジークであったが彼も引かなかった。

様々な議論の末、”対人での使用はしないが、相手が魔物である時は周りの事を考慮した上で……使用を認める。”といった感じで、この魔法の使用許可を師匠からもぎ取る事に成功したのだ。

因みに同じく危険な魔法として挙げられていた『絶対切断(ジ・エンド)』についても、対人に直接での使用は禁じるが、武器などが対象の場合は相手が人でも特別に使用を認めてくれたのである。

この時もジークはあれやこれやと話術で師匠を惑わして使用許可をもぎ取ったのだ。

とこのように師匠から『師匠命令』がある程の危険な魔法の『時空決壊爆弾(クラッシュ・コア)』が今───発現された。

……一体その魔法とは。

「……」

球体を構えながら探知魔法でオーク衆の位置を把握して座標として読み取るジーク。

今から行う事はより正確な位置情報が必要なのである。
先程の『詠唱魔法』以上とまでは言わないが、それに近いレベルの集中力を使わなくてはならない。

「───ココだ(・・・)!」 

そして遂に座標を導き出せたジーク。
正確な位置を割り出したのを確信して次の魔法に移った。

（『繋がる時空の扉(ゲートワープ)』!） 

『無詠唱』で発動したジーク。

すると目の前で魔力の渦が壁のように出現した。
そして渦の中心の穴が広がりその先が映り込んだ。

『ブォッ!?』

ジークの視界に映ったのは────此方に向かっていたオークの群団である。

洞窟の入り口へと進行していたオーク達だが、突然現れたジークに驚きの声を上げ止まってしまったオーク衆。 

ジークの地点と座標が示した場所を繋ぐ時空の道筋を形成されたのだ。

これが内部と外部を接続して発生する魔法で『短距離移動(ショートワープ)』・『長距離移動(ロングワープ)』そして『範囲指定移動(エリアワープ)』 などと同じ派生魔法の一つでもある。

【無属性】ランク外魔法『繋がる時空の扉(ゲートワープ)』 。

戸惑うばかりであるオーク衆を他所にジークは『時空決壊爆弾(クラッシュ・コア)』を片手に浮かばせて……。

「ヤァ諸君。コレは────俺からの奢りだよ(・・・・)」

笑顔でそんな事をオーク衆に言うのと同時に浮かばせてた球体を渦に向けて放り込んだ。

軽くパスでもするかのように……。

『ブォッブォ!!?』  
「では皆様方、お達者で〜〜〜」

此方に放り込まれた球体を見て慌てふためくオーク衆。
どうやら本能で球体の恐ろしさを察知したようだが、集団で移動していたのが仇となった。

幾ら広い洞窟とはいえ限度がある。
只でさえ巨体であるオークが集団で洞窟内を移動する。

このような場面で咄嗟に逃げられるかどうかなど。

……考えるだけ無駄な話である。
洞窟内で肉詰め状態になってしまっているオーク達にこれまた清々しい程の笑みを浮かべながら手を振り。

……時空扉の魔法を解いた(・・・・・・)。


────すると渦が閉じた瞬間。
ドドドドドッガガガガ────ンッ!!!!

連続で響き渡る爆破音と岩が崩れる音。
……同時に発生した地響き。

ジークが見える洞窟の表面から無数のヒビが走ると次々と崩れていき、内部から破壊され尽くされていく。
最終的には洞窟そのものが粉々になって崩壊してしまった。

……中に入ったオーク達も一緒に。 




「やっと終わったぁ〜〜。これで依頼コンプリートですなぁ」

探知魔法で全滅した事を確認したジークは、ついその場で両腕を上げて背伸びしたくなるのであるが。

……遠くから感じる視線で慌てて中断する。

「───おっといけない、まだ仕事中でしたわ」

まだ彼女達の保護があるのだ。
気を緩めるのは早過ぎると緩めかけていた頰を引き締める。

「じゃあさっさと病院まで運んでギルドの方に戻りますかぁ」

目立たないように首をググッと後ろに伸ばしながら呟くと。
人質となっていた女性達の所へ戻って行ったのであった。
「あ〜〜もう夕方かぁ」

たった今ギルドに到着したジークであったが、既に外では夕日が今にも沈みそうになっている光景に妙な脱力感を覚えた。

討伐終了後、手早く囚われていた女性達を病院まで運び。
ジークはその足でギルドの方へ戻っていた。

……当然変装を解いてだ。

その際女性達には悪いがジークは眠らせる魔法を使用して運ぶ事にした。
洞窟で使用した空間移動の魔法で病院へ跳び医者にギルドからの指示書を渡して何か質問される前にその場から立ち去った。指示書にはギルドマスター直々の病院側への対応の文が書かれてあった。

「おぉ、遅かったなジーク?」

ギルドホールに入って最初に彼を出迎えたのは側のテーブルで未だに酒を飲んでいたバイクであった。

「バイクまさかとは思うが今日は飲んでるだけか？」

流石にそれはどうなのかと小言を言いたくなるジークにバイクは笑いながら手を振って。

「ハハハハハっ!んなわけないだろ」
「だ、だよなぁ」

まったくビックリさせやがって、と軽い悪態を吐こうとしたジークだが。

「ちゃんと飯も行ったし、便所にも行ったぞ？」
「いやいや仕事しろよっ呑んだくれが!!」

苦笑気味に怒鳴り上げるジークに、何故こんなに怒ってるんだみたいな顔で手に持つ酒ビンを呷るバイク。

どうやらジークとバイクとの間にある会話の歯車の具合が全く噛み合ってないらしい。  
なのでこれ以上付き合っても疲れるだけだとジークはバイクを避けて受付窓口へと行った。

「もう行くよ」
「ツレねぇなぁ」

ジークからの冷たい対応のされ方に軽口で呟くが特に不機嫌な顔もせず、再びグビグビと酒を飲みだしたのだった。


◇ ◇ ◇ 


バイクを放置したジークは受付窓口の方へ向かい、受付嬢のキリアに依頼完了の報告を済ませる事にした。

「あっ、お、お帰りなさいジークさん」

近づいて来るジークを見て、多少の狼狽顔に変わってしまうキリアだが、それも一瞬だけ。
すぐに職員としての顔と声音に戻り、自分の席に来たジークに挨拶を済ませた。

その際、隣の窓口を担当しているメルがニンマリした顔で見ているのを横目で確認したキリアだが。
只の好奇心旺盛な虫だと認識して無視することにした。

ちなみにジークもメルの視線に気がついていたが、彼女はいつもアレな感じな女性だと認識していたこともあり、バイク同様放置して無視することにした。

「ほいキリアさん、依頼完了の証ですよ」 

そう言うと懐から紐でロールに巻かれた紙を取り出し、キリアに渡したジーク。

「拝見します」

ジークから巻かれた紙を受け取るとキリア。
紐を解き、周囲の人達の視線を注意しながら中身を確認する。

「──っ!」 

書かれていた内容を読み取ったところで今度は顔を歪めて、苦しむように瞼(まぶた)をゆっくりと閉じてしまう。

内容は『森の道』と『洞窟』での攻防や檻で発見した女性達について、簡単な文書ではあるが、大事な箇所はしっかり記入された物であった。

彼女も女性である為、捕まっていた女性達の事を思うと胸が張り裂ける気持ちになるのである。

本来の討伐依頼であれば討伐証明書として、ギルドが指定された倒した魔物の部位を切り取りギルドの方で
確認して貰えば済む話であったのだが、今回ジークが受けたのは【二星】の低ランクの依頼となっている為、違和感があるのだ。

あと此処では流石に目立ってしまうのも理由である。

取り敢えず証明書だけ提出して、後日ギルドマスターに直接渡す事にしている。

キリアもその事を理解しているので、証明書に記載されている内容を読み取るだけに留めるのだ。 

「確認しました。依頼完了ですね」

そう彼女が締め括ったところで、待っていたジークは  。

「ハァ〜やっと終わったよ〜」

うう〜〜っと背筋を伸ばして、首をコキコキ鳴らす。
思った以上に長引いてしまったので、少しばかり疲労を感じているのだ。

「では、こちらが今回の報酬です」
「ありがとうございま〜〜す」

用意された白い袋を受け取り中身を確認する。

……小銭サイズの金貨(・・・)が一枚のみ入っている。
この世界のお金は、全部金貨(ゴールド)でまとめられている。
今ジークの手元にあるのは金貨が一枚で大体一食分ほどであるのだ。

「確かに」

それを確認したジークは表情を一切変えずそのまま懐に入れる。

これもいつも通りの流れであるのだ。

表向きには【二星】ランクの報酬を受け取り、裏では【七星】、今回の難易度を考えると【八星】以上の報酬を後日ジークの持っている銀行口座に振り込まれる予定なのである。

この世界には銀行が存在している。
盗賊、盗人などを警戒する理由もあり銀行を利用している人は平民、貴族など関係なく、割と多くの人が利用している。
銀行は四つ大陸全土で利用されており、経営しているのは『中立国』アルタイオンにあるセナリアという街に存在する『世界金融機関』を中心に行われている。  

当然ジークも銀行口座を持っているが、彼の場合少し特殊(・・)である。

「では、俺はこれで失礼しますわぁ〜〜」

報酬を受け取り、早々と帰ろうとするジークであったのだが。

「あ、待って下さいっ!」

背後で呼び止められる声と一緒に何かに引っ張られる感覚。
振り向くと体を机から前に出し焦った顔をしたキリアが手を伸ばしてジークの制服の袖を指で摘んでいた。

「……あのー」

流石にこれはどう対応すればいいのか分からず、困惑した声と表情のジークを見て自分の伸ばした手と彼の袖と彼の顔を行ったり来たりと視線を動かすキリアが────。

突如、顔が爆発した感覚に襲われた。 

「し、失礼しましたっ!」

多少狼狽しながらも背筋を伸ばし素早く謝罪姿勢に入るキリア。
熱くて死にそうな気分である。

「あははは、気にしてないから良いですよ」
「で、ですがっ──」

先程自分がした事を思い出しさらに熱くなるキリア。
何故呼び止めたのかを説明する前にその前の行動、光景が脳裏にこびり付いてしまい彼女の思考を鈍らせてしまった。 

「良いです、てば……もっと周りを気にしてください（ボソ）」
「え?……あ」 

そんな彼女の心情を察したのか、ボソリと彼女にだけ聞こえるように伝えるジーク。

小さい声であったが、彼女にはハッキリと聞こえた。
言われてみて周囲に視線を向けてみると─────。

すぐさま強引に沸騰した体の熱を冷まして正気を取り戻すキリア。
表情はもう『仕事の出来る女』に戻っていた。

「お見苦しいところをお見せしました」
「いえいえ」 

あまりの表情の急変に僅かながらにツッコミを入れたくなったジークだが。

話が進まないので流すことにした。

ちなみに彼女の視界に映っていたのは先程の奇妙な一部始終を見ていた冒険者、職員、そして自分と同じように仕事をしている受付員たちの視線であった。

あと一番右は見えないが、隣にいる者からの鬱陶しい好奇な感情がこもった視線については無理矢理視界から振り払った。

「急に呼び止めて申し訳ありません。二階でギルドマスター(・・)がお会いしたいそうなので」
「早速ですかあ……」

彼女が呼び止めた理由をなんとなく察していたジークであるが、いざ呼ばれてしまうと、ジークの心情は複雑であったが、拒否する訳にもいかない。

 ハァーと溜息を吐くとさっきまで帰宅したくて軽かった筈なのにすっかり重くなった足を動かして。

二階に続く階段に向かってノロノロと歩き出した。


◇ ◇ ◇

ギルド内にある2階のフロアへ上がる冒険者は恐らく殆どいない。
更に言えばこれ程回数多くギルドマスターがいる部屋に入り、話をする冒険者となると。

ジーク1人しかいないであろう。

（もう既に手遅れなのは分かるけどなぁ）

多少変な噂が出てしまっているが、そこはギルドマスターの権限(・・・・)といったところか。
ジークがギルドマスターと話をするために2階に上がって行く光景に周囲から遠慮のない視線は……。

消えた訳ではないがかなりマシになったのである。  

けどやはり気が重いのには変わりないのである、特にさっきのようなアクシデントの後だと。

「とっ、行くか……」

少しばかり鬱な気分になり掛けている思考を振り払うジーク。
そして奥に進んでいくと、一番奥にある両ドアの前に立つ。

────コンコンコンっ

「ジークです。失礼します」

ガチャッ
返事を待たずに扉を開けて中に入った。 

とそこで、部屋から不満そうな声が聞こえてきた。


「まったくそなたは、レディ(・・)の部屋にいきなり入るなどマナーがなってないとは思わないのか?」

部屋の奥にある机に肘を掛け椅子に座る女性がジークに責めるように言ってきた。

しかしその口元はニヤリと笑みを浮かべて。
どう見ても彼をおちょくってる風にしかジークには見えなかった。

だからジークが返したのは───。

「あれぇ？いやぁ済みません。何処にレディ?が居ますか? 自分には得体の知れない(・・・・・・・)魔女しか見えませんが？」

受けて立つと言わんばかりの発言をはいた。
この女性の性格を知っていた彼はこのぐらいの対応がこの人には丁度いいのだと認知していたのだ。

だが、残念ながら今の彼女は少しご機嫌が悪かったらしい。
あっさりジークの急所を狙ってきた。

「ハハハ言ってくれるなぁジーク。……いや、我がギルド最強の冒険者、銀の瞳(シルバーアイズ)よッ!!!」

ザクッとジークの胸にデカイ杭が突き刺さった。
痛みのあまり───心が折れてしまった。

「済みません済みません。お願いですからその名で呼ばないで下さい……!!! もう良い年齢なんです。恥ずかしいんですよっ!!!」

下の階に聞こえる事はないのであるが、もはや条件反射なのか。
小声になり早口であるが目の前にいる女性───ギルドマスターに命乞いをしたシルバー・アイズ(ジーク)であった。
SSランクの《超越者》の冒険者 シルバー・アイズ 。

人は彼を────《大戦の英雄者》と呼ぶ。

世界に四人しかいない冒険者。その最高の位に立つ、四人目の魔法使いの冒険者である。
フードを被り、中から薄っすら見える銀の髪と銀色の瞳が数少ない彼の特徴であった。

彼が表舞台に現れたのは、四年前の大戦───

常識外れの未知なる魔法によって戦場を蹂躙した彼は、経った一年あまりで大戦を終結へと導いた。
さらに魔法使いとしてそれまで名を上げていた者達をごぼう抜きにして、最速で魔法使いの頂点へと君臨する事となった。

そして大戦時には、敵は疎か味方からも恐れられた彼は周囲から畏怖の念を込められ───《消し去る者(イレイザー)》《銀眼の殲滅者(ジェノサイダー)》《大魔導を極めし者(マギステル)》、様々な意味深い呼び名で呼ばれていき─────そして消えた。

彼の存在は伝説級の冒険者として歴史に名を残したのであった。


◇ ◇ ◇ 


（ってなんか胸が痛い!? チョットした回想なのに、心が深く傷ついた気分だよ!）

とジークは彼(・)の───というか、もう一人の自分(・・)について回想して勝手に傷ついた。

あと目の前にニヤニヤ顔で椅子に座っている女性との戯(たわむ)れに心が折れかけていたジーク。

（なぜ嬉しげな顔をする）

ここまで来れば分かると思うがシルバー・アイズとはジーク(彼)の冒険者としてのかつての名である。

当時鍛えてもらった師匠と師匠の仲間から勧められ冒険者になることを決めたジーク。
最初は修業を兼ねて師匠の仲間のパーティーに入り依頼を受けていったが、パーティーでの仕事はなにかとやりにくいと感じたのか、次第に一人で引き受けることが増えていき、気がつけばソロでの冒険者となっていた。

あと変装して名前を変えたのは、妙なしがらみや貴族などとのトラブルを回避する為である。
一応魔法で顔を変えフードを被ってはいたが、保険として偽名で登録したジーク。

そしてシルバー・アイズことジーク・スカルスは四年前、永く続いていた大戦を終結させたのだった。
彼としては大戦を終わらせる為に全力を尽くしただけだったが、その影響は彼の予想を遥か超える事態へと発展した。
先程説明したようにジークのチカラ(・)は周囲を圧倒した。
その結果、戦争は終わりを迎えることとなったが、その反面彼は目立ち過ぎてしまった。

彼の噂は止まることを知らず、貴族どころか国────王都エイオンに居る王族(・)にまで目を付けられたのだ。
最初は色々と問題があったが、結局王族については良好的な関係を持つ事となったジーク。

（けどその結果で余計に面倒になった気がしたけどね……）

どこか心が枯れた気持ちになるジーク。

と、このような具合でジークは四年前にもう一つの名であるシルバー・アイズとして戦争に参加し、戦い抜いたのである。
そして何故その事をウルキアのギルドマスターが知っているのかというと────単純にジーク《本人》が話したからである。

しかし。

（今になってこの人に話したことを後悔したなんて……言えないよね） 

まさかこんな風に弄られるネタにされるとは。……彼の心の中はどんより鬱な気持ちで一杯であった。 

「ハァー……（チラ）」
「うん?」

そしてジークの視界では椅子に踏ん反り返ってる幼女(・)がいる。
視線を合わせると軽く首を傾げる仕草が少し可愛いと思ったのは内緒である。

もう一度言うがビックリするほど幼女である。

普段の口調や目付きからは、まったく子供ぽい雰囲気はないのだが、見た目はだけはどう見ても”偉そうな幼女”なのである。

（……こんな見た目だけど歳は俺の2〜30掛けた超高───） 

「シルバーシルバーシルバーシルバーシルバーシルバー」
「イヤアアア───!? やめてぇえええ───!? 」

悲痛の叫びとはこのような感じであろうか。

「なんだぁシルバー?」
「すみません謝るから連呼しないで……魂が枯れすぎて昇天しそうです」

真っ赤で大量の汗を流したジークが制止するように手を出して懇願した。
その際、目から光が消えてる気がギルドマスターからはしたが、特に指摘しなかった。

ジークの良からぬ考えを看破した幼女からの呼び名連呼(制裁)に、らしくなく動揺してしまうジーク。

……歳については厳禁なようだと改めてふれないように決意したジークであった。

（というか名前だけの悪口とか……子供ですか）

部屋は一応盗聴防止用として部屋の壁や床に防音壁が敷かれているが、漏れる可能性も一応あるのだ。
なのでジークは気が気じゃないのだ。原因が自分なだけに。

（仮の名として作ったシルバーの呼び名だが、気がついたらすっかり広まってしまたからな。広まり過ぎたとも言える。もし自分の正体が露見したりしたら…………終わるなぁ）

───それだけは回避しなくてはと思うジークだが。
そんな彼の心情もお見通しなのか、ふんっと鼻息を吐き偉そうに脚を組んで深く座る金髪娘が口を開いた。

「女性の年に触れる奴に慈悲などない。顔に書いてあったぞ」
「あははは……す、すみません……」

舌を軽く出し詫びるジーク。少し居づらい気分である。

「何をしている? 座らないのかシルバー」

そう言うと彼女は部屋に設置してあるソファー。その二つの内、片方に手を向けジークに勧めた。

「だからその名で……。失礼します」

尚も別の名で呼ぶ金髪娘に困り顔となるジークであるが、取り敢えず一度座ることにした。

（どうも今日は熱が上がりやすい。……俺のほうが子供みたいでやだな）

らしくなく熱くなってる自分に恥ずかしくなったのだ。

「では私はコッチだ」

金髪娘もその場に立ち、ジークと向かい合うようにソファーへ座りこむ。

絵的には青年と幼女という感じである。

しかしその表情、目付きからは、とても見てくれ通りとは思えない威圧感が幼女からはある。
歴戦の猛者、強者のみが発する気配。同じ強者でなくても彼女の瞳を見れば、たとえ頭の悪い命知らずなバカでも、間違いなく怖気付いていしまうだろう。 

だがそれよりもジークには直してもらいたいところがある。

「あの……そろそろ勘弁してもらえないですかね? ギルマス」 

彼女の威圧に押されたのか、苦笑い混じりな顔をして降参と両手を上げるジーク。
……若干逃げ腰な気がするが。

彼が勘弁してもらいたいのは名のことである。
流石にこのまま進められるのは辛過ぎるとジークは呼び方を元に戻してほしいと願い出たのである。

「そんなお願いの仕方じゃあ止めないぞ───シルバー?」 

しかし尚もシルバーの名を口にする。
両手で後頭部に絡め、グーと上半身を椅子にもたれさせるギルドマスター。

そんな睨む彼女に対して、ジークは困惑した顔して頰を掻いていた。
理由はハッキリしているから困っているのだ。

「ん? どうした? まさか拒否する気か?」

と鋭い視線を放って聞いてくる。見方によっては怒っているようにも見える。
いや、大半の人間がそう結論するであろう────彼は気付いた。気付いてしまった。

鋭い瞳の中、僅かながらに浮かび上がっている不機嫌オーラ。

それを見たジークは冷や汗を流し焦るが尚も迷いをみせる。
だがこのまま放置するとさらに不貞腐れるか、グレてしまうと確信したジークは幾分の葛藤の末、諦めの息は吐き口を開いた。

「分かりました分かったから! ハァ〜……これで良いかシャリア(・・)?」

さっきまでと打って変わり、ぶっきら棒な喋り方と名前呼び。しかも呼び捨てでシャリア(彼女)と話すジークである。
他のギルド職員がいたら卒倒しそうな場面である。

「まったく、最初から普通に呼んでいれば良いものを……!」

ジークの言葉遣いと呼び名が変わった事に苛立ち半分、満足半分といった表情をするギルドマスターことシャリア。

「以前にも言った筈だ。話す時は名前で敬語なしの対等で話をするようにと。……コレで何度目だ? こうやって注意をするのは……ジーク」
「いや〜幾ら周りに言ってあるからといっても、色々とやり難いんだよ……」

拗ねた感じで言ってくるシャリアに、溜息を吐き自分の心情を吐き出すジーク。

─────ふと過去の記憶が脳裏に映り出される。 

『ジーク・スカルス……。お前の事情は理解したが、まさかそなたがあの『イレイザー』か……噂と違って髪は黒なんだな。あとそれほど強い魔力が感じられないからちょっと不思議だ』

今と同じくこの部屋でシャリアと密談したジーク。 
ジークの話を聞き、驚き隠せず狼狽した表情のシャリア。 
彼女も元冒険者で既に引退していたが、それでもやはりSSランクであるシルバーの名は知っていた。

『条件を呑もう。ギルドマスターの名に懸けてそなたの秘密については、一切口外しない事を誓おう』

ジークが提示した条件にシャリアは少し考える素振りをするが、意外とあっさり承諾したのだ。

結果として───

『友になるのなら、これから『シャリア』と呼べ』

一年程前、ジークが自分の身分についてシャリアに相談した時に、彼女が条件として提示したモノを一つである。

『友になって欲しい』

知り合ってまだ間も無い筈のジークに対し、シャリアはそんな事を言った。
最初は不思議に思ったが、ジークとしても特に文句はなかったのでその条件を受け入れることにした。

というより彼女の顔を見たら、疑う気分にならなかったのである────何故なら

（若干照れた感じのシャリアが可愛いかったから────なんて絶対言えないな）

このようにして話のまとまりが着いたのだった。

「ん? 何か読み取りづらい事を考えてないか?」
「読み取られないように頑張ってるんだよ」

表情から僅かになにか読み取れそうになったシャリアに息を呑むジーク。
表情の読み合いでは向こうのほうが上手なのは分かっているので気が抜けない。

（バレたらさっきとは別の意味で終わるな）

ゾクッと鳥肌が立った瞬間、ジークは表情に神経を集中して気を引き締めた。

「で、シャリア。何故俺を呼んだんだ? 何かあるんだろう?」

長いシャリアからの言葉の攻撃に疲れ切ったので本題に移ってもらうようシャリアに促した。

（今度は普通にシャリアと喋りたいな）

と何気に先ほどキツイ会話の応酬から経て、今度は(・・・)と、心の中で呟き、彼女と喋ることに楽しみを覚えたジークであった。
”とある貴族の護衛をして貰いたい”
ジークの質問に対し、シャリアの第一声はそんな台詞から始まった。

「護衛(・・)?」
「そうだ……頼めないか?」 

と、普段とはまったく違う依頼を頼んでくるシャリアにジークは、ただ困惑してしまう。

（まさか護衛依頼とは……。しかもシルバー(俺)に?）

ジークが基本受ける依頼は、今回引き受けた討伐系や危険な魔道具などの処理が一般である。
更に言えば、先刻のオーク軍団といった魔物の大群が街に対して甚大な被害を被る可能性がある時─────個人依頼として対処している。

当然正体がバレないように変装して行ってきたが─────それでも限度があった。

一年間そんな形で依頼をこなしていった結果。街では───”冒険者の中に謎のSランク級以上の赤髪の魔法使いがいる”と噂されてしまっている。 

（今回も派手にやってしまったからなぁ……。また騒がしくなりそう───まぁそれよりも）

今後更に活動し辛くなると薄々感じながら、シャリアと視線を合わせ真剣な眼差しで問い掛ける。

「シャリア……俺との協定(約束)は覚えてるよね?」

もし本当に護衛依頼だとすれば、その際護衛対象である依頼者に正体が露見してしまう可能性が高いのである。
ジークはそんな無茶な要望をするシャリアの真意が掴めず、質問として彼女の腹の内を探る事にした。

「勿論だ。私が友との約定を忘れる筈がないだろう?」

しかし返ってきたのは、紛れも無い肯定。彼女はジークとの約束を忘れた訳ではない。
では何故なのかとジークの表情から困惑の色が深まる中、この依頼について少し嫌な予感を肌に感じてきた。

「まぁそなたの心配は解るが、取り敢えず話を訊いてみないか?  話を聞けば纏まるかも知れんぞ?」

僅かに嫌そうな表情をするジークにニヤリ顔で先手とばかりにそんな提案をするシャリア。

（───危なかったっ〜〜!?  ここで提案しなかったら絶対断っていたぞコイツ!）

しかし、内心では激しくドキマギしており背筋から冷や汗を流しているのであった。
実を言うと今シャリアの目の前にいるジークはかなり気分屋人間なのである。
何度かシャリア(ギルド)側の都合が悪い事態があった時に依頼としてなんとかしてほしいとジークに頼み込んだことがあったのだが。

『眠いからヤダ』

や。

『怠いからいいや』

や。

『今日は働く気が起こらないので寝てまぁす』

といったやる気のない子供のような台詞を吐いては何度も断ったりしてきたのだ。

（キッパリ断らなかったが、心臓に悪いぞぉ……）

そういったこともあり、表面上は余裕な表情であるが裏では大量の汗をかいて焦っている。
というか、このままいくと自分の体が緊張感で今以上に縮んでしまうのではと─────恐怖に襲われるシャリアである。 


だが、ここで失敗する訳にはいかない。


（やはり難色を示したが、まだ可能性はある!）

ジークとは、もう一年の付き合いであるシャリアは、正確にではないがジークの考えが分かるようになってきた。
更に年長者という事もあり、こういった場での交渉経験の多さのお陰で、彼の顔を見ればある程度は感情を読み取ることが出来る。
勿論分かっていたとしても必ずジークを説得出来るとは限らないが。

（どうしたものか。話し方次第では即帰るぞ絶対）

ジークの性格を理解しているからこそ、難題だと分かってしまうシャリア。
もし前回のように討伐依頼であれば、ジークも二つ返事で引き受けたであろう。
目立つのが嫌とは言え、やる時はやる人間なのがジークであるが。……それ以外の時はさっきの通り別である。

（先ず内容が貴族の護衛というのが不満なんだろう）

彼から聞いたわけでは無いが、ジークが貴族に対してあまり良い感情を持っていないのをシャリアは気づいていた。
実際に貴族とのトラブルはあったわけでは無いが、それでも彼女の時と同じように貴族とパイプを繋ぐ、という事は一切無いので間違いないと思われる。

（でもちょっと意外だな）

それでも一応シャリアの話を聞こうとするジークの姿勢にシャリアは顔には出してないが驚いてた。普段のジークなら即で断っていた筈だと密かに思っていたからだ。
それだけ依頼の受ける時と受けない時のジークの判断基準が激しいのである。
本当に危険で現実的危機がある依頼はよく引き受けるが─────変わって自分が動く必要があるのか疑問に思う依頼や明らかに面倒な依頼は全て断っている。

（私としても友が嫌う分野を頼むのは心痛だが……） 

それでも引く事が出来ないシャリア。

「……」 

ジークもまた、そんな彼女の心中を僅かであるが察し始めた。
それでもこの強引な流れにジークはどう対応するか悩む。

（いつもよりも随分と引っ張ってくる感があるが。……相当訳ありかな?） 

詮索なら幾らでも出来るが、結局どれも曖昧となり答えへと導くことが出来ない。
ジークもシャリア程ではないが、シルバーの頃(現役時代)に当時彼が居たギルドのギルドマスターを相手にこのような駆け引きをよく行っていたのである。  

（といっても殆ど流されていったけどなぁ。……あの頭でっかち） 

そう心の中で呟くジークであるが、少しばかり懐かしさを覚えるのであった。

「分かったよ。受けるか受けないかは話を聞いてから決める」

悩んでもしょうがないとため息を吐き、シャリアの言葉に耳を傾ける事にした。


◇ ◇ ◇ 


『ギルドマスター』  シャリア・インホード。

元S(・)ランク冒険者であり、ウルキア冒険者ギルドの長を務める女性である。
見た目は金髪の幼女であるが、その年齢は人間の寿命を既に超えてる（年齢はヒ・ミ・ツ）


なぜなら────彼女は人間ではない(・・・・・・)からだ。


『妖精国』にいると言われている『妖精族』───彼女がその一族の者である。

『妖精族』は『エルフ族』、『魔族(・)』に並ぶ長命種族であり、国の『妖精国』の名の通り、建国当時から生きてきている種族なのだ。 

『エルフ族』や『魔族』とは違い、顔や肌などに目立った特徴は存在しないが、それでも人外としての気配───『エルフ族』の女性と同じように幼女の姿であっても何処か人間離れした神秘さをその身に纏っている。

「ん?  どうかしたかジーク」
「いやぁ……改めて痛感してなぁ」

（女性は怖いなぁ〜〜って）

女運が悪いジークとしては、こんな可愛らしい幼女が相手であってでも嫌な汗を背中で流し、心底恐ろしいと思ってしまうのである。

（見た目で惑わされる程、純心でもないけどな）

昔世話になった師匠を含む女性関係を頭に浮かべて、なんとも言えない苦い表情をする。


どうやら苦い思い出しかないようだ。


「?  まあ良い。では説明するぞ？ジーク」 
「はぁ……どうぞ〜」

出来れば訊きたくないという気持ちがよく分かる返事である。
それはシャリアも分かったようで嘆息混じりに話し出した。

「まず最初に言うが、この依頼、護衛と話したが飽くまで隠密としてだ。依頼主にはそなたについては言わないし、そなたも依頼主に会う必要はないぞ」 

（依頼主に会う必要がない?）

簡単な説明のつもりであるが、意味が分からない。ジークの脳裏に疑問符が浮かぶ。

「あ、うん─────よく分かんないやぁ」
「んなっ!?」

そしてあっさりそれを認めてしまうジークにガクッと座っていたソファーに倒れ込んでしまうシャリア。

「そ、そなたなぁ〜〜〜!」
「まぁまぁ、取り敢えず続きをどうぞ」

少し憤慨したが、まあまあと手で抑えるジークにがくりと肩を落とし、不満であるが説明を続ける事にしたシャリア。

「ハァ〜……実は今回の依頼主はルールブ家(・・・・・)なんだ」
「ッ!? ……暗雲が見えた気がするけど……冗談だよね?」
「嫌そうな顔をするな、本当だ。しかも相手はルールブ家当主直々からだ」

シャリアの言葉を訊き、ジークの目の前で益々(ますます)暗雲が立ち込めてきた。

まさかの当主本人からの依頼にすっかり嫌な顔を隠すのをやめたジーク。
それに対し苦笑顔になるシャリアであるが、もう今更止めるつもりもないので続けて説明をする。

「ジークは彼処の娘(・)について知っているか?」
「ん?  あぁ知ってるよ。学園で同級生だし」

学園に在中しているルールブ家のお嬢様を思い出し頷くジーク。 
同級生であり、しかも同じクラスの女子である彼女の事を脳内で浮かべ情報を整理するが、これは本当に珍しい事である。

学園でも大変交流が少ないジークでも割とよく知っている人物の一人。─────それが彼女の事なのだ。
もっともそれは＝(イコール)親しい、或いは好意を寄せているという話では決してない。
彼が彼女の事を知る理由。……それは────

（余計に断りたくなったなぁ）

そこまで行き着くともうすっかりヤル気が抜け落ちてしまった。
目も完全にオフの状態である。

（別に俺が護衛する程の問題か?  仮に盗賊や人攫いだったとしてもルールブ家なら外部から人を頼らずとも自分達で） 

最初はシャリアの焦りと僅かながらに読み取れる危機迫る表情にジークも受けて良いかもと思っていたが、相手があのルールブ家。しかもそこの令嬢であると知ると一気に受けない方向へ思考が流れていったのだ。

（うん。これはないな!）

心の内でそうまとめるとジークは、まだ何か喋ろうとするシャリアに向かって自分の旨を伝えようと───── 

「実は彼女な……近々『継承の儀(・・・・)』を受けるそうなんだ」
「……え?」

口を開く寸前、シャリアからの思わぬ単語に開きかけてた口が固まってしまった。
思考が一時停止し、脳内で先程の単語が何度も何度も繰り返される。

「継承……?  て、まさかっ……!」

暫くして口の凍結が治まったのか、ゆっくりとであるが声を出す。
訳も分からず自分でその単語を口にしたのと同時に────思考のパズルが全て組み合わさった。

『継承の儀(・・・・)』
これがどういう意味なのか理解したジークは、続けて話すシャリアの台詞に耳どころか体を前のめりにして、体全体を傾けたのだ。

「察しがついたようだな」

そして彼の反応から彼がどんな推測に至ったのかを察し、シャリアは深く頷いて告げる。

「そうだ、そなたも知っての通り────『オリジナル魔法(・・・・)』の継承の儀式だ」

此処に来て初めて、驚愕の顔をするジークにシャリアは少しであるが、してやったりと勝利の笑みを浮かべた。
「その顔は興味が湧いた顔だな」
「──っ、ははははっ、否定しないよ」

シャリアの指摘にドキッとするジーク。
軽く笑い声を出しているが、その口元は先程から微かであるが、痙攣を起こしている。

『オリジナル魔法』の継承。
シャリアは確かにそう口にした。

『継承の儀』とは、外部から魔法、或いは特殊な魔力(・・・・)を自身の体へ取り込み受け継ぐ儀式の事である。

外部からの魔法といっても色々あるが、今回挙がったのは『オリジナル魔法』。 
『秘匿魔法』、『新魔法』とも呼ばれているソレである。

魔法には様々な系統が存在しているが、その種類は未だに明らかになっていない物が多く、その系統の中でも最高位に位置する系統の事を『オリジナル魔法』───正式名『原初魔法(・・・・)』と呼ばれている。

そしてその継承を行うのは名門───『ルールブ家』。
ルールブ家はウルキアでも有名な由緒正しい家柄であり、魔法としても才ある名家(・・・・・)として周囲から注目を集めてきたのだ。
更に言うのであれば、現当主であるルールブ家の父御はかつて、シルバーの頃のジークと同じ大戦経験がある貴族では珍しい分類のお方であるのだ。
直接対面した事はなかったが、ジークも大戦時期には何度か噂を耳にしていた。

『エリューシオンの《金狼(・・)》には気を付けろ!』

『金狼』とは、現当主の二つ名である。
大戦時の当主の行動によって、取り巻きの貴族達が暫く鼻が高くなった面持ちであったという話もあったが。今は関係ないと端折ることにしたジーク。
そしてその娘であるルールブ家の令嬢もまた、学園内では優秀な魔法の使い手であり、周囲から注目されている事をジークは知っていた。

そんな名家が誇る『オリジナル魔法(原初魔法)』────貴族、平民関係なく、魔法使いなら喉から手が出る程欲しい筈だ。 

外部から魔法を継承する際、方法としては三つ(・)存在している。

一つ目は、現使い手である者から直々に魔法の使用方法を伝授して貰う方法。
二つ目は、間接的な接触、分かりやすく言うと現使い手が継承者に接触して、直接『魔法術式』その物を送り込む方法。
三つ目は、『魔法紙』や『魔石』、特定の魔法具を『魔法術式』を込めて、物を通す事で継承させる方法。

そしてこの中で最も利用する事が多いのは─────三つ目の魔法具による継承方法。
『魔法紙』にしろ『魔石』にしろ、貴族なら手に入れようと思えば簡単に手に入る物である。ルールブ家程の名家であれば、尚更簡単であろう。
ただし『魔法紙』や『魔石』に術式を込めるといっても、それが低レベルの魔法具であれば込めるは不可能だ。しかもそれが『オリジナル魔法』級であれば、より高ランク魔法具が必要となる。
そして『魔法紙』は専門の魔法技師が、『魔石』は魔物から入手する事が出来る。
ジークが討伐依頼で倒したジェネラルブラックオーク中にも『魔石』は存在するのでこの後取り出す予定なのだ。

（まぁ貴族の中でも一位二位くらいの位置にいるルールブ家なら問題なく用意出来るだろうけど────だから）

「間違いなく狙われるから……護衛が必要と?」

此処に来て漸(ようや)くシャリアの言いたい事を理解したジーク。
そして同時にこの依頼が相当厄介である事を知りたくもないのに知ってしまった

「そういうことだ。継承が行われるのは一週間後。その間、陰で彼女を狙う者を倒して『継承の儀』まで守り抜いてほしいんだ」

狙う者────つまり、『オリジナル魔法』を欲する者の事だ。

他人の魔法を奪う方法は意外と沢山ある。
例えば発動した魔法の原理を探る『解析魔法』というのが存在するが、コレを他人が使う魔法に対して使う事で情報として盗み出す手法が多い。

───しかし

今回の『オリジナル魔法』級は基本、術式が複雑かつ初めて見た者には理解出来ないレベルなので『解析魔法』では盗み出すのは不可能であるのだ。

他にも、魔法で相手の魔法術式その物を奪うというのも中にはあるが。今回相手が狙うのは間違いなく、使用するであろう『魔道具』の方だ。
『魔法紙』にしろ『魔石』にしろ、一度手に入れば後は簡単。その中にある魔法術式を体に取り込むだけ。たったそれだけで奪う事が出来るのだ。

「結構無茶な依頼内容だな。一応訊いておくけど、他の高ランクの冒険者チームでの護衛は無理なのかな？」 

出来る筈がないのは何となく察しているが、それでも可能性として訊いてみようと試みるジークに、シャリアは難しい顔して首を横に振る。

「情報が入ってな。腕の立つ盗賊や暗殺者が既に動いているらしい……ガセかも知れんが」

（盗賊はともかく暗殺者まで動いているかもってことは……）

既に事態は、自分の予想を上回りより早く状況が進んでいる。ジークは眉を歪めて続けて言った。

「だったら尚の事。高ランクの冒険者のチームで『継承の儀』まで護衛すればいい。公の場に出れない俺と比べれば幾分かは動き易い筈だろう?」

これは依頼を受けるのが嫌という理由でジークが言っている訳ではない。
既に敵が動き出してるこの状況で、より効率的に護衛対象を護ると考えるのなら、自分ではない方のが良い筈だとジークは言いたいのである─────だが。

「本当に分からないか?  ジーク」

シャリアの悟らせるような言い方に訝しげ表情へと変わる。
一体自分は何を分かっていないのか。僅かな間に何度も頭の中で思考を巡らせるも答えが導き出せない。

そんな彼の心情を察したシャリアは、助け船になるかは判らないが、彼が望む答えを口にする。

「今回のも(・)表に出せないのだ」
「……ハァー」

短な沈黙の後に呆れ混じりの溜息を吐くジークは、そのまま体を後ろへ傾けソファーに深く座り込んでしまった。 
全然分からなかった答えがまさかのアレだったことに地味にがっかりなのだ。

「またなのか?」
「あぁ、向こうからの頼みだ。継承自体も暫く公表せず、時期を待つそうだ」
「なんとまぁー」

ジークは貴族ではない。だからこそ理解し切れない事も当然ある。
だが、何処とも分からない相手に継承についてバレてしまっている上、それを手に入れようと刺客を送り込まれている危険な状況で表に流したくないという要望に。ジークは呆れ過ぎて理不尽な要望に怒る気も起こらなかった。

（流石貴族と言ったところか?  良くこんな我儘を連発で頼み込んでくるなぁ。呆れ過ぎて何故か笑いが出そうだ） 


”継承を行うから護衛が欲しい。だが公に出来ないので極秘裏に動いてもらいたい” 
オーク討伐と同じで表に出せないという依頼だが、ジークはこの二つが同じではないと断言できた。
情報が流れた時に起こるであろう混乱は全く別であるだけでなく、内容自体に危機感を感じられないからだ。

「随分都合の良い申し出だよなぁ?  流石貴族様だ。真似出来ないわー」 

非常に不快感を滲ませ、依頼内容に大変ご立腹であるようだ。
”こんな依頼は断るに限る!”とジークの心は完全決まっていた────シャリアが仲介してなかったら

「うぬ、ダメかぁ?」
「……」

もし狙ってやっているのなら相当な策士である。
普段世話になっているシャリアから此処まで頼み込まれてしまうと、ジークも即時決断するのは少しばかり難しい。

（相手も相手だからね。彼女とはあの件(・・・)ですっかり目の敵にされちゃってる。……ヘタに近づいたら寧ろ危険な気が───）

考えれば考える程自分に都合の悪い事しか出てこない事にジークは益々この護衛依頼に対し受ける気になれなくなった。

（ダメだ。どんなに考えても受ける事自体が俺の損にしか思えないよ） 

どう取り繕うとしても、其処に到達してしまうジークの思考であったが。
1つだけシャリアの話の中にジークの心を引き寄せる────魅力的な単語が含まれていた。

（あのルールブ家の『オリジナル魔法』────つまり 大戦時 《金狼》が使用していた魔法って事だな）

興味が唆(そそ)る。
ジークは様々な障害が含まれている今回の依頼に対しただ一つ興味が湧く事であった。

（……ま、まぁ、バレなければ良いだけだし。隠れるのも割と得意だし。バレても変装してあるから大丈夫な筈だし。追及されても依頼だって言えば済む…………大丈夫だよね?）

など、心の中で次々と自分に言い訳していく。
その後、暫し自問自答し続けていき。ジークは────────





「ハァ〜仕方ないかなぁ。……引き受けるよシャリア。その依頼」
「お、おお───!?  そうかそうなのか!?  やった───っ!!!」

ジークの依頼承諾を訊き、ソファーの上でシャリアがぴょんぴょんと跳ね出した。
ソファーの弾力のお陰で天井に届くのではないかと思う程高く跳び上がるシャリア。
はしゃぐ子どものように喜ぶシャリア、微笑ましい光景に見えなくもないが。

「え、うおっ!?」

ジークからは、全く違う光景が映りそうになっていた。

「まてまて飛ぶなよシャリアっ!   見えちゃうって!!」 

ギョッとした形相でそんな事を口走るジーク。
彼女の服装は黒のワンピースに白の上着姿。
シャリアが跳ぶぶ度にワンピースの裾が跳ねて上がりその奥がジークの視界に…………。

入りかけたが神の如き神速の首振りで自ら視界から外したジーク。  ……反動で若干首を痛めたようだが。

「私は気にしないぞ?」
「気にしてくれないかな?  俺も一応男だよ?」

見た目は幼女なので、万が一の中身を見て悶々してしまったら男性として完全にアウトであるのだと、ジークは危機感を覚え視界をシャリアの首から上に固定した。
ただそれでも相手は齢。自分より年上な女性である。
大人の女性特有の余裕な雰囲気の所為で、少なからず意識してしまいそうになるのだ。

一応言っておくとジークは決してロリコンではな────いかもたぶん。

「なんだ?  欲情でもしたか、このカラダに?」

ニヤリと微笑を浮かべシャリアは問う。
彼女の人間離れした顔付きと相まって、子供体型なのに何処か妖艶な気配を漂わせている。

そんな表情を浮かべるシャリアからの問い掛けにジークは苦笑混じりに─────

「欲情まではしてないがシャリア。お前自身に少しばかりは、女性としての意識があるかもよ?」

…………もう一度言うが、ジークは決してロリコンではない───筈だ。

彼が言いたいのはつまり、彼女のロリボディを見て欲情したのではなく、シャリア・インホードという女性に対して、僅かであるが、意識しているだけであり、容姿は別だと言いたいのである。

だが、結局似た様な意味であるかもしれない。
質問したシャリアも少しであるが、呆れた表情をした。

「そなたは正直だなぁ。……普通誤魔化さないか？」

もし先程のシャリアの問いに答えたのがジーク以外の男性であったのなら。
間違いなくロリコン疑惑として、シャリア率いる女性職員たちから冷たい眼差しと罵倒の的となるであろう。

だが目の前の男に関してはそこまで冷たくいう気もなかったシャリアはここでこの話を切り上げようとしたが。



「そこら辺に関しては誤魔化しても良い事がないのを昔から散々味わって来たからなぁ」 


そう呟くとジークは少しだけ、物想いに耽る。
────その為、たった今自分が言った失言に気づかなかった。

「昔？  例の女(・)の事か?」
「え?  ……あ」

シャリアに言われ初めて気付いたが、既に遅し。彼女の興味は完全に別に移っていた。

「噂になっていたぞ?  3ヶ月程前から」
「いや、アレは……」

（どう誤魔化すか？  いや誤魔化すというのも可笑しいか）

焦りの所為でどもりそうになる声音を落ち着かせながら言い訳を────

「最近そなたがギルドに顔を出さなくなったのも、その女(・)が理由なんだろう？」
「……やっぱり、ギルド内でも」
「一時期な、まぁすぐに収まったがな」

シャリアの言葉を聞き、ジークは目線を下に向き申し訳なさそうな表情をする。 

（噂にはなってると思ったが────）

「俺の所為で、シャリアやギルドの方に迷惑を…………済みません」
「謝るな馬鹿者。気にする事などない。その噂については、既に払拭済みだ」

彼の謝罪を跳ね除け、素っ気なく答えるシャリア。それを見て幾分か心が軽くなるジーク。
言葉の通り、その表情からは恨みや妬み関連は一切感じられない。

どうやら学園でそういった視線を毎日浴び過ぎてきた所為でか、ジークの感覚が少し麻痺してしまったようだ。

「どういう経緯でそのような噂が流れたか私は知らないが」

シャリアは決して追及しようとは考えていない。
しかし、それでもやはり、気になってしまうのである。

自分が友として慕うものの噂の真意を────


「興味本位で訊くが、事実なのか?  ……あの噂は?」

だからこそ、このような言い回しで尋ねるしかない。
たとえどんなに返答が返ってきても、全て受け止める気持ちで耳を傾けるシャリア。

「どんな風に聞いているか分からないからなぁ……。答え兼ねるが」

言葉を選ぶように呟くと、ジークは親指で顎(あご)の裏を触り思案する仕草をして、どう答えるか冷静に考え─────まぁ良いか、みたいな笑みを浮かべて、シャリアに向かってこう告げた。 


「多少尾ひれや憶測が加わって変わってると思うが─────」 

此処まで言い切ると一寸だけ間を空けシャリアの目を見詰めながら。





「事実だ。俺は3ヶ月前……同級生の女子を泣かせた」




そう呟いた時のジークの顔は、話の内容に比べて─────酷くさっぱりとした表情であった。「ねぇねぇ!  キリアっ!」
「自分の席に戻りなさい……」

ジークが上の階に上がって暫く経つと、キリアの席が騒がしくなった。中央の席で受付をしていた筈のメルがやって来たのである。

周囲の人達は、既に自分たちのやるべき事を思い出し切り替えている。先程の事故は予想外であった為、最初は視線を移していたが、ジークが上の階に行っくと自然と視線が外れいった。ギルドマスターと話をするのはいつもの事なので誰も気にしてないのだ。 

『ジーク・スカルスと《ギルドマスター》シャリア・インホードは心友同士である』

一時期その関係について職員や冒険者から問題ではと指摘をされていたが。今では彼がギルドマスターに会う事に驚きの顔をするの
はほとんどおらず。いても大抵が新参者か、街に来たばかりの旅の者だけ。

だが現在キリアに追及している女性は別のようだ。
キリアもそれが分かっている為、ハッキリ拒絶を示すのであるが。

「やだ」
「やだ、って貴方ねぇー?」

視界だけでも逃れようとする彼女に対し、逃さないという仕草で回り込んでくるメル。
子供ようなメルの返答にいよいよ現実逃避したくなってきたキリア。

（冗談で言ってるってことは────ないか）

彼女と同期な為。これが素の反応だと判り、更に頭が痛くなる。

黄色のウェーブが掛かったセミロングの髪。キリアより少しふっくらとした体格をしているが、太ってる訳ではない。
キリアが痩せ型である為、比べるとそのように思えてしまうが、全然標準である。……一点を除けば(・・・・)───── 

「キリアさぁん?   さっきのやり取りについて、質問があるんですけど〜〜?」
「ノーコメント」

当然、ふざけた口調で質問してくる彼女の言葉も予想していたキリアは、ハッキリと拒否を示す。 
キリアの反応を見てメルは、面白くないみたいなムスぅした表情でとんでもないを口走ろうとする。

「ぶぅぶぅ、イケないんだぁ〜〜!   キリアったらギルド内で逢い引き「それ以上言ったら絞めるわよ?」ヒィっ!?」

勢いに任せて口走ろうとしたメルに低く冷たい声が────
その瞬間、強烈な悪寒を背筋を通り抜け身震いを起こすメル。

「メル?  聞・い・て・る・か・し・ら?」 

そんな彼女にここ一番の笑みを作り、尋ねるキリア。だが目は全然笑ってない。

絶対零度の瞳がメルを捉えていた。

「は、ハイっ!  勿論ですっ!」

────逆らったら殺されるっ。

そう確信したメルは、キリアに訊かれて素早くその場でビシッと起立をする。
すっかりキリアに対して従順であった。

ポヨン♪ポヨン♪

「……（……イラ）」

キリアの視界には、自分の倍以上あるであろうメルの一部分が弾む。……その脂肪の塊に対して呪詛でも流し込みそうな鋭い視線を。

あと一つ言っておくと、キリアは決して小さくない。
対象となるメルがデカ過ぎるだけであり、飽く迄標準サイズである

「ハァ全くもうっ。調子が良いんだから」

メルの潔さを見て、呆れるしかないキリア。

────そんなに怒られたくないなら、何故毎回毎回訊いてくるのだろうか。

キリアはそう思わずにはいられなかった。 

「で、でもさぁ。ジーク君って毎回ギルドマスターとどんなお話してるのかなぁ?」 

どうやらまだ諦めきれてなかったようだ。
彼女としてはさり気なくのつもりの様だが、キリアにしてみれば完全にバレバレである。
寧ろあなたが何故そこまで気にするのかとキリアは同期の心情が分からなくなった。

「知らないわ。どうせ他愛もない世間話でしょう」

さっきも言ったように、ジークが二階にいるギルドマスターに会いに行くのはよくある事なのだ。まぁそれでも、普通はあり得ない話であるのだが。
冒険者ギルド。その長であるギルドマスターと直接の対話をするFランクの低ランク冒険者など、本来ならあり得ないのだ。

普通なら大騒動になる程の話なのだが。そうならなかったのは、良くも悪くもギルドマスターのその後の対応である。

一年前。ジークがこの街にやって来て暫く経ち、ある一件でギルドマスターと会談した後の事だ。
偶々フロアに職員が集めていった時に、サラッと言ってのけたギルドマスターの台詞を思い出す。。

『今日からジーク・スカルスは、私の友(・)となったからよろしく頼む』
『『『……はい?』』』 

呆然とした職員達の声がこの時重なった。
キリアを含め、その場に居た職員全員がこう思った。

────この人……何を言ってるんだ??? 

ギルドの長たる彼女から想像も付かない台詞に当時は皆、何を言っているのかまったく分からなかった。

「……意味がわかりませんよぉ」

項垂れてそう漏らしてしまうキリアであった。
だが、それもこれも自分があの時(・・・)首を突っ込んでしまったのが、原因なのだと行き着くと。頭痛と一緒に虚脱感に苛まれたのであった。


◇ ◇ ◇


「何が分からないんですか?」
「ファッーー!?」

と、俯いているキリアに至近距離で声が掛かった。
余りも透き通って聞こえた声に驚き過ぎて変な声を出してしまうキリア。

「じ、ジークさん!?」
「お疲れですか?  キリアさん」

バッと顔上げるとそこには数刻前まで話をしていたジークが、彼女の受付席の側まで戻っていた。キョトンとした顔をして彼女を気遣う様に伺うジークを見て慌てて姿勢を正す。

「も、もう話は終わったんですか?」
「はい。相変わらず活気のある方でした」
「そうですか……」

思ったよりも早く終わった談話に少なからず意外さを感じるキリア。
何せ彼女───ギルドマスターはジークとお喋りするのを何時も楽しみにしている。話す時間は結構長く。何度かそのまま食事に行く事もあった程だ。
すごい時はギルド内にある彼女の部屋にお泊り────という展開も何度か起こり掛けたのだが、その度にキリアが止めるに入り大事には至らなかった。

なので、ジークが今此処に居て既に談話が終わっている事に驚いているキリアなのだ。

「では、俺はこれで────また後日」
「あ、はい。お疲れ様でした」

キリアに挨拶を告げるとテーブル席に座るバイクにも軽い挨拶をしてジークはギルド会館をあとにした。

「後日……か」

キリアはそんな彼の背中を見送る中、無意識にそう呟きため息を吐いた。 
それがどういう意味なのかを認知しているキリアは、その一言だけでジークが依頼を引き受けた事を理解したのだ。 
キリアもまた、シャリアから例の護衛依頼については聞いている。正直な所、ジークが依頼を引き受けるとは少しも考えていなかったキリアにとって先程の言葉は無意識に呟く程、予想外であった。



「何思い耽てるのかな〜〜?  キ〜〜リ〜〜ア?」 
「…………」

その所為で数秒程、キリアの思考は停止してしまった。

「……何時から居たのかしら?  メル」

背後から聞こえる怪しげな声音で問い掛けるメルに対し、振り返らず問い返した。

「う〜〜ん?  ちょっと前!」
「……そう」
「ねぇねぇキリ」
「黙りなさい───捻り潰すわよ?」
「まだ何も言ってないよっ────!?!?   ていうか言い方が」

結局その後、一向に自分の席に戻らないメルにキリアよりも先に堪忍袋が切れた先輩、クローネによりメルの頭上に雷が落ちるのであった。


◇ ◇ ◇ 


ジークはギルドを出た後そのまま足を学園にある寮へ────ではなく。
街中にある、とあるお店へ足を踏み入れていた。

『雑貨ホーガ店』

古びた木造建てのお店である。
店に掲げてある看板には店名が書かれていた。

「失礼。ミーア〜〜居るかい?」

ジークは扉を開け堂々と中に入る。

「ミーア。ミーア?」 

呼び掛けながら足を進めて行く。
中では、様々な工具や本。魔道具らしき物がチラチラと棚に並んでいた。
古そうな『魔法紙』。使い古されたっぽい『魔石』────如何にも曰く付きであるかのような形をした魔道具もチラチラ見えた。

「ミーア?  ミーア?  ミーア〜〜〜?」

しかし、そんな品集もお構い無しに店の主人と思われる人物の名を連呼するジーク。
ジークにとってはこの怪しげな粗品の集まりは、いつもの事などで全く気にしない。


「ミーア?  ミーアさん〜〜?  ミーアちゃん〜〜〜?」

段々呼び掛けるのに飽きてきたのか。名前の後に付く接尾がどんどん可笑しな方向へ変えていった。

「ん〜〜〜?  これでもダメか?」

何故ここで留守だと考えないのか。
ジークの頭の中では、その可能性を少しも加わっていなかった。

「ん、オホンっ!      ミーアちゅあ〜「やめてください!」『パシッー!!!』フゴッ!?」

仕舞いにはキモイ口調で呼ぼうとしたジーク。だがそんな彼の後頭部に衝撃が走った。
それと同時に聞こえる声にジークは頭をさすりながら振り返ると─────そこには誰もいなかった。

「あ、アレ?」

呆然とするジーク、確かに後ろから聞こえて衝撃が来た筈なのに─────

「……あの〜?   何処を見てるんですか？」
「え、えっ？」

また声が聞こえる────ジークが会おうとした女性の声が。
しかしキョロキョロ辺りを見渡しても、声の主が見つけることが出来ない。

……一体何処へ。ジークは首を傾げていると。

「いい加減にしてくださ─────いっ!」
「うぁッ!?  ミーア!?  何処から!?」
「ワザとですよねッ!?  完全にワザとですよねッその反応はっ!    下です!   したーッ!!」

「…………へ?」 

言われて顔を下に向けるジーク。
するとそこには、頰膨らまし上目遣いでジークを可愛いく睨むピンク髮の小さな子供が。
手には買い物袋が持っており、どうやら買い物帰りだった様だ。

「ミーア(・・・)」 
「何か言う事はありませんか(・・・・・・)?」

腕を腰に当て頰膨らましたまま問う少女、ミーアを見てジークは、う〜〜〜んとミーアを見ながら。

「……また縮んだ?」
「────なッ!?」

ジークの返答にミーアは愕然とした表情をする。
余程ショックだったのか、持っていた買い物袋を離してしまった。

「──お、とっ」

すかさずジークが地面に落ちそうになった袋をキャッチして難を逃れたが。

「なっ、なっ、なっ、なっ」

目の前に居る少女の心情はそれどころではなかった。「なああああああっ!?   『雷降(いかづちお)ろし』ーっ!!!」   

────バチバチバチバチッ!

ジークの何気ない発言に激怒したミーアは、雷(・)を手に纏ってジークに跳び掛かってきた。 
『付加魔法』による属性を纏ったミーアの拳がジークを襲い掛かる。


「まあ落ち着いて〜〜ミー……ア!」


（『部分強化・敏捷性(アジリティ)』『跳び虎』） 

「なぁ!?」

対するジークは目にも止まらん速さでちっこいミーアの背後に回って後ろ首を掴み動きを封じた。
部分的に身体を強化してそれに合った走法を使用したのだ。 

『跳び虎』はジークが利用する移動走法の中で最も奇襲・瞬間的な攻防などに適した走法である。
スピードは勿論速いが、咄嗟の減速や細かな動きを可能とし、 『近接』『一対多数』『奇襲』『緊急回避』などで力を発揮する。 

「少しは落ち着きなよ」
「ど、どうして……!?」

ジークの台詞に我を忘れてたとはいえ、全く反応する事が出来なかったことに、目を見開き自分の首を背後から掴んでいるジークに驚きの顔を見せるミーア。 

（い、いつ間に!?    ぜ、全然知覚(・)出来ませんでした……てっ）

「またッ!?   またとは何ですかっ!?」
「え?   いや〜〜なんか前会ったより……｜ね?」
「何ですかっ!  ね(・)って!?」
「……あははははっ」
「何ですか今の間はっ!?   誤魔化さないでください!」

ジークに掴まれてぷらぷら吊るされた状態なのに食い付かんばかりの勢いのミーアに笑って済まそうとするジーク。

暫しぷらぷら揺れて抵抗するミーアだが。少し落ち着いたのか、ツウーと額に汗を流して背後で首を掴んでいるジークに恐る恐る質問をしてみた。 

「ほ、ほんとに縮んでいるでしょうか?」 
「ん？  勿論ウソだよ」
「な、何の為のウソですか!?」 
「ん〜〜面白いから?」
「こ、この人は〜〜っ!!!」
「お、お──っと」

憤慨したミーアの後ろ蹴りにジークは掴んでいた腕を伸ばして難を逃れた。

「失敬ですよっ！ ジークさん! 」
「そこはお兄ちゃんでも良いよ?」
「言いません!」 
「兄様?」
「言いません!!」
「お兄ちゃま?」
「兄から離れてくださいっ!」
「え、パパの方が良いの?   パパは流石に────」
 「違がああああう────ッ!!!」

足をブンブン振ってジークに攻撃するが、背丈に似合った彼女の小さいな足では届く筈もなく、彼女とジークの間の空を蹴るばかりである。


◇ ◇ ◇ 


「ハーっ!  ハーっ!」
「はははっ元気が良いね?   ……息切れするまで暴れなくても」  
「ッ、だ、誰のせいですか……!?  誰の!?」 

ミーアはゼハゼハ息を切らしながら横目でジークを睨む。その表情は噴火の如く激情していた。

（頭から湯気出てない?） 

心なしかジークの目には、彼女の体から陽炎チラついているように見えてしまう。

（思えばこんな風に出会ったんだっけ?  俺とミーアって）

彼女の名はミーア・ホーガ。先に言うが人間(・)だ。
シャリアのように何処ぞの種族で見た目が若く見えるという事はない。

しかし────見た目通りの年(とし)でもない。


『呪属性』Sランク魔法『厄年逆転(カースド・リバース)』  


対象となった相手の容姿が時が経つ毎に若返っていく魔法。
聞いただけなら、なんて素晴らしい魔法────神の如き力だと思うであろうが、現実は甘くなくこれほど恐ろしい魔法はそうはない。

歳が増える度に体が若返る魔法。ではその終わりは何処か。
ある程若返れば魔法解けるか────違う。

この魔法に終わりはない。解呪しない限り歳が重なる度に若返っていき。最終的に無の存在なるまでこの魔法────呪いは止まらない。
故に呪い『呪属性』のみが使用出来るのだ。

この呪いを身に受けたミーアは苦しんだ。

彼女がこの呪いを受けたは7年前……。
当時Aランク 《強者(つわもの)》で現役の冒険者であったミーアは、とある地下ダンジョンにチームで挑んだ。
若いながらも彼女たちのチームは、全員がAランクという個人としてもレベルの高いチームであり実戦経験も積んできた者たちだった為、難易度の高い事で有名であったその地下迷宮もどんどん進めて行き、大した障害もなく最下層までに到着した────所までは良かった。

彼女たちの不幸は、そのダンジョンの最下層は、まだ誰もクリアした事がなく、入っても誰も帰って来なかった為情報が一切なかった事だ。

その為、最下層に何が居るのかを。彼女たちは知る由も無く、最下層に足を踏み入れてしまった。

最下層に居たダンジョンのボス。十一星 《魔神級》【厄災を呼ぶ死神(デス・リーパー)】  と遭遇してしまったミーアたちは、勝てないと直感で感じ取り、即座に撤退しようと魔物に背を向けて出口へ走ったのだが。

最後尾で殿を努めてたミーアが【デス・リーパ】の攻撃を去り際に受けてしまい────呪いを掛けられたのだ。

すぐにどんな呪いなのか判明し解呪を試みようとしたが────結果は失敗。
その後の仲間のツテも借りてあらゆる手段を講じるも効果はなく、次第に体は若返っていき。

気が付けばこんな子供の姿になっていた。

「このっこのっこのっ……!」
（これで実年齢が25〜6とか。最初聞いたときはびっくりしたよ）

掴まれぶらぶらしているミーアを見てると、どうしても自分より年上だとは思えないジーク。

そして月日が経ち6年も頃には、もう自分を慕っていた仲間は顔を見せなくなり、知り合いと呼べる人は数える程度しかいなかった。
徐々に徐々に言葉も発声ない赤子へ近づいて行くミーアは、毎日悪夢でうなされ苦痛の日々であった。

そんな彼女を救ったのが────というか偶然にも救ったのが他でもない、ジークである。
1年前、この街にやって来たジークはヒョンな事からミーアと知り合いとなり、あんな事やこんな事などあり。

ぱっぱと呪いを解いてみせた。えらく簡単に(・・・・・)。

（『聖霊の謳歌』ってホント便利だよな……。慣れない魔法だから消耗ハンパないけど）

当時の事を思い出し苦笑するジーク。

オーク戦でも大変役立った魔法『聖霊の謳歌』。
最初はミーアの呪いをどう解こうか考えたが、途中で面倒になり使用した。

いざ解呪した時はミーアも半信半疑であったが、後ほどジークと一緒に調べてみて本当に解呪されている事が分かり、暫くジークを見ながら放心状態であったミーアの顔が彼の良い想い出であった。

（あの『ぽけ〜〜〜』とした顔がホントに可愛かったわ）  

そんな彼女も今は『雑貨ホーガ店』の店長として、第二の人生とも言える日常生活を満喫している。
もともとジークと知り合う前から店を経営していたが、呪いが解けたこともあり、現在は心機一転してこの店に完全に腰を下ろしているのである。

店の中に居るのは彼女一人であり、他の店員はいない。
彼女の容姿は先程会っていたシャリアよりは上であるが、それでもまだまだ子供の分類。

子供の姿のままなのは、呪いの後遺症である。解呪以前に失われた歳の分は帰ってこなかったのだ。
だがジークの話ではミーアの体は子供の容姿である以外、問題となることは一切ない。
体も時が経てば自然と成長していく。別に寿命が縮んだ訳でもなく何かしらの障害がある訳でもない。

と、こんな感じでジークは回想をしていたが。正直ジークには、未だに目の前の少女が自分より年上とはどうしても……。

（ムリだね。全然見えないや）
「……何か、言う事はないんですか？」

暗い雰囲気で俯くミーア。疲れた眼差しは僅かであるが剣呑を滲(にじ)ませてジークを睨んでいた。
そして腹の奥から吐き出したかのような凄みのある声を吐きだしジークに問うミーア。

それに対しジークの反応は。

「ゴメンゴメン───つ・い・な?」

ジークはテヘと舌を出した実に軽い謝罪である。先程の件は彼にとって軽い挨拶のようなものなのだ。
そんな彼の返答にミーアは不満の顔を隠そうとしない。だがさっきまでのように怒って蹴ったりしないところを見るとやはり年上の大人の女性なのだとジークは思った。

「つい、じゃありません。そ、それに……何ですかさっきの呼び方は」
「ん?   呼び方?  ……あぁアレか、んんおほんっ。……ミーアちゅあ「はいストップですッ!」……どうしたの?」
「何故だか分かりませんが。ジークさんが言ったら絶対ダメな気がします」 
「そうかなぁ?」
「は・い!!」

呼び方について振ってきたのはミーアであるが、ジークも大人である。
ここで突っ掛かったりせず、温かい眼差しで掴んでいた首を離した。

解放されたミーアが振り返るとジークはその頭を優しくナデナデして礼を言った。

「判ったよ。止めてくれてありがとうミーア」
「えへへっ。────はっ!」

撫でられて嬉しそうな顔をするミーアだが、次の瞬間ハッと思い出したかのようにジークから距離をとった。 

「……それで、何しに来たんですか?」

ジークの顔を伺うような口調と仕草でそうミーアは尋ねた。
彼女のそんな対応のされ方に地味に傷ついたジークだが、気を取り直して話し出した。「急に余所余所しくなったね？」

嫌っているのかそれとも怯えているのか。ミーアの表情だけではそこまで読み取る事が出来ないが、内心若干であるが傷付いてしまうジーク。

「あ、いえ……!  違うんです……」 
「違う?」
「──あ、…………」

自分の所為でジークが落ち込んでることを察したミーアは慌てて否定するが。その声は小さく。俯いてしまい聴き取りづらくなっている。
だがジークはそんなミーアに口を挟もうとはせず、沈黙する彼女を微笑で見守る。

「……」
「……」
「……」
「……」
「…………もう来ないと思いました」

長い長い沈黙の末……。彼女は震えた声でそう呟いた。 
俯いているので表情は窺えないが、ジークにはどこか悲しんでるように見えた。

「ごめんね。色々(・)あってね。街でも遭わない様にしてたんだよ」

申し訳なさそうに。そして困ったような笑みで謝罪し、意図的に避けていた事を告げるジーク。

彼女と最後にあったのはもう3ヶ月以上前。ジークが『最低男』というレッテルを貼られる事となった一件から数週間前である。
あの一件以降、ジークは自分と交流のある人物達との接触を極力避ける様にしていた。

外ではそれ程騒ぎにはなっていなかったが、それでも少なからず影響はあったからだ。

特に学園での彼の立ち位置は最早最悪と言ってもいい。男女。特に女子からの軽蔑的な視線や直接的な制裁行為を受けてきたのだ。制裁行為については男子が大半であるが、中には女子も含まれている。

うち一人は、近い内ジークが接触するかも知れないので既に鬱気分なのだ。
冒険者ギルドにしろ此処にしろ、急な用やどうしても行かないといけない場合がない限り、行こうとはジークは一切思わなかった。

「女性問題ですか。……最低です」

ジークは良い意味でも悪い意味でもこの街では有名なのだ。
学園内での噂もあっという間に広まってしまい。ギルド。そしてミーアの店にも伝わってしまった。 
最初の頃は全く信じていなかったミーアであったが、その噂が出始め以降、ジークが店に顔を出さなくなった事を考え。僅かであるが、噂が事実なのではと思ってしまっていた。

そしてそれが事実なのだと知った途端、ジト目で冷たい態度をとるミーア。
嘘なら良かったと思っていた分ショックが大きかったのだ。

「あはははっ手厳しいねぇ────否定はしないけど」
「してくださいっ！  否定してくだいよ！  そ・こ・はッ！」 

傷付いた顔でカラ笑するジーク。
全く否定しようとしない発言にギョッとした表情をするミーア。 

「まったくッ……」
「あはははっ、ゴメン」

はぁーと息を吐き自分を落ち着かせるミーア。この男を相手に最初から真面目に話をするなど初めから無理だったのだと改めて痛感した。

「何があったんですか？  急に来なくなって……気が付いたらあんな噂が」

シャリアと同じ。ジークの事を想ってなのか彼女の声音は、ジークを気遣うように聞こえた。

「ちょっとした手違いでね。でも噂に関しては半分(・)くらい事実だと思うよ？」

そんな彼女の気遣うような声音にジークも腹を割って話すの事にした。

「手違い?  半分？  ……まさか依頼関係ですか?」

彼の冒険者としての立場を知っているミーア。彼女としてはその可能性を一番最初に考えてしまったのだが、今回は深読み過ぎた。

「違う違う。完全にプライベートだよ。……ただその結果。自分が思った以上(・・・・・)の不器用な人間だって痛感させられたけどね」

何を想ってか、ジークの顔は最後にシャリアに見せた時と同じで、何処までもサッパリした顔付きとなっていた。

「ジークさん……」

何もかも吹っ切れた顔のジークにミーアは、そのメッキような表情の奥にある────彼の本当の顔が見えた気がして、どうしてか哀しみにも似た感情に呑み込まれそうになる。

「─────とか言っても、もう済んだ過去の思い出だから問題なしだよ?」
「サラッと流したって事ですか……。やっぱり最低です」

ジークなりに重くなった空気を軽くしたかっただけのだが。ミーアとして少しで良いから真面目になれないのかと文句を言いたくなる。
結局肝心な部分については何も明かさず只、あはははっと笑うだけで、この話の締め括ろうとした。

（やっぱり教えてくれないんですね……。ジークさん）

カラ笑するばかりで何も語ろうとしないジークに、一抹の不安と自分が信用されてないのかと思うミーアであった。  


◇ ◇ ◇ 


「で、コレがここに来た目的ですか」

テーブルに並べられている戦利品(討伐品)に、ミーアは職人顔で一つ一つ見詰めながらジークにそう訊いた。

「そうそう。忘れる前に加工(・)の方をお願いして貰おうと思って」

ジークが用意したのは、今回の討伐依頼で狩って『常闇の押収(ダークリカバリー)』に仕舞い込んだ魔物の死体である。  
最も全て持ち帰った訳ではない。雑魚などは殆ど無視して捜索を進めてたので。
特に最後の殲滅魔法(クラッシュ・コア)を使用した時は、残骸となった洞窟からこれまた残骸となっているであろう死体集を集めるのは面倒だったので、全オークの2割弱程度しか持ち帰っていない。
ギルドの方で証明部位分以外を除けは、20体程度である。  

「これはまた随分品質の良いのばかりですね。レッドオークにメイジにアーチャーで。メインはこのジェネラルブラックですか。残りはサブ回しですね？ 」

20体程度しかいないとはいえ、そのどれもが星(ランク)の高いオークばかりである。
こういう所はちゃっかりしているジーク。笑みも心底嬉しそう見えたのは絶対気のせいではないとミーアは確信した。

「あぁ使うのは骨の部位と『魔石』だけで充分だから。後はそっちで貰ってくれ。タダでいいから」 
「下取り代(が)わりにします。前にも言いましたが、そうやって無償で渡すのはやめてください」

ジークが此処に来たのは、仕留めたオークを素材とした武器を造って貰いたかったからだ。
ミーアは既に冒険者を引退してその際この店を始めたのだが、当初は看板の名の通り色んな種類素材などが置いてあるだけだった。
だが商品販売をしていくうちに、自分でも作ってみたいと思ったようで、今ではこの街でも三指入ると腕の持ち主だ。

素材を使い加工して様々なモノを造る──────《匠の職人(マスター・スミス)》と呼ばれる資格の持ち主なのだ。  

「安心して。ミーアの店でしかやらないから!」
「余計ダメです!  ……ギルドへ鑑定分は大丈夫ですか?」
「証明部位は取ってあるから問題ないよ」

実は凄腕職人であるミーアなのだが、彼女が請け負ってきた仕事は5年間で5回もない。呪いの件で人間関係が上手くいかず、作ったモノを店で販売する分には問題なかったのだが、直接の依頼はほぼ全部断ってきたのである。 

呪いが解けた現在はそれほどではないが、それでもやはり個人的な依頼は滅多な事がない限り現在も引き受けておらず、貴族や高ランク冒険者から専属でのスカウトも全て断っているのだ───────目の前の彼を除いては。

「えーと、骨や『魔石』での加工ですと」

置かれている素材を『鑑定』魔法で調べながらミーアが軽くメモ書きをする。 

「────こんな感じで良いですか?」

メモの一部を見せ。ジークの返答を求めるミーア。
短時間でアイデアを出したら普通は驚く所であるが、相手はミーア。ジークも1年程の付き合い。今更驚いたりしない。 

「うん。それでお願い。  やっぱミーアは優秀だね。 頼りになるよ」
「煽(おだ)てても何もしませんよ?」
「…………はぁ」
「残念そうにため息を吐いてもダメです」 

本人としては自分の仕事を熟(こな)してるだけ。立派な職人なのだミーアは。

（つれないなぁ〜。まぁこういう時のミーアは何言っても無駄だしね。……一先ず任せますか）

早々(はやばや)と職人(彼女)任せにすることにしたジークは、その後、造って欲しいモノの具体的な話と製作期間を聞き、店を出て学生寮へ帰って行ったのだった。 


◇ ◇ ◇


真夜中、隣接する建物の内の一軒家で────不穏な会話が……。

「よく来てくれたな」

一室で座り込む30代くらい男性。彼の前には片膝をつく黒いフードを被った複数の人間とその前で腰を折り、胸に手を当てる燕尾服を着た50代くらいの男性が佇んでいた。  

「お待たせして申し訳ありません。────ですがその分、人員は選りすぐりに御座います」 
「ほぉ〜。此方も情報操作を程通りなく済ませた。ルールブでは今、盗賊が狙っているという嘘の情報で混乱している。君達が動いていることには気付いていない。存分に働いてくれ」
「ご協力感謝します」

燕尾服の男性は再度一礼と感謝の言葉を述べる。 

「継承が行われるのは一週間後だ。────抜かるなよ？」
「畏まりました。必ずや『原初の記録(オリジナル・メモリー)』を手に入れてみせましょう」   
「頼んだぞ。……継承者の始末も忘れずな」
「抜かりはありません。───既に潜入済み(・・・・)です」

薄い笑みを浮かべて答える燕尾服の男性。その笑みには薄ら寒さを感じさせる。
不穏な気配は街に溶け込み。刻一刻と悪意は浸透していった。  「依頼は承諾したぞ。ゼオ伯爵」
「ご協力感謝しますシャリア殿」

ジークがシャリアに依頼の承諾をした次の日。時刻はお昼頃である。
ギルド内にある執務室に一人の男性が訪問していた。 

「急に無理難題を突き付けてしまい、大変申し訳ありません」

男性は、高級そうな黒スーツ姿で金髪を後ろに流した髪型をしており、厳しそうな印象がある。

男性の名はゼオ・ルールブ。ルールブ家現当主である。
服の上からでも分かる程の膨らんだ筋肉。強面な顔付きであり、とても貴族とは思えない。 

今回彼が来たのは、前々から相談していた護衛依頼が正式に決まったからである。ゼオはそれを知って急遽、ギルドまで足を運んだのだ。
当初、シャリアからは──”一応検討するが極めて困難なので余り期待しないで欲しい”と言われていた事もあったので、依頼が無事に承諾された知って、ゼオは心から感謝とそして謝罪を口にしているのだ。

そしてゼオの謝罪に対し、シャリアは脚を組み溜め息混じりに。

「まぁな。只でさえ暗殺者(厄介な連中)が動いているという情報があるのに──”時期が悪いから表に出せない”ときたものだ。これでまだ注文があったら、依頼の受諾を取りやめて。今後貴公からの依頼は一切引き受け付けなかったぞ」

脅しととってもおかしくない発言。シャリアはゼオにしっかり釘を刺したのだ。
本来なら如何にギルドの長であるシャリアであっても、貴族に対して過ぎた暴言は些(いささ)か問題があるのだ。その中でもゼオは、トップ位なので尚更マズイのだが───

「誠に……申し訳ない」

ゼオは怒る所か、ソファーに座りながら深々とシャリアに向けて頭を下げている。
彼からすればこんな横暴は、たとえ貴族といえど許される事ではないのだ。

無茶が過ぎたのだ。こちらの都合ばかりを押し付けて、ギルド側の事を一切考慮していなかった事にゼオは恥とすら思えてしまう程、引き受けてもらったシャリアに対して頭が上がらないのだ。

「度重なるこちらの申し出に答えて頂き、何と御礼を言って良いのやら……。シャリア殿並びに承諾して頂いた冒険者方々には」
「回りくどい言い方は不要だ。只こちらとしては、このような冒険者達を疎外しかねない要望は、今回限りにしてもらおう。こちらにもものの限度あるのだ。判っていただこう────ゼオ伯爵」 
「肝に銘じておきます」  

更に言うなら、目の前にいるギルドマスター    シャリア・インホードの機嫌をこれ以上悪くして、敵にまわってしまう事もゼオは気を付けている。
ゼオは、ギルド側というよりもシャリア・インホード本人に対して警戒し注意している。
元とはいえ、かつてはSランク 《達人》の冒険者であったシャリアだ。

個人的なレベルを考えても、この街で彼女に勝てる現役の冒険者は……果たして何人────いや。


───いるのかどうかも怪しい。



それもありゼオは、シャリアに対して不用意に刺激しないよう注意を払ってきたのである。───今回の件を除いては、だが。

「それでシャリア殿。依頼を引き受けて頂いた冒険者達とは何時──」 

相談も無事に済んだので、次に依頼を受けた冒険者と話がしたいと考えたゼオであるが。 

「その件だが、実はゼオ伯爵に報告しないといけない事がある」

報告。その一言に何やら嫌な予感を感じたゼオ。

「今回の件は非常に特殊な案件であり、こちら側の選定する期間が余りにも短かった為。急遽……私が最も信頼出来かつ確実に完遂出来るであろう人物に声を掛け。受けてもらうよう説得して頼み込んだ(・・・・・・・・・)」 

彼女の言葉。特に最後の部分に驚きの顔するゼオ。それだけ予想外だったからだ。

「説得?   頼み込んだ?   失礼ですが、話を聞くとシャリア殿が冒険者殿に願いでたかのように聞こえますが」 

彼女のことを知らない者などこの街にいない。
ギルドマスターに位置付く以前は、Sランク冒険者として各地で活躍し名を残してきたシャリア。
そんな彼女がわざわざ(・・・・)説得しないといけない程の冒険者がこの街に居たであろうか。
ゼオは眉を寄せ、脳内で自身が知り得る限りの名のある冒険者から調べてみるが、該当する人物が思い浮かばない。

するとシャリアは。

「その通りだ。こちらの言い方次第では、即断っていただろう」
「…………なるほど」

信じられない気持ちのゼオであったが、彼女の表情から事実なのだと理解し、そちらの方面での思考へと切り替えた。
この切り替えの早さこそ、現当主として数々の修羅場を潜ってきた彼の能力であるのだ。それでも内心動揺しているが。

「それで本題だが。冒険者側から今回の依頼を引き受けるにあたって一つ……条件を提示してきた」

指をひとつ立てシャリアは口にする。

「条件?   それは一体どのような」

（報酬……金品関係か?  それとも何か補償が目的か?）

ゼオは、冷静を装いながら頭の中で思考を巡らしていく。
そんなゼオの考えが読めていたのか。シャリアはニヤリと笑みを出し、彼の考えを否定した。

「なに金銭関連などではない。ましてや魔道具関連でもないぞ。至って単純な要望だ」

単純な要望だ───その部分だけが誇張されていた気がしたと感じたゼオだが。引き続きシャリアの言葉に耳を傾ける。

「冒険者側の要望はこうだ───”依頼については承諾する。が、こちらの身分及び情報は一切明かさず、詮索もなしが条件だ”と」
「何?  つまり護衛は引き受けるが、正体は明かさず、という事ですかな?」
「そう言う事になるな。……如何かな?  ゼオ伯爵」
「……」

ゼオは暫し口を閉ざして、慎重にどう答えるか考える。 
一番の問題はやはり冒険者の正体である。当主として後継者の身を重んじるだけでなく───娘の身を(・・・・)心配するの1人の父(・)としても。ここは冷静に考えなくてはならない。 

「今回の依頼については、既にその冒険者は動いているが。貴公がどこの誰ともわからない相手では信用出来ないと言うのであれば、すぐにでも遠ざける準備(・・・・・・)が出来ているが？」
「───っ！」

───先手を打たれた。ゼオはシャリアの言葉に頭を殴られたような衝撃を受けた。
彼女の話を聞くと全部こちらの都合を考慮しているように聞こえてしまうが、逆に言えばこちらが断った瞬間、ギルド側は手を引くと言っているようなものだ。


（さすが《魔女》といったところか。なんと恐ろしいことを考える）


このとき僅かであるが、ゼオの目元がピクッと動いていた事に気付いていたシャリアだが。ニヤリ顔のまま指摘しようとはしなかった。 



「一応訊いておきますがシャリア殿。私が相手でも(・・・・)ですかな?」

私が(・・)───つまり自分の身分であっても、冒険者側とのコンタクトは取れないのかとゼオは問いている。

「済まないな。その者は根っからの貴族嫌いでな。正直良く説得が出来たものだと自分を褒め尽くしたい気分なんだ」

苦笑顔で疲れたかのような声音で返答するシャリア。それだけキツイものだったということなのだろう。

「そこまでですか。そう言われると逆に気になってしまいますが」

彼女を精神的にここまで疲れさせた人物。
先程はどんな者かと不安になり探ってみたが。今は不安よりも好奇心が勝っており、その冒険者について興味を持ち始めたゼオ。

だがそんな好奇心も、シャリアから釘刺しによって止まってしまう。 

「言っておくが妙な詮索は進めないぞ?  本人は少しでも嫌気が刺したら即やめると言っているんだ。万一怒らせて帰らせても、ギルド側は一切責任を取れんぞ?  一応他にも受けれる冒険者がいないか調べてみたが、今回のような依頼内容に関して、私が何の不安もなく対処出来ると思われる人材は……その者しかいない」

打てるだけの手を打ったシャリアなのだ。もしこれでゼオから異議があるというなら。

（その時は……手を引かせてもらうしかない）

顔には出さないままシャリアはそう心の中で呟いた。


「……」 

ここまでの話を訊いてゼオは、難しい顔してどう返答すべきか思案する。

（恐らく此処までがギルド側の妥協点なんだろう）

心の中でそう呟くと一つ頷き口を開く。

 「分かりました。多少不安がありますが、選定して頂いたシャリア殿を信じ、その方に娘の護衛をお願いしましょう」

最初から無理な願いを言っていると判断したゼオは。不安はあるが、最終的にはシャリアの人選の目を信じる事にしてみたのだ。

（もし出会える機会があれば是非あってみたいものだがな。…………無理か）

僅かな期待を胸に抱きながらも叶わないのが条件だと思い出し、シャリアにバレない程の小さな息を吐いたゼオであった。


◇ ◇ ◇


ちなみにその頃ジークは。

「覚悟しなさいッ!!   この女の敵ッ!!」
「あはははっ、マジ勘弁っ」
「「「「大人しく殺(や)られなさいこの変態ッ!!!」」」
「あれぇー?  字がそのまんまじゃ──うぉ〜〜とっ!?」

……逃げ回っていた。
……下着姿の(・・・・)女子達から。

「このヘンタイっ!!  止まりなさ───いっ!!」
「「「「殺られな───い!!」」」」
「いやだから事故だって────ぬぁッ〜〜!?!?」

学園にある屋上で逃げ回る半笑いのジーク。そんな彼を追いかける下着姿で顔が真っ赤な金髪の女子とそれに続く女子達。同じく下着姿で顔は真っ赤。

「ハァハァ!   なんで……こんな事にぃ!?」 

ひたすら逃げ回るジークは不意にそんな疑問を吐き出したが、答えは返ってくるはずもなく。 

只々逃げ続けるしかなかったジークであった。



何故彼がこうなったかは────もう少し先の話である。
時は少し戻り、とある教室から始まる。 

ウルキア魔法学園高等部。 隣接する初等部と並ぶように建っている校舎だ。 
ここでは、全4学年が授業を受けており、皆立派な魔法師へとなる為、日々努力を続けている。

優秀な冒険者や街の騎士団。王都直属の魔導騎士団など、将来そういったエリートコースに進みたいと夢を見て、学生生活を送っているのだ。  

「そんな皆がこぞって頑張る中、お前は何をしているんだ?  ジーク」

ちょっとした前振り後、教室の自分の机で何かやっているジークに近付き質問する男子。
それに対してジークは、視線を机から移さず、机に置かれている物と手に持つ物を睨めっこしている。

真剣な眼差し、彼の正体を知る人なら”何事か!?”と驚愕するに違いない。……置かれている物を見るまでは。


「見ての通り───パズル(・・・)だよ」
「何で学園でパズルなんかやってんだよ」 


呆れ顔となる男子に、ジークはジクソーパズルに向けていた視線と手を止め、声を掛けた男子に視線を移した。

「どうしたのトオル、珍しい。いつもならこの時間って、刀の手入れ中だろ?」 

現在はお昼休憩中である。ジークは早々と昼食を食べ終えてから、昨日ミーアの店で購入したジグソーパズルに挑戦していた。 

ジークに言われて、トオルと呼ばれる男子は自分の腰に差している刀に視線を向けた。だがすぐに視線を戻すと再び呆れ顔となって呟く。

「どうしたって……また知り合いが訳の分からん事をしてたら、声を掛けたくなるのが自然だと思うぞ」
「寧ろ関わり合いたくないと思うけどな」

また(・・)と言う部分に引っ掛かりを覚えるジークだが。

「……まあトオルだしなぁ」
「おい、さらっと人を常識外の人間みたいに言うのをやめろ」 
「え……？」
「その”何言ってのコイツは?”みたいな不思議そうな顔もやめろ!」
「ん〜〜〜。なんて言って欲しい?」 

持っていたパズルのピースを一旦置いて、ジークは思案顔でトオルに提案する。……悪意はないようだが。

「取り敢えずオレが真っ当な人間だと分かってくれればいい」
「ぷ、はははっ。面白い冗談だね?  流石トオルだよ」
「ハハハ……何が冗談なんだ?  ん?  返答次第じゃこの場で戦争だぞ?」

トオルは歯が見えるぐらいの笑みで、両手の拳をポキポキ鳴らしてみせた。

「あははは……。……冗談です」

ちょっとからかい過ぎたかなと心の中で呟きなら両手を挙げて降参するジーク。

「はぁー」

あきれたように息を吐く彼の名は、トオル・ミヤモト。平民である。
黒の短髪で、体格は一般男子学生と変わらないが、実は鍛えられていて、引き締まった筋肉質の持ち主である。近接戦を得意としている。
ジークとは高等部からの知り合いであり、俗に言うくされ縁と言うものである。
先程の会話から分かるようにジークとって数少ない話し相手であるのだ。……あと一応友人。

ジークがさっき振ったが、トオルの腰には刀が二本挿してある。
東の国『アルタイオン』出身の彼が持参した物で、かなりの業物だどジークは見ただけでそう感じていた。


と、そんなことを考えていると。


『早く辞めてくれないかしらね?』 
『女の敵…………さっさと消えて』 
『最低……クズ』
「「……」」

現在教室では、ジークたち以外にも複数の男女が昼食、或いは会話を楽しんでるが、その大半がジークに向けて、蔑むような視線で向けている。

彼の耳に届くのは、彼を罵倒するような声。陰口などである。特に女子から。
これが学園内でのジークへの仕打ちなのだ。

まあジーク本人は、素知らぬ顔で流している。 

「良い感じに嫌われてるな」 
「あははっ、かれこれ3ヶ月は経つよなぁ。……全然アテになんないわ」

完全に他人事のように言うトオルに対して、特に激怒せずジークは短く笑う。その表情は見るからにうんざりした顔である。

（街やギルドの方では、だいぶマシになったみたいだが。……結構根深いね） 

内心この学園の生徒───主に女子達のヘビようなしつこさに、呆れ混じりで呟くジーク。

（彼女も居ない。食堂か）

標的……と言ったら聞こえが悪いが、ジークにとっては、標的みたいなものなので朝から様子を窺っているのだ。

「手ぇ出した相手が相手だからなぁ。残りの学生生活どころか社会人生も死んだんじゃね?」 
「はははっ、耳が痛いな」

軽口で答えるしかないジークに、バッサリと斬り捨てるばかりのトオル。全然擁護(ようご)しようとはしない。
というより元から考えていないのだ。 

「あんなに尽くし(・・・)て貰っておいて(・・・・・・・)よく振ったな?   お前の血の色は何色だ?」
「君と同じで赤の筈だけど、確かに尽くされました」 

トオルは目の前にいるのが、なんだかゴミに見えてきてしまう。した事を考えれば当然である
ジークも当時を思い出したのか、苦笑顔となって頭(こうべ)が垂れる。

「なーに落ち込んでるのジーク君?   らしくないよ?」

とその時、背後からよく知る声が掛かった。 振り返って見ると、そこには1人の女子学生が立っていた。 

「仲のよろしいね、お二人さん?」
「なんだミルルか」
「なんだはないでしょう?   相変わらず素っ気ないよトオル君」
「お、お〜〜〜?  ミルルルルルルルルルじゃないか〜。はははっ、ヤッホー」
「はは、ヤッホ───ってなんでルが長いの!?   ハァー、ジーク君も相変わらずだね」 

ミルル・カルマラ。
活発そうな印象のある女子で、彼女もトオルと同じでジークの数少ない友人である。
橙色で後ろから首辺りまである髪をして、体格はスレンダーな感じのある女性。 


ジークとトオルとの軽い挨拶に、がくりと肩を落としているミルルは、ハッと表情をして、ジークに会いに来た理由を思い出した。


「じゃなかったッ!  ジーク君、今日は授業が終わったら真っ直ぐ寮に帰った方がいいよ?」
「お?  普通に帰るけど、何かあるの?」

今日は特に予定はないので（表向きには）、ジークとしても授業が終わったらとっとと帰宅する気満々なのであったが、ミルルの慌てた様子を見ると……。

「……」

なんとなく、どういう事態が発生しようとしているか理解したジークだが、顔には出さない。

（そういえば午前中もやたら向こうから殺気を飛ばれてた気が……）

同じ教室に居る1人の女子学生から、殺気にも似た視線を浴びせられたことを思い出しジークは、何かあるなぁとのほほんとした顔で理解した。

「なんだ?  また女子から大粛清であんのか?   前回アレも結構酷かったぞ？」

ケガ人がでなくて奇跡だと続けて口にするトオルに、ジークは苦笑を浮かべて口を開いた────目が若干死んでるような気がするが。

「トオルよ。アレは大粛清(・・・)なんてレベルじゃないって、…………只の公開処刑(・・)だよ。ギロチンコースの」 
「……酷さが増してね??  良く生きてたな」
「逃げ足には自信があるんだよ。……まあ死ぬかと思ったがな」

後半ボソリと呟たジークの言葉に、薄ら寒さを感じたのかブルッと体を震わすトオル。ジークは笑みが、何処かどんよりとした笑みを浮かべているように見えた気がした。

一体どれだけ悲惨だったのか。トオルは、顔を引きつらせながら、ジークから視線を逸らてしまう。

若干ではあるが、同情してしまったのだ。ジークの自業自得なのに。


「だからさぁ?  今日はもう帰った方がいいよ。多分今回は前より酷いと思うから」
「ん、何でそう思うんだ?」

ミルルの言葉にジークから目を逸らしてたトオルがミルルの方へと向いた。

「分かるよ。だってサナ(・・)さん、いつもと違ってものすっごくジーク君の方ばっか見て────」
「ジーク・スカルスは居るかしら?」

会話を弾ませていた教室に響く声、決して高くないがジークの耳にハッキリ届いた。同時に”ちょうどいいや”と心の中で思った。

なにせ今回の依頼の護衛対象である彼女。同じクラスメイトでルールブ家の令嬢、サナ・ルールブが教室に入ってすぐこちらを一瞥(べつ)て呼び出したからだ。

（理由を考えなくてよかったなぁ。手間が省けそうだ）

余計な手間を省くことに成功して、内心サナの行動に感謝を述べたくなったジークであった。


しかし、顔は嫌そうな表情で固定されていた。


◇ ◇ ◇


「ジーク・スカルス───ちょっと顔を貸しなさい」
「いきなりだね?  ルールブさん(・・・・・・)」

険しい顔付きと冷たい目でこちらを見る彼女に、ジークはニヤリ顔で答える。

（相変わらず見た目は美人ですなぁー） 

サナ・ルールブ。学園女子の中でも5本の指入るであろう女性だ。 
特徴的な気品のある長い金髪に、女性特有な部位が強調しており、教室だけでなく学園中の男子から視線の的となっている女子である。

（俺は見た目とか気にしないけど、ミーアとシャリアさんとかは、多分怒り狂うだろうなぁ───儚いわ）

更に家も由緒正しい名家だという事もあり、同じ貴族からのアプローチなどもよくあるらしい。

「話があるから屋上に来て頂戴」
「え〜」

そんな彼女からお声が掛かれば、男子なら誰でも大喜びしてしまうだろう。
彼女の容姿にしろ家柄にしろ、コンタクトを取って繋がりを持ちたいと思う者は、恐らく数え切れない程いる筈だ。  

「めんどうなぁ」

───但しジークは違った。彼は家柄、見た目などで釣られるような男ではないのだ。

興味のあること以外はどうでもいい。それが彼なのだ。


そしてそんな彼の拒絶とも取れる反応にサナ険しい顔付きで口を開く。

「貴方に拒否権があるとでも?」
「ん?  行くか行かないかは俺の勝手だよ?  君に俺を動かせる権利なんてないだろ?」

そう言って彼女の背後で控えている女性軍を見た。
彼女達はサナの手足、配下のような存在である。

学園では平民、貴族関係なく接するのことが校則で決められているが。実際は殆ど守られてない。
サナの場合は、名前をチラつかせた訳ではなく、彼女の存在に魅了されて付いてきた女性ばかりであるが、中には名や身分を使って従わせてるクズもいるのだ。

勿論教員に見つかれば退学は免れないが。そこを上手く躱すのがクズである証拠とも呼べるであろう。

「そんなに子分を引き連れちゃってー。お・得・い・の?   力技で、かな?」
「「「「──ッ」」」」
「落ち着きなさい。彼の言葉に耳かす必要はないから」
「「「「は、はいっ」」」」

彼の言い回しに、今にも飛び掛かりそうになる配下の女子達を諌(いさ)めるサナ。
彼女の声にハッとした顔して慌てて姿勢を正し返事をした女子達。飼いならしてるなぁと、ジークは笑みを浮かべながら感想を述べた。

「従順だね〜〜?  流石お嬢様だ、手慣れてらっしゃる」
「あまり彼女達を刺激するのは止めさない。───で?  どうするの?」
「ん〜〜〜」

サナに言われて改めて考えるジーク。
先程は接触する機会が出来て内心、喜びはしたが。

「「「「……」」」」

背後に控えている女子達。正直邪魔でしかないとジークは思った。
恐らく狙っている者は既に動いて、ジークと同じように機会が窺ってる筈なのだ。
そんな状況の中、あんなにお荷物(・・・)が側にあっては、ジークとしてもやり辛くて仕方がない。

（けどこの機会を逃すと面倒になる可能性もあるし。特に……）

サナの顔を見ると、断るという選択は、最初からないとジークは思った。
険しい顔付きで冷たい眼差しの彼女から感じる気配は、彼の決断の決め手であった。

（ここで拒否っても後でまた来るな。たぶん） 

彼女から発する雰囲気に、ジークは多少のリスクも悪くないなぁ、と少しであるが、譲歩することにした。

「まあいいよ。こっちも聞きたい事があったし」
「聞きたい事?」
「さぁ行こうか。早くしないと授業が始まるよ?」
「え、ええ」

ジークの言葉に戸惑うサナだが、そんな彼女の思考を邪魔するかのように、ジーがは席から立ち上がった。
そしてサナはジークについて行くように屋上へ向かったのだった。

────後ろの配下も一緒に。



「これでジークの血の色が分かるな」
「もしかしたら魔物みたいな色だったりして」 
（二人とも完全に他人事だね）

更に背後から男女の短めなやり取りを聞いたジークであったが、今更突っ込む気にもなれず流すことにした。屋上に上がると透き通った青空を見上げるジーク。
眩しい光に眉を寄せると、のほほんとした表情のまま口を開いた。

「アイリス(・・・・)は……どうしてる?」
「「「「──っ!!!」」」」

彼の言葉にサナの後ろに控えていた女子達の顔が一際険しくなった。
そしてその空気を振り返らずに感じとったサナが女子達を牽制する。

「落ち着きなさいっ。……ジーク・スカルス、あなた第一声がそれなの?」
「そうですが?」
「「「「──っ（ギロンッ!!!）」」」」

諌めるようにサナがジークに言うが、本人は特に表情を変えず、ニヤニヤ笑みを浮かべるだけ。
そんな態度のジークに今度は血走った目で睨む女子達。

「はぁー」

サナの方も今回は注意をしない。言っても無理だと判断したからだ。
けど一応手で制止を促しているのは、これでは話が進まないと危惧しているからであろう。

（おお〜こわいこわい。……ん?） 

彼女達を振り返らず手で制止させるサナを他所に、目元をピクリと動かすジーク。

群がる殺気の中に紛れていた違和感を彼は感じ取ったのだ。

「あんまり刺激するような発言は控えて頂戴って言った筈よ」

ジークの方を向いたままで手で制止させるサナ。
その顔はずっと険しい顔であったが、少しだけ呆れ顔へと変化していた。

「そうだったなぁ」

そんな中、ジークは視線をサナに固定した状態で、気配の出処を探るように意識だけ背後の女子達に向ける。

「もう3ヶ月だしなぁ、少しは気になるさ」
「まだ引き篭もってるわ、誰かさんの所為でね(・・・・・・・・)?」
「───そうか」

皮肉のつもりで言ったサナの 一言をジークは平然とした顔で受け流した。 
その短かな返答の結果、背後の女子達から発せられる殺気の圧力が上がったが。


（どうやら釣れたのはサナ(彼女)だけじゃないみたいだ） 

口元を吊り上げて別の事を考えていた。
殺気が膨れ上がったことで、その中で紛れている不穏な気配がより色濃く露わになっていたからだ。


そうして目の前の女子もまた、眉を歪めて不快そうな顔をしているを見てジークが尋ねてみた。

 「で、何で俺を呼んだのかな?  話があったんだろ?」
「……」

ジークの問いに歪めいた眉が元に戻り真剣な表情へと変わる。
サナは少しだけ息を吐くと、後ろへ振り向き控えている女子達に告げた。 

「じゃ、後は退がってて」 
「「「「……はい」」」」

サナの指示に対し不承不承で頷く女子達。
離れる前に一度ジークを睨み付けると、クルリと反転し屋上の入り口付近まで退がっていた。  

「はぁ……これで話が出来る……」
「だったら最初から来させなきゃ良かっただろうに」
「無理よ。話す相手が貴方だと分かったところで、全員頑として譲らなかったわ。だから妥協案で会話が聞こえない所まで退がって貰ったの」

ひと苦労したかのように肩を落とし口にするサナ。
遠くにいる女子達の表情を見ると相当苦労したのだろうなと、ジークは他人事のように思った。

「大変ですなぁ〜」
「少しでも大変だと思うなら言葉に気を付けなさい。私が止めてなかったら貴方今頃蜂の巣よ?」
「あははっ、気をつけるよ」

サナの言葉に軽口で返答するジーク。
先程までの険悪な雰囲気が少し消え、悪友同士の会話でもしているかに話をしている。

外野の耳を気にする必要がなくなったからだ。


「で、俺に何か御用かな?  ───サナ(・・)」

なのでジークも遠慮なく口にする。
のほほんとした表情の端から厭らしいの笑みが見える。

からかう気満々な顔なのである。

「馴れ馴れしいわよ。そのイヤラシイ顔はやめなさい」 
「聞こえないんだろう?  いいじゃないか。友人だしさ?」

ジークにそう言われ、フンと鼻息を吐きそっぽ向くサナ。

「もう元(・)よ、友達だったのは。だから馴れ馴れしく呼ばないで」
「あはははっ、手厳しいね〜」

今度はサナに言われてしまい、肩を竦めるジーク 。

サナからはそんなジークの横顔が見えるのだが……。

（まったく気にした風ではないわね）

自分が口にした言葉に、ジークがちっとも気にしてないのが彼女には分かっていた。

元───友達同士であるサナとジーク。
二人が接点を持つようになったのは、一人の女子が間に立っていたからである。

それが彼らが先ほどから口にする、アリスことアイリス・フォーカスである。


そして二人の関係が崩れた中心にもアイリス・フォーカスがいたのだ。

「貴方がアリスを弄ばなかったら、違ってたでしょうね」

小さな声で呟くサナ。
呟くと同時に瞼(まぶた)を閉じ、過去を振り返る。

（……アリス）

親友アイリスの顔が瞼に写り込む。

目の前の男性に恋をして、恥ずかしそうに頬を染める。

その事でサナにからかわれ、また恥ずかしそうに拗ねていた。 

彼の側で並ぶ立つと、嬉しそうな乙女の顔をしていたのだ。


────しかし

そんな彼女の顔はあっという間に曇ってしまった。

『サナちゃん。私……もう駄目だよ……』 

彼に捨てられ、目から光が消えた虚ろな表情をしたアイリス。
ベットに篭ってしまい、今にも死んでしまいそうな彼女の姿を今でもサナは脳裏に焼きついている。

「っ、なんで……なんでアリスを……!」

当時を思い返し掠れた声を漏らし、抑えきれない憤りを湧き上がらせるサナ。

────なぜ振ったんだ!?  と言った目でジークを睨むが当のジーク(本人)は。

「またその話か?  その為に俺を呼んだのか?」
「……」
「何度も言った筈だろう?   俺はアイリスをそんな風に見た事はない(・・・・・・)。だからアイリスの想いは受け取れないし好きではない……とな」 

淡々と口するジーク。
先程までの色んな種類の笑みとは違う。ウンザリとした顔と目でサナを不躾に睨み返す。

「でも……あんなに貴方に」
「俺は頼んでないよ?  彼女が勝手に手を貸してくれただけだ。勿論それについては感謝しても仕切れないけど」

彼の発言にプルプルと震える手をもう片方の手で抑えるサナ。

（い、言いたい放題言って───くッ、駄目ッ!   今は堪えないと……堪えないと）

これ以上この話をしていては、自分がどうにかなってしまいそうだ────思い直したサナは話を切り替えようと口を開いたのだ。

「……話を戻すわ。ジーク、貴方に頼みがあるのよ」
「頼み?」


（こんな話の流れで何を言い出すんだ?）

心中怒り狂う程毛嫌いする相手に頼みごとをする彼女。
ジークは怪訝そうな目でサナの言葉を待ってみた。


────すると

「妹……リナを守って欲しいの」 
「───── は?」

────妹?  何のこっちゃ?

ジークは意味が分からんと言った顔でサナを茫然を見ているだけであった。


◇ ◇ ◇


ギルド内の執務室。
話を終えたギルドマスターのシャリアとルールブ家当主のゼオ伯爵。

多少予想外の展開へと進みはしたが、結果として彼が望む通りの内容であったことに安堵し、部屋を出ようと立ち上がったゼオ。

「ではシャリア殿、娘達(・)を宜しく頼みます」

去り際に改めて嘆願しシャリアに頭を下げる。
シャリアが選んだ冒険者を信じて、ゼオは誠心を込めて改めて願いを告げたのだ────……のだが。 

「─────ン？  …………!?!?!?  ────あ、ああっ!  も、勿論だ……!」 

ゼオが告げたとこで、何故か狼狽顔となって焦り顔に変わり、額に汗を流すシャリア。

……一体何をそんなおどろいているのかと、不審そうに思うゼオ。

「シャリア殿、如何なされたかな?  顔色が悪そうですが?」
「いっ!?  いや……すまん、急な件だった為、ちょっと寝不足でな……」 

ここきて初めて激変したシャリアに訝しげな目をするゼオであるが、それも少しの合間である。

「おっと!  それは御迷惑をお掛けした。もうこちらの質問は以上なのでお暇します。娘達の細かなスケジュールについてはまた後日」 

言われてみればその通りだと納得して、慌てて謝罪をして話をまとめ上げた。
少し怪しい部分はあったが、迷惑を手前深く追及しようとせず、ゼオはシャリアに一礼をして済ませた。

（依頼の件は既に完了されてるのだ。何も問題などある筈がないか）

ゼオはそう心の中で締め括ると、部屋を出ようと扉の方へ足を向けた。

「ん、下に居るキリアに渡せば問題ない。キリアを通して渡しておく」
「宜しくお願いします。では失礼しますシャリア殿」
「そちらもなゼオ伯爵」

扉の前まで立つとゼオは振り返りシャリアに礼を述べ、部屋を退出したのだった。



「……」

バタンと部屋の扉が閉まり、下に続く階段の足音が遠くのを耳で澄まして確認したシャリアは─────

「ふっ─────や、やってしまった〜〜〜〜っ!!」

一瞬笑みを浮かべると、机に俯し頭を抱えて、悲鳴にも似た声をあげたのだった。

「なんということだ……!」

部屋に防音機能があって本当に良かったと、後日安堵することになる。
でなければ、下の階まで届く程の叫び声でギルド中が混乱に堕ちいたであろう。

何故かここまで彼女が自責の念に駆られているのか。

……答えはすぐに判明した。

「護衛対象が姉妹(・・)───二人だったのに、姉のガードだけ(・・)を頼んでしまった……!」

愕然とした表情で机に額をゴツンと叩きつけた。

「い、いたい」

ううっと呻くシャリア。
何故自分はあの時姉の方の話しかしなかったのかと、額に大量の汗を流しながら呻き続けていた。


───だが、ふと顔を上げ考えを思い直した。

「あっ、しかし妹の方も確か同じ学園の一年だった筈……ジークであれば或いは!?」

思い出したみたいな顔で期待を、というか─────

「ジークであれば妹の方の危機にも気付いて、対処してくる…………はずだ」

完全に他人任せな発言をして、自分の失態を隠そうとするシャリア。

必死にベラベラと喋り出す、誰も聞いてない中────特定の誰かに伝えるように

「だ、大丈夫だっ!  ……だいじょうぶだ。……ううっ」

どう考えても不安しかないのだ。
先程のゼオと同じ……いや、それ以上の不安感に苛まれながら─────とりあえず自身の仕事を始めた。


◇ ◇ ◇


”妹……リナを守って欲しいの”

サナがジークに懇請するように願い出た。

だが、頼み込まれたジークは。

（ホントに意味が分かんないけど……どういう事?）

「サナ……君は一体何を言っているのかな?」

サナが何を言っているのか理解しきれず頭上に『???』マークが回っていた。。

ジークはサナと確かに昔────3ヶ月前までは友達同士であった。

（おかしい。サナは俺の正体は知らない筈）

だがそれは飽くまで学園内での、友人レベルである……少なくとも

秘密(・・)を打ち明ける程の深い関係ではない筈だ。


（一年の頃から知ってる仲だが、あのサナが俺に頼むか?   学園じゃ一応落ちこぼれ扱いだぞ、俺は）

ジークの言う通り学園では、本当の実力を見せてた事は一度もない。

────と、本人はそう思っているが、実際は結構やらかしおり、その結果『問題児』と揶揄されているのである。

……一応、正体がバレるのようなヘマだけはしてないと加えておくが。

「言ってる意味が分かんないよ?  何で俺が守るんだ?」 
「貴方を腕を見込んでのことよ。隠してるみたいだけど、貴方 、実力だけはあるのは一部の人達に気付かれてるわよ」 
「……」

────何だか前にも言われた気がする。
サナの言葉にそんな引っ掛かりのようなものを感じたジークだが、何処でなのか全く思い出せないので流す事した。

それよりも訂正させねばならい事がある。
彼女は言った隠している・実力などといった単語は、彼には無視する事が出来なかった。 

「やっぱり意味が分かんないわ〜隠してる?  実力?  俺が?   学年ランキング下位に身を置いてる俺デスよ?  頭大丈夫デスか?  保健室行きマスカ?   病院行きマスカ?   検診しまショウカ?   触診しまショウカ?  ────ホントしていい?  少し興味が───」

そこまで言いかけて、言葉をつむがせるジーク。
理由は目の前でからかっていた女性にあった。

「結構よ。気安く触れないで────凍らすわよ?」

冷たい眼差しでそう言うと、掌から魔力が溢れ出し冷気が漏れ─────『氷属性』へと変換されていく。
手から冷気のような物が揺らいでいるのがジークには見えた。

「アハハっ─────すんませんでした!」 

乾いた笑い声のジーク、頰に冷や汗を流して若干顔色を青くする。
両手上げポーズをとって降参の意志を見せ、サナに許しを請いた。 

「話を戻すけど良いかしら?」
「モチロンデス」

姿勢を正し敬語になるジーク、カタコトなのは恐怖からかは不明であるが。

「随分な反応ね……まあいいわ」

彼の反応にカチンときたサナであるが、とりあえずその不満については隅に置く事して話を進めることにしたのだ。 
「とにかく妹のボディーガードだけど、頼めるかしら?」
「まだ続くのか」

再び始まったサナの願い事にジークは呆れ顔で肩を落とした。

「仮に───仮にだよ?   俺が強い?  のだとして、なんでそれで俺が君の妹さんを守らないといけないんだ?  そもそも何で妹さんが狙われているだ?  というか誰から?  どういった事情だ?」
「言ったでしょう?  腕を見込んでるのよ。それに今は……他の人は信用出来ない(・・・・・)」
「…………え、俺が一番信用出来ない分類(・・)だと思うけど」

ジークから言わせれば、全然答えになってないとツッコミたい気分であるのだが。

（妹ってアレだよな。アイリスが前言っていた）

妹がいる事は当時親しかったアイリスから聞いて知っていたのだ。 
同時にサナが妹に凄い溺愛している所為で、番犬のように妹周りに張り付き男を寄せ付けて来なかったと苦笑顔で聞かされていた。

（その所為で恋愛関係に疎くなって心配になった、ってアイリスが言ってたっけ）

聞いた時は引いてしまったが、そこまで過剰に溺愛しているのならば、そんな妹を自分に守らせようとするかと疑問を浮かべてしまう。

知り合いだからか、それとも実は強いから

（たったそれだけで、男を寄せ付けなかった妹を任せるか普通?）

しかも自分の親友の恋心を踏み躙った自分だ。
正気とは思えないとサナの発言にますます思考が混乱してしまうジーク。

が……次のサナの一言でジークの疑問は意外とあっさり打ち壊されてしまった。

「確かにそうね。アリスの件で貴方の信頼なんて無に等しいけど、────ねぇ、ジーク貴方『原初の記録(オリジナルメモリー)』って知ってる?」
「──────」 

妙な裏切られた感が満載であったが。

サナのトンデモナイ発言に長い沈黙するジークであるが、ギリギリのところで首傾げる事に成功してサナに動揺を気付かせなかった。

───が、その内心ではエライことになっていた。 

（???  え?  何言っての?  え???） 

混乱にしていた。知っているからである。その単語の重要度を……。

『原初の記録(オリジナルメモリー)』とは『オリジナル魔法』の別名の呼び方。
継承の際使用する『オリジナル魔法』の術式が埋め込まれたモノの事である。

種類としては様々あるが、大体が『魔石』『魔法紙』『魔道具』の三種に別けられる。
彼女がどれの事を指して言っているのか判断できないが、彼女の発言はジークの心を掻き乱すには充分な威力があった。

（絶対極秘事項だよねそれ。何考えてんの?） 

顔には決して出さないが、それでも声を出すのは躊躇う程ジークは困惑していた。
ヘタに口を開いて動揺がバレるのを危惧してしまっているのだ。

「魔法術式が封印された物のことよ。『オリジナル魔法』の」 
「……」

ジークが知らないと思ったのか、サナは『原初の記録』についてわざわざ説明してみせた。

（し、知ってるよぉ〜?  というかこんな事を俺に話して大丈夫なのか?）

オリジナル魔法は基本門外不出の秘奥義のような物である。
なのでどの一族にしろ術式、或いはそれに近い情報を外部に流すなど本来あってはならない。

誰もが知っている常識を平然と破りサナはジークに教えているのだ。

（これが当主にバレたら勘当もんだぞ?）

サナの突飛過ぎる発言に混乱してしまうのをどうにか、バレないように深呼吸し堪えるジークであったが────

「私と妹のリナはその継承者────候補(・・)なの」
「ナンデスト!?!?」

今度こそジークの平常心の壁が容易く崩落してしまった。

（妹も(・)候補なのか!?  ていうか──）

今迄以上の驚愕の事実である。

何故ならこの情報に関しては護衛を請け負うジークが知ってて当たり前、知ってないといけない筈の情報だからである。 
そしてサナの妹が候補者の一人である事を知らされていなかったジークは─────少しであるが内心お怒り中であった。

（シャリアさん?  どういう事なのかな?   あははは────聞いてないよ?） 

今もギルドの執務室で雑務をこなしていると思われる金髪幼女に向かって問い質したのだった

……心の中でなので当然届かないが。しかし恨みは届いてしまいそうな雰囲気は確かにあった。

「オホンっ……サナさんや言ってる事が唐突過ぎないかい?  まず順序立てて話してほしいかな」
「……まあ、そうね」

サナの説明を簡単にまとめると以下の通りである。
サナの家では昔から代々受け継がれている『オリジナル魔法』がある。 

そして先日現当主であるサナの父からサナと妹のリナへ継承の話が持ち出されたそうだ。

しかし、ルールブ家に存在する『オリジナル魔法』はひとつだけ(・・・・・)、複数の継承者は認められておらず受け継ぐ為に使用する『原初の記録』も一つしか存在しない。

そして一番の問題だったのは、現当主であるサナ達の父が何方を後継者にするかを決めようとしなかった事だ。

どちらが後継者になるのかをなんとサナとリナの二人に委ねるという選択を選んだのである。

そうして話し合いを始めたようなのだが、何方が受け継き次期当主となるか……話し合いを何時間掛けても行ったがまとまることなかった。

何方が何方も相手が当主に相応しいと譲り合ったのだ。

「で、その情報を聞き付けた宜しくない連中(・・・・・・)がいて、そいつらから妹さんを守って欲しい……と?  さらに言うなら妹さんが継承を終えるまで」
「そうよ。理解したかしら」
「うん!   ────さっぱり分かんないや」
「───っ!?  な、何でよ!?」
「それで何で俺が守らないといけない訳?   普通にイヤだよ」

ジークからすれば当然の返答だと思っている。
彼女が言ってる事は無茶苦茶過ぎるのだ。
仮に自分が強いとしても、ジークからすれば完全に他人事である。

何よりジークは今、サナの護衛を務めている。

（幾らサナの頼みでもサナ(こっち)が優先だ。……それに）

それにサナはまだ、重要な事を話してない。
ジークはサナの説明を聞いきながらそう確信した。


だからこそ断るのだ。彼女が無謀な行動を起こさせない為に。


「誤魔化してるつもりか?  君、まだ隠してる事があるだろう」
「……何のこと?」
「惚けるなよ。もし俺が妹さんのガードに付くとして……君はその間どうするつもりかな?」 

遠回しに言おうとはせず、直球で問いたジーク。
返答が出来ないのが、分かっているからだ。

「そ、それは……」

案の定動揺するサナを見て、自分の予想が当たっていると確信する。

「当ててみようか?  潰すつもりだろう?  自分を囮に(・・・・)」
「──っ、あ、ジーク……！」

確信に迫るジークの発言に分かりやすいの動揺を見せるサナ。
普段のサナであれば、こんな分かりやすいヘマはしなかったであろう、

妹のことでそういた心の余裕がなくなってしまっているのだろう。

「図星かぁー。なら俺の返答はNOだ。その案には賛成出来ない」 

呆れた口調でサナの案を切り捨て踵返すと、そのまま屋上を出ようと扉の方へ歩き出した。

「ま、待ちなさいっ、まだ話は……!」

ジークが去ろうとしているのに対して、慌てて止めに入るサナ。

その結果、寧ろ先程以上に詰め寄ってしまうことになる二人。
離れた場所で控えてる女子達がざわめき出した。

「貴方は強い!   多分私よりも!  貴方にしか頼めないの!」
「何を根拠に言ってるか知らないけど、買い被り過ぎだよ。逃げ足なら、自信はあるけど」
「……そうね、呆れるぐらい毎回逃げ足が速かったわね……」
「あはははっ、……逃げなきゃ命がないから……」

全く誇れそうにない自信であるが、ここ最近の事を振り返ると『逃げ足が速くてマジ感謝〜!』と神に祈りたくなるようだ。
しかし、口にするその表情が哀しげなのは気のせいではないだろう。

と、それは置いておくとして、ジークは至近距離で睨んでくるサナをどう離すか考えることにした。

「断ると?」 
「断りたいね」

飽く迄拒否を示すジークと飽く迄承諾を求めるサナ。
両者の意見は別れるばかりである。……息が届きそうな程近付いて今にもくっ付いてしまいそうなのに、意見の方は全然繋がる気配が微塵もなかった。

見上げてジークに願うように見つめてくるサナ。
彼女としては家族を覗いた家に居る者達が信用出来ない現状で、実力だけ(・・)頼りになるであろうこの男に、嫌でも頼らざる負えないのである。

アイリスの事があって信用する事は難しいであるが、彼が強さは親友のアイリスがかつて、自分の事のように自信満々で保証した程。

妹を任せるのは確かに不安しかないが、今は猫……悪魔の手も借りたい程、事態は切迫しているのだ。

「ここまで頼み込んでるのに?」
「ここまでお断りしてるだよ。それにサナの目的が分かった以上、こっちも別の案(・・・)を考え付いた」
「案?   ……何を企んでるのかしら?」

ジークの発言に、ピクっと瞼を動かすサナ。
彼の瞳を覗き込むかのようにまじかで見る。

すると、ジークはこれまでと違う、薄く小さな笑みを浮かべて自身の提案を口にした。 


「なぁ〜に、元とはいえ友(とも)・達(だち)が無茶な事を仕出かそうとしてるしなぁ?   ……暴走して何かあったら目覚めが悪いし、これから妹さんに全部バラしに────」 



 最後まで言い切る前にジークの周囲を氷の氷柱(・・・・)が襲いかかった。



「……いきなり酷いねぇ〜?  ……当たったら(・・・・)どうするの?」

正面と真下から出現した氷柱を素早くその場で飛んで躱して、氷柱の上に乗り立つジーク。

そして見下ろすようにサナを笑顔で見ていると。


「撤回しなさい」


此処にきて、これまで以上の冷たい目をするサナ。

怒りを堪え切れないのか、魔力が漏れ出し周囲に冷気が溢れ出る。

「はははっ」

未だ氷柱の上に乗るジークはただ笑うしかなかった。
面白いからというわけではないが、その表情は全く動じておらず、見下ろしたままサナの発言にどう返そうかと、手を顎に乗せる仕草をしていた。


────そしてもう一つ。

（使える(・・・)）

ジークは内心この状況を利用できないかと、冷たい殺気を向けられながらも、頭の中で策を巡らせていた。
初等部と高等部、その校舎の壁には全て、魔法耐性がある特殊な石が含まれている。

自然界にある物で、効果としては魔力干渉軽減、魔力吸収などが含まれた原石である。

たとえば攻撃系の魔法でその石に攻撃しても、石はその魔法の威力を軽減させ、更に魔法吸収で魔法そのモノを直撃と同時に吸収してしまうのだ。

それにより、魔法は石に傷一つ付ける事が出来ず消失してしまうのである。 （しかし、物には限度がある。この特殊な石も一回に軽減出来る魔力と吸収量は決まっている。その為、一定以上膨大な魔力を一度に受けてしまうと、石は耐え切る事は出来ず砕けでしまうのだ。）

本来は学園に設置されてる、訓練場や実験棟などに訓練効率化や暴走事故の為、備えられている事がある。

……何故授業などで使用される場所以外にも、こういった素材で出来ているのか。

それは生徒同士のトラブル防止の為である。

訓練や模擬戦で魔法を多く使用される魔法学園では、学生同士トラブルなどがよくある。
その喧嘩の際に校舎などに損害が出でしまうこともあり、最悪の場合、喧嘩が過激化して死人が出てしまうかもしれない。

そういった事を回避する為、学園側はこういった処置が行っているのだ。

表向きは敵国や魔物が襲ってきた時の為の防衛策となっているが……。






【氷属性】のCランク魔法『激流の氷柱(トレント・アイシクル)』をサナはジークに向けて撃ってきたが、ジークはそれをあっさりと躱して放たれた氷柱の上で立ち、こちらを冷たい眼差しで睨んでくるサナに薄い笑みで見据えていた。


その『激流の氷柱(トレント・アイシクル)』は床や壁などに直撃していたが、壁など含まれている対魔法効果の影響でヒビ一つ入られる事は出来ず、徐々に氷から煙となって少しずつ小さくなっていく氷であった。  


二人から離れた場所では控えていた女性達が先程以上に騒めきたって、ヒソヒソと忙しなく口を動かしてる。


迷っているのだ。動くべきか、サナの指示通り動かないか。


「もう一度だけ言うわ。撤回しなさい……潰すわよ?」
「あはははっ、コワ〜〜」

怯えた風に言うジークであるが、サナの冷たい殺気にも動じず流しているのだ。

───だがその表情が一変、急激な感情の昂りに水が差さったのか、サナの顔が徐々に哀しみに沈んでゆく。

「なんでそんな事を言うのよジーク。お願いだから……リナを巻き込まないで」

悲痛の表情で願うサナ。
先ほどまでの殺気の色が薄れ、恐れの色も混ざっていた。 

『守ろうとしている妹が巻き込んでしまう……!』それが恐怖となって、サナを狂気な考えと動かそうとしていた。


そんなサナの願いにジークは─────

「あはははっ。妹さん以上に関係ない俺を巻き込もうとしてる君が────おまえ(・・・)が……言える口なのか?   恥ずかしくないのか?」

少しであるが、素の自分を表に出してサナを責めてみせた。
理由がなんであれ、無理矢理人を巻き込もうとするサナのやり方にイラとしたからだ。


「……それについては申し訳ないと思ってるわ」 
「嘘は良くないなぁサナ。君は妹さえ守れれば誰でも巻き込、いや……利用するんだろう?   ───自分の都合で」

サナの言葉を否定して、自分勝手だと断言するのだ。 

『言い訳など許さない』

彼の言い回しに少しの間だが、睨むのも忘れサナは呆然とした顔でジークを見上げ、唇を震わせていた。

「じ、ジーク……」
「俺はこれから妹さんに会って全部話す」
「───っ!?」
「どうしても巻き込みたくないなら……全力で止めるんだな」

ずっと薄い笑みのままサナを小馬鹿にするかのように口にするジーク。 

サナは目を見開いて、小さく震える声で出す。

「……話す相手を間違えたわ。分かってたのに……そういう人だって分かってたのに……!」

妹の話をした事を今初めて後悔したのは言うまでもなかった。

「貴方はアリスを傷付けた。でもそれは何か理由があっての事だって思ってた」

ジークに話しているのか独り言なのか、サナは俯き途切れながら呟く。

もう一杯一杯なのだ。
父に言われ『オリジナル魔法』の継承と次期当主の席。
そしてそれを自分に開け渡そうとするリナ、彼女こそが相応しい筈なのに。
『オリジナル魔法』を狙う者達、これ以上ないくらいサナに心の余裕などありはしなかった。 

────最愛の妹を自分じゃ妹を守れない。

家の人達も信用出来ないサナには彼しかいなかった……いなかったのだ。

親友を捨てた学園一の嫌われ者だけど、彼に任せればリナの身は守れると確信があった…………なのに

「それなのに……なんで貴方は」
「もう行っていいかな?   予定が出来た」

辛辣とも聞いて取れるジークの台詞。
それがサナの僅かな躊躇いをも消し去る事となった。


「……もう良いわ。覚悟しなさい────潰してあげるから」   


その一言でサナの周囲の空気が重く、一気に冷えていった。
再びジークの周りから、前の氷柱を覆うようにして、氷の柱が襲いかかってきた。


◇ ◇ ◇


（さっきもそうだけど、Cランク級を『無詠唱』とは、やるなぁ。でも───掛かった(・・・・)） 

周囲から襲い掛かる氷柱を余裕を持って躱しながら、『無詠唱』で魔法を器用に操るサナに感心していた。

（相変わらず短気だねぇー。少しだけ悪意をチラつかせただけなのに）

自分を押し潰そうとする殺気を浴びながらも、ジークの口元には薄い笑みが浮かんでいた。


サナを怒らせ、暴れさせる事がジークの狙いであったのだ。


四方から飛び交う氷柱を躱して、ジークは視線をサナに固定していた

そして観察するように魔法を連発する彼女を見る。 

彼女の顔は怒り哀しみ失望、あらゆる種類の感情が混ざり合ってしまい、どう表現していいのか分からない顔をして、ジークに向かって攻撃をしていた。

その顔を見て流石にやり過ぎたかとジークは思ったが、これも彼女の為と思い、敢えて彼女を神経を逆撫でする方を選んだ。

「もとクール(・・・)にいこうよ〜。せっかく美人顔なんだし」
「貴方がホット(・・・)にさせたんでしょうが!」

怒号とともに再び降り掛かる氷柱。
数は先程の倍以上、同学年の生徒でもこの雨の如き矢の集りを躱すのは至難の技であろう。

「はははっ、魔法は冷たいけどね」

しかしジークは薄い笑みのまま、降り掛かる氷柱の中に飛び込んだ。

（『派生属性』の１つである【氷属性(・・・)】とは……流石ルールブ家の秘蔵っ子だが────まだまだ甘いな）

飛んでくる氷柱全ての射線を見ただけで把握したジーク。
心の中で魔法を眺めながら呟くと同時に彼は動いた。

「な!?」

驚愕するサナを他所に、氷柱と氷柱の間を縫うように飛んで躱し、サナに近付くジーク。


幾ら無数の氷柱で視界を埋め尽くしているといっても、彼にとっては、この程度は造作もなかった。

「驚き過ぎだ。逃げるのも得意だけど、躱すのも得意なんだよ俺は？」
「っ!   ジーク!」

叫ぶとサナは『無詠唱』で『身体強化』の魔法を発動する。
そうして強化した体で、接近してきたジークの胸に鋭い手刀突きを打ち込んだ。

「はーやっ!?」 

目を見開き驚きの声をあげるジーク。
体術の心得であるのか、彼女の突きは槍の突きのように鋭くジークに伸びていた。

手刀突きは驚く彼を無視し、一気に彼の胸の中心────溝内の部分へ。


「───あははっ、なんてな」
「 ────!?」

─────届かなかった(・・・・・)。

寸前でジークの左手が襲い掛かってきた右手より速く、そして優しく掴み取って勢いを殺した。

「言い忘れてたけど、俺────攻めるよりも守る方が得意なんだ」
「だったらその特技でリナを守ってくれてもいいでしょう!」
「それはやだなぁ、メンドーだし。何より危ない橋は渡りたくないの……お解り?」

縋るように呟くサナに拒絶的な態度をとるジーク。
掴む手を引っ張りサナの顔を引き寄せながら、ジークは間近で薄い笑みを作り彼女を覗き見る。

（もっと怒れ────それがおまえの為だ）

────何故サナを怒らせているのか。

理由は二つあった。
1つは───彼女の身、安全確保だ(・・・・・)。

この選択については、ジークも前々から考えてはいたのが、実行しようとは思ってなかった。……彼女の無茶な話を聞くまでは。

だからそれを回避……止めさせる為に再度この案を実行に移ったのである。

彼女は学園でも有名な令嬢だ。
こうやって騒ぎになれば成る程、注目が集まって沢山の視界に晒される。

───そうなれば敵は動けない。

ジークの一番懸念事項は、サナが単独で動いて捕まってしまう、或いは襲われてしまう事だ。

どっちの選択になったとしても、彼女が単独で動いた時点でジークにしては大問題なのである。

もし自分の知らない所でサナが襲われて、ジークが気付かなかったら……。


サナの護衛を務めるジークは、そんな展開など絶対起こす訳にはいかないと判断して、考えた結果─────思いついた手がこれなのだ。

「ジーク───っ!」

結果は成功。サナは怒りに駆られ激情してしまっいる。
後方にいる女子もヒヤヒヤして見守っているが、それも時間の問題である。

彼女達のこの後の行動によって、ジークの二つ目(・・・)の理由が明らかとなるのだ。

「それにしても……手がスベスベですな?  ちょいビックリ」
「っ!?  へ、ヘンタイッ!」

肌触りの良い手を掴でいた少し驚くジーク。
更に怒らせる為ということはなかったが。

つい握ってる手をにぎにぎしていまい─────セクハラ宜しく状態である。

急激な悪寒に駆られたサナ。
もう片方の手で拳を作って、すぐさまジークの頰へ殴り掛かったサナ。

『身体強化』は健在である。

「お〜と?」

サナの拳が届く前にパッと手を離して顔だけズラす事で躱したジーク。
そして伸びた腕に左腕を絡ませると、一時的にサナの動きを封じた。

（お、役得感が!）

体と体を密着する組み方、体の左側から彼女の柔らかい感触と温かさを服越しに感じ取るジーク。

（うわっ!?   髪が目にぃ……っ）

降り掛かるようにジークの視界に散らつく彼女の金髪、漂わせる華のような甘い香りに目が眩みそうになる。

「く!   離しなさい……!」
「いやいや、離したらまた殴るでしょう?   此処まで接近すれば殴────ぎゃんッ!?」

事実上両手を封じたつもりでいたジークだが、足に────肉付きの良い美脚について全く考えてなかった。 
離そうとしなかったジークの足に向かって、強化された足で踏み付けたサナ。

そのまま足をグリグリしてくるサナにジークは焦るようにして叫び出す。 

「ぎゃ、ギャァァァ!?   ふ、踏みつけないでぇ!」

接触状態だった為に逃げられなかったジーク。
思いっきり足を踏まれてしまい苦悶の表情になるが、すぐにでも踏まれてる足を救助しようと『部分強化』で足の強化を行った。

（脱・出!）
「え？」

踏付けていた足の感覚が消えた事に素っ頓狂な声を漏らすサナ。
気が付けば掴まれていた手も解放されており、自分から1歩ほど離れた場所で踏まれていた足をぷらぷら揺らして涙目なジークが立っていた。

足の痛みに堪えるように、眉間にしわを寄せ、涙目でサナを恨めしそうに睨む。

「っ〜〜〜〜 容赦ないなぁ!?  足が潰れかけたわ!」
「……どうやったの?」

疑問顔で問い掛けてくるサナにジークは、なんでもないといった表情で踏まれた足をフーフー吹き簡単に説明した。

「体術柔法の一種だよ。君のも似たようなものだろう?」

そう言うと足をもう一度ぷらぷらして感覚を確かめるように動かす。

もともと痛みなんてそんなに無かったが、あんまり表情に出さないとそれはそれで怪しまれると面倒だと考えだ。  

「もうやめない?   正直、君と戦うと後が怖いよ?」

出口付近で今にも飛び出そうとしている女性達を見て、イヤそうな顔で提案するジークだが。


「貴方がさっきの言葉を撤回して素直にリナのガードに付いてくれるなら────氷漬け程度で済ませてあげるわよ?」


ジークの提案に更に追加提案をしてくるサナ。
何が程度なのかさっぱり分からないジーク。

「あははは……。カンベンして」

───もう十分かも知れない。

サナが暴れ回った現状を見て、ジークはそう判断して逃走しようかと視線を出口の方へチラリと向けていたが、大量の障害物が立ち塞がっていることに……今気づいた。 

ジークの視線に気付いたのか、サナは笑みを浮かべ彼の考えを見事に当ててみた。

「逃がさないわよ?  出口はあの子達が塞いでる」
「その為か……。どのみち俺が断ってたら逃がさないつもりだったんだねぇ?」

選択がNOの時点で彼の氷漬けは決定していたようなものだと改めて認識したジーク。


今にも氷漬けに合いそうな中、ようやく現状の危機について自覚したジークなのであった。
