勇者だが、勇者なんだが、勇者なんだけど…！ふわふわしている。まるで体が宙に浮かんでいるような。けれど重力はない世界。

俺は眠っていた。

日本から異世界に召喚されて、身勝手にもなにも知らないその世界に放り出された。そのあとＲＰＧみたいな自分のステータス画面をみて、衝撃的な自分のステータスをみたあと、俺は近くの森に入ることにした。別に修行しようとか、自暴自棄になって自殺しようと思って入ったわけじゃない。城とは反対側の道の先には町がみえてんだが、ステータス画面でもう一つ気づいたことがあったんだよな。




緒方優人　オガタユウト

ＨＰ　　２３/２５

ＭＰ　　５/５

ＴＡ　　７/７

ＬＶ　１

ＥＸＰ　０

ＮＥＸＴ　１５

金　　０

途中略

【魔法属性】　無

【称号】　異世界の旅人・勇者・捨てられた勇者







そう、途中略に隠されて最初はみえなかったが、俺は一文無しだったんだなー、これが。
当然といえば当然な話で、なぜ金の部分だけ漢字なのか、とかつっこみたいが、もうそんな気力は残っていなかった。だから町にいったところで無駄。金がなきゃなんもできん。そんでなんか売れるもんとか探さねーとと思って森にはいったわけだ。結局なにもみつからなかったけどな。

金もない。食べ物もない。家もない。空腹だ。こうなったら寝るしかない。そう思って俺は木に寄りかかって寝ていたはずだった。

なんだろうな、このみじめな話。






「確かにみじめだよねー、勇者なのに」

なんだ？なんか厄介な臭いのするナニカから声をかけられてる気がするんだが。ここは俺の夢の中じゃなかったのか。

「そうだね。ここは君の夢の中だよ」

夢の中？じゃあなんでこんなに意識がはっきりしてるんだよ。つか、あんた誰だ。

「あー、僕？そうだね、君にわかりやすくいうと、神様だよ」
「……は？」

思わず声が出た。こいつ中二病か？

「中二病じゃないよ。僕は神様。夢の中なのに意識がはっきりしてるのは、神(ぼく)と話してるからだよ」

勝手に心を読むな！
わがまま姫の次は神様かよ。だけどま、ここは異世界らしいし？なにが起こっても不思議じゃないんだよな。

「…ん？」

目を開けようとしたがあけられない。どういうことだ。

「ああ、目を開けようとしないでね。今僕の姿をみられたら、僕がおもしろくないから」

あんたがかよ！
ふと風が頬を撫でた。話しかけているやつが近づく気配がする。

「んで、その神様が俺になんの用だ」

何度力をいれても開けられん。二、三回で諦めた。

「そうだねー、まずは一つ目の用事から話そうか。実は君の召喚に少し僕が関わっているんだ」
「…どういうことだ？」
「君達が召喚されたあの魔法陣。あれに込められている力ってのは僕の力でね」
「あんたか！あんたのせいで俺はこんな世界に連れて来られたってのか！」
「あんまり怒らないでほしいな。使用されたのが僕の力ってだけで、不足分の魔力を補充して君達を召喚したのはリリア達だよ。まあ、世界が危機に瀕しているっていう条件(ロック)かけといたから、そうそうこんなことにはならないと思ってたんだけど、時期(タイミング)が悪かったよねぇ」
「……」

顔はみえないが哀れみの眼差しを送られている気がする。

「とはいえこのままではあまりに可哀そうだ。というわけで、君の旅路を少しでも楽になるように手助けすることにした。神様が味方になったんだよ？感謝してよね！」

うぜぇ。

「そんな邪見にしないでよ。ステータスウィンドウはわかりやすかったでしょ？」
「……あれ、あんたの仕業だったのか」

つかやっぱり俺の心の声、こいつに筒抜けだよな。

「あはは。うん。この世界って、君の世界における物語やゲームに出てくる剣と魔法の世界に似てるからさ、あのほうがわかりやすいかと思ってゲーム風にしてみたよ」
「まあ、確かにわかりやすかったけどな」
「そう？よかった。ここで用事二つ目。ステータスやら用語説明をするよ。まず、ステータスウィンドウなんか出しちゃったからゲームみたいに思うかもしれないけど、これ現実だから」
「……というと？」
「この世界で君が死んじゃったら、それはちゃんと現実の君の死ってこと。死んで元の世界に戻る、なんてこともできない。そもそもステータスなんて君が理解しやすいようにただ数値化しただけだから、完全に信用してはいけない」
「ということは、この世界の人間は、ステータスを確認できないってことか？」
「できるのもいるけど、圧倒的に少ない。よくギルドでギルドカードを作ると、自分のステータスがみれる、なんていう話があるけど、この世界ではある程度までしか把握できない。君も経験あると思うけど、水晶玉で魔力総量を計られたでしょ。あんな感じで把握したり、魔物は強さでレベル設定されてるから、どの魔物を倒せるかで自分のレベルを測ったりしているみたいだね。それと、ステータスはあくまで数値化して具体化しただけであって、必ずそのとおりだとはかぎらないよ。体調気力次第で変化するからね」
「なるほどな。ステータスをみれるのは、俺だけか？」

俺は聖のステータスもみることができた。なら逆もあるんじゃないか？

「君の考えどおりだよ。君はこの世界のほぼすべてのもののステータスをみることができる。そして君以外なら、洋一君だけは同じようにステータスを確認できる」
「なら……」
「そうだね。いつか彼は自分が勇者ではないと気づくだろう。恨まれるかもね。彼のほうが君の召喚に巻き込まれたんだから」
「……やっぱりあいつは俺に巻き込まれたのか？」
「……そうだね。まず君がこの世界に召喚される前のことを思いだしてみてよ」

召喚される前？確か高校で古典の授業を聞きつつ俺は睡眠学習してたんだよな。それで、古典の教師がチョークを……。

あれ？

「そう、君は授業中に居眠りしてて、先生にチョークを投げられたんだよねーってそれは関係なくて、ちょうどリリアが召喚の儀式を指示したとき、君と洋一君は同じ教室にいた。なんの因果かそれが原因で彼はこの世界に巻き込まれた。……ただ安心して。彼は彼なりの理由があって召喚されたから。むしろ巻き込まれたのは君のほう」

巻き込まれた？んじゃやっぱり俺は勇者じゃないのか。

「いや、君は確かに勇者だよ。ただ、君にとっては異世界にあたる今のこの世界は、非常に勇者にとって生きにくい時勢にあるんだよ。たとえば、……そうだね。君を召喚したリリアは勇者にこういったはずだ。魔王を倒してほしいと」

ああ、確かにそうだったな。そんなことをいっていた。

「だけどね、彼女がいっていた魔族が戴く魔王はね、まだ復活していないんだよ。未だにちゃんと完全封印されていてね、今は仮の王が魔王をやっているんだ。そしてこの魔王(仮)は穏健派でね、世界征服なんかまったくする気がないんだよ」
「……じゃあなんでリリアは俺達を召喚したんだ？」
「それはね、えーと、説明する気はあるんだけど、そこらへんの事情はまたの機会に説明しようかな。そろそろ君は起きたほうがいい」
「は？」

声が遠ざかって、意識が浮上するのを感じた。

「困ったときは、ステータスの詳細を意識するんだよー……」

最後にそんな声をきいた。中途半端すぎるだろ！








「ブルルルルっ、フゴッ」

耳元で変な声がする。

……がぶっ


そしてなんかに耳を噛まれたぞ、ふざけんな！
必死に目を開ければ目の前にいたのはイノシシ。

そして……

「フゴッ、フゴッ！グルルルルっ」

少し離れたところに、片足を地面に何度も擦りつけて俺に突進する気満々がみてとれる、目の赤い超巨大イノシシがいた。

「……はあっ？」

そしてぴろりん、という音と共に現れたのはお馴染みになりつつあるステータスウィンドウ。




【ワイルドボア】

ＬＶ　３

ＨＰ　１０４/１１０

ＭＰ　６６/６６

以下略




【普通のイノシシ】

ＬＶ　２

ＨＰ　５５/５５

ＭＰ　０/０

以下略






【ただものじゃないイノシシ】


ＬＶ　２

ＨＰ　７７/７７

ＭＰ　０/０


【あなどれないイノシシ】


ＬＶ　４

ＨＰ　１００/１００

ＭＰ　２６/２６


【百戦錬磨のバツ８イノシシ】


ＬＶ　７

ＨＰ　１００/１００

ＭＰ　２２/２２




【ウリ坊１、２、３、４】


ＬＶ　１

ＨＰ　３/３

ＭＰ　２/２















ああもう、どこからつっこんだらいいかほんとにわからねぇ！












『ワ　イ　ル　ド　ボ　ア　が　あ　ら　わ　れ　た　！』



というステータスウィンドウに書かれた文字を読むひまもなく、俺は俺を標的に定めて突進してくるワイルドボアを必死で躱していた。


「くぅっ、そ！う、わっ」


襲ってくるのはワイルドボア一匹だが、他のイノシシは俺が逃げられないように囲んでいて、撒くこともできなさそうだ。くそ、倒したくても方法がわかんねぇしな。
もちろんステータスウィンドウをみればいいことはわかってる。だけど残念ながら、ワイルドボアをよけるのに精いっぱいで、ステータスウィンドウを操作する余裕がない。
俺は必死に走りながら視線を走らせる。武器になりそうなものは、落ちていた木の棒くらいだった。突進ではなく飛びかかってきたワイルドボアを滑り込んで躱し、木の棒を握る。

……で、ここからどうする？

木の棒を構えてみたものの、この棒はすぐに折れそうだ。

「ちっ、こんなところで終わってたまるかよ！」

そのとき、神のいっていた言葉を思い出した。

『困ったときは、ステータスの詳細を意識するんだよー…』

意識するんだよー……

するんだよー、するんだよ……[エコー]

そういえば、詳細をみろ(・・)じゃなくて、意識(・・)しろっていってたな。ちらりと傍らに浮かぶステータスウィンドウのＭＰの部分を意識した。

すると



緒方優人　オガタユウト

ＨＰ　　２３/２５

ＭＰ　　６０００/６０００

【魔法】

覚えていません。

「覚えてないのかよ！役に立たねえなっ」

だが、俺が移動したらウィンドウ画面は勝手についてくることと、実際にウィンドウ画面を押さなくても、ウィンドウを操作できることがわかっただけでも収穫か…。そんなことを思っていると、なにも意識していないのにウィンドウ画面が変わった。文字が表示される。

『魔力をその手に持ってる木の棒にまとわせてごらん』
「はぁ？いったいどういうことだよ」
『やり方はわかるはずだよ。君は勇者なんだからby神』
「あんた夢じゃなくても会話できるんかい！」

ったく、勝手なことばっかり言いやがって。とりあえず自分の中の何かに意識をもっていくと、なぜか体の中に溜まっている何かの流れがわかる。これが魔力……か？
それを手から棒に流すようにイメージすると、木の棒が強化されたのがわかった。

「これなら……」

今度はワイルドボアの目を強く睨みつける。

「ブルルルルっ」

そしてそいつを俺にまっすぐつっこんできたワイルドボアの頭に渾身の一発を叩き込んだ。ドサッと倒れたそれをみて、俺は大きく息を吐いた。ワイルドボアは頭蓋骨を割られて死んでいる。

「ブブブブウゥヒィ」
「ブヒブヒ！」

ウリ坊たちがそのワイルドボアに駆け寄ろうとして、バツ８イノシシに止められる。ああ、こいつら母子(おやこ)なのか。とすると、この群れは家族なのかもな。

「ブヒヒヒッ！」
「んな警戒すんな。そっちが襲わなきゃなにもしねぇよ」

ワイルドボア以外は普通のイノシシだ。群れで一番強いワイルドボアを倒した俺には勝てないと思っているんだろう。言葉が通じたのかはわからんが、じりじりと他のイノシシは後ずさる。

「いけ」

俺が動かないのを確認すると、イノシシたちは背を向けて森の中に消えた。最後に一匹だけ、バツ８イノシシがワイルドボアをじっとみつめている。

「……」

俺がそれをみつめていると、やがてバツ８イノシシも森に消えた。すると、ピロリンとまた音がしてウィンドウが開く。


『レベルアップしました。《剣技》纏(まとい)、スキル《直感》を習得しました』


《隠しステータス》


緒方優人　オガタユウト

ＨＰ　　２２/２５

ＭＰ　　５９７０/７０００

ＴＡ　　９５/１０１

ＬＶ　３

ＥＸＰ　２０

ＮＥＸＴ　１０

金　０

途中略

【剣技】　《纏(まとい)》

【魔法】　覚えていません。

【魔法属性】　地水火風光闇　以降増可

【称号】　異世界の旅人・〔本当の〕勇者・捨てられた勇者・神に加護されし者

【スキル】直感　ＬＶ１

【職業】　《勇者》






おい、なんか項目が増えてるんだが……。

『レベルアップおめでとう！一応普通より経験値が少なくてもレベルアップできるように設定してるからね！』
「…」

神のコメントに思わず額を押さえる。

「このステータスについていろいろ聞きたいことがある。まず、なんでレベルアップしたのに体力値は変わらないんだ！」
『実際の君の体力を反映しているからだよ。もっとレベルが上がれば、体力も増えるはずさ』
「二つ目。体力値に変化がない代わりに、ありえないくらいＭＰが増えてるのはなんだ？！」
『それは君が元々魔力に優れた存在だからだよ。魔力に関しては君が本来もっているものだから、本当に君はすごい魔力の持ち主なんだ』
「……。三つ目、このＴＡってなんだ？」
『ああそれね。その部分を意識してごらん』

いわれたとおりに意識する。するとウィンドウに説明文が出た。

『テクニカルアタックのこと。あなたが技を使用したときに消費します。あなたの技術力、集中力を数値化したものだと考えてください』
「……なるほどな。つーことは……」

俺はずっと気になっていた隠しステータスを意識した。するとやはり、ウィンドウに説明が表示される。

『《隠しステータス》とは、神の加護を受けた状態でのあなたのステータス値、つまりあなたの実力です。加護なしの本来のあなたのステータスは、通常ステータスになります。しかし、通常ステータスにおいては偽りの魔法がかけられているため、あなたの本来の魔力量や魔法属性などを正しく表示していません』

通常ステータスってのは俺が最初にみたステータスのことだな。

『隠しステータスに関しては、誰もみることができない。そう、たとえ洋一君でもね。つまり、魔力を測られたとしても、表示されるのは通常ステータスの値だけ。リリアの水晶が君の本来の魔力を感知できなかったようにね』
「へぇ……」
『あと、偽りの魔法をかけておいた件だけど、あまりにも魔力が高いとそれだけで君の身の危険が増すからかけておいただけだから』
「危険が増すってどういうことだよ」
『魔力が高い者はそれだけ利用価値が高いからね。それにあんなに魔法属性をもっている人間も少ない。だから普通に誘拐されたりとかあるから。あと、リリアの召喚の件にも関係あるんだけど…。うーん、君がもう少しこの世界になれたら説明しようかな』
「ふざけんなよ、ちゃんと最後までせつめ……」

突如きゅうと腹がなった。まあ、なんにも食べてなかったから当たり前だけどな。俺は倒したワイルドボアをみつめる。

「おい、魔物って食えんのか？」
『ふっつーに食べられるよ。魔物はもともと普通の動物とかが突然変異したり、魔力に侵されて魔力をもったもののことをいうからね。毒を持ってないなら基本的に大丈夫。あ、もしワイルドボアを食べるなら、町にそれを持っていくといい』
「なんでだよ」
『今は捌けないでしょ？肉屋に持っていったら捌いてくれるはずだよ』

確かに今の俺は捌けるような道具は持っていない。神の言った通りにしてみるか。

「捌いてもらうのに、金はいらないのか？」

今の俺は一文無しだからな。もしそれで金がいるようならなにもできない。

『もちろんお金は必要だけど、肉をもらう代わりに残った毛皮を渡せばそれが代金になるよ』
「そういうことか」

俺はワイルドボアを持ち上げ、背負うかたちにした。

『……ワイルドボアに埋もれてるようにしかみえないけど、大丈夫？』
「余計なお世話だ！」

俺が小さいんじゃない、このイノシシがでかすぎるんだ！















「らっしゃーい。お、なんだ少年。大物のワイルドボアをもってるじゃねぇか！」
「こいつを捌いてほしいんだ」
「あいよ。大物だからな。３６シギンだぜ」
「……持ち合わせがないんだ。こいつの残った毛皮を交換に頼めないか？」「おー。了解した」

街の肉屋についた俺は、どかりと背負っていたワイルドボアをおろした。この世界の金はシギンというらしい。

肉屋にはちゃんと看板がついてたから、すぐにわかった。まあ、看板の字が日本語じゃなかったことには冷や汗をかいたけど、なぜか読めたので問題はない。たぶん神の加護のおかげなんだろうな。それと、その件(くだん)の神は仕事をしてくるとかいって、話しかけてもウィンドウに文字が浮かぶことはなかった。いろいろ問いただしたいことはあったんだけどな。

肉屋の親父によると、捌くのにそこそこ時間がかかるというので、俺は少し町を歩くことにした。今の俺の恰好は高校の制服だ。だけどやっぱり街を歩く人間はみなＲＰＧ風の服を着ている。
普通にマント着て、普通に剣をさして、普通に魔法の杖っぽいものをもって、普通に物を籠に入れて売り歩いている人間がいる。
こうなると逆に目立つのは俺のほうだ。
ジロジロと視線を感じるが、無視。金がないんだ。仕方ない。

いろいろな店をまわっていると、道具屋が目に入った。入ってみると、出入り口近くには液体がビンに入った物が並んでいた。するとピロリンと音が鳴ってウィンドウが開く。

『魔法水。体力や魔力、傷を治す万能薬。ただし、効果は低いです』

なるほどな。この液体は魔法水というのか。

奥にいくとその他にＲＰＧでみかけるような道具が並んでいた。それこそリリアが使わせていた水晶玉や、すばやさをあげる薬、防御力をあげる薬、鍋からランプから冒険に必要なものならなんでもござれだ。犬がいたのは不思議だったけどな。

ただ、あの薬類は魔法水に分類されるらしい。

「ん？」

奥にはまた液体の入ったビンが並んでいた。

『魔法薬。体力、魔力、傷、病気に効果のある万能薬。効果は高いです』

またウィンドウの説明が入る。

「ほう……」

魔法水と魔法薬は似ているが、効果の程度が違うのか。そう納得していると、店主らしき爺さんが揉み手をしながらでてきた。

「魔法薬をお探しですか？一本あたり６００シギンです」
「いや、少し聞きたいことがある。ワイルドボアの毛皮を売ると、大体どれくらいになる？」
「はあ、ワイルドボアですか。毛皮の質、量にもよりますが、大体４７シギンで取引させてもらってますね。お売りいただけるので？」

店主はメガネをついと、おした。

「いや、近々ワイルドボアの毛皮を手に入れるアテがあったんだ。それできいておきたくてな」
「なるほど、そうでございましたか。ならばぜひとも、うちにお売りください。その際は色をつけさせていただきます」

「考えておくよ」

店をでると、他の道具屋でも同じ質問をしてみた。売値の平均はやっぱり４７シギン。それを確認すると、俺はまっすぐ肉屋にむかう。
肉屋へ払うはずの代金は３６シギンで、毛皮を売ると４７シギン入ったはずだったとすると…。

「１１シギン損してるってことか」

ついでに道の途中にある食材屋を横目でみながら歩く。
卵１０個の値段は１０シギンと書かれていた。日本の卵が１０個入りパックで大体１００円だったとすると、１シギンは約１０円の価値ってことになるな。貨幣価値を日本円にあてはめると、このくらいか？

俺は肉屋でワイルドボアの肉を受け取り、最初の森に入った。またピロリンと音がする。

『はじまりの森　ソエル』

「……そうか、この森はソエルっつーのか」

名前を知ったところでどうなるものでもないけどな。そして、俺の空腹は限界に達していた。
森の中で空腹のおかげか敏感になっている鼻を頼りに、水場を探す。水がなきゃ生きていけないからな。水のにおいを頼りに川を探し当てた。人差し指で少しその水に浸し、においをかいでからなめる。

「毒ではない……か」

異世界に来たってことは、何が自分にとって害になるかわからないっつー不安があった。だが、この水は大丈夫そうだ。そっと両手で水をすくい、それを口に含んだ。

「……うまい」

約一日ぶりに飲んだ水は、身体に染み渡るくらいうまかった。水を飲んだことで少し回復した気がした。体力というか、気力というか。

「さて、こっからだな」

俺の手には今、肉がある。これは大事な食糧だ。だが生で食べるほど、俺は現代人を捨てていない。最初に小枝を探した。ついでにいくつか木の実も採取する。

『ワーデルの実。味は酸味、渋み、甘味，さらにミルクのような風味がする。腹痛に効く』
『レンヤ―の実。味は渋み、苦み、甘味。甘味が強く、せき、むくみなどに効く』
『クコルの実。味は辛味、渋み。塩分が多く、塩辛い』

「……なんで全部に渋みが入ってんだ」

実を拾うたびに表示されるウィンドウをみて、脱力した。毒はなさそうだからいいけど。渋みなら、水にさらせばぬけるかもな。

俺は唯一元の世界からもってきていたハンカチにそれらの実を包み、川に浸す。そのあと石を用意して俄か知識で焚き木を準備し、あのよくある方法を使って火をおこそうとした。木の枝のへこんだ場所にもう一本の枝を立て、思いっきり両手でこすって回す。弓とか氷とかルーペとかありゃ、もっと簡単に火がおこせんだけどな。

棒を回して、どれくらいの時が過ぎただろうな。上を見上げれば、空は茜色だ。そんななか、ようやく俺は火をおこすことに成功する。

「よし、やった！」

燃え上がる火をみて、ちょっとした達成感を感じた。手はこすりすぎたせいで少しすりむけている。それは気にせず、浸しておいた実を一口食べると、食べれないわけではなさそうだ。

「……確か、塩分が多いってかいてあったよな」

俺はさっそくクコルの実を洗った石でつぶし、すこしへこんでいる石にすりつぶした木の実と水を入れ、さらにそれをハンカチでこしてから、絞って滲み出た液体を、また窪んだ焼けた石に入れる。

水が蒸発すると、灰色の粉ができた。なめたらちゃんと塩の味がする。

「よし」

そのあとは肉に棒を刺し、火の傍に突き立てて焼く。

その間に柔軟性のある木の枝と、大きな葉を集め、木の枝を石で掘ったいくつかの穴につきさし、布を編むように横から棒をさしこんで、半球体の形の骨組みを作る。本当は竹とか笹とかがいいんだけどな。その骨組みの間に葉をさして、隙間を埋めていくと、天然テントの完成だ。

ちょうど肉も焼けたみたいだ。作った塩をかけて、肉にかぶりつく。

「……」

言葉がでねぇ。それくらいうまかった。

肉汁が口の中でジュワッと広がり、クコルの実にあった辛味が残っていたんだろう手作り塩が、ちょうどいい刺激を舌にあたえる。この塩は七味と塩を混ぜたような味だった。空腹を満たしたおかげでようやく人心地つく。

『なんか、ちょっと目を離した隙にすごいサバイバル生活送ってるね』

たき火の暖かさでぬくぬくしている俺の前に、ピロリンとウィンドウが開かれた。

「仕方ないだろ。俺だって食べて寝て、生きなきゃいけないんだから」
『ま、確かに。むしろあのなにもない状況からよくここまでやったね』

知恵を振り絞ったからな。あの天然テントだって、強風が吹けばすぐ壊れるだろうが、そこまで風が吹かなければ雨はしのげる。

『男の子ってサバイバルとか好きだよねぇ』
「おい、クネクネすんなよ」
『なんでわかったの？！』
「で、仕事とやらは終わったのか？」
『とりあえずはね。神様の仕事に終わりはないんだよ』
「なんとなくドヤ顔しているような気がするが、そんな顔するようなことじゃないからな、それ」
『だからなんでわかるの？！神様が仕事しなくちゃこの世界はまわらないんだよ。魔力の流れを調整したり、大気を動かしたり…』
「じゃあもう一つ仕事しろ。俺を元の世界に帰せ」

次の文字が表示されるまで、少し時間がかかった。

『……それは、正当な要求だね。だけどごめん。それは今の僕の力ではできないんだ』
「……そうか」
『あれ、納得するの？』

だってこの神、なんにもできなさそうだしな。

『ひどい！僕だってできることはあるよ！だけど、君を送り返すことはできないかな』
「ふーん。じゃあ、帰るにはどうしたらいい？」
『君は勇者だからね。勇者の役割をこなせば、魔法陣は再び発動する』
「勇者の役割？」
『勇者の役割といえば、魔王を倒すことだよね！』
「……ちょっと待て、魔王って確か、まだ復活してないんじゃなかったか？」
『うふっ！』
「おい、ふざけんなよ」
『文句をいうならリリアにしてほしいかも。本来まだ君はこの世界に来るはずじゃなかったんだからね』
「……やっぱりあのお姫様につながるのか」

あのキンキンした声を思い出すだけで頭痛がする。

「……はあ、もういい。俺は寝る」
『うん。本当にお疲れ様。神様権限で今夜は魔物が近づかないようにしておくから、ゆっくり休んで！』
「……」

おれは自分の手で作ったテントの中に入り、体を丸める。





















『しかし、勇者なのにこんなに大変なサバイバル生活……。世の中は厳しいねぇ』














俺は意識してウィンドウを閉じた。









『おはよう！よく寝れた？』
「……体中が痛い」
『ああ……』

天然テントから出た俺は、朝日が目にしみながら川で顔を洗った。

『雨はしのげるとはいえ地面に寝てたんだもんね。そりゃ痛いでしょう』

ウィンドウ画面に表示される神のコメントに頷きながら、俺は目をこする。
神のいうとおり、テントの中は何も敷かれていない。慣れない体勢で地面に寝たおかげで、今体中が痛い。寝違えたかもなぁなんて思いつつ首をさすりながら、俺は昨日残しておいた焼いた肉を食べた。残りは干し肉にする。腐らせるなんて言語道断だ。今の俺にとっては特に。

「……金が要る」
『ん？』

俺はウィンドウ画面を睨みつけながらいう。

「とにもかくにも金が要る！」

俺は考えた。神のいうことを信じるならば、魔王を倒さなければ元の世界には帰れない。だがしかし、魔王はまだ封印されたままだという。
ならば、今の俺はこの世界で生き残る術を手に入れるべきだ。
つか、たとえ魔王が今活躍していたとしても、とりあえずは金を稼がなければならない。ＲＰＧで活躍する勇者だって、金で回復アイテムや武器を買っている。現実を生きる俺としてはそこに食費などが含まれる。長期戦になるなら家も欲しい。服も必要だ。

こんなサバイバル生活を続けることは、正直いって日本でぬくぬく育った俺には不可能だ。とりあえず風呂に入りたい。今はまだ我慢しているが。
この世界に風呂があることを切に祈る。

『ふ～ん、なるほどね。確かに必要かも。で、どうするの？』
「とりあえず、町にいく」




















もし、俺と同じように異世界にきて放り出された人間がいたら、俺は忠告したい。いくら金に困っていたとしても、乞食になるのだけはおすすめしない。

「はぁー、はぁー、ぜぇー」

『スキル《逃げ足》を習得しました』

ウィンドウに表示された文字をみて、それも仕方ないと思った。とりあえず呼吸を整えることに専念する。金を稼ぐ手段として試したのが、乞食になることだった。
だが結果は悲惨なものだった。

今俺がいるエネルレイア皇国の治安は、おそらく悪くはない。日本の治安のよさに慣れている俺がそう思うのだから、治安の水準はそこそこ高いといえるだろう。だが治安のいい日本にすらホームレスはいた。
似たように、この国にも浮浪児は存在し、あいつらは生きるためにネットワークを作っている。
つまり、この街では既にあいつらのなわばりがあったわけだ。当然、乞食となって物乞いをするにしても、そのなわばりのリーダーに話をつけなければならない。そして俺はそれを知らなかった。
だから物乞いをした瞬間、ボロを来た子供たちに強引に連れて行かれ、そのなわばりのリーダーのもとへ突き出されることになった。

なんとか許可をとろうと思ったが、そのリーダー格の少年曰く、もし物乞いをするなら収入の四割を差し出すこと。物乞いをするなら相手の憐憫を誘うために腕を切ることを条件に出された。

もちろんその条件を呑めるわけがない。

だがあいつらは大真面目に話していた。あの目は本気だった。手にはのこぎりを持っていた。あれは痛い。

俺には相手のステータスがみえる。だからこそ、相手の力量もすぐわかった。相手は強くてもＬＶ８くらいで、もしかしたら俺でもなんとか抗えたかもしれないが、さすがに２０人以上の相手は無理だ。俺のレベルも低いしな。

そんなわけで今は、死に物狂いで逃げたあとだった。

『……大丈夫？』

大丈夫なわけあるか。

習得したスキルはありがたく使わせてもらうとする。絶対このスキルはどこかで使うことになるだろう。俺は心で返事しながら息をはいた。

ウィンドウ画面は俺の他にはみえない。だが、俺が今まで通り普通に神と話していれば、端からみれば変な人物だ。
ここは街中だから、会話には気をつける。とはいえ、案その二がつぶれた今、他の手を探さなければまずい。
まずは物乞いで小金を稼いで服を替えてから仕事を探したかったが、これはもうこのまま突撃するしかないな。今でもジロジロくる視線を感じつつ、俺は歩き出す。

俺が着ている学生服は、とにかくめちゃくちゃ目立つ。学生服なんて白と黒の違和感のないシンプルな服だと思ってたんだが、とにかくこの世界では異質らしい。デザインが問題なのか、色の組み合わせが珍しいのか知らんが、とにかく奇妙なものをみる目でみられる。

俺が乞食をやろうなんて考えたのもこの学生服のせいだ。乞食になろうと思う前に、俺はいくつかの店で雇ってくれるよう頼んだ。あくまで乞食になるのは案その二だったんだ。客として入る分には、誰も嫌な顔はしない。だけど働きたいと申し出ると、俺の服を全身みたあと、必ず断られる。
第一印象って大事だよな。特に就活するときの服装ってのは大事だ。つまりはそういうことなんだろう。

そして俺には働く場所には絶対ある条件が必要不可欠だった。

それはまかない、だ。

働き始めてもすぐ給金はでるわけではないだろうし、俺も毎回ワイルドボアを狩るわけじゃない。つか絶対ムリだ。体力がもたん。となると、まかないは必ず必要だ。生きるために。しかしそうなってくると働く場所も自然と絞られるんだが、土地勘があるわけでもないので、店自体を探すのにも苦労している。
あー、求人雑誌でもあればもう少し楽なんだろうけどな。

『……』

俺が何度目になるかもわからないため息をついたとき、突然強風が吹いた。そして俺の顔に吹き飛ばされたなにかがぶつかる。

「ぶっ。なんだ、これ……」

それは一冊の冊子だった。表紙には[求人雑誌]と書かれている。

『それがあれば少しはマシになるかな？』

……これ、神が起こした奇跡なのか？

『まあね』

よくやった神！

俺は即座にその冊子に目を通す。

『は、はじめて優人君に褒められたっ……！なんだろう、この胸の中に溢れる気持ち……』

気持ちの悪い神のコメントは無視しつつ、俺はその求人雑誌に載っている、条件のあてはまる店にしるしをつけた。とりあえず一軒目に行くことにする。なんとしてでも早急に仕事を探さなきゃいけないからな。










俺はパン屋の前に立っていた。店の名前は[クロワさん]。いっそクロワッサンにしてくれ。
そんな軽いつっこみはおいておいて、俺は店のガラス戸を押して開けた。

すると

「でてけっつってんだろうがこのボケナスぅっ！」
「ぐわっ！」

思わず固まる。

店に入った瞬間、パン屋でよくあるあの白い服を着た腕の太いおっさんが、ＲＰＧの旅装束っぽい服を着た男を片手で吹き飛ばした瞬間に居合わせた。おかげで店内に並べられてたパンは無残にも衝撃で地に落ちる。というか、この男微妙に頬を染めていないか？いや、俺の見間違いだろう。絶対に。

「で、ですけど！ここまで辿り着いたのに……」
「おめぇさんの腕じゃ俺の剣は扱えねぇ！さっさと帰んな！」

パン屋のおっさんは腕を組んで、上半身を起こして見上げる男を睨んだ。だが俺の視線は落ちたパンにむけられていた。投げ飛ばされた男はパンを踏みつけながらも平然としている。食べ物を粗末にする奴は、万死に値する。

「あんたら、いい加減にしなよ」
「ああ？」

パン屋のおっさんの目が俺にむけられた。

「このパンはこの店の商品だろ？地面に落ちた商品は売り物にならねぇだろうが。これらどうするつもりなんだよ？もったいねぇだろうが」
「え……」

おっさんがはっとして店の現状を認識したみたいだ。

「うおおおおお！俺のパンが！」
「それと……」

俺は倒れていた男に近づき、潰れたパンを指差す。

「食べ物を粗末にしてんじゃねぇよ。あんたもああなりたいのか？」
「ひっ？！」

顔を近づけ睨みつける俺に、男はおびえたように立ち上がり出て行った。決してさらに顔が赤くなっていたとか、そんなことはない。決して。

なんか顔を隠しながら出て行ったけど、なにもない。あれはたぶん、おびえていたんだ。うん。

『レベルアップしました』

は？

なぜか突然表示されたウィンドウ画面の文字に、目が点になる。


《隠しステータス》


緒方優人　オガタユウト

ＨＰ　　２６/２９

ＭＰ　　８９００/８９００

ＴＡ　　８２/１５０

ＬＶ　５

ＥＸＰ　４０

ＮＥＸＴ　１５

金　０

途中略

【剣技】　《纏(まとい)》

【魔法】　覚えていません。

【魔法属性】　地水火風光闇　以降増可

【称号】　異世界の旅人・〔本当の〕勇者・捨てられた勇者・神に加護されし者・乞食になった勇者

【スキル】

直感　ＬＶ１　逃げ足　ＬＶ１

【職業】

《勇者》





なんでなにもしてねぇのにレベルがあがるんだよ。

『うーん、たぶんほら、怒りで実力があがるとかあるよね？たぶん、君の怒りで実力の一部が解放されたんだと思うよ。魔力が特に値あがってるし……。魔力は感情の影響受けやすいからね』

そんなことでか！

『そんなことでか、っていうけどさ、さっきの君相当怖かったよ？顔がほんとにヤバかった。うん。まあ、あの彼はそれにおびえて出て行ったわけでは、なさそうだったけど……』

俺の家は食べ物に関してはうるさいくらいしつけられたからな。あんだけ粗末に扱われりゃ、腹も立つわ。
そんなことを思っている隙に、おっさんは落ちたパンを拾い上げていた。あのパン、できれば持ち帰らせてほしい。

「……で、おまえさん、パン買いに来たのか？」

逃げて行った男への興味は失せたとばかりの切り替えだった。おもしろいな、このおっさん。

「いえ、ここで働かせていただきたいと思いまして……」
「ん、働きたい？」

雇ってほしい身はこちらのほうだ。俺は話し方を敬語にかえる。おっさんは急に言葉を改めた俺を気にもしていない。

「雑誌に求人出されていましたよね？店番求む。まかないつき、と」
「んー……。ああ！そういや出したな！だがあれ、一年前だぞ？」
「え？！」

俺は持っていた求人雑誌を確認する。日付は一年前になっていた。

「あ」

俺はそばに浮かぶウィンドウ画面を睨んだ。

『てへっ』


絞め殺したろか。












俺は早速今日から仕事をすることになった。精算台の前に座り、客が来るのを待つ。だが今は昼食の少し前ぐらいの時間だから、客は少ないらしい。一番混むのは早朝と夕方だとおっさんから聞いていたからな。


「……暇」
『暇はいいことじゃない』

まあ、そうなんだけどな。

『ゆ～うしゃ～のぼうけ～ん～。たのしいこと～はいまだこーずー。ふこうなこと～はきっとくるーきっとくるー』
なんだその気の抜ける……というか不吉な歌は。

『ん？暇だっていうから、歌でも歌ってあげようかと』

ウィンドウ画面で歌うたったところでなんも楽しくねぇよ！なにせ音もなけりゃ声もない。

「はぁ……」

と俺がため息をついたとき、店のガラス戸が開いた。

入ってきたのは一人の女の子。８歳くらいか？街の人と同じような服を着ていたが、少し布地が多い服だ。その子は置いてあるパンをゆっくり見回りながら一周回ると、一つだけもって俺の前に立った。

「これください」
「６シギンです」

女の子は首から下げていた袋から６シギンだして、台においた。安いのを買ったな。このパン屋はだいたい６０シギンが平均のパンを売っている。俺は渡されたパンを紙袋にいれて渡す。

「ありがとうございましたー」

そして、女の子がガラス戸を開けて外に一歩踏み出した。よし、でたな。
俺はさっと近づくとそいつの首根っこを掴んだ。

「万引きは犯罪です、お客様」
「え、なにを…」

女の子は慌てたように俺をみあげる。俺はその女の子の必要以上に膨らんだ服の下から、隠されていたパンを４つ取り出した。

「おい、奥で話を聞こうか」

女の子は悔しげに唇をかむ。そして俺はガラス戸をしめて、おっさんのところに女の子を連れて行く、とみせかけて、再びガラス戸を開いた。

もしかして、とふと思ったんだ。

「う、わ！」

すると案の定店の前ではボロを着た少年３人いた。中を窺おうとしていたそいつらは驚いた顔で俺をみている。

『おや』
「俺が店の奥に引っ込んだ隙に盗むつもりだったんだろ。仲間をおとりに使うとか、その頭もっと他に使えよな」
「みんな逃げろ！」

今までおとなしく俺に首根っこを掴まれていた女の子がそう叫んで暴れ出す。そのあと少年たちは一目散に逃げた。

『追わなくていいの？』

俺の腕は二本しかないんだよ。しかも片方は既にふさがってる。

『そう。でもよくわかったね。女の子が万引きしてるって』

コンビニのバイトでいつも目を光らせてたからな。この程度なら問題ない。

『女の子を囮にして仲間がいたってのは？』

あー、それは勘。



『スキル《索敵》を習得しました。スキル《直感》のレベルがあがりました』



《隠しステータス》


緒方優人　オガタユウト

ＨＰ　　２６/２９

ＭＰ　　５９７０/８９００

ＴＡ　　８２/１５０

ＬＶ　５

ＥＸＰ　４０

ＮＥＸＴ　１５

金　０

途中略

【称号】　異世界の旅人・〔本当の〕勇者・捨てられた勇者・神に加護されし者・乞食になった勇者

【スキル】

直感　ＬＶ３　逃げ足　ＬＶ１　索敵　ＬＶ１

【職業】

《勇者》


「……」

もうなにもつっこむまい。

スキルは使えば使うほどレベルがあがるみたいだな。
俺は未だにぎゃーぎゃー叫びながら暴れる女の子を連れて、おっさんの前に突き出した。

「万引き犯を捕まえました」

おっさんは刀を打っていた手を止めて振り返ると、なんでもないことのようにいった。

「お？なんだまたお前パン盗みにきたのか」
「また？」

俺どころか女の子までその言葉にきょとんとしている。

「俺が店の奥に引っ込んでるのが悪いんだがよ、毎回パンが減ってるなーとは思ってたんだ。そんで一回こっそり見張ってたら、こいつらパンを引っ掴んで出ていくのをみたわけさ」
「なんだ、バレてたのか」

ちっと舌打ちする女の子は、暴れるのをやめた。首根っこを掴まれてぶらーとぶら下がりながら今はおとなしくしている。

「それで、放っておいたんですか」

するとおっさんは気まずそうに頬をかきながら立ち上がる。

「まあ、こいつらも生きるのに必死だからなー。俺はそこそこ稼いでるから余裕はあるし、なにより……」
「……」
「こいつらがうまそうに俺のパン食ってるとこみかけたことがあってよ。ちょっとそれが嬉しかったんだ。まあ、放置するのは店にとってもこいつらにとってもいいことじゃないことはわかってたんだけどな……」

ふーん。このおっさんも甘いな。

見下ろすと、女の子は睨みつけるようにおっさんをみていた。憐みはいらない！って顔だな。

「……で、どうするんですか？」
「うーん、捕まえちまったからなー…」


……もしかして俺、まずいことをしたか？

『捕まえちゃったら、城に引き渡さなきゃいけないもんね。それをしないために、今まで見逃してたんだろうし』

そんなことを思っていると、下からぐるるる、と音がなった。

「腹減ったのか？」

女の子が顔を赤くしていた。

「はっはっはっは！そうだな。どんなときでも腹はすくわな」

おっさんは愉快そうに笑い、女の子の頭を撫でた。

「よし、お前も昼飯くってけ」
「…え？」
「ちょうど昼飯の時間だろ。なぁ、ユート」
「そうですね」
「俺が腕によりをかけて今日は昼食を作ってやる。だからもう、店の物盗むんじゃないぞ」
「…」


それは見逃すという意味を含んでることは明白だ。俺は女の子を地におろした。

常習犯はこんなことで盗みをやめたりしない。たぶんそれはこのおっさんもわかってるだろう。俺よりも長生きしてるんだしな。

なにか考えがあるのかもしれないし、ただ単に甘いだけなのかもしれない。だがまあ、それが店長の判断なら、俺は口を噤む。解雇されたくはない。

おっさんはうきうきした足取りで厨房のほうにむかった。俺は女の子の背をおして、椅子に座らせる。事前に聞いていた場所から食器を取り出し机において、隣に座る。

女の子は戸惑うような表情を浮かべていた。

「靴」

俺は一言だけそういった。女の子は訝しげな顔で俺をみる。だが俺はそれ以上なにもいわなかった。

あの子供たちは、俺が酷い目に遭った浮浪児たちの一部だろう。あの少年たちはボロを着てたからな。この女の子はこの世界では普通の服を着てる。たぶん怪しまれないように用意した服だったんだろう。

だけど靴だけはボロのままだった。それをみて、俺は彼女を疑ったわけだ。

『優人君も優しいよね。いくら乞食の一件で彼らの生活を垣間見たからって、君のほうが大変なんだから、情をかける必要ないのに』

そんなんじゃない。俺はこの世界に来たばかりで、この世界ではなにが善でなにが悪なのかわからない。だからただ、結論が出せなかっただけだ。

郷に入っては郷に従えっていうだろ。それに、見逃すだけなのは優しさじゃない。

『……。そう……だね』

なんとなく、神が困った顔をしているような気がした。

「ほいおまちどうさん」

俺は神の様子が気になったが、おっさんが持ってきたできあがった料理をみて、そんなことは吹き飛んだ。

「クロワさん特製、チーズスープだ！たんと食べてくれ」

これは特製(とくせい)じゃなくて毒性(どくせい)だろ！

目の前に出されたスープ皿には、既に盛りつけられたあとなのに沸騰しているようにポコポコと泡が浮かび、色はなんともいえない黒緑。ときどきこのスープに浮かぶ波紋が、ムンクの『叫び』のようなあの顔の形にみえるのは俺の錯覚か？

強烈な臭いの中には、なんとなくチーズっぽい匂いがしないでもないが、その他の臭いの原因はなんなのか。もしやこれがこの世界の料理の標準なのか。

ふと横の女の子の様子をみてみると、ヤバい、泣きそうな顔してる。

やっぱりこれ標準じゃないんだな！

『キャー！』

神が悲鳴を上げるって相当だぞ。この神の場合はそうでもないかもしれないけど。


もしかしたら、おっさんは女の子を許していなかったんじゃないのか？！むしろここで殺る気で…。じゃあなんで俺はそれに巻き込まれてるんだ！

「ごめんなさい。ごめんなさい。もうしないから！もうしないから殺さないで……」

女の子ががたがた震えながら呟いている。身を引こうとした動きをみて、俺はがしっと彼女の腕をつかんだ。１人だけ逃げるなんて許さない。

「ん？なにいってるんだよ。普通にうまいぞ？」

だったらあんたが先に食えよ！

だがおっさんは俺らが口をつけない限り、自分は食べる気はないようだ。

このとき俺はなんで逃げ出さなかったんだろうと、のちのちにまで思う。だがなぜか、ここから逃げ出しちゃいけねぇような……いや、逃げ出せないようなプレッシャーを感じていたんだ。それが誰からのプレッシャーなのかは言わずもがな。

意を決して、俺はスプーンを手に取り、すくった。

『ダメだよ優人君！死んじゃうよ！』

おっさんは期待の籠った眼差しで俺をみつめる。俺は、それを一口飲み込んだ。

もちろん俺はぶっ倒れた。

『ゆうとくーん！！』

「え、おいユート！大丈夫か？！」

おっさんが慌てる姿がみえる。

大丈夫なわけあるか！


俺はそのまま気絶した。










《隠しステータス》


緒方優人　オガタユウト

ＨＰ　　１/２９

ＭＰ　　８０００/８９００

ＴＡ　　３/１５０

ＬＶ　５

ＥＸＰ　４０

ＮＥＸＴ　１５

金　０

途中略

【剣技】　《纏(まとい)》

【魔法】　覚えていません。

【魔法属性】　地水火風光闇　以降増可

【称号】　異世界の旅人・〔本当の〕勇者・捨てられた勇者・神に加護されし者・乞食になった勇者・勇者になった勇者

【スキル】

直感　ＬＶ３　逃げ足　ＬＶ１　索敵　ＬＶ１

【職業】

《勇者》







あのチーズスープ殺人事件から５日経った。別に死亡者がでたわけじゃねぇから殺人事件じゃないが、俺は川の向こうの花畑を観光する羽目になったのだから、殺人事件でいいだろう。

帰ってこれてよかった。

俺は今日も精算台の前で頬杖をついていた。

ちなみにあの女の子は無事だった。倒れた俺をみて慌てたクロワのおっさんが、魔法水を取りに行っている間に姿を消したらしい。まあ、逃げたんだろうな。賢明な判断だと俺も思う。あれからこの店に姿を現すことはなかった

俺が目を覚ましたあとはこってり説教され、しゅんとうなだれていた。


おっさんが。


あんな危険な毒薬をこれからも作らせるわけにはいかない。だからその日から、まかないは俺が作るようになった。さらに、売れ残ったパンを持ち帰る許可も降りて、俺はこのバイトに満足している。

なぜかおっさんは料理が破滅的どころか破壊的ですらあるくせに、パンだけは絶品。食べたときの衝撃は忘れない。
外はカリッ、中はふわっとしていて、種類によっては日本人好みの外はカリッ、中はもちっという食感のパンをおっさんは作る。噛めば噛むほど味がでる、おっさんの絶品のパンは、よく売れた。

今は暇だが、早朝と夕方になると、それこそひっきりなしに客が来てパンは売り切れる。まあ、売切れれば俺が持って帰れる分はなくなるわけで、少し残念に思っていたら、おっさんはこっそりパンを焼いて、俺に渡してくれた。できたての熱いパンを渡しておきながら、これが売り切れのパンだといわれても説得力がない。
結果的に俺は客よりも美味しいできたてのパンをいただくことになり、これでいいのかと思いつつ、少し得した気分に浸っている。そんなわけで、俺が店番をしていたとき、ガラス戸が開いた。

「いらっしゃいませー」
「あ、あの、クロワルドさんいらっしゃいますか？」
「またですか…」

入ってきたのは俺がここに来た最初のときに、クロワのおっさんに投げ飛ばされていた冒険者の男だった。

『彼もめげないねぇ』

この男は毎日ここに来てはパンも買わず、クロワのおっさんに会いに来ていた。

「はい。今日こそはなんとしてでも、クロワルドの剣をいただきたいと思います」
「…俺、あなたが来ても通すな追い返せっていわれてるんですが」
「そこを、そこをなんとか！」

男は懇願するように精算台に身を乗り出した。こいつもよくここまでやるもんだと思う。この男は毎日クロワのおっさんに会いにやってくる。
目的はおっさんの打った剣。これを譲ってほしいと毎日通い詰めてくる。本職はパン職人だと俺はきいてたはずなんだけどな。

「…何度いわれてもムリです。取次ぎはしません」
「…こんなに頼んでいるのに」

男は涙を流しながら精算台に顔をうずめる。このやりとりもそろそろ飽きた。毎日これじゃ、気が滅入りそうだ。だが、おっさんが取り次ぐなといった以上、通さない。
こいつが売り上げに貢献してくれれば、それなりに考えただろうが。まあ、このパン屋は毎日売り切れなんで、貢献されなくても問題ないがな。

「…そんなにクロワのおっさんの剣が欲しいんですか」
「ほしいよ！ほしいに決まってる！だってあの名鍛冶師、クロワルドの打った剣だよ！」
「…へぇ」
「冒険者で彼のことを知らない人はいないし、名だたる冒険者たちでさえも欲しがるクロワルドが打った剣！需要はとんでもなくあるのにどこで作ってるかわからないからさらにその価値が高いんだよ」

あー、確かにパン屋が剣打ってるとはあんまり思わないよな。しかし、おっさんはそんなに有名な鍛冶職人なのか。










男を追い返し、奥の部屋にいくとおっさんが相変わらず鉄を槌で打っていた。

「今日も来てたぜ、おっさん」
「ああ？あいつも懲りねぇな…」

振り返ることなく、おっさんは剣を打ち続ける。その表情は真剣そのものだ。おっさんに普通に話せといわれたから敬語はやめた。

『ふーん。何度みてもいい腕だねぇ』


へぇ、わかんのか？

『すこーしね。ステータスみてみなよ』

俺は神のいうとおり、ステータス表示を意識する。





《ステータス》


クロワルド・エディール

ＨＰ　　３１００/３１７６

ＭＰ　　３００/３２４

ＴＡ　　５２０/６００

ＬＶ　５３

ＥＸＰ　１５３４６０

ＮＥＸＴ　１２７９８

途中略

【魔法属性】　地火　

【称号】　パン屋のおっさん・五大鍛冶職人・名鍛冶師・毒性料理の継承者　以下略

【スキル】

鍛冶　ＬＶ９２　料理人（ぱん）　ＬＶ８９　以下略

【職業】

《鍛冶師》《パン職人》《親方》《冒険者》





スキルレベルが…。

『ね？』

俺はあらためておっさんの手元をみる。何度も打たれて形を変え、また熱せられる鉄の塊。それをじっとみていると、急におっさんが立ち上がった。

「そうだ！忘れてたぜ。おい、ユート。お前、明日身分証明書持って来い」
「…は？」
「お前をうちの店員として城に申請しなきゃならんからな。身分証明がいる。用意しておけよ」

おっさんはそれだけいうとまた剣に向き合う。おいおい、どうすんだよ！俺は身分証明なんか持ってねぇぞ。

『ど、どどどどうしよう！身分証明…、住民票？！戸籍？！学生証？！』

どれも今の俺は持ってねぇよ！

『…あ、ギルドカード』

ギルドカード？

『そう。冒険者ギルドにいって、ギルドカードを発行してもらうんだ。ギルドカードは身分証明にもなるんだよ。タダだし、名前とか登録するだけだし、おすすめかも！』

いや、むしろそれしかないだろ。

「おっさん、悪いけど今日早退させてもらいたい。ちょっと用事ができた」
「おーう。んじゃ、こいつができたら俺が店番するかね」

おっさんは愛おしそうに目の前の鉄…いや、既に剣の原型ができているそれをみる。

「…ごめんなさい」
「気にすんなよ。用事があるんだろ？」
「ああ」
「じゃ、行って来い。あー、でも今日はお前のまかないを食えないのかぁ。それは残念だな」
『優人君料理上手だもんねぇ』
「…。なにか作ってから帰る」


俺は厨房にむかった。









「ここが冒険者ギルドか」

木造の２階建ての建物に冒険者ギルドと書いてあるそれをみあげた。中に入ってみると、奥にカウンターがあり、そこで受付をするみたいだ。掲示板には依頼が張り出されている。カウンター以外にはテーブルとイスがいくつか置かれ、ちょっとした食堂になってるみたいだ。

……ガラの悪いおっさんが多いな。

中には女性もいるが、圧倒的におっさんが多い。

『ここは冒険者ギルドエネルレイア皇国支部だよ。本部は別の国ね』

へぇ。

俺は受付の前に立った。

「こんにちは。今日はどんな御用ですか？」

受付の女性がにこやかに話しかける。

「ギルド登録をしたい」
「かしこまりました。ではこちらの用紙にお名前と性別など、この枠に囲まれた部分をご記入ください」

差し出された紙には、名前や性別を書く欄があった。それを順番に埋めていこうとして、ふと気づく。俺、字は読めるけど書けねぇじゃないか！

『そ、そうだったのー？！どうしよう。あ、そうだ』

神のコメントのあとに、この世界の文字らしきものがウィンドウ画面に浮かんだ。

『これの通りに書けばいいよ』

ナイスだ、神！

『うん！』

俺は神が用意した字を真似て紙に書いていく。最後の欄には、死亡時の連絡先、と書かれていた。
本当なら、ここに自分が死んだときに知らせてほしい住所を書くんだろうな。
家族か、友人か、恋人か、そういう関係の奴らの住所を。


俺はそこを空欄のまま提出した。


「ではユート様、これで仮登録完了となります。こちらが仮ギルドカードとなります」
「…仮登録？」
「はい。本登録は、とある依頼をこなしたあととなります。ここは冒険者ギルドですので、最低限の依頼をこなすことが認められなければ、冒険者ギルドの一員としてお迎えすることはできません」
「なるほど」

いわれてみれば確かにその通りだよな。受付嬢は優しく微笑んだ。

「ですがご安心ください。この依頼は簡単なものですので、おそらく問題なく完了できると思われます」
「わかった。で、その依頼は？」
「ソエルの森にある、クランティアル洞窟の中に生えるヒカリゴケダケというキノコを採集してきてください。一つでもここに持ち帰ることができれば、本登録へと移らせていただきます」

なんだ、俺の庭じゃねぇか。というかこの仮ギルドカードとやら、スマホじゃね？








「これがギルドカードねぇ」

俺はソエルの森を歩きながら、それをみつめた。どうみてもタブレット、手のひらサイズだからスマホにしかみえない。ちなみにタッチパネルなんで操作法はスマホと同じだ。

『もともとは本当に魔法陣を刻んだ紙だったんだけど、それを開発した冒険者がいてね、今のギルドカードはそういうのになったんだよ』
「いや、この世界に来てこういう機械類をみたことなかったから驚いたんだよ」
『あー、確かにね。こっちには三種の神器の冷蔵庫、テレビ、洗濯機とかもないもんね』
「情報が古い！」

いつの時代の話だ。

『３Ｃのほうがよかった？』

…それも古い。

そんなことはさておき、俺は慣れた足取りでクランティアル洞窟にむかっていた。
職を一応得たが、住み込みで働いているわけじゃないんで未だにあの天然テントで生活している。だからこそ、この森のことを知っておこうと、バイト以外の時間は森を探検した。既にこの森は俺の家であり、庭だ。

『…なんでだろう。涙がでてくるんだけど』

うるさい。

スキル《索敵》を習得したことで、半径１㎞以内なら、敵を感知できるし、その範囲も１㎞以内なら指定できる。便利なスキルだな。魔物に遭いたくなければ回避できるし。まあ、ときどき戦ったりもしたが。
そんなわけで、俺はあっさりとクランティアル洞窟に着いた。

「この洞窟、入ったことはねぇんだよなー」

ぽっかりと崖の下にあいた洞窟。それがこのクランティアル洞窟だ。

『ヒカリゴケダケは、光っているキノコの上に光る苔が生えてるやつだよ。たぶんみればすぐわかると思う。それと、この洞窟、いくなら気を付けて』
「…なにかあるのか？」
『わからないけど…。そうだね。たまには僕も君の役に立ちたいからね』

するとピロリンと俺のステータスが表示された。



《隠しステータス》


緒方優人　オガタユウト

ＨＰ　　２８/２９　→　２２０/２２０

ＭＰ　　９２００/９２００

ＴＡ　　１８０/１８０

ＬＶ　１２

ＥＸＰ　１５５

ＮＥＸＴ　２０

金　０

途中略

【剣技】　《纏(まとい)》

【魔法】　覚えていません。

【魔法属性】　地水火風光闇　以降増可

【称号】　異世界の旅人・〔本当の〕勇者・捨てられた勇者・神に加護されし者・乞食になった勇者・勇者になった勇者

【スキル】

直感　ＬＶ５　逃げ足　ＬＶ３　索敵　ＬＶ７

【職業】

《勇者》







なんとなく体が軽くなったと思ったら、体力が増えていた。

『洞窟の中にいるときだけのドーピングね。これで少しは楽になるでしょ。それと、僕の出血大サービス』

今度は目の前でぽんっと音がしたかと思うと、光の珠が浮いていた。

『洞窟の中は暗いからね。普通の冒険者なら松明とか買うんだけど、今の優人君にはそれは無理だし、魔法もまだ使えない君に、その光源を貸してあげる。それも洞窟から出たら消えるからね』
「わかった。サンキューな」

たまにはこの神も役に立つ。
俺はその光の珠と拾った木の棒をもって、洞窟に入った。神がいってたとおり、中は一切の光源がない暗闇だ。足元は岩がでこぼこしていて歩きにくいし、しかも相当奥は深そうだ。何回か分かれ道に遭遇しつつ、歩き始めてから３０分ほどするが、まだヒカリゴケダケはみつからない。

『おかしいなぁ、すぐにみつかると踏んでたんだけど』
「誰かが先に採集しつくしたのかもな」

と俺がそういった瞬間、手に持っていた光源が急に光を失い、なぜか体が重くなった。

「な、なんだよこれ」

急に真っ暗闇になり、俺は慌てて壁を探す。

「キーッキーッ」

頭上で魔物だか動物だかのコウモリの声がした。

『ごめん、この洞窟のせいで君に僕の加護が届かなくなっちゃったみたい』
「…電波か！」

そんなトンネルに入った時の携帯じゃねぇんだからさ！

ウィンドウ画面だけはなぜかみえる。だけど、不思議なことにこのウィンドウ画面は光っているわけじゃないらしい。それはみえるのに、周りはなにもみえない。不思議な感覚だった。

つか加護が携帯電波並みってどういうことだ。先が思いやられる。

『ああああ、怒らないで呆れないで！ステータスはみえるから、もし君に敵意をもつものがでてきたらすぐにわかるよ』

そう。ステータス表示は、俺に対して敵意をもっている場合は自動で開く。それ以外は俺が意識すれば開く仕様になっている。

「わかった。あんたに頼りきりで何も他の光源をもってなかったのは、俺の落ち度だしな」
『優人君……』
「次からはあんたになにも期待しない」
『怒りでも呆れでもなくあきらめっ？！ごめんって見捨てないで……』

それを無視して一歩踏み出したそのとき、足になにかが引っかかってブチっとなにかが切れる音がした。そのあと、暗闇の奥に二つの光が浮いているのに俺は気づいた。

「なんだ？」


《ステータス》


セレネ

ＨＰ　　４９００/４９００

ＭＰ　　１８７６０/１８７６０

ＴＡ　　５８０/５８０

ＬＶ　７２

ＥＸＰ　３９８６７

ＮＥＸＴ　６９０７４

途中略

【魔法属性】　地闇

【称号】　黒猫・使い魔・精霊・大魔獣・闇を統べるもの　以下略

【スキル】

逃げ足　ＬＶ７６　索敵　ＬＶ５２　直観　ＬＶ６６　影縛り　ＬＶ８８

【職業】

《黒猫》《使い魔》《闇の精霊》《大魔獣》　以下略





ステータスが自動で開いた。こいつは、敵だ。しかも強い！

うなり声が聞こえる。
俺は木の棒を構えた。だが周りがみえない以上、迂闊に振り回すこともできないし、逃げるのも難しい。だんだん二つの黄色く丸い光が近づく。俺が両手に力を込めたそのとき、神が寄越した光の球が復活する。

「くぅ」

まぶしさから目が慣れてそれをみると、しなやか体躯をした真っ黒の豹(ひょう)のような生き物がいた。
そしてあの二つの黄色い光は、そいつの目だったとわかる。

なんだ、こいつ。

『ああ、この子の力だったんだね。僕の加護を阻害していたのは』
「え…」

俺が驚くと、その黒豹は俺をしばらくじっとみつめる。俺もそれをみつめ返すと、そいつの体は縮み、黒猫の姿になった。黒猫は俺に駆け寄る。

「え、ちょっ！」

噛まれると思いきや、俺の足もとにじゃれるようにまとわりついてきた。

「にゃー、にゃー」

警戒しながらごろごろと喉をならす黒猫を撫でると、黒猫は嬉しそうに俺の手にすり寄ってくる。

『この子、闇の魔獣だね。今の僕とはいえ、神の力を阻害するなんて相当力を持ってるよ』
「ステータスでみた。使い魔、闇の精霊、大魔獣ってあったぞ」
『おやすごい。じゃあこの子変種だね』
「変種？」
「にゃー」

黒猫は返事をするように鳴く。

『魔獣でありながら精霊でもあるってのはとても珍しいんだよ。ちなみに魔物と魔獣の違いは、言葉を理解できるかできないか。魔獣は人の言葉を解す』
「おまえ、俺の言葉がわかるのか？」
「にゃー」

黒猫は目を細めて頷く。なんとなくその目に知性の色がある気がした。

ん、なんだこれ？

黒猫の近くにワイヤーのような切れた紐がおちていた。俺が引っかかったのはこいつだな。

『それ、この子の封印だね。優人君が解いちゃったんだ』
「は？」
「にゃー？」

黒猫は不思議そうに俺をみあげる。そうか、こいつもステータスウィンドウはみえないんだな。

「あんた、封じられてたのか？」
「にゃー」
『そうだ、っていってるみたいだね』
「そうか」

そのとき、俺の《索敵》に引っかかる気配があった。

「キーっキーっ」


《ステータス》


アカマダラキュウケツコウモリ１(好みは美女の血)

ＨＰ　　１２０/１２０

ＭＰ　　６５/６５

ＬＶ　１０



アカマダラキュウケツコウモリ２(好みは熟女の血)

ＨＰ　　１２０/１２３

ＭＰ　　４４/４４

ＬＶ　１０


アカマダラキュウケツコウモリ３(好みは美少年の血)

ＨＰ　　９９/９９

ＭＰ　　５２/５２

ＬＶ　９


頭上をみると、３匹の魔物が牙をむき出しにしていた。

「毎回思うんだが、魔物のいらない情報を載せすぎじゃないか？！バツ８とか、血の好みとか、さ！」

一匹飛んできたコウモリを棒ではたき落とし、もう一匹飛んできた奴をよける。

『そんなこといわれても、なんかこういう仕様になっちゃってるから、もうどうしようもないんだよねぇ。ついでにいうと、優人君てあのコウモリ達の好みにあてはまってないのに、襲われてるってなんていうか…さ、不幸だよね』

うっさい！

『…優人君、危ない！』
「あっ」

コウモリ３が魔力を使い、風を起こした。魔力によって生み出されたらしい風の刃が俺にせまる。

「ちっ」

とっさに棒で防御するが、俺にはなんとなくそれが耐え切れないとわかっていた。だがその風の刃があたる瞬間、黒い影が滑り込んで風の刃をかみ砕いた。守るように俺の前に立つそいつは、再び黒豹となったあの黒猫だ。

「…風ってかみ砕けるものだっけ？」
『普通は無理だねぇ』

のほほんというな。

俺と神が呆然としている間に、黒豹はしなやかな動きでコウモリを捕えると、あっという間に倒してしまった。

「がうっ…にゃー」

再びしゅんっと黒猫に戻ると、黒猫は誇らしげに尻尾を揺らして俺をみあげる。

「えっと、とりあえず…ありがとうな」
「にゃ！」

またすりすりと黒猫はすり寄る。ちょっとくすぐったいな。

『あのー、優人君。この子、君との契約を望んでいるみたいだよ』
「は？」
「にゃー！にゃー！にゃ、にゃー」

うっ、そんな訴えるような眼差しでみられても…。
契約ってなんだよ。

『魔物、魔獣、精霊と結ぶ従属の契約のことだよ。まあわかりやすくいうと、使い魔になるってことだね。正式には従魔という』
「なんで俺？」

俺はこの黒猫のステータスをみた。俺みたいな雑魚と契約を結ぶってのは理解しがたい。

「にゃー、にゃー」
『…なんかね、君のにおいが気に入ったみたいだよ』

そんなことでか！

「…悪いが、世話をする覚悟がないならペットは飼うなってのが俺の家のルールでな。契約は無理だ。それに、俺はヒカリゴケダケを早くみつけなきゃいけない」

正直いって、契約なんぞしている暇がない。

「にゃー」
『ヒカリゴケダケの生えている場所なら知ってるわ。契約を結んでくれたら場所を教える。ついでに私はそこそこ強い魔獣だから、契約しておくとお得よ。…だってさ』

今の短い鳴き声でどんだけの意味が込められてんだよ！
つか、脅迫？！

「…なんでそんなに俺と契約したいんだ？」
「にゃ～」

黒猫はただ、俺の足にすりすりとすり寄るだけだった。

「…はぁ。わかった。契約を結ぶ」
「にゃ！」

で、契約を結ぶにはどうしたらいいんだ？

『この子に新たな名前をつけてあげるんだよ』
「名前？」
「にゃ～」

黒猫の名前…ね。

俺はじっと黒猫を観察する。まったく汚れた様子のない綺麗な黒毛と、満ち欠けをする瞳。

「…月夜」
「にゃ？」
「あんたの名前は月夜(つくよ)だ」
「…にゃ！」
「おっと」
『気に入ったみたいだね』

飛び込んできた月夜を受け止める。

「…ま、気に入らないわけじゃなさそうだな」





















「はい、確かにヒカリゴケタケですね。では本登録に移らせていただきます」

ギルドの受付嬢はにこやかに俺から仮ギルドカードを受け取る。

「これが正式なギルドカードになります」

仮ギルドカードよりも新品のそれを渡され受け取った。

「それはあなたが冒険者であり、ギルドの一員であることを示すものです。毎日ギルド日報という情報が届きます。さらに、そのギルドカードから特許申請ができます。もし、ユート様が新たな魔法道具、魔法などの新たな技術を開発した場合、それらを他に利用されたくないとき、もしくは制限をされたいときは、特許申請をしてください。申請した時点でその技術を行使する権限は製作者がもつこととなります」

ほう。

「依頼をお受けになりたいときは、そこの掲示板からお選びになり、受付にご報告ください。依頼にはそれぞれランクがあり、また冒険者にもランクが存在します。ユート様はＦランクです。依頼はご自分のランクと同じか、一つ上の依頼のみ受けられます」

ギルドカードには俺の名前と性別、ランクが書かれていた。

「また、全国にあるギルド支部、および本部は冒険者方のお金をお預かりするサービスを展開しております。もし持ちきれないなどのお困りの際はお近くの冒険者ギルドにお預けください。預けたお金の金額情報は全ギルドが共有しておりますので、必要な時にお引出しいただけます。また、お預かりしている金額も、お手持ちのギルドカードからご確認できます。説明は以上です。なにかご質問はありますか？」
「いえ、ありません」
「では、これで登録を終了させていただきます。お疲れ様でした」

受付嬢は綺麗に頭を下げた。

俺がギルドを出ると、外で待っていた黒猫が駆け寄ってくる。


《ステータス》


月夜　ツクヨ

ＨＰ　　２６００/２６００

ＭＰ　　８０００/８０００

ＴＡ　　３２０/３２０

ＬＶ　３６　(７２)

ＥＸＰ　３９８６７

ＮＥＸＴ　６９０７４

途中略

【魔法属性】　地闇

【称号】　黒猫・使い魔・精霊・大魔獣・闇を統べるもの　以下略

【スキル】

逃げ足　ＬＶ７６　索敵　ＬＶ５２　直観　ＬＶ６６　影縛り　ＬＶ８８

【職業】

《黒猫》《使い魔》《闇の精霊》《大魔獣》　以下略




俺と契約したことで、月夜はステータスに制限を受けることになった。俺に従属するということは、主の能力の制限をうけるらしい。つまり、俺が強くならなきゃ月夜(つくよ)は本来の力を出せない。
なんで制限を受けてまで俺と契約したんだか。

まあ、なにはともあれ、ギルドカードは手に入った。

『これで失業しなくて済むね！』

ああ。

「まだ、時間はあるな。今からでも、仕事するか」

俺は急ぎ足でパン屋にむかう。

「おっさん、まだ仕事ある…」
『げっ』
「お、なんだユート、用事は終わったのか？あ、これ食うか？」

店の奥に入った瞬間刺激臭がする。そして椅子に座って少し早めの夕食を食べているおっさんの前には、ドロドロに溶けた焼き魚がおいてあった。

魚を焼いただけなのになぜ溶けるのか…。

「おっさん…。俺もう料理はするなっていったよな！」
「いや、でも夕飯が…」
「夕飯ならもう作っておいただろうが！ちょっとそこに正座しろぉぉぉ！」
















『やれやれ優人君、お疲れ様』




「おっさんはさ、なんであいつに剣を売らないんだ？」
「ん、あいつってのは？」
「あの、毎日ここに来る冒険者だよ」
「ああ、あいつね」

おっさんは、また鉄を打ちながらいった。今は昼前。暇な時間帯だ。

「どうみてもあいつはまだ未熟だろ。俺が作ってるのは武器だ。俺の手を離れたら、俺が作った武器がどんな使われ方しようが俺には干渉できない。だったら、渡す相手くらい選びたいじゃねぇか」
「ふーん……」
「俺は鍛冶(これ)で食ってるわけじゃないしな。選り好みできるんだよ」
「……武器しか作らないのか？」
「ん？」
「包丁とか果物ナイフだったら、まあ武器として使えないこともないけど、基本的に誰かを傷つけるってことはないんじゃないかと思ったんだよ」

おっさんはきょとんとした顔で俺をみあげる。

「その手があったか」

おい。
俺が呆れた顔をすると、おっさんは悪戯っぽく笑った。

「なら、お前もいっちょ作ってみるか！」
「は？」


どうしてそうなる！











「もっと腕に力入れろ！」
「くっ」
「そうだ、そこでまた火に入れる！」

確かに興味はあったが、まさか本当に鍛冶をすることになるとは思わなかった。おっさんの厳しい指導のもと、付け焼刃でひたすら鉄を熱しては打つ。俺なりに集中して、必死に作った。そしてできあがったのは、すこし歪な形をした、ナイフといっても差支えのない小さな包丁だった。

「……」
「そんな拗ねんなって！初めてにしてはよくできてるよ」

そういっておっさんは俺の作った包丁をじっと観察した。するとだんだんその表情が厳しくなる。

「こいつは……」
「……？」
「お前、これどうやって作った？」
「え？」

それはおっさんが一番よく知ってるじゃないか。
おっさんは軽く包丁を振った。すると包丁の先から火の玉が飛び出して、すぐに消える。

「こいつは、魔剣だ」
「は？」

魔剣って、あの呪われてる剣か？

「俺も本物は一度しかみたことねぇ。魔剣ってのは、魔力が込められた剣だ。魔法陣を彫って、特定の魔法のみ使える魔法剣と違って、魔力が少ない者でも、剣に込められた魔力によって魔法が使える。そしてなにより、魔力をまとっているために切れ味が抜群にいい」

違うらしい。

「へぇ。じゃあ、もしそれがちゃんと打ててたら調理するとき便利だったのにな」

切れ味のいい包丁はほしいところだ。

「そんなもんで済むかよ。俺もまだ魔剣は作れねぇんだからな」
「どういうことだよ？」
「魔剣は作ろうと思っても作れるもんじゃねぇ。術じゃなく魔力自体を無機物に留めておくのは簡単じゃない。それどころか至難の技だ。魔導師どもが必死になって研究するくらいにな。俺が知るかぎり現在は世界を探しても魔剣が作れる鍛冶師はいない。有名どころでいうなら鍛冶師オズワルドが魔剣を作れたらしいが、それはもう３００年前の話だしな」
「……」

俺の顔が引きつっていく。おっさんの手にある包丁は、歪んだ間抜けな姿のままだ。

「魔剣はその道を窮(きわ)めた鍛冶師が最後に到達する域だといわれてる。この出来じゃ初心者ってことを疑いはしないが、お前、これどうやって作った？」
「……普通に、おっさんの指示通りに打っただけだ。ただ、夢中で打っただけで」
「……そうか」

おっさんは考え込むように、俺の作った包丁をみつめる。

俺は冷や汗をかきながら考えていた。

魔剣なんて大層なものを作ったらしいが、実感はあまりない。だが、魔力をまとっているという言葉に思い当たることがあった。俺は纏(まとい)という技が使える。これは魔力を武器にまとわせて武器自体を強化する技だ。だからこそ、あの簡単に折れるような木の枝も、魔物を倒せるほどの武器になる。

あの技ができるようになってから、俺は魔力のコントロールは上達してきていると自負している。俺のスキル《索敵》も、あれは魔力を触手のように伸ばして周囲の敵を把握している。だから、魔力を物に宿らせるのは比較的俺にとって簡単なことだった。

今回のことは意図してやったわけじゃないが、必死にやっているうちに無意識に纏の技を使っていたんだろう。だからこそ、包丁があんなことに……。

「うーん、ま、できちまったことは仕方ないよな。だがユート。この魔剣のことは他言するな。お前は鍛冶職人としては未熟どころかド素人だが、世界で唯一魔剣が作れるとなりゃ、いろいろ厄介なことに巻き込まれるかもしれないからな」

とおっさんがいったそのとき、部屋の隅で寝ていた月夜がぴくりと起き上がった。そしてととと、とドアに近づく。

「どうした、月夜？」
「にゃー」

月夜はドアをカリカリとかく。俺はドアを開けた。だがそこに変わった様子はない。

「……誰かここにいたのか？」
「にゃー」

月夜は頷く。契約したためか、最近の俺は月夜の意思がなんとなくわかるようになっていた。

「客か？」

月夜は首を横に振った。わからないらしい。そんな俺達をみて、おっさんはぽんと手を叩いた。

「ああそうそう、明々後日はこの店休むからな」
「そうなのか？」

おっさんは既に散らかった鍛冶道具の片付けに入っていた。これから夕方売る分のパンを作らなきゃいけない時間だからな。

「おう。なんでも勇者様が無事召喚され、明々後日にお披露目のパレードがあるんだよ。みんなそっちの見物にまわっちまうだろうから、休みだ」
「ふーん」

勇者のお披露目パレード……ね。

「ま、これでしばらくはこの国も戦争はないだろうな」
「……戦争？」
「ああ。冒険者のお前なら知ってると思うが、この国の周りは魔物も強くないし比較的穏やかだ。気候も穏やかで他国からは喉から手が出るほど欲しい土地なのさ。そんな中で小国のこの国が何千年も存続できたのは、この国の皇族が勇者召喚の継承者であり管理者だからだ。世界を救う勇者の後見人をエネルレイア皇帝が歴代務めてきたからこそ、他国からの侵略はなかった。だがここ６００年ほどは平和で勇者召喚もなかったし、そろそろ隣国あたりが手を伸ばしてきてる兆候があったのさ」
「ふーん。おっさん詳しいんだな」
「長くこの世界やってると、いろいろ情報を仕入れてくれる伝手ができるんだよ。だから今度のパレードは派手にやると思うぞ。勇者はこの国が握っている。自分の国も救ってほしければこの国に手を出すな、って他国に示すためにやるからな。戦争をしないこの国が攻められたら一発で国が消える。だから威嚇に必死なんだよ」

なるほどな。それで俺と聖は魔王が復活していないにも関わらず、召喚されたわけだ。

「この国も運よく首がつながったよなー。もし今魔王が復活していなかったら、この国は魔王が支配する前にお陀仏だ」

……。ちょっと待て、魔王は復活しているのか？













「つーわけで、そこらへんどうなんだよ」
『あー、この国の事情知っちゃったわけだね』

ソエルの森で火にあたりながら神にきいた。俺がバイトしている間、神は自分の仕事があるとかでまた不在で俺の魔剣事件云々は知らなかったわけだ。おかげで今日は朝から静かな１日を過ごせた。
月夜は夜の散歩にでかけている。

『前にもいったとおり、魔王はまだ復活してないよ』
「じゃあ聖はいったい誰を倒すんだよ？」
『たぶん、魔王(仮)だと思うよ』
「……？」
『基本的に人間と魔族って仲が悪いんだ。そして魔王がいないとき、むこうは固く国を閉ざしてるから情報が一切入ってこない。逆からいえば、魔王が復活すると魔族達が暴れ出すんだよ』
「うん、それで？」
『魔族って戦いを好む者が多いんだけど、魔王がいない間は魔王(仮)がきちんと統制して大人しくしてるんだ。だけど、今回の魔王(仮)は統制ができていないみたいでね、勝手に魔族が暴れてるの。だから世界は魔王の復活が近いんじゃないかって疑ってる。今回勇者召喚が成功したことによって、この憶測が確信として扱われるだろうね』
「……」
『間抜けな話だよねー。僕もそう思うよ』

つまり、魔王は復活していないが人間の国々は魔王(仮)が本物の魔王だと勘違いして、そいつを倒しに聖を向かわせるつもりってことか。
ああ、魔王魔王いいすぎでややこしい！

『そういうこと』

そういう事情がわかってくると、リリアがなぜあれほど聖に拘ったかがわかる。見目がいいほうが、民の期待を受けることができるだろう。そのほうが、彼らの目的では効果的なんだな。

「……ふぅ」
『ごめんね、優人君』

ある意味、くだらないことでこんな世界に呼ばれたことに嫌気がさす。俺は空をみあげた。この世界に星はない。ただ、太陽と月と北極星だけは存在している。その他の星は……ない。だから夜の空は月がとても明るく、そして闇は深い。

「なあ、魔王を倒す以外に俺と聖が帰る方法ってないのか？」
『あるよ』
「……。……。……は？」

あまりにもあっさりいわれすぎて唖然とする。

『あるよ。前にもちらっといったけど、僕の力なら君を元の世界へと送り返せる。だけど、今僕に力はほとんど残ってないんだ』
「…じゃあ、結局帰れないってことじゃねぇか」
『そうだね。だけど神とはいっても、僕は全知全能じゃない。だから、もしかしたら探したら他に方法があるかもしれない』
「……そうか」

俺は身を倒して寝ころんだ。しばらく静寂が流れる。

「なあ、あんたって男か？女か？」
『…神様に性別聞いちゃうの？』

なんとなく、神が苦笑している感じがする。

『うーん、一応男でも女でもないんだけど、姿かたちは男かな』
「あー、やっぱりそうなんだな」

夢で声をきいたとき、男性の声のような気はした。

「なんで俺に姿をみせないんだよ」
『あはは。ミステリアスなほうが神様っぽいでしょ？』

そんな理由かよ。

『……優人君が元の世界に帰るとき、僕の姿をみせてあげる』
「……」

俺はウィンドウ画面をみつめた。

『いくんでしょ？元の世界へ帰る方法を探しに』

「ああ」

いついくかはわからないが、多分あと１か月後くらいには出発するつもりでいようと思う。旅に出て、帰る方法を探して、そしてどうしてもみつからなかったら、魔王を倒す。

「だからもしかしたら、俺は魔王を倒さず元の世界へ帰るかもしれない」

俺は、神に頼りすぎている自覚はあった。そして俺が魔王を倒す勇者だから、神は俺を手助けするんじゃないかと考えた。ここで魔王を倒さないと宣言すれば、もう話しかけてはこないかもしれない。これまでのような手助けも望めないかもしれない。
それならそれで、生きていく覚悟ができた。
だからこそ、神の返答は俺の予想外だった。


『かまわないよ』


「え？」
『こちらの事情に巻き込んだのはこっちなんだ。君は君の望むとおりに生きればいい。僕は今まで通り、君を見守るだけさ』
「……そうか」

俺はほっとしているのだろうか。それとも自分を情けなく思っているのだろうか。よくわからないまま俺は、目を閉じた。
しばらくすると、温かい小さな生き物が俺の腹のあたりに乗るのを感じた。そしてそのまま意識は闇に溶けた。




















その次の日、世界中、特に冒険者社会に激震が走った……らしい。まあ、大げさにいえば、だがな。というのも、ギルド日報には世界五大鍛冶師の１人、クロワルドが弟子をとったことと、その弟子がまだ若年でありながら魔剣を作ったという情報が掲載されたからだ。俺の名前まで載っている。

おっさん曰く、曜日ごとに書き手が異なるギルド日報で、水曜日である今日はゴシップや信憑性に欠ける記事をかく記者担当らしい。だからこれをみて信じるかは冒険者のうち半々というところだそうだ。話としてはおもしろいからすぐ広まるだろうというおっさんの見立て。

記事にはおっさんのいうとおり、魔剣は鍛冶師にとって究極の剣であり、今では生産不可能(作り手がいないため)で裏ルートで手に入れるか遺跡でみつけるかしかない代物であると書かれていた。

俺はギルドカードに表示されているその日報を厳しい目でみつめていた。
誰がこのネタを流したかは検討がついている。あのとき月夜が反応した、気配の持ち主。立ち聞きしていたんだろう。
おそらくいつもおっさんの剣を求めて通い詰めていたあの冒険者だ。あれほど通い詰めていたのに昨日は来なかったからおかしいと思ってた。ちなみに、あの俺が作った包丁は行方不明になった。このパン屋に保管されてたんだが、盗まれたらしい。おっさんは俺に平謝りした。俺は気にしていないが。

それにしてもおっさん、本当に有名な鍛冶師だったんだな。というか、万引きに家宅侵入。このパン屋の防犯をもっと考えたほうがいいぞ。

『優人君……これからは今まで以上に気を付けて』

急にどうしたんだよ。

『この世界は物騒だ。有名になったら、なっただけね。心してかからないと…死ぬよ』
「……」
『まあ、月夜ちゃんも僕もいるから、ある程度は大丈夫だと思うけど』

月夜はともかく、あんたがいて大丈夫な要素が見当たらないんだが？

『もう、ツンデレなんだから！』

ツンデレじゃねぇ！
……だが、おっさんもいってたことだし警戒しておいたほうがいいかもな。



























「リリア様リリア様！大変でございます！」
「なによ、うるさいわね」

リリアは自室にて優雅にお茶を飲んでいた。自分が召喚したヒジリヨーイチは魔王戦のために今この国きっての剣士である騎士団長にしごいてもらっている。
ヨーイチのほうも順調で、「僕、なんか昔これやったことある気がする」といって、めきめきと実力をつけていた。
このままパレードまでいけば隣国への良い牽制になるし、周辺諸国に舐められまくっているこの国の威光も取り戻せるだろう。
そんないい気分のときに部屋に響いた大声。誰かと思えばロイドだった。

「我が国に、魔剣を作れる者がいるそうです」
「なんですって？それはどういうことなの」
「あのクロワルドの弟子が魔剣を作れるそうなのです」

クロワルドといえば、この国の皇都でパン屋をやっている鍛冶職人だったはずだ。魔剣といえば、歴史に残る名高い名剣。この国に作り手がいるのなら、利用価値は高い。

「そう。それで、その魔剣は本物なんでしょうね？」
「真偽は定かではありません。ですがこの情報は世界中にまわっています」
「もう？えらく早いじゃないの」
「出所が冒険者ギルドですので」
「……あいかわらず、早い情報伝達機器を使っているのね」

リリアは頬にかかったブロンドの髪を払った。

冒険者ギルドに所属するものだけが持てるギルドカード。あの情報伝達機能があれば、この国の軍もさらに強力になるだろうに、製作者がギルド員のみ使用可能という制限をかけているため手が出せない。

「とにかく、真偽を確かめるのよ」
「はっ！ってそうではなくて、この魔剣の作り手の名前が、ユート・オガタなのです！」
「ユート・オガタ？誰それ？」
「お忘れですか？ヨーイチ様が教えてくださったではありませんか。ご自分と一緒に召喚された男のことを」
「……あのちんちくりん？」
「はい！そのちんちくりんでございます！」

それは……

「まずいわね」
「はい！」

あのちんちくりんが有名になって、もしその名前がヨーイチ様の耳に入れば、会いたいなどと仰るかもしれない。それはいいが、もし２人を会わせて、私があのちんちくりんにしたことを告げ口されたらまずい。ごまかすこともできるが、私達のあずかり知らぬところで２人が会う可能性だってある。もうすぐ勇者は旅立つのだから。

ただでさえ今こちらはそこそこ危ない橋を渡っているのだ。今のこの状況でヨーイチ様に私達に対する悪感情を持たれては困る。とっくに野たれ死んでると思っていたのに。

「……。そうね。あのちんちくりんの居所はわかっているんでしょうね？」
「今探しております。今日中にはみつかるかと」
「なら見つかり次第捕まえて連れてきなさい。それができなければ始末しなさい。あれがいては邪魔だわ」
「承知いたしました」

ロイドはさっと立ち去る。魔法使いのくせに、こういう小間使いのほうが似合うのではないかとすら思う。

リリアは顔を歪めながら紅茶を飲んだ。
確かに魔剣は利用価値がある。だけど、あのちんちくりんにはどうしても関わりたくない。嫌いだ。嫌だ。城にいれたくない。一目みたときからそんな感情が体に走ったのだ。

だから捨てた。あのまま何事もなく死んでくれればよかったのに。

リリアはため息をつく。
美女のため息って、絵になるわね。
ふと、鏡に映る自分をみて、リリアはそう思った。
























俺は今日もいつも通り、パン屋クロワさんに来ていた。今日こそはあの少年に打ち勝ち、クロワさんと直接交渉するのだ。

儲かるときいて冒険者になったものの、ギルドに寄せられる依頼をこなすのに毎回苦労しているわが身。たまたまとはいえ、居場所を公表していないクロワルドさんの居所を突き止められた自分の運に感謝したい。


ここはクロワルドの打った剣をふるって自分のレベルアップをはかるべきだ。

そう考えてパン屋に通いつめて二か月。ここまで誠意をみせればクロワルドさんも折れるに違いない。俺は意気揚々と、店のガラス戸をあけた。

いつも眠そうに精算台に頬杖をついている少年がいない。

「おおっ！」

今日は神も俺の味方みたいだな。いつも交渉を邪魔するあの少年がいない。今が絶好の機会だ。

俺は勝手ながら店の奥に入った。もしあの少年が近くにいて、声を出したところをみつかったりしたらすぐに追い出される。

クロワルドさんの場合はみつかると投げ飛ばされて追い出されるけど、それはそれで快感が体を襲うから問題はない。
だけどあの少年は、初めて会ったときはゾクゾクとする鋭い視線をくれたけど、最近はにこにこ笑ってやんわりと追い返される。そしてなぜか激しく実力行使されているわけではないのに、いつの間にか追い出されているという不思議体験を俺にさせる侮れない少年だ。

だからあの少年にはみつからないように、非常識ではあるけどなにもいわずに奥に進んだ。
そして扉を開けようとしたとき、中から思わず行動を止めてしまう言葉がきこえた。

「こいつは、魔剣だ」

「は？」

……魔剣だって？

少年も中にいるみたいで、入らなくてよかったと思う気持ちと、魔剣という言葉が示す意味を思い出して浮かんだ興奮が同時に胸を占めた。

「魔剣ってのは、魔力が込められた剣だ。魔法陣を彫って、特定の魔法のみ使える魔法剣と違って、魔力が少ない者でも、剣に込められた魔力によって魔法が使える。そしてなにより、魔力をまとっているために切れ味が抜群に高い」

クロワルドさんの説明で、さらに魔剣のすごさを知る。そんなにすごい魔剣を、クロワルドさんでも打てない剣を、あの少年が打った。
ドアから漏れきこえる内容をまとめると、そういうことらしい。

俺はすごい秘密を知った興奮で体がうずうずしていた。だけど、これは秘密にしなければならない。これは俺だけの秘密だ。
このままあの少年と仲良くなれば、俺も魔剣を手に入れることができるかもしれない。

俺は秘密を暴露したい衝動をこらえて、外に出た。







誰かに話したい。だけど話してはいけないという気持ちが胸の中で同居生活をはじめてしまった俺は、気を紛らわせるためにギルドの食堂にむかった。
昼間ではあるけど、酒を飲みたい気分だったんだ。

食堂に入ると、見知った男２人をみかけた。

「お、ピエールじゃねぇか！こっちこいよ！」

俺もにこやかに笑って手を振る２人がいる席に座った。

「２人ともどうしたんだよ。少し遅い昼飯か？」
「まあそれもあるんだけどよ、俺たちやっとＥランクから抜け出せたから、それで一杯やろうってなったんだ。な？」
「おう！」
「え？」

俺は内心動揺した。この２人も俺と同じように、依頼がこなせずずっとＥランクを彷徨っている奴らだったから。

「……そ、それはおめでとう」
「おう！で、俺たち２人とパーティ組んでくれる奴らがみつかってよ。明日からちょっと冒険にいってくるんだ」
「そうなんだ」

もやもやする気持ちを押し殺して、笑顔を作る。だがそれには男たちは気づかず、内緒話をするように顔を寄せた。

「ここだけの話なんだがよ。昔の武器とかが眠ってる遺跡をみつけたらしいんだ。俺たちはそれを掘り起こそうって計画なんだよ」
「へぇ……」

昔の武器という言葉にぴくりと反応してしまう。

「もしかしたら魔剣とかあるかもな。そしたら高く売れるぞー！おまえも来るか？いや、おまえ戦いとか苦手だもんな」

明らかにバカにしている雰囲気がただよう言葉に、俺は思わずいってしまった。

「へぇ！確かに遺跡なんかは魔物の巣窟だから俺にはムリかもな。だけど、俺はクロワルドのいる場所も知ってるし、魔剣を作れる人間を知ってるから、わざわざ遺跡で穴掘りなんかしないぜ」

俺の言葉に一瞬きょとんとなった２人。そのあと２人は大笑いした。

「あっはははは！魔剣を作れる人間なんかきいたことないぜ！もしいたとしたらもう有名になってんだろ！」
「もっとすぐにはわからない嘘つけよ！」

俺がいい返そうとしたそのとき、赤い髪を後ろで括った女性がとん、とテーブルに手をついた。

「今の話、詳しく教えてくれない？」













「ふぅ、困ったわね。記事載せるのは明日だってのに」

私は街を歩きながら思案していた。悩んでいるのは、明日発行されるはずの自分が書いた記事のことだ。
本来なら二日前に記事を脱稿しておかなければならないところを、私は未だにせずにいた。これが配信速度が速いギルド日報でなければ、記事に穴を開けていたこと確定だろう。
だからといって今こんなところを歩いている暇はないのだけれど。

とはいえ、最近の記事はどこぞの王族のゴシップばかりで飽きてきていたところだ。私が。
相変わらず需要はあるものの、そろそろ違うものが書きたい。けれど、表に出していい情報のストックは今のところ、王族のゴシップしかない。

勇者ネタは売れるかもしれないが、おいそれと手を出していいネタでもないしね。

そう考えながら行き着いた冒険者ギルドエネルレイア皇国支部の食堂で、おもしろい話をきいた。思わず私は彼らに話しかけていた。








魔剣について知っていた青年は、魔剣を作れる少年がいて、彼はクロワルドのところにいると教えてくれた。多少強引にきいたのだけれど。

けれど、クロワルドの居場所だけは口を割らなかった。でも問題はない。クロワルドの居場所は知る人が少ないというだけで、知る人間が全くいないというわけではない。
かくいう私も彼の居場所を知る１人だった。

パン屋クロワさんにたどり着いた私は、いつも連れて歩いているモルンガという魔獣に命じた。

「魔剣を持ってきてちょうだい。魔力を帯びた剣よ」

モルンガは頷くと、すぐにパン屋の窓の隙間から入り込み、十分ほどで戻ってきた。咥えていたのは歪んだナイフのようなもの。私はそれを、知り合いの鍛冶師にみせた。

結果は本物。

歪んでいるのがなぜなのかは、あの話を聞いた冒険者からきいている。むしろこの歪みこそ、魔剣の作り手がいるという真実味を増すものだ。

クロワさんに務めている少年についても調べてみた。彼もギルドに所属しているから、名前を調べるのは簡単だった。

久しぶりに王族のゴシップ以外を書けそうね。これで私の首の皮もつながったわ。








旅立つと決めたからには、それなりの準備が必要だ。ちなみに神は現在仕事で不在である。

「これと、これとこれとこれ、ください」

道具屋で旅に必要だと思われるものを購入した。そう、つまり給料が出たわけだ。というのも、俺がおっさんと交渉して、一日に一日働いた分の給料を渡してもらえるようにしたからだった。

まず、俺は服を買った。ようやく着替えることができる。一応制服は川で洗濯したりもしていたが、石鹸もなかったしそろそろ限界だった。
石鹸は作ろうと思えば作れたが、その場合動物の油を使わなければならない。それをすると臭い石鹸が出来上がるので、今までは灰と水で洗濯していた。
だがそれも今日でおさらばだ。服を買ったことで着替えはできるし、石鹸もできるだけ購入した。ちなみにフードつきマントも購入した。これでたとえ制服を着ていたとしても、上からマントを着れば目立たない。

日本人として慣れている俺としては、このマントは痛すぎる格好ではあるが。

そのほかにも火打石、水袋、袋、鍋、お玉、消毒用のアルコール度数の高い酒、包帯、ガーゼ、紐、空のガラス瓶、ノートなどを買った。ナイフなどの刃物の調理器具は買っていない。なぜなら、おっさんが今朝、調理用の包丁からサバイバルナイフまでの刃物セットをくれたからだ。
剣のことはからっきしわからない俺でも、この包丁のよさくらいはわかる。今日のまかないを作るのが楽しみだ。しかもこの刃物セット、皮に収められていてベルトのように腰に巻ける。数も多いしよく動く俺にとってはありがたいかぎりだ。

この刃物セットは昨日の魔剣の件のお詫びらしい。どうやらあの記事を書いた新聞記者はおっさんの知り合いだったようだ。絶対抗議だけじゃすまさないとおっさんは息巻いていた。

いまいち俺はまだこの世界の価値観には馴染めていない。魔剣がすごいといわれても、おそらくその重要性はこの世界の認識と俺の認識とではズレがあるだろう。
その重要性に俺はまだ実感がもてていなかった。

「いくぞ、月夜」

魚屋のほうを凝視している月夜を呼んで、俺はおっさんに頼まれた食材も買って、店に戻った。









『優人君……』

いうな。わかってる。これは明らかに

「作りすぎた」

包丁をもらってテンションはあがりすぎていた俺は、おっさんの夕飯を作りすぎてしまった。机の上には十数種類の料理をのせた皿が勢ぞろいしている。

「誰か俺をとめろよ」
『無表情で地味にノリノリで料理してる君をみてたら止め損ねたんだよ』

無表情で地味にノリノリってなんだ！俺そんな器用なことしたか？

「にゃー」

月夜は白身魚のムニエルをみて満足そうにしている。

月夜よ、これ全部おっさんの夕飯であって、おまえの口に入るわけじゃないからな。

『それにしても、魚はまだわかるとして、鳥とかイノシシとか捌ける君に僕はびっくりなんだけど』

俺はイノシシのローストとポルッポの丸焼きをみて頬をかく。ちなみにポルッポとは鳥の魔物で、こっちの世界では地球における鶏の扱いだ。食材屋で売られている卵もポルッポの卵だそうだ。

見た目は鶏じゃなくて白い鳩を鶏サイズにしたような鳥だった。

そして目の前のこの丸焼きは数時間前までは生きていた。俺が絞めて首を落とし、羽を毟って焼いたのだ。

俺の義母(はは)が、自分がいつ死んでも俺１人で生きていけるようにといって、いろんなこと教え込んでくれた。今まで数える程しか鳥は絞めたことないけど、まあ慣れるくらいはやった。
イノシシと魚の捌き方も、あの人に教えてもらった。今思えばその経験がこっちの世界で生かされている。

『うーわー。むしろよくそれだけの機会があったね』

まあ、俺の祖母といってもいいくらいの歳の人だからな。そういうことにも詳しいし、家の周りは山だったしな。

「うおっ、なんだこの豪勢な食事は！」
「悪いおっさん。作りすぎちまった」

パンの最後の売り切りが終わったおっさんが部屋に入ると、驚いたように声をあげた。
これ、俺の給料から差し引かれないといいな。

『優人君、遠い目になってるよ』
「にゃー」

「いやー、ここ最近はユートが食事を作ってくれるおかげで俺はうまい飯が毎日食えるな。やっぱ自分で作った飯を自分一人で食べるのは味気ないしな」
「おっさんの料理は味気ないどころの話じゃないだろ！」

むしろあれを普通の顔して食えるおっさんの体はどうなってんだ。

パン屋の仕事というのはなかなか朝早いものだ。ここ最近は早朝の仕込みも手伝い始めた俺は、朝食昼食を作りおっさん達と食べ、おっさんの分の夕食を作って森に戻るという生活を続けていた。

すなわち、この店の台所は窯以外俺の作業場となった。
今までまかないを作っていておもしろかったのは、地球と同じ野菜や肉があるかと思えば、地球とは違う食材もあるということ。まえは、葉っぱが大根で根がナスという珍妙な野菜をみかけた。ナスのあの柔らかさで根の役割を果たせるとは思えないのだが、いったいどうなっているのだろうか。
それはともかく、調理法は地球とそんなにかわらないようだ。味付けは基本は塩と胡椒だし、ハーブや香辛料も存在している。

森の中でもいくつかみつけ、採集したりもした。

「いや、でもこれは俺１人じゃ食いきれねぇな。そうだ優人、おまえうちで夕飯食っていけよ」
「ああ」

確かにこれは責任を持って俺も処理しなきゃいけないだろうな。

月夜の目がキラリと光ったのを俺は見逃さなかった。



ポルッポの丸焼き、白身魚のムニエル、イノシシのロースト、野菜のキッシュ、海藻と山菜のサラダ、ポタージュ　クレール、材料の残りで作ったパテ、リエット、クロワルド作のパン、戻りエレパス(魚の名前)のカルパッチョ、ナルス(ナスと大根の合わさった野菜)と根菜のトメト(とまと)煮込み、エビとアスパラのゼリー寄せ、ポルッポのコンフィー、豆と桃ジャムのケーキ。



魚料理は全部月夜が食べた。生ものや保存のきかないものから食べ、完食はできなかったがなんとかあらかた食べ終えることができた。


「ふう……」
「あー、うまかったなぁ」
「にゃー」
「……そりゃ、よかった」
『いいなぁ。僕も食べられればよかったのに……』

満足そうに腹をさする１人と１匹に俺も安堵する。

「美味いものを腹いっぱい食べられるって、幸せなことだよなぁ」
「……そうだな」

俺はその言葉を心の奥底から同意した。














俺は物音で目を覚ました。満腹になった俺はあのまま寝てしまったらしい。

『優人君！起きて、起きて！』

目の前に浮かんでいたのは神の言葉だった。俺の肩にかけられていた毛布が落ちる。

「どうしたんだ？」
『クロワさんが、外で襲われてるんだ！』

それをみた俺はすぐに立ち上がり、外に出た。

外では、全身真っ黒な服を着た人間達が、クロワのおっさんと戦っていた。おっさんは剣を片手に相手の攻撃を凌いではいるが、押されている。月夜も巨大化して一緒に戦っていた。

「おっさん！」
「っ！ユート、なぜ出てきた！」

俺に気を取られた瞬間だった。その一瞬の隙を見逃さず、黒服がおっさんの腹を刺した。

「ぐぅっ！」
「おっさん！」

俺の存在に気づいた黒服達は、一斉に俺に注意をむけた。おかげで相手のステータスが一斉に表示される。


《ステータス》


暗殺者１(趣味読書)

ＨＰ　　３６０/３８０

ＭＰ　　６５/６５

ＬＶ　７３(対人戦のみ)


暗殺者２(趣味縦笛)

ＨＰ　　３８０/３８０

ＭＰ　　６５/６５

ＬＶ　７３(対人戦のみ)



暗殺者３(趣味暗殺)

ＨＰ　　３６０/３８０

ＭＰ　　６５/６５

ＬＶ　７３(対人戦のみ)


暗殺者４(趣味ストーカー)

ＨＰ　　３６０/３８０

ＭＰ　　６５/６５

ＬＶ　７３(対人戦のみ)




ざっと視認できたのはこのくらいだが、黒服達はもっとたくさんいた。俺に襲いかかってきた１人は月夜がなぎ倒し、俺はそれに構わずおっさんに駆け寄る。
おっさんは目を見開いたまま固まっていた。呼吸を確かめるが、その様子はない。

『優人君落ち着いて。彼は死んでるわけじゃなくて……』
「わかってる」

俺は今おっさんがどういう状態なのかをなぜか理解していた。これは石化の呪いだ。これはただ動けなくなる《状態異常》の石化とは違い、魔法水では治療できない。呪いの石化は体の外側から徐々に体が固まって、やがては心臓も動きをとめる。そうなればおっさんは死ぬ。制限時間は約３０分。あのおっさんを刺した黒服の剣の能力が、切った者に呪いを与えることだったんだろう。

治療法は魔法薬を飲ませること。だが安価な魔法水とは違って魔法薬は高い。庶民の家に常備はされていない。おっさんの家もまた然りだ。さらに今は真夜中。人通りはない。こんな戦いに巻き込まれる心配がないだけ、人通りがないことには感謝だが、魔法薬を売っている店は閉まっている。普通の治療院では治療は不可能だし、なによりここからでは３０分以内に間に合わない。

俺の感情は高ぶっていた。怒りで体は熱いのに、頭だけが冷えている。とりあえずおっさんを店の中に運ぼうとしたそのとき、暗殺者の１人が月夜の妨害を振り切って俺に迫った。暗殺者だけあってすばやさが高い。

「邪魔、するなっ！」

俺は怒鳴っただけだった。けれどその暗殺者は吹き飛ばされる。冷えた頭はそれが、俺が魔力の塊を叩きつけたからだと理解していた。他の暗殺者達も絶えず迫ってくる。数が多い。
俺の周りに魔力が立ち上る。ゆらゆら、ゆらゆらと。
突如、ただ立ち上るだけだった魔力がまとまりだした。俺はそれが魔法を形成しているのだと気づく。
頭の中で、月夜の声がきこえた気がした。その声に従い、魔力を編み上げる。

「てめぇら全員、地獄へ送ってやる！」

俺がそう叫んだ時、編み上げた魔法は成立した。地から闇の手が無数に伸び、回避する彼らを執拗に追いかけ捕まえ、泥と化した地面に引きずり込む。

建物の陰に隠れてこちらを窺っていた奴らも、ステータス画面がみえているので居場所がすぐわかった。意識をそちらにむけると、魔法の範囲も広がる。

「月夜、１人も逃がすな！」

俺が命じると、月夜はなにか力を伸ばした。あとから知ったのだが、このとき彼女が使ったのはスキル影縛り。自分と影がつながるものを縛るその能力は、今宵新月の夜で絶大な力を発揮した。

『うわぁ、闇と地の複合属性聖級魔法アンダーテイカ―って、最初に覚える魔法にしては上級すぎるでしょ』

そんな神の呟きをみることもなく、俺はおっさんを店に運ぶ。
以前俺がおっさんの毒でぶっ倒れたとき、おっさんが俺に飲ませた魔法水の残りを棚から取り出す。

『どうするの？魔法水じゃ呪いは解除できないよ』
「ああ」

俺は自分のカバンから木の実を取り出した。それはソエルの森で拾い集めたワーデルの実とレンヤ―の実。
この２つはそれぞれが薬になるが、それだけではない。

ワーデルの実とレンヤ―の実を砕いて細かくし、さっと湯で煮る。その煮汁に、たまたま残っていたポルッポの血を混ぜて、魔法水と合わせる。するとワインレッドだった魔法水が、サーモンピンク色に変わった。

『それ、石化解除薬だね』

俺はそれをおっさんに飲ませようとしたが、おっさんは口を閉じて固まっているために飲ませることができない。俺は解除薬をおっさんの全身にかけて外側から石化を解除し、開けられるようになった口から残りを流し込んだ。

しばらく待つと、おっさんは徐々に呼吸し始め、体の硬直も解ける。

『もう、大丈夫そうだね』
「本当か？」
『うん、あと２、３分で呪いは解除されるよ』
「そうか、よかった」

おれはふう、と息を吐き出した。なんとかおっさんを部屋のベッドに運び、そして月夜が縛ってくれている奴らをどうにかするために、外に出た。

すると、さっきまで縛られて動けなかった暗殺者達はなぜか、うず高く山のように置かれていた。

「いったいなにが……」
「にゃー」

月夜は黒猫に戻り、なんだか誇らしげに尻尾を揺らしていた。

















『わー、ホラー映画みたい』

俺は、人型をした闇ののっぺらとした顔を近づけられて、冷や汗を流した。





月夜によって積み上げられた、完全に気を失っているこの暗殺者達の処理をどうしようかと思案していたとき、泥沼から手を出していたそれは、突如ゾンビのようにそこから這い出てきた。こいつの正体は、実は未だに残っていた俺の魔法の、あの彼らを泥に引きずり込んだ闇の手の全貌だった。
それも生半可な数ではなく、さすがの俺も身を引く。だが月夜は平然とそれをみつめていた。だから、害のあるものではなさそうだ。

それにしても、だ。

「あれなんだよ？！」

思わず俺は闇人間達を指差す。
魔法ってあんなの出てくるのか？！それはアリ(・・)なのか！

『うん、普通はナシ(・・)だね。僕も初めての経験でびっくりだよ』

か・る・い！

神まで知らないってどういうことだよ。確かに全知全能ではないとはいってたが。

『うーん、僕が思う以上に、君は特殊な存在なんだねぇ』

なんか神が腕を組みながらのほほんとしている気がして、脱力する。座り込んだ俺の頬を、月夜は舐めた。

「おまえは、あいつらがなんなのか知ってるのか？」
「……にゃー、う～にゃー。にゃー、にゃーにゃーにゃー」

月夜のいっていることがなんとなくわかるようになったといっても、これだけの量の意思をまだ理解できるほどではなかった。

『なるほどね。そういうことか』

なにかわかったのか？

『……うーん。そうだね。説明ついでに先にいっておこうか』
「？」
『優人君。君さっき、自分の魔力が制御しきれていないことわかってたでしょ』
「……」
『君の周りに立ち上っていた魔力が暴走しそうだったことわかってたよね？それで、クロワさんを傷つけた人達だから、相手が傷つくならそれでもいいって思ってたでしょ』
「……」
『君が使った魔法は聖級魔法。魔法には難易度によって階級がある。下から順に初級、中級、魔級、聖級、神級。大体は難易度があがるごとに使用する魔力の量が多くなる。そのうちアンダーテイカ―は聖級魔法。それくらい上級の魔法を成立させるくらいの魔力だったんだよ。月夜ちゃんが君の魔力を導いて魔法を成立させなければ、暗殺者達はいいとしても建物の１つや２つが吹っ飛んでたんだ。月夜ちゃんの導きに素直に従ったのは偉かったけど、ちゃんと反省してね』

確かに、怒りにまかせて行動したのは、悪かった。

「ごめん」
『うん、君の怒りもわかるけどね。まだアンダーテイカ―は君一人で使える魔法じゃないから、しばらく使用禁止ね』

ああ。

『それでここからが本題。あの闇人間達は君の魔法で生み出されたものだ。普通魔法を使ったら編み上げた魔力は霧散するから闇人間達も消えるんだけど、月夜ちゃんがうまく魔力をまとめて維持しているんだね。彼女が君と契約した精霊だからこそできることだ。精霊は魔力を安定させることができるから』

は？

『まあ、深く考えなくていいよ。つまり、君の魔力によって生み出されたものを月夜ちゃんが使っているってこと。まあ、いつでも何度もできることじゃないけど』

「はぁ…」

よくわからないが、要するにあいつらは月夜が操っているってことでいいのだろうか。

と、俺が一応納得したとき、闇人間の１人が俺に近づき、山となった彼らを指差して、まるで、あいつらをどうしたらいいの？と尋ねるように首らしき部分を傾げた。
身長はおれよりもはるか高く、１９０ｃｍくらいだろうか。見下ろされる感覚に多少ムカッとする。

「にゃー」

月夜が一声鳴くと、俺を見下ろしていた闇人間が顔を近づけるのをやめる。
すると月夜は山になった暗殺者達をみたあと、こいつらどうする？殺(や)る？と視線で問うた。

いやいや、俺になにさせようとしてるんだよ！

「とりあえず、周りに迷惑かけない場所に運びたいな」

すると這い出てきた闇人間達はいそいそと、舌を切らないように口に小石を詰め込まれた彼らを担ぎ、ゾロゾロと運んでいく。ソエルの森の方向に進んでいるようで、俺の事情をよくわかっているらしい。

あの乱暴な運ばれ方では、舌は切らずとも口は切れていそうだ。

とりあえず、あの闇人間達のあとを追おうと思ったが、おっさんのことを思い出して足をとめた。

呪いの解除は済んだとしても、またここが襲撃される可能性だってある。ここを離れるのはマズいんじゃないのか。俺にできることなんてほとんどないけど。
そう思って振り返ると、２人の闇人間が門番のように店の前に立っていた。そして俺にむかってここは任せろとばかりに親指をたてる。

正直不気味以外のなにものでもない。

月夜をみれば、しれっと俺の横を通りすぎた。これで問題ないでしょ？と背中が語っている。

さすがに闇人間だけあって、店から漏れる明かりや店の外灯に居心地悪そうにはしていたが、大丈夫そうだと判断した。正直、もはやどうつっこんだらいいのかわからなかった。

今度こそ俺は、ソエルの森にむかった。

ソエルの森では、闇人間達によるホラーの宴が開かれていた。

『優人君、なんとかしてあげなよ』
「悪い、無理だ」
「にゃー」

月夜、確かこれ、おまえが操ってんだよな？

ソエルの森に着いた俺は、月夜について森のとある場所にたどり着いた。まあ、とある場所というか、普通に木が生い茂る場所なんだが。

おっさんのとこから借りたランタンの光の先には、闇人間が暗殺者を木から逆さまに吊るしあげたり、傍に闇人間達がいて、植物の蔓を鞭のように持っていたり、赤黒い液を塗ったりしている光景があった。

「あれはなにをしているんだろうな？」
『たぶん、尋問とかの準備だと思うけど……』

まあ、確かにききたいことはいろいろあったし、俺は口の堅い人間から話をきく方法を知らないから助かるといえば助かるんだが、それとは別の意味で恐怖というか、あれが俺が使った魔法から生まれたという複雑さとか、いろいろまざった感情が渦巻く。

とりあえず俺は、それらに近づいた。すると闇人間達は作業をとめて俺をみつめる。顔がないからみつめるという表現はおかしいが、そんな気がした。

とりあえず、話をきくために選んだのは、あの趣味がストーカーの暗殺者だった。

暗殺者４(趣味ストーカー)

ＨＰ　　３６０/３８０

ＭＰ　　６５/６５

ＬＶ　３６(通常)




「ちょっとききたいことだあるんだが。あんた達を雇ったのは誰だ？」
「……」

そのストーカーは無言だった。すると闇人間が蔓の鞭を振るう。

「っ！くっ」
「おい、やりすぎるなよ」

多少なら問題ないが。

ところがそう思った俺の意図は伝わらなかったらしい。闇人間は否定されたとガーンとショックを受けた動作をしたあと、地面に「の」の字を書き始めた。

めんどくせぇ！しかも、この世界に「の」の文字ってないだろ？！

すると別の闇人間があの赤黒い液体をそのストーカーに塗り始める。おい、その液体を入れたバケツは、まさかおっさんのところからもってきたやつじゃないよな？

『これ、動物の血液だね。このまま放置してたら魔物が血に惹かれて寄ってきて、下手したら食い殺されるよ。うわー、エグいなー』
「……」

おっさん、すまん。明日のバケツはたぶん血なまぐさい。
暗殺者もなにを塗られ、その後どうなるのか想像したようで、悲鳴をあげた。

「ひぃっ！わかった喋ります、喋ります！俺達を雇ったのは第二皇女です！」

あっさりと首謀者が誰なのかを吐いた。

「また、リリアかよ！」

その名前は聞き覚えがありすぎるもので、まだあの女が関わってくるのかと怒りを通り越して呆れてくる。

「なんでおっさんを襲った？」
「クロワルドではなく、店で働く少年を確保しろっていう指示だったんです。もし手こずれば始末しろといわれました」

どうやらおっさんを狙ったわけではなく、俺を狙っての襲撃だったみたいだ。

「そんなに簡単に俺に話してもいいのかよ？」
「どうせ報酬はケチりにケチられたんで問題ないです」

なるほど。

「これくらいしか俺達は知らされてません！お願いです、命だけは助けてください！俺はまだ、アリスちゃんを影から見守るという使命があるんです！」
「残念だが、おまえはここで死んだほうが世の中のためだ。アリスとやらもそのほうが安心して過ごせるだろうしな」

『確かに』

ストーキングは犯罪だ。とりあえずこいつは首まで地面に埋めておく。闇人間に指示を出すと、嬉しそうに穴を掘りだした。

まさかその手にもっているスコップはおっさんの……以下略。

『それにしても、またあの子は……』
「まったくだな……」

たぶん勇者関係のことだか魔剣関係のことだかは知らないが、そのどちらかで俺が邪魔になったんだろう。それはまだいいとしても、おっさんを巻き込んだことだけは許せない。

「……街を、出るか」
「にゃー？」

月夜が下から見上げる。

「俺がいたらおっさんに迷惑がかかるってわかったからな。準備も完璧じゃないがある程度はできてる。予定より早いが……」
『……それでいいの？』

俺は笑う。

「ただで出て行ったりしない。おっさんは死にかけたんだ。そこそこ荒らしてから出ていってやるよ」
『優人君、悪い顔してるよ？』
「当然だろ？」

俺はにやりと笑う。

やられたらやり返す。

『倍返しだ！』


なぜあんたが先にいうんだ！









パン屋に戻ると、そこを守っていた闇人間２人が俺に近づき、そして俺に触れると同時に消えた。なぜだか体の中に何かが流れ込んだ気がする。

『魔力が君の中に戻ったんだね』

そんなことあるのか？

『うん、僕も初めてみたよ』

俺はどんだけ特殊な人間なんだよ！

深く考えてもわからないことはわからないままにしておくとして、俺はおっさんの部屋へいく。ノックしてから部屋に入ると、おっさんはちゃんと眠っていた。確かめたら、呼吸もしている。傷も塞がっているようだ。

「……おっさん、いろいろありがとうな」

暗殺者達がもっていた魔法薬をベッド脇の机においた。俺を石化させて連れ出そうとしていたらしく、すぐ解除するための魔法薬をもっていたのだ。

もしまだおっさんの調子が悪かったら使ってほしい。

そして部屋を出ていこうとしたとき、声がかけられた。

「いくのか？」

振り返ると、目を開けたおっさんがこちらをみていた。

「おまえさんがワケありなのは、最初からなんとなくわかってた。だから引き止めはしねぇよ」
「……」

おっさんは身を起こし、ゆっくりベッドをおりると部屋のもう一つの扉を開けた。

「餞別だ。この中から好きなの一つ持っていきな」
「え？」

その部屋の中にはたくさんの武器が丁寧に納められていた。

「これは……」
「全部俺が作った武器だ」
「でも、俺は既におっさんからもらってるよ」

腰に巻かれた刃物セットを撫でる。

「そいつは、傷つけない刃物だ。今回襲われたってことは、またなんかに襲われるかもしれないってことだろう？自分の身を守る刃(やいば)くらい持って行け」

俺は、ためらいながらその部屋に入っていろんな武器をみる。槍、ナイフ、剣、特殊武器などいろんな武器があった。その中の１つに、なぜか傘が置いてある。

それを手に取ると、おっさんが解説してくれた。

「そいつは、仕込み刀だ。他にもちょっとした仕掛けがあってな。傘の部分も丈夫にできてる」

確かに、傘の柄の部分を引くと刀が現れる。日本刀のように反っているわけではないが片刃で、それこそ日本刀に似ていた。

「おっさん、これもらっていいか？」
「ん？そいつでいいのか？」
「うん、こいつがいい」
「そうか」

俺は今度こそ、部屋から出る。

「おっさん。巻き込んでごめん。でもありがとう」
「おう。……また、帰ってこい」





俺は一瞬足をとめて、なにもいわず、店を出た。








私はうろうろと自室を歩き回りました。

「どうしよう。でも……、チャンスは今日しかないよね。ああ、でも外に出たことないし……」

一旦落ち着こうと椅子に座ったものの、そんなことで落ち着けるわけはなく、私は頭を抱えました。いろいろ考えて、考えて、考えて。

「お城を出るには、パレードがある今日しかないよね！」

私は聖女の役割をまっとうしなければなりません。そのためには、この城にずっといるわけにはいきません。

「そう、今日しかないんだもの。今日しか。だったらいつやるの？」

今でしょ！

私は立ち上がり、着なれた絹のドレスを脱いで着替えました。







『で、倍返しだ！とかいっちゃったわけだけど、具体的になにするの？』
「決まってんだろ。顔に一発、フックジャブだよ」
『それ一発じゃ済まないよ！』

俺は城門の様子がみえる、ソエルの森のしげみに隠れていた。
今日は勇者お披露目パレードの日だ。おっさんの店をやめてから、一日経った。

『なるほど。それじゃまだまだ手ぬるい気もするけど、優人君がそれでいいなら僕はなにもいわないよ』
「あんまり被害が出ることするのは本意じゃないからな。おっさんを殺すつもりはなかったみたいだし。それにどんだけ腹が立っても相手が女ってのは変わらねぇし。それに、俺が今仕返しとして使えるカードは力押ししかないだろ。でも、正直言って聖を説得して旅に付いてきてもらう、なんてのは自分のことだけでも精一杯で難しいからできねぇ。そうなると、リリアにはこのまま聖の面倒をみててほしいから、あんまり事を荒立てたくない」
『ふーん』

「現実問題、リリアを失墜させたりとかするのはマズいってことだ。俺ができるのはささやかな反抗ってところかな」

とはいったものの、女に手をあげるのすら抵抗がある。緒方家のルールが俺にはしみついているからな。
“女に手をあげるべからず。ただし時と場合による”
うん。後半の言葉は素晴らしいよな。と、そんなことを考えているうちに腹がきゅうとなった。

「あー、腹減ったなー」
「にゃー」

俺の近くにいた月夜が同意する。まる一日なにも食べてない。

『まあ、忙しかったからねぇ。食糧は心もとない量しかないし、今食べたら旅の間もたないしね』

とはいえ、ここ最近はちゃんと三食しっかり食べてたし、いきなりの絶食はなかなかキツイ。
なにが忙しかったかというと、昨日俺と月夜は無数に作られた落とし穴を埋めることに全力を費やしていたことだ。
その原因である無数の落とし穴を作ったのは誰か。

俺だった。

少しでも多く食糧を確保するために、イノシシやウサギを捕まえる落とし穴をせっせと掘っていた日々が懐かしい。

『もうあれ優人君のライフワークだったよね』

まあな。

結局は一度も捕まえることができず、ムキになって作りすぎたのが裏目にでたわけで。無駄に罠を作りすぎたためにソエルの森はちょっとした危険地帯になりつつあった。これまでは、俺が罠の成果確認のために見回りをしていたことで誰か引っかかっていたらすぐわかったが、ここを離れるのならこのまま放置するわけにはいかない。

ソエルの森にはそこそこ人が出入りしてるしな。

そんなわけで、急遽落とし穴の穴埋め作業に一日を使ったわけだ。しかも結局全ての落とし穴を埋めることはできなかった。しかたなく、危険地帯には『この先危険』看板を設置している。

『で、どうやって城に忍び込むの？』

今日は勇者のお披露目パレードだ。ならパレードが出発すればそっちや街に警備が集中するはずだ。となれば、城の警備は手薄になる。その隙に門番から鎧を奪って潜入するという計画だ。

『なるほど』

そのとき、城から街にラッパの音が鳴り響いた。そして城門が開かれ、パレードの御輿が出てくる。出待ちしていた国民達が割れんばかりの歓声をあげて迎えた。

「月夜。耳大丈夫か？」
「にゃー」

俺より耳の良い月夜を心配したが、大丈夫なようだ。なかなか歓声は頭に響く。
ここからではあまりパレード自体はみえないが、じりじりとそれらが去るまで待った。
御輿が進んでいくと、見物客もまたぞろぞろと移動していき、城門は静かになる。

「よし、今だな」

俺は城門に立つ門番の２人のうち１人にこっそり近づいて、傘で思いっきり殴った。金属製の兜に打撃は意外と効く。もう１人の門番は月夜が魔法で眠らせた。
俺がレベルアップしたことで、月夜も徐々に制限が解かれ、少しなら魔法が使えるようになっていた。

そして門番から鎧を脱がせ、それを着ようとしたところであることに気づく。

「……」
『優人君、身長が……』

うるさい！

鎧はがっちりとほぼ全て金属でできていた。つまり伸縮性がなく、俺の身長ではこの鎧に合わないため着ることができない。

『えっと……』
「いい。言葉はいらない」

これは涙じゃない。俺は泣いてない！

俺は鎧を着ることをあきらめ、もう一度門番に鎧を着せると、そのまま立たせた。無駄に丈夫にできている鎧はバランスをとるとちゃんと立つ。

「これで、門番はちゃんと仕事してるようにみえるよな」

俺はそのまま、城門内に潜入した。とりあえず城に入れるところを探す。

『そういえば、優人君はリリアがどこにいるのか知ってるの？』
「知るわけねぇだろ。これから探すんだよ！月夜がいればにおいとかでなんとか……」
『……ああ、なるほど。でも肝心の月夜ちゃんいつの間にかいないんだけどぉ……て、え？！おやか……じゃなかった。優人君！空から女の子が！』
「は？」
「どいてください～！」

頭上から降る声のほうをみれば、少女が三階の、バルコニーがあるとある部屋から飛び降りる姿がみえた。

「は？！」

俺はとっさに受け止めようと腕を出す。そして案の定、潰された。

「ぐえぇ！」
「はっ！ごめんなさい。大丈夫ですか？！」

少女は地に打ちつけた背の痛みに悶える俺の上で心配そうに訊いた。

「とりあえず、どいて」
「はぁわっ！ごめんなさい！」

少女は慌てて俺の上から降りる。

『大丈夫？優人君』

無理。背中かなり痛い。

「あわわわわ、どうしよう。とりあえず治癒魔法をっ」
「「「「姫様～！」」」」

少女が飛びおりたバルコニーには大勢の騎士が俺達を見下ろしていた。どうやらこの少女は彼らに追われているらしい。

これ、マズくないか？

『かなりマズいねぇ。みつかっちゃったよ』

おいおい、マジかよ。

「姫様！そこから動かないでくださいよ。絶対ですからね！」

そう言い残すと、バルコニーから騎士が消える。これは今が逃げ出すチャンスだ。
そう思って立ち上がったそのとき、再び上から声が降ってきた。

「「「「おりゃー！」」」」
『ええええぇぇぇぇぇ？！』
「？！」

一階に下りてからこっちに来ると思っていた騎士達は、助走をつけてそのままバルコニーから飛び降りてきた。

「待てといわれても無理です！」

少女と俺は同時にさっと身を翻して逃げる。

「こら待て貴様っ！何者だっ？」
「俺関係ないんだけど！」

俺は敵認定されたらしい。

『まあ、不法侵入しているからみつかれば追いかけられるのは当たり前なんだけどね』

あんたはどっちの味方なんだよ！

とりあえず走りに走る。
少女は思ったより足が速かった。俺は体力がないからすぐバテはするが、速さには自信がある。

『スキル逃げ足を持ってるくらいだしね』

だが彼女はそれにしっかりとついてきていた。しかもさっきからごめんなさい、と何度もつぶやきながら。
追いかけてくる騎士達はざっと１５人。反撃も無理そうだ。ここは大人しく逃げたほうがいいな。

そう判断すると、俺は城門にむかって走る。しばらく逃げていて気づいたが、この少女も同じ方向に逃げているようだ。
城門から飛び出し、ソエルの森に入る。少女も森で撒くつもりのようだ。しかし騎士達はしつこかった。森の中もしっかりと追いかけてきている。

「……仕方ねぇな！」

撒くついでにあの暗殺者達の回収をあの騎士達に任せることにするか。

俺は少し前を走っていた少女の手を掴み、そのまま走る。

「こっちだ」
「えっ？」

俺はとある場所目指して走る。そしてあの『危険地帯』と書かれた看板がみえたところで通り過ぎざまそれを引き抜き、少女を導きながらそこを走った。すると、あとを追いかけてきた騎士達がそこを通ろうとしたところで、地面にぽっかりと穴があく。

「「「「うわああああぁぁぁ！」」」」

危険地帯の落とし穴に何人か落ちたがまだ何人か追いかけてきていた。

『あと６人！』

俺は暗殺者達が首から下が埋められている場所に導く。これでこの騎士達に彼らの処理を任せられるだろう。

「うわぁなんだこれは！」
「お前らは早く救助を！俺達は姫様を追いかける！」

『あと３人だよ、優人君』

そこを通り過ぎると、魔物に追いかけられた時用に作っておいた罠の引き金である、木にぶら下がっていたロープを走りながら引いた。
すると、小石やら丸太やらが彼らの頭上から落ちる。足止め用だし、撒くにはちょうどいいだろう。

『もはや忍者屋敷並みだよね。この森』

俺の家だからな。

『優人君の実家は忍者屋敷だったの？』

そこからさらに走って追手が来ないことを確認すると、ようやく俺は足をとめた。

「ぜぇ、はぁ……」
「あの、大丈夫ですか？」
「……」

俺は全力疾走したあとの激しい息切れをおこしているっつーのに、目の前の少女は息切れ一つしていない。

「あの、助けていただいてありがとうございました」
「気にするな」

ついでだったからな。

「あ、怪我をされていますね。ごめんなさい」

少女は俺の頬に手をかざすとなにかを唱えた。

「癒す力もつ優しき光、ゲリール」

すると、俺の頬から全身に温かいなにかが流れた。これは……。

『初級魔法、ゲリールだね。ちょっと魔力使いすぎだけど』

俺もなんとなく理解できてしまった。この少女の魔法は効率の悪い使い方をしていると。おかげで切り傷を治す程度の魔法が、背中の痛みまで消した。
薬の件といい、今の魔法の件といい、俺はなにかおかしい。知らないはずのことを知っている。
まあ、今考えることじゃないか。

「サンキュ。痛みひいたわ」
「いえ。私のせいですし……。あの、私はエネルレイア皇国第一皇女、エレノアと申します。お名前を伺ってもいいですか？」

俺は彼女のステータスを表示させた。


《ステータス》


エレノア・フェレーナ・エネルレイア

ＨＰ　　４４７０/４４７０

ＭＰ　　３１２/４７０

ＴＡ　　３２５/３３０

ＬＶ　４３

途中略

【魔法属性】　水光聖治　以降増可

【称号】　聖女・エネルレイア皇国第一皇女・対を成すもの・愛すべき天然？忌むべき天然？・おバカちゃん・捜すもの・リリアの姉・ハーフエルフ・聖女林

【スキル】　聖語読解　ＬＶ１２５　魔法陣読解　ＬＶ９９

【職業】

《聖女》《魔法使い見習い》《剣士》《巫女》





皇女ってことは嘘じゃなさそうだな。
というか

「一国の皇女がそんなに簡単に名乗っていいのか？」
「え……？はっ！そうですよね。皇女っていろいろ利用価値がありますもんね。え、どうしよう、もういっちゃったし……。……えと、あの、あなたは悪い人ですか？」
「少なくともあんたを利用して良からぬことをする、なんてことは考えてねぇよ」
「あ、そうですか！よかった！」

エレノアはほっとしたように笑った。

いや、簡単に信じすぎだろ。

「まあ、あんたが姫様って呼ばれてたから、ある程度は予想ついてたけどな」
「なるほど。そうですよね」
「……はぁ。俺はユート・オガタ」
「え、ユート……さん？」
「そう、俺の名前」
「もしかしてあなた、勇者さんじゃないですか？！」
「……え？」
『え？』

俺は内心動揺した。エネルレイア皇国第一皇女ってことは、リリアの姉ってことだろ？俺が本物だと知られてるなら、リリアも気づいたってことで聖が危ないんじゃないのか。

「私、本物の勇者さんを捜してるんです！」
「……勇者なら、今頃パレードに参加してるだろ？」
「違うんです。彼は勇者じゃありません。私は彼にききました。召喚されたとき、もう１人召喚された方がいたそうなんです。その方は黒髪に黒目で背が彼よりも低くてオガタ・ユウトという名前の人で、彼こそが本当の勇者なんです」

え、ウソだろ。俺バレてる？

冷や汗が背を流れる。ところが少女は自分の言葉で首を傾げた。

「あれ？でもユート・オガタさんなんですよね。雰囲気は似てるけど、オガタ・ユウトさんとお名前は違うし……。ということは別人？！ごめんなさい！私、早とちりして！」
「……」

バカだ。このお姫様はバカだ。

俺の名前逆になってるだけだろ？！

『あははははは！確かに！たぶん洋一君から日本形式の名前を教えてもらったんだろうね。まさか、オガタをファーストネームだと思ってるとは』

笑ってる場合か！

『洋一君は大丈夫だよ。彼のこともちゃんと見守ってるけど、リリアがそのことに気づいた様子はなさそうだ』

そうか。

「ヨーイチ様が勇者じゃないってどういうことだ？」
「えと、あの、私聖女なんです」
「聖女？」
「はい。本来は、聖女が召喚された勇者様をお世話し、支え、守る役割を果たすのです。そしてその存在は、勇者と対をなすもの。リリアからヨーイチ様を紹介されたとき、この方は違う、と思ったんです」
「へぇ。じゃあ本物の勇者をみつけたとして、あんたはそいつをどうするつもりなんだ？」
「私、謝りたいんです！」
「は？」
「ロイド達に問い詰めたら、リリアはその方を追い出してしまったようなんです。本来なら勇者召喚に関する事柄は聖女である私の役目なのですが、私の力不足のせいでリリアに任せてしまいました。そのことを不満に思ったわけではないのです。ですが、その方が勇者様であろうとなかろうと、こちらの勝手でお喚(よ)びしたのに、追い出すのはおかしい。だから一言謝り、せめてご不便があるなら今更ですがお世話させていただきたいのです」

ロイドって誰だっけ？

『リリアについて君の召喚に手を貸してた魔導師の１人だよ。水晶玉持ってきた』

ああ、あいつ。

『で、どうするの？謝りたいっていってるけど』

決まってんだろ。

「へぇ、そうなんだ。まあ、頑張れ」
『あ、いわないんだね』

当たり前だろ。

話きいてると聖女って特別な人間っぽいが、リリアにその役割を取られるくらい、こいつの立場は強くなさそうだ。そんな人間に世話になるのは逆に危険な気がするし、なにより俺は元の世界に帰る方法を探すんだ。旅に出るのに、城に戻ってどうするんだよ。

そしてなによりも、この女に関わるとろくなことがない気がする。

『あー、優人君の場合はそうかもね～』

「あ、あの……ものすごく図々しいお願いなんですが、この森の出口を教えてもらえませんか？私、城から出たことがなくて……」
「……」
「ごめんなさい！私が巻き込んだのに……」
「はぁ」

俺はため息をつく。リリアに一発は諦めなきゃダメかな。

「わかった。森を出るまでは案内してやる。街のほうにいきたいのか？それとも街道のほうか？」
「街道でお願いします」

いく方向一緒かよ。

「わかった。こっちだ」
『なんやかんや付き合ってあげるんだね』

……なんか、この姫危なっかしいんだよ。

『月夜ちゃんはどうするの？』

あいつは俺の居場所がわかる。そのうち追いかけてくるだろ。

これも契約の効果の一つらしい。
そう思って森を少し進んだそのとき、俺は森の中の、ほんの少し開けた場所で、地面をつついている鳥をみつけた。

「どうされたんですか？」

俺は無言でその鳥に近づくと、その首根っこを掴んだ。

「コ、コケェェ？」
「よし、夕飯の食材ゲット」

その鳥は見紛うことなき、鶏だった。
俺は空腹だった。ポルッポの肉も悪くはないが、たまには懐かしい味も食べたいというものだ。

「コケ！コケ！」

バサバサ羽ばたかせて逃げようとするそいつを、俺は離さない。

「え、それ食べるんですか？あれ、でもそれもしかして……」
『ゆ、ゆゆゆゆゆ優人くん！それ食べちゃダメだよ！それ僕の従魔(ペット)だから！君にわかりやすくいうと火の鳥っていうか、鳳凰っていうか！』
「はっ！だだだだダメです！食べちゃダメですそれ、聖獣ですよ！」
「は？」

俺は手にもつ鶏を見下ろす。チャボっぽいその体はまさしく鶏だ。まあ、羽の色だけは綺麗な金と紅蓮色をしているが。

「火の鳥っつーことは燃えるんだろ。燃える肉は焼き鳥じゃねぇか。食べる以外になんとする」
「ココココココケェェ……」

鶏は涙を浮かべた目で俺を見上げた。だが、その程度で屈していては俺は鳥を捌けない。

「ユートさん、食べちゃダメです！神鳥(しんちょう)が可哀そうですよ」

その言葉が放たれた瞬間、俺は固まった。そしてゆっくりと振り返る。

「……誰の、身長が可哀そうだってぇ？」
「ゴ、ゴゲェ……」
「ひっ！」
『優人君締まってる！首締まってるから！』

エレノアは怯えたように体を硬直させた。手に力が入りすぎて鶏が瀕死だ。嘴の先から炎が漏れている。

『優人君落ち着いて！身長じゃなくて神鳥(しんちょう)！字が違う！字が違うから！』

ウィンドウ画面には

『　　　身長→×
　　　　神鳥→○　　』

と表示されていた。それをみて俺は落ち着く。

「悪い、取り乱した」
「い、いえ……落ち着かれて何よりです」
『身長が優人君の地雷ワードなわけね』

はい、スルー。

「んで、神鳥ってのは？」
「はい、その鳥は神の使いたる……神鳥です。気配でなんとなくわかるんです」

そんな怯えなくてももうしねぇよ。

『いや、あれは怯えるよ。めっちゃ怖かったもん』

「でも、どうしてこんなところに？」

エレノアは首を傾げた。

で、どうしてこんなところに？

俺も心の中で復唱する。

『僕の従魔に来てもらったんだよ。僕はあんまり君に干渉できない。こうやっていろいろ話すことはできても、直接それ以外の手助けをすることはできない。暗殺者が襲った時も、僕が君を守れなかったようにね。だから護衛みたいなものとして、君の旅にその子も連れて行って』

ふーん、護衛、ね。

俺は鶏の首から手を離した。すると鶏は恐る恐る俺に近づく。

「あら？もしかして契約を望んでいるんですか？」
「コケェ」

それは俺を見上げた。なんか前にもこんなことあったぞ。

『本契約は僕と結ばれてるんだけど、仮契約ならできるから契約を結んであげて』

契約法ってのは……。

『もちろん、名前をつけることだよ』

俺は鶏をじっとみて考える。鶏は期待するようにみつめ返す。

「よし、おまえの名前はやきとりな」
「コ、コケェ？！」
「え？！」

仮契約なんだろ。深く考えた名前をつける必要はねぇよな。

『まあ、いわれてみればそうかもしれないけど……』

「神の使いと契約を結ばれるなんて、ユートさんはすごい方なんですねぇ」

そんなしみじみといわないでくれ。


《ステータス》


やきとり

ＨＰ　　３２００/３２００

ＭＰ　　６０９０/６０９０

ＴＡ　　３８６/３８６

ＬＶ　３８(９８)

途中略

【魔法属性】　火光聖　

【称号】　聖獣・神鳥・神の使い・神の従魔・火の意志もつもの・まぬけ・やきとり

【スキル】

直観　ＬＶ１００　索敵　ＬＶ９８　

【職業】

《聖獣》《神の使い》《鳥》



そのとき、軽い爆発音が聞こえた。

「今の、城のほうからだな」
「っ！」
「気になるのか？」
「……いえ、今戻るわけにはいきませんから」

そうはいうものの、気になって仕方ないのはみていてわかる。

『優人君、実は言い忘れてたんだけどね、城にはリリアはいなかったんだ』

は？

『だってリリアだもん。パレードのほうに参加してるに決まってるでしょ』
「……」

もっと早くそれをいえ！

『全部教えたり、あれはダメ、これはダメ、っていってたら子供は育たないんだよ。大事なのは自分で思い至り、行動に移す自主性だ』

俺はあんたの子供かよ！

『だからね、ほら』

突然やきとりが光りだした。そしてその光は大きくなり、光がおさまると、目の前には巨大化してキラキラと輝く光の粒子をまとい、長い尾を風に遊ばせる壮麗なやきとりが佇んでいた。

「うわぁ。綺麗ですね」

今の姿なら、神鳥といわれても頷ける。
やきとりは足を折って俺に背をむけた。

「乗れっていってるのか？」
『リリアに一発いれておいで』
「にゃー」

そのとき、ちょうど月夜が帰ってきた。

「猫？」
「よし、いくぞ」
「え、どこへ？」
「さっきの爆発音、俺も気になるからな」










空を自由に飛びたいな、というのは人類の夢だが、ここまで壮観な飛行はそうないに違いない。
やきとりの背に乗って空を飛ぶのは思いの外気持ちが良かった。こいつが火の鳥なせいか、体がぽかぽかする。
上から見下ろすと、城はどうやら部屋の一部が爆破されたように壊れていた。

「あの部屋はリリアの部屋ですね。よかった、あの子は城にいないから。でも、他の人達は大丈夫かな」
「城に戻るか？」
「……いいえ」
「そうか」

月夜は無感動にそれを見下ろし、鼻を鳴らした。

『……あれ、月夜ちゃんの仕業だよね。実は主の身を危険に晒されて、かなり怒ってた？』





俺はやきとりに指示を出してパレードのほうにむかった。爆発音とはいっても、それほど大きなものではなかった。少なくとも、このパレードの歓声という名の騒音がかき消すくらいの大きさだった。

いずれ情報がいくとは思うが、まだリリア達は気づいていないようだ。

「エレノア、しばらく目を閉じてろ」
「え？わかりました」

エレノアは素直に目を閉じる。

「月夜、エレノアの耳を塞いでくれ」
「にゃー」

月夜がエレノアの耳を塞ぐのを確認すると、俺は一気に旋回してパレードの御輿に近づいた。それに気づいた観客達が、一斉に驚きの声をあげる。

俺は、ある程度顔を隠すためにフードを被ってリリアのいる御輿に一気に近づくと、やきとりに炎を吐かせた。

「っ！」
「よお、久しぶりだな、リリア」
「あなたは……」

咄嗟に水の壁で身を守ったようだ。エレノアと同じ色の髪は最初に会ったとき以上に飾り立てられ、まとうドレスは純白。しかし、リリアの髪とドレスは焦げていた。そして御輿に移り、思いっきりリリアの頬をひっぱたいた。

「おっさんの痛みはこんなもんじゃねぇぞ」

俺の目的達成だ。リリアは一瞬呆然としたあと、憎悪を浮かべた表情をした。

「……？」

俺は目をこすった。一瞬リリアの髪が赤毛になったようにみえたからだ。

「なにがあったんだ！」
「久しぶりだな、聖」
「……緒方？」

リリアとは別の御輿にいた聖がそこから降りて現れる。観客達はざわざわと指さして騒ぎ、護衛の騎士達も集まって槍を俺にむける。

「俺はこの国を出る。だけど、おっさんにはもう手を出すなよ。あんたが俺にしたこと、聖に知られたくなかったらな」
「っ！」

いろんな話を総合して考えると、リリアが俺を狙ったのはリリアが俺に対してしたことを聖に知られたくなかったんじゃないかと予想した。カマをかけたがどうやら正解みたいだ。確かに今、聖に悪感情をもたれるのは避けたいだろう。

リリアは顔を赤くしたり蒼くしたりしながら、わなわなと震える体を押さえた。衆人環視の中で髪を燃やされるというのはさぞかし屈辱だろう。髪は女にとって命といわれるし、皇族ならなおさらだ。

「聖ー！俺、旅に出るから」
「え？」
「じゃあな」

「っ！待ちなさい！その鳥はっ……！」

俺がやきとりの背に飛び移り、ぽんとやきとりの首を叩くと、やきとりは一声鳴いて一気に羽ばたきを強める。
ものすごい速さで地上が箱庭にみえるくらいの高度にくると、俺はようやく一息ついた。

「月夜ー、もう手を離してもいいぞ」
「にゃー」
「ん？なんだったんですか？」
「気にするな」

素直に目を閉じていたエレノアを森の出口に送るためにそちらにむかう。すると突然強風が吹いた。

『ヤバい時間切れだ！優人君早く！早く地上に降りて！』
「は？」

神のコメントに驚くと同時に、やきとりがぽんっと小さくなった。つまり俺達は標高何千ｍだか知らないが、そこで空中に投げ出されたことになる。
俺は咄嗟に全員を掴んで引き寄せ、傘を開いた。

すると少しだが、落下速度が遅くなる。だが傘を開いたことで強風に煽られ、流されていった。



『優人くぅぅぅぅぅぅぅん！』







「あなたは、勇者ではありません」

そういった私に、ヨーイチ様は優しく微笑まれました。

「そうだよ。僕は勇者じゃない。だけど、どうかこのことは秘密にしていて。これは、本物の、君の勇者のためなんだ」

確信をもてなかった私に肯定を返し、あなたは私の背をおしてくださいましたね。

「勇者は君の対となる存在。今はまだ君の力が安定していないからはっきりとはわからないかもしれない。だけど、きっと君は彼と会える。君たちは片割れ同士だから」


はい。はい。必ずみつけてみせます。私の役目は勇者様を守ること。それが魂に刻まれた……






「ん……夢？」

私は身を起こそうと力を込めたところで、足に激痛がはしりました。

「っ！」

その痛みで完全に目がさめると、周囲の光景が一気に入ってきます。

「っ！ユートさん！」

倒れ伏したユートさんと、その近くにはやきとりさんと猫ちゃんが同じく気を失っていました。

「風の前の灯(ともしび)に命の息吹を吹き込まん。リタブリスメン」

私は祈るように手を組み、治癒魔法をとなえ続けました。














リリアは、ものすごい速さで城の中を歩いていた。

「リリア様！どちらへ行かれるのですか！」
「決まっているでしょう！わたくしの部屋よ！」
「まだそちらは危険でございます！」

追いすがる侍女を引き離し、リリアは自分の部屋のドアを開けた。すると、目の前には城の庭と、青い空がみえる。
屋根と庭側の壁が吹き飛んだ惨状だった。残された部分の部屋は小さな瓦礫が散らばり、高級な調度品は傷つき、壊れ、残された壁には魔力で文字が書かれていた。

“次あらばこんなものじゃすまさない”

「……」
「リリア様……」
「生贄を用意しなさい。十分な補償もね」
「はい、かしこまりました」

侍女が頭を下げて立ち去ると、リリアは新たに用意された自分の部屋へむかった。部屋の前で待っていたロイドがリリアの姿をみて頭を下げる。

「リリア様、よくぞあの場を治められました」

聖獣である神鳥から炎を受け飛び去ったあと、リリアは綺麗な笑みを作り観客達にむかっていった。

『神の使いたる神鳥から聖なる炎をうけ、また神の使いから我が頬に祝福をいただきました。神は我らを祝福してくださっています！勇者様は必ずや、諸悪の根源、宿敵魔王を葬り去ってくださるでしょう！』

神鳥の姿は、絵としてすべての教会に飾られている。その神鳥から攻撃を受けたとなれば、代々勇者の後見役として存在してきたエネルレイア皇家の面目丸潰れであった。それをリリアは攻撃ではなく祝福とすることで、面目を保ったのだ。

「今はわたくしを１人にしなさい。去れ」

リリアはそういうと、部屋へ入りドアを閉めた。

「どう……して……」

震える体を必死に抑えるが、とまらない。
日がさんさんと降り注ぐ窓すら鬱陶しく、体から魔力が漏れ出る。すると一斉にカーテンがひとりでに閉じられ、部屋は真っ暗になった。

「どう……して……姉(あんた)ばっかり！私はなれないのに！」

喉の奥から迸るのは恨みの籠った言葉。思い浮かべるのは２人の人間。

「あの女(・)が、どうして、しかも、なにも変わってなかった。聖獣まで従えて、姉(あいつ)も乗っていて、私をコケにして、なにも、なにも変わってなくて……黒い髪も翠(・)の目もおおおぉぉぉぉ」

リリアは髪をかきむしり、ベッドの上のクッションを苛立ち任せに投げ飛ばした。

「また奪うのか！おまえがっ。また私から奪うのかぁ！」

黒髪と翠(みどり)の目をもつ女の映像が頭に流れ込み、混乱はおさまらず、リリアは鏡を椅子で叩き割った。そのまま頭を抱えて叫ぶ。

「ああああああああああああああああああああああっっっ！」

「リリア様！リリア様！大丈夫ですか？！」

ロイドがドンドンとドアを叩くが、リリアはただ叫ぶばかりで返事をしない。

「僕が行くから」

第三者の声がきこえると、ドアがすっと開く。中に入ったのは、洋一だった。
洋一は暴れまわるリリアの手を押さえつけ、首に手刀を叩き込む。

「うっ……」

リリアはそのまま崩れ落ちて、洋一は彼女を受け止めた。
彼女の首筋には、うっすらと円形の印が刻まれている。

「どうして君がこれをもってるのかな……」

洋一はその印をそっと触る。すると、そこから漏れ出していた黒い靄が消えた。

「これは、優人君、早く帰る方法をみつけないと」



じゃないと……僕の時間稼ぎじゃもたないかもよ。









僕は、優人君が怪我をしながらも生きて地上にたどり着いた様子をみていた。

ここは、白い白い世界。上もなく、下もなく、右も左もない。強いていえば僕が立ち上がった時頭があったほうが上で、足があったほうが下だ。

ここにはなにもない。椅子もないけど、僕は足を組んで座っている格好だった。

「とりあえず、よかった」

僕は優人君達から目を離すと、今度はエネルレイア皇国全体を見下ろす。この国は勇者のための箱庭。異世界からくる勇者たちが、この世界に馴染んでもらうための場所。

だからこそこの国の周辺に力を送り続け、世界に蔓延している浸食を防いでいた。この浸食に気付く者はものすごく少ない。

「だけど、優人君がこの国を出たなら、もういいよね」

僕はエネルレイア皇国周辺にまわしていた分の力をとめる。これで、この国は他の国と条件は同じになった。やがてこの国の周りの魔物も今よりかなり強くなり、気性も荒くなる。

今ほど恵まれた平和な国ではなくなる。

「よかったね、リリア。これで、この国が狙われていた理由の一つが解消されるよ」

この呟きは、誰にもきこえないけれども。

僕は、透けてみえる自分の手をみた。エネルレイアにまわしていた力を回収できたとはいっても、まだまだ力が足りない。

優人君に神と名乗った僕でさえ、この世界を保つ歯車の一つに過ぎず、このまま力の循環が滞るなら、いずれこの世界とともに消えゆく。

そのまえに、なんとしてでも……。

「洋一君、君のやっていることは、正しい」

僕も頑張るから。

「……独り言が多いのは、寂しいからだっていってたのは、何代目の勇者だったかな？」






その白い世界は、なにも変わらなかった。










「パレードのときの、神鳥様の姿はすごかったよな」
「ああ、俺も実物は初めて見たけど、絵でみるより綺麗だったなぁ」
「ああ、御使い様のお顔は拝見できなかったが、祝福が与えられるところをみられるなんて、俺達はツイてるぜ」
「でも、なんかリリア様の様子変じゃなかったか？」
「それはおまえ、御使い様が現れて驚かれたんだよ」
「今度の勇者様はきっと魔王を倒してくださるよな」
「ほんとだよ。あの憎き魔族を根絶やしにしてくれないと」
「またケルントルのほうでは魔族と小競り合いしてるみたいだし」
「そんなの勇者様にかかればちょちょいのちょい、だ」




「まったく、ここの国民はバカばっかりね。さすが１３の娘と歴史伝説に頼りきりのハリボテの国は違うわ。パンとサーカスとはよくいったものね」

まあ、かくいう私もそれほど頭のいい人間ではないけれど。

「なにしに来やがった、アデーレ」

クロワルドおじさんは呆れたように、いえ、少し怖い顔で私をみた。

「久しぶりに親友の娘に会ったのに、そんなに邪険にしないでよ」

私は当然のように厨房の椅子に座った。本当にこの店は昔から変わらない。

「昨日のパレードは見物(みもの)だったでしょう？私も遠目にみてたんだけど、いろいろおもしろかったわ」

わざわざエネルレイア皇国まで戻ってきた甲斐があったというものよ。特にあの世間では御使いと呼ばれてる神の使いが、リリア姫と言葉を交わしている場面。

遠目で一瞬だったけど、リリア姫が御使いにむけたあの暗い眼差しは、バカな国民達みたいに見逃したりはしない。各国の要人達の中でも、それに気付いた人達は何人いるのかしら。少ないとは思うけど、確実に何人かいるはずよね。

そこで記者としておもしろいのが、勇者偽物説。

もともとそれはほとんどの偉い人達が疑っていること。だけど問題はないの。だって、勇者が本物であろうが偽物であろうが、魔王を倒してくれさえすればどちらでもいいから。だからこのことに関してはどこの国も声を上げることはないでしょう。

まあ、偽物勇者については私の勘でもあるのだけど、調べてみるのもいいかもしれない。

それよりも興味深いのがあの御使い。フードで顔を隠していたから顔はみえなかったけど、その正体は本当に御使いなのかしら。あのとき御輿の近くの最前列にいた観客を探し出してきいてみたけど、誰も顔をみてなかったのよね。なにか言葉を交わしている風だった勇者も、あの角度じゃ顔はみえてなかったでしょうし。

唯一御使いの顔をみられたのはリリア姫だけ。あの御使いがただの人間だったと仮定したら、あの勇者と知り合いだったのかしら？

「俺はみにいってないからな。騒ぎはそれとなくきいてるが、実際はみてねぇんだよ」
「あら、どうして？」
「ちっと怪我してな。もう完全に治ったんだが念のため部屋で休んでたんだ」
「そう」

私はやれやれと肩をすくめる。あんな世紀の光景を見逃すなんて。

「まあいいわ。今日は例の魔剣の少年に会いに来たのよ」

おじさんの顔色が一瞬で変わった。

「おめぇさん、またユートになにかするつもりか？」
「いいえ、もうなにもしないわ。他に調べたいことがあるから」
「……ユートは出てった」
「どうして？まさかもう命を狙われるとかそんな展開になったとか？」
「……」

冗談交じりだった私の言葉におじさんは否定せず、私を睨む。

「え、図星？その展開に至るには早すぎるわよ」

魔剣の件が公表されて起こる事態は簡単に予想できる。最初にくるのは鍛冶ギルドからの勧誘。次に冒険者達からしつこく捜索されて武器づくりを依頼される。最後は国からの技術の国有化の勧誘。それら全てを断ると、はじめて実力行使の事態が出てくる。

「私が魔剣のことを公表したとしても、冒険者ギルドに属してて鍛冶ギルドからも一目置かれるおじさんのお膝元にいるなら、それなりに安心だと思っていたのだけれど。……まさか、怪我ってそれに巻き込まれて？」
「あいつは元々ワケありだった。魔剣の件で狙われたかどうかは知らん。暗殺者が襲ってきた。ただ、それだけだ」
「私がきいてるのは、おじさんが怪我をした理由よ」
「……」
「そう。それはごめんなさい。私の短慮が招いたかもしれないことだものね」
「おまえ、全然、謝ってねぇだろ」

おじさんの顔は怒りを露わにしていたけど、私はにこりと笑う。

「おじさんの怪我の件については、謝るわ。でも、記事を書いたことで起きたことは謝らないわよ」
「アデーレ……！」
「だって私は構わないんだもの。私が書いた記事で誰かが死んで誰かが生きる。誰かが喜び、誰かが泣く。誰かが救われ、誰かが損をする。望むところだわ」
「それで他人(ひと)様に迷惑かけて、さらにおまえ自身もいろんな奴らから命狙われてんだろうが！」
「そうよ。私が持ってる情報を欲しい人は山ほどいるし、私が邪魔だったり、恨みをもつ人はそれ以上にいる。おかげでスリリングな毎日を送れているもの」

おじさんは、悲しげにため息をついた。

「あいつが死んでから、おまえにいったい何があったんだ？おまえそんな奴じゃなかっただろ」
「父は関係ないわ。ただ父が死んでから、ちょっとこの世界の現実をみる機会に恵まれただけよ」
「……」
「毎日綱渡りしてるけど、これぐらいしないと、生きてるって気がしないのよ。生は死の飾り物なんだから」

誰にも理解されない私の生き方。死生観。それでも構わない。それが私だから。
批判するならするがいい。それでも変わらないから。他人に迷惑をかける？生きている限りは誰にも迷惑をかけないなんて不可能でしょ。

「少年には悪いことしたって気持ちもあるわ。どうやらおじさんにとって大切な少年だったみたいだから」
「あいつが了承してねぇから正式じゃないが、俺はあいつを弟子だと思ってるからな。そんな奴を、おまえは危険に晒したんだ！魔剣を盗んだのもおまえだろ！」
「そうよ。だって普通に頂戴っていったら、くれなかったでしょう？」
「当たり前だ！」
「わかった。おじさんが大切にしている子ならもう手は出さないわ。魔剣もちゃんと少年に返す。そうね。もし会えたら、一つだけなんでも情報をあげようかしら」
「おまえ、またそんなことを」
「情報は私の生命線よ」

私は片目をつぶる。

「この世で一番怖いのは、殺人鬼でも欲望剥き出しの奴でも魔王でもない。すべてがどうでもいいと思ってる奴だ。そういう奴は誰にもとめられない。おまえはそんな人間になるつもりか？」
「なるんじゃなくて、もうなってるのよ」
「……はぁ。俺はまだ、魔剣を盗んだことと、記事を書いたことを許してないからな」
「そう。ならどうする？昔みたいに拳骨かしら」

するとおじさんは私に近づいて拳骨を頭に落とした。

「っ！痛いじゃない！髪も乱れるし」

括っていた髪をもう一度結い直す。

「痛くしたんだから当たり前だ。ちっとは反省しろよ！これはこんなことで済む問題じゃねぇし、どんなに変な生き方をする人間でも、おまえは立派な大人だ。まだまだ子供の人生が翻弄されてるかもしれねぇんだぞ！大人としての責任をもって仕事しろよ」

立派な大人だなんて、かなりの皮肉いうじゃない。でも私に対して、ちゃんと人間扱いしてくれるのはおじさんぐらいね。ちゃんと心配してくれるのも。

でもそれが心苦しくさせる。

「あいつはただぬくぬくと育った男じゃねぇぞ。あいつの腕は異常なほど細かった。この街にいるあの哀れな子供たちと同じような腕をな。あれは、もちろんそうじゃない可能性もあるが、おそらく飢餓状態を経験している腕だ」
「……」
「そんな子供を、おまえは追い詰めているのかもしれねぇんだぞ」
「そんな子供、世界中にいくらでもいるわよ。その少年を憐れむくらいなら、私は獣人達を憐れむわ」
「問題をすり替えてんじゃねぇよ！」

なにをいっても意見を変えない私に、おじさんは傷ついたような顔をした。今まで何度もおじさんには叱られたけど、再会したあとの私がそれを直したことはない。おじさんもそれをわかっている。

だからおじさんは無理やり思考を切り替えた。

「俺がおまえにいえることはそれくらいだ。俺が何度いってもおまえはいうことをきかん。情けないかぎりだが、あとはユートに任せる。ちゃんとあいつに謝れよ。これだけは絶対だからな」
「はいはい」
「久しぶりに会ったのに、俺だってガミガミ怒りたくないんだからな」
「はいはい」
「んじゃちょっと腹ごしらえするか。おまえもな」
「はいは……はい？」

おじさんは厨房に置いてあった巨大な鍋からスープをすくい、私の前に置いた。

「どうも俺の料理は人には体に毒らしくてな。ユート監修のもと、作り方を指導してもらったから、もう大丈夫なはずなんだ」
「ちょ、ちょっと待っておじさん。父からもう料理は作るなって３０年前にいわれてたんでしょ？」
「ああ。でも、うまいぞ？そういえば、もし俺の料理を食べさせる人物がいたら、その人にごめん、て伝えてくれとユートにいわれたな。どういう意味だったんだ？」

それ、明らかにそのまんまの意味でしょ。魔剣の少年、諦めたのね。

「さあ、試食第一号だ！たんと食べてくれ」

たんとなんか食べられるわけないでしょ！一口で昇天しちゃうわよ。まさかこれが天罰ってわけじゃないでしょうね。

おじさんはキラキラした眼差しで私をみた。この眼差しに晒されると、なぜかもう逃げられないのよ。

私は諦めて、スプーンを手に取る。

そこで不意に思った。






スリリングな毎日、この料理があればおくれるわ、と。









「もういいから」
 「でも……」
 「もう充分回復した」

 俺は未だに魔法をかけ続けるエレノアの手をとめた。

 「月夜も、悪かったな。下敷きにして」
 「にゃー」

 月夜は気にするな、と鳴く。猫はどんな高さから落ちても無事でいられるというが、月夜は地上につく直前、巨大化して俺とエレノアの下敷きになり俺達を庇った。

 「猫ちゃん、ありがとう。私の魔法で回復してあげられればよかったんですが……」

 魔獣は己の魔力によってのみと自然回復しか回復できないという。例外は、契約を結んだ場合。主の魔力によって魔獣は回復することができる。だからこそ、魔獣は主従の契約を結ぶ。Give and take.の関係なんだそうだ。
だが月夜は今制限を受けているため回復できず、俺もまだ回復できる魔法を習得していない。

 「コ、コケー」
 「あー、もうわかった。落ち込むなよ。どうせ俺と契約したから能力を制限されて、巨大化した状態を保てなかったんだろ」
 「コケ」

 落ち込むやきとりは頷いた。もう展開は読めてんだよ。



 「……治癒の光よ集え、ゲリール」

 俺は月夜の体に手をかざす。エレノアの見様見真似でやってみた。すると、手のひらの先が光り、傷ついた月夜の体が癒える。

 「……できた」
 「にゃー！」

 月夜は立ち上がった。

 「よかった！」

エレノアはほっとしたように肩の力を抜いた。そしてエレノアは痛む足に力を入れて立とうとする。

 「……ほれ、あんたも」
 「え？」
 「俺達にばっかり魔法かけて、もう魔力底をついてんだろ。まったく、自分の怪我には魔法かけずになにしてんだよ」
 「あ、すみません」

 俺はエレノアの足に治癒魔法をかける。初級魔法なら、みただけで使えるみたいだ。

 「動けるか？」
 「……。はい、動けます」

 何度か足を動かし確認すると、エレノアはふらつきながら立ち上がった。

「ありがとうございます」
「ああ」
「ここはどこなんでしょう？」
「さあ？俺も飛ばされたときは位置を確認する暇なかったからな」

 周りを見回すと、森の中のようだ。だが、ソエルの森ではない。ソエルの森なら一発で現在地がわかる。
 仕込み刀も調子をみてみたが、全く問題なかった。けっこう丈夫みたいだな。

 「とりあえず、歩くか」
 「はい」

 俺達はとりあえず森の中を歩いた。さっきから心の中で神に話しかけるが、応(こた)えはない。

「巻き込んで、悪かったな」
「え？」

彼女はきょとんと首を傾げる。

「俺が、やきとりに乗せたりなんかしなければ、あんたはこんなとこに飛ばされることもなかったのに」
「……」

エレノアはぽかんと俺をみる。

「なんだよ？」
「いえ、巻き込んだのは私のほうなのに、と思って。城から逃げ出した私があなたを巻き込んだのです。すみませんでした」
「いや、それは……」

そこで俺は口をつぐんだ。
城に侵入してた俺の自業自得ともいえるしな。だが、侵入したと堂々ということもできない。

「にゃー」

なぜか月夜はエレノアに頭を下げた。

おまえ、なにかしたのか？

「コケ～」
「あー、おまえはもう泣くな！」

しばらく歩いていると、森の中に小道があった。とりあえずそれに沿って歩いていると、後ろの繁みがガサガサと揺れた。

 「なんだ？」
 「コケッ」
 「う、うう……」

 現れたのは１人の赤毛の男性だった。その人は体を折って俺達の前に倒れる。

 「大丈夫ですか？！」

 慌てて駆け寄ると、ところどころに切り傷と擦り傷があり、背中に大きな刀傷のようなものがあった。
 俺はすぐにゲリールを唱えるが、初級魔法ごときで塞がる傷ではない。

 「うう、僕のことはいいから。早く逃げて……」
 「逃げる？」

 男性はそれだけ振り絞っていうと、気を失ってしまった。その時、一斉に後方でステータスが表示される。


 《ステータス》


アイドル親衛隊所属な山賊１

 ＨＰ　　３６０/３８０

 ＭＰ　　３２/４０

 ＬＶ　２７


アイドル親衛隊所属な山賊２

 ＨＰ　　５２０/５２０

 ＭＰ　　２６/２６

 ＬＶ　１２


アイドル親衛隊所属な山賊３

 ＨＰ　　５４５/５５０

 ＭＰ　　５５/６６

 ＬＶ　２７


アイドル親衛隊所属な山賊４

 ＨＰ　　２３４/２３４

 ＭＰ　　３３/３３

 ＬＶ　２３



 山賊かよ！しかも全員アイドル親衛隊。

 現れたのは髭を生やしたいかにも、というおっさんの山賊たちだった。

 「おっ、べっぴんさんもいるじゃねぇか」
 「今日はついてますね、兄貴」

ニヤニヤと湾曲刀をもったおっさんたちは舐めるようにエレノアをみる。

 「ちっ」

 俺はエレノアを背に庇って仕込み刀を抜く。月夜ややきとりも臨戦態勢た。

 「さて、そっちの坊やはもってるもんとそのべっぴん置いて去りな。今なら見逃してやるよ」

あのニヤけ顔に苛立ちながら俺が切りかかろうとしたそのとき、俺の目の前にブロンドの髪が舞った。

 「なっ！」
 「はっ」

エレノアは片手半剣を駆けながらすらりと抜き、一瞬で相手の懐に入って柄の部分で顎を下から突き上げ、そのままもう一人の山賊の湾曲刀を叩き折って急所を蹴り上げる。
あとの２人が後ろから刀を振りかかるが、彼女はそのまま刀を弾き、裏拳で一人の顔を潰したあと、もう１人は肘鉄砲で隙を作り、刃をたてず平たい部分で相手の頭を叩きのめした。

あっさりと気絶する４人をみて、俺は呆然とする。それくらい早業だった。

 「ふぅ。大丈夫でした？」

エレノアは剣をしまうと、にこやかにきいてくる。
 大丈夫どころか、俺は一歩も動いていないんだから、怪我をするはずがない。

 「大丈夫だ」
 「そうですか。よかった」

 俺は寝転がしたままの男性をみる。どうやら山賊に襲われて追われてたんだろうな。







 「……あの、代わりましょうか？」

 俺は男性を背負いながら歩いていた。あのまま放っておくわけにもいかなかったしな。エレノアは魔力を使い果たしているから魔法は使えない。今は男性に最低限できる手当を施し、かけないよりはマシかと俺がゲリールをときどきかけている。

 「いや、大丈夫だ。俺はまだいける」
 「でも、足を引き摺ってますし……」
 「……」

 男性は背が高かった。おかげで俺が背負うとどうしても、地に足を擦ってしまう。だが、女に背負わせるってのもなんか気分悪い。

 「にゃー」
 「コケッ」

ああ、そうだよ。ちっぽけなプライドだよ。
おまえらがいうとおり、確かに怪我人を引き摺って運ぶのも問題だしな。

 「悪い、頼む」
 「はい」

エレノアは男性を受け取ると、軽々と背負いあげて歩いた。

 「……」
 「どうされました？」

 急に無言になった俺を振り返り、エレノアが首を傾げる。

 「いや、なんでもない」
 「そうですか？」
 「ちなみにあんた、何ｃｍだ？身長」
 「え？１６８ｃｍです」
 「……」


しばらくあてもなく歩き続けると、いつの間にか周りは霧に囲まれていた。
 「視界が悪いな」
 「そうですね。大丈夫でしょうか？」

 俺達は木に印をつけながら歩くが、いっこうに先はみえず、ここがどこなのかもわからない。
更に何度か魔物に遭遇しもしている。その度にやきとりや月夜が魔物を倒すが、霧の奥に進むにつれて魔物と遭遇する頻度が多くなっている気がした。

 「ちっ。雨降ってきやがった」

 上からぽつぽつと降りそそぎ始めた滴。俺はフードを被り、エレノアに傘をさしかける。だがこの雨は怪我人にはよくない。一応男性の様子を確認すると、熱が出ている。ますますマズイ。

どこか雨宿りはできないかと足を速める。

 「あ、あれ教会でしょうか」

エレノアの視線の先には、教会らしき建物があった。本格的に降り出しはじめたこともあって、そこに雨宿りすることにする。滝のような雨で周りはみえない。

なんとか 教会の扉の前にたどり着いた。手拭いで軽く体を拭いたあと、何回かノックする。

 「あのーすみません！怪我人がいるんです。今晩泊めていただくことはできないでしょうか！」

しばらく間があった。俺達がもしかして誰もいないんじゃないかと顔を見合せた時、扉が開かれる。

 「どちらさまでしょうか？」


 硬い顔をした女性が顔をのぞかせていた。









俺達が案内されたのは、礼拝堂と繋がった宿舎だった。廊下を挟んでずらりと並ぶ部屋の一室に男性を運び、ベッドにうつ伏せに横たわらせる。

 「すぐに魔法水をもってきます」

 怪我人をみてすぐに俺達を教会の中に入れてくれた女性は、修道服っぽいものを着ていた。だがところどころ自分の知っているものとは違うみたいだ。シスターなんだろうか。
 彼女が魔法水を取りに行っている間に俺達は意識のない男性の服を脱がす。止血していた包帯をとると、背中の傷が現れた。

 「傷、開いていますね。感染症になっているかもしれません」
 「ああ」

エレノアは慣れているのか手早く傷口を酒で消毒している。

 「これ、魔法水です」

 戻ってきたシスターが魔法水の入ったビンを手渡す。さっとそれを受け取った俺は傷口に魔法水をかけた。

 「それ、飲ませてください。感染症にも効果があります」

 俺はエレノアの指示どおり男性に魔法水を飲ませた。シスターが予想していたのか、吸い飲みを用意してくれていた。
 改めて包帯を巻き直し止血したあと、俺達はふぅ、と息をついた。今の俺達にできるのはこれくらいだ。

 「まだ油断はできませんが、これで一応大丈夫でしょう。ところで、あなた方のお話をきかせていただけませんか？なぜ回帰の霧の溜まり場へ？」
 「回帰の霧の溜まり場？」
 「ここの霧の迷宮のことです。ここに来るまでに、霧に行く先を阻まれませんでしたか？」
 「ああ、確かに霧がでてたな」
 「ここらあたりの霧は自然発生した魔力から派生したものなのです。この霧の中に入ると約一か月外にでることができません」
 「「一か月？！」」

 俺とエレノアの声が重なった。

 「月に一度の周期で霧が晴れますので、その隙にこの霧の迷宮を抜けるのです。ですがなにも知らずこの霧に入ると、一か月間彷徨いますので普通の人間は死んでしまいます。そこで、この教会が建てられたのです」

あ、やっぱりここは教会であってんだな。

 「この霧の特性として、台風の目のように霧の中央部は晴れています。霧に入って彷徨うと大抵この場所に辿り着くのです。この教会はその目の部分に建てられ、迷い込んだ方達が霧が晴れるまでの間宿泊する場所として機能しているのです」
 『この世界にはね、自然発生した魔力から派生した迷宮、優人君に馴染のある言い方でいうと、ダンジョンとかラビリントスとかが複数存在しているんだよ』

 急に現れたウィンドウ画面に俺は面食らう。

おい、いきなり出てくんなよ。

 『そんなこといって、僕がいなくて寂しかったでしょ？』

 １０dlくらいな。

 『少な！しかもデシリットルって……。僕もちょっといろいろあってね。応えてあげられなくてごめんね』

 「私達は、森で迷ってここに辿り着いたんです」
 「森……霧を注意する看板はありませんでしたか？一応複数設置しているのですが」
 「えっと、みませんでしたよね？」
 「ああ」

そんな看板はみていない。

 「そうですか。また霧が増えたのですね」
 「霧が増えた？」
 「最近、この霧が漂う範囲が広がっているのです。そのため看板を設置してもすぐ霧の中に入ってしまって……。それで、この方の怪我はどうされたんですか？」

 俺は彼女に、この男性と出会ったいきさつを話した。

 「そうでしたか。それでこんな怪我を。一応傷の治療はできるくらいの準備はあります。霧が晴れる日まで約１０日の間はどうぞ、この教会でお過ごしください」
 「ありがとうございます」
 「あ、名乗り遅れて申し訳ありません。私はこのブルイヤール教会の司祭、アウローラと申します」
 「あ、私はエレノア・フェレーナ・えね……」

 俺は反射的にすぱーんとエレノアの頭をはたいた。

 『キレーにはたいたねぇ。なんかスリッパがみえた気がするよ』

 迂闊に皇女の名前を名乗ってんじゃねぇよ。

 「あ！えと、エレノア・フェレーナです。お世話になります」

 俺の視線の意味を悟ったエレノアは素直に頭を下げる。

 「俺はユート・オガタだ」
 「はい。よろしくお願いします」

アウローラさんはにっこりと笑った。






このブルイヤール教会に辿り着いてから２日経った。
 今ではすっかり雨もあがって、日がさしている。にもかかわらず、相変わらずあの霧はこの教会を囲むようにずっとそこにあった。まあ、この教会を中心に半径２㎞くらいの範囲は霧が漂わない。その限られた土地にはところどころに木や畑や、井戸、様々な建物があった。
おかげで食糧には困ることはないだろうな。

 俺とエレノアはそれぞれ一室もらって過ごしている。あの怪我をしている男性は未だ目覚めず、エレノア、アウローラさん、ときどき俺というローテーションで常に誰か付き添うという状態だった。

だが、この教会のことでいくつか気になることがある。

 一つ、ざっと教会内を案内してもらったんだが、どう考えてもこの教会はアウローラさん１人で管理できるほどの規模の施設ではないように思えたこと。

 二つ、俺が借りている一室は宿舎の１階の部屋なんだが、なぜか２階でドタドタと足音がしたこと。

アウローラさん曰く、この教会にはアウローラさんだけしかいないらしい。２階の足音がアウローラさんの足音だといわれればそれだけだが、どう考えても複数人の足音のような気がする。

 三つ、昨夜のことだ。俺が部屋のベッドで寝ていると、部屋の外から声がきこえた。

 「さあ、トイレは静かにいくのですよ」
 「はーい！」
 「しーっ！」

 片方はアウローラさんの声だったが、もう１人はいったい誰だったのか。俺はなにも音をたてないよう寝たふりをしていたが、少しいびきをかいてみた。
するとあからさまにドアのむこうで誰かが緊張を解いたのが伝わったので、俺は深くつっこまないことにした。

 四つ、俺が教会内でうろうろしているとき、いくつかの小さな生き物が動く気配を感じること。そして時折泣き声がきこえること。

ことここに至ると、アウローラさんがなにを隠しているのかは予測がついてしまった。
その理由はわからんが、ステータスが表示されないから俺達に敵意はないんだろう。月夜もやきとりもみてみぬ振りをしていることだし、俺もなにもいわないことにした。

そしてこの教会滞在三日目にして、俺はこの教会の秘密をしってしまうことになる。

この日俺は普通に寝てたんだが、夜中に喉が渇いたので食堂にむかった。このとき俺はなにも気配を感じていなかった。

そして食堂で明かりをつけた瞬間、俺は目の前の光景に目を見開いた。

 食堂はそこそこの広さがある。中央には長机がおいてあるんだが、その机にずらりとならんだ食事と、それを食べている大勢の子供達がいた。

だがおかしいのは、その子供達には全員、耳がついていたこと。

 『いや優人君、その言い方じゃ誤解を招くよ』

ああ、そうだな。正確にいえば、獣の耳がついていたこと。獣の尻尾がついていたこと。角が生えていたこと。

 「ど、どうかお見逃しください！さもなくば、私は、私は！」

いやいや、なんでアウローラさんは包丁をこちらにむけているんだ。

 「いや、とりあえず説明を求めます」



 俺は両手をあげてそういうしかなかった。









「うわーん、あーん！」
 「ああ、よしよし。大丈夫ですからね！今泣かないでぇ」
 「いや、説明はあとでいいよ。赤ん坊は泣くのが仕事だし。な？」
 『なんか不思議な状況だねぇ』

アウローラさんの腕に抱かれているのは小さな赤ん坊。首はすわっているものの、手も足も小さく、獣耳も小さい。この赤ん坊は竜人族だそうだ。

 俺達の険悪な(アウローラさんの刃物事件)雰囲気で目を覚ましてしまった赤ん坊は激しく泣き出してしまった。この声にはきき覚えがある。俺がきいた鳴き声は、この赤ん坊の泣き声だったみたいだな。

 「ユートさん！アウローラさん！男性が目覚められました！」

そう勢いよく食堂に駆け込んできたエレノアは目を見開いた。うしろからあの赤毛の男性も顔をのぞかせる。

 「これはいったい……」
 「おや」
 「あ、あ、ご、ごめんなさい！見逃してぇ！」
 「おい、今は危ないから！」

 再び取り乱して包丁を手に取ろうとしたアウローラさんをとめる。

 赤ん坊抱いてんだから危ないことはやめてくれ！まだ周りに子供達もいるんだから！

 「赤ん坊？まさか、それはユートさんの隠し子？！それともアウローラさんとご結婚されていたんですか？」
 「どうしてそうなる！どう考えても俺の子供じゃねぇよ。つかあんた歩いて大丈夫なのか？」
 「あ、はい」
 「大丈夫じゃないです。まだ微熱が出てるんですから！」

いろいろ重なって混乱してきた。

 「ごめんなさい。一言お礼がいいたくて。君達が助けてくれたんだよね。ありがとう」

はねまくっている赤毛でメガネをかけ、そばかすのある男性はそういってふんわりと笑った。

 「いや、助けたのはエレノアとこの教会の司祭のアウローラさんだ。そっちに礼をいってくれ」
 「そうなんですか。ありがとうございます」
 「い、いえ……。司祭として当然のことをしただけですし……」
 「ユートさんもたくさん手伝ってくださいましたよ！」
 「うん。じゃあやっぱりみんなにお礼をしないとですね」
 「……」
 『お礼いわれるくらいいいじゃない』

まあな。

 「そんなことより、調子はどうだ？」
 「まだちょっと頭がぼーっとしてます」
 「さっき確認しましたが、傷は治っていました。でもまだ微熱が続いています。やっぱり感染症にかかってしまったみたいですね」
 「歩いて大丈夫なのか？」
 「あんまりよろしくありません。魔法薬であれば確実に完治できますが、この様子なら魔法水でも大丈夫だと思います。でも、しばらく絶対安静です」
 「だそうだ」
 「すみません」

 男性は苦笑した。

 「あ、名前を教えてもらえませんか。エレノアさんはさっききいたんだけど。僕は一応学者で、民俗学をしているアラン・エリドオールっていいます」
 「ユート・オガタだ」
 「このブルイヤール教会の司祭で、アウローラと申します」
 「ユート君にアウローラさんだね。あらためて、助けてくれてありがとうございました」

アランは頭をさげる。

「そういや、あんたはなんで怪我してたんだ。やっぱり、山賊に襲われたのか？」
「ああ、そうなんです。ほんとはエネルレイア皇国にむかってたんですけど、途中で襲われてしまって……」
「へぇ」

つーことは、この教会はエネルレイアと近いのか？

アランは首を傾げる。

 「で、いったいこれはどういう状況なんですか？」
 「あ……」

すっかり忘れてたな。

 『この子供達は獣人だね』

 読んで字のごとく、の存在か。

 『うん』

アウローラさんはすっと子供達を庇うように前に出た。

 「どうか、見逃してください。お願いします」

 彼女は真剣な眼差しで俺達をみた。真剣なところ悪いがまったく意味が理解できないんだが。

 『あはは』

 「その子達は、奴隷印がないんですね」
 「はい」

アランが静かに問いかけると、アウローラさんは頷いた。俺は内心首を傾げる。

 奴隷印？

 『獣人族に刻まれる焼印だよ。この世界で獣人といえば奴隷として扱われる種族なんだ。一度奴隷印を押されると、人間には逆らえなくなる』

なんだって？

 「僕はどうこうするつもりはありません。助けてもらっている身ですしね」

ところがアランはへにゃりと笑って、羊の角と耳をもつ子供に近づき頭を撫でた。最初は不安そうにしていたその子は、安心したのかにっこりと笑う。

 「私も、ここでみたことは誰にもいいません」

エレノアが珍しくきりっとした顔でいう。珍しいといいきれるほどの付き合いはないが。それをきいたアウローラさんは最後に俺をじっとみた。いやいや、状況がまったく理解できてないのは俺だけなのか。

 「あの、誰にもいうつもりはありませんけど、説明してほしいです」
 「わかりました」

そこでアウローラさんは息を大きく深呼吸すると、どこからかぐぅ～という苦情がきこえた。

 発生源の犬耳の女の子が恥ずかしそうにうつむく。そのあともいくつか空腹を訴える音が響いた。

 「……とりあえず、子供達にごはんを食べさせてもいいですか？」
 「「「どうぞどうぞ！」」」

 子供達のお腹は限界だったようだ。








 実はこの教会にいた子供達はあれだけではなかった。この教会には食堂が２つある。そちらにも子供達がいた。ただそこにいた子供の中には獣人ではなく普通の子供もいた。

「……」
「……」

俺を探るようにじっとみつめる、人間の少女。俺はそれを見返しながら考える。
獣人の子供達のほうが警戒が少なく、逆に人間の子供達のほうが俺達を観察しているようにみえる。警戒というよりは、その前段階の観察といったところだが、疑っていることに変わりはない。

それは獣人ゆえに判断が早いのか、それとも人間の子供のほうが疑り深いのかはわからない。

そんな彼らがすごい勢いで遅い夕食をかきこんでいるのを横目でみつつ、俺達は椅子に座ってアウローラさんから話をきいていた。
というか、説明してもらうのはいいんだが、なんか食器とかいろいろ飛び交っているのは俺の気のせいか？

 『気のせいじゃないね。優人君達が警戒する相手ではないとわかったからだろうけど』

だからってこれははしゃぎすぎだろう。

きゃーきゃーいいながら、子供達は騒ぎつつ、じゃれつつ、ケンカしつつ夕飯を食べている。

 「あ、それあたしのニンジン！取らないでよっ」
 「はやいものがち、だもん！」
 「うわーん！アレクがこぼしたー！」
 「ご、ごめん」
 「ほらはやくふきんとってよ！ふくのよごれがとれなくなっちゃう」
 「あっフォークが！」
 「いたいっ。う～わーん！」
 「ちょっとケビン！そんなのとばしたらあぶないでしょ！」

いろいろと気になるが、俺はそれを意識から締め出し、説明に集中した。そう、たとえ子供の手からすぽっと抜けて飛んできたフォークが俺の頬すれすれに飛んできて壁に突き刺さったとしても、だ。

 『いや、そこは気にしようよ！危ないし』

そしてあの赤ん坊は現在、エレノアの腕の中だ。落とすなよ。

 「みての通り、この子達は奴隷印を押される前の獣人の子供達です。他の子達は孤児で、ここで獣人の子供達と生活しています。ご存じとは思いますが、人の手に落ちた獣人は必ず奴隷印を刻まれます」

ご存知どころかさっき知ったんだが。

 「一度奴隷印を押されると、獣人達は人間に逆らうことができません。悲しいことですが、今の人々の獣人に対する認識は単なる働き手以下であり、同等の存在として扱いません。ですからこの子達は、人間の奴隷となった獣人の親達が必死に逃がしてここへ辿り着いた子供達です」
 『補足すると、いくら体が丈夫な獣人でも、赤ん坊の頃に奴隷印を押されると死んじゃうんだ。だから子供が５～６歳のときに奴隷印を押すんだよ』

なるほど。だから、ここにいる子供はそれくらいの年齢なのか。

 「よく、子供達だけで逃げ出せましたね」
 「子供達の逃亡を手助けする方達がいるのです」

 親は逃げないのか？

 『逃げたくても逃げられないんだよ。奴隷となった獣人は奴隷印を押されているから』

そうか。人間に逆らえなくなるっていってたよな。

 「なるほど。それでアウローラさんはこの子供らを匿っているんですね。それを、司祭である(・・・・・・)、あなたが。いいんですか？」
 「覚悟のうえです」

アランは挑むような目でみつめるアウローラさんの眼差しを、心配そうに受け止めていた。
 彼は目を閉じて頷く。

 「そうですか。この場所は回帰の霧が発生するとして有名ですし、霧の存在を知っている人は近づかないから格好の隠れ場所だったんですね」
 「はい。ですが、最近霧の発生範囲が増えていたので今まで普通だった場所も霧が漂い、あなたがたのように迷い込まれる人もいます。それを防ぐために看板を立てておきましたが効果はなかったようですね。なんとかやり過ごそうとしましたが、このとおり露見していまいました。
……ここも安全ではなくなってしまったのですね」

まあ、子供にずっとじっとしていろ、静かにしていろ、というのは難しいよな。今の惨状をみれば、よくこの３日間あれだけ我慢していたものだ。

 「というか、俺が説明を頼んだんですが、こんなにあっさり説明していいんですか？」
 「今更隠したところで、というのもありますが、あなた方はこの子達を見ても嘲りや見下すような目をしませんでした。そういう目というのはすぐわかるものです。それに、この子達も警戒しませんでしたし」
 『獣の特性をもっているだけあって、そういうのを見抜く本能はずば抜けているしね』
 「なるほど」
 「この場に３人もいて、その方々全てがこの子達をその目でみないということは、奇跡です。神のご加護に感謝を。……あと７日ほどは子供達のことでご迷惑をおかけするかもしれませんが、どうかよろしくお願いします」
 「まあ、俺達動けないからな」
 「そうですね」
 「いやいや、にぎやかで楽しそうです」

そう笑ったアランの顔面が白くなる。
いや、顔色が悪くなったわけじゃなく、飛んできたスープ皿があたったのだ。

 「アランさん！」

それをみたアウローラさんがひくりと頬を引きつらせた。そして俺はみた。一瞬だけ浮かんだ般若を。

 「行儀の悪いことをするなら、明日１日ごはん抜き」

そうぼそりと呟いただけだった。だがその瞬間、子供達の動きはぴたりと止まる。

 「アランさん、大丈夫ですか？！」

すぐに心配そうにアランに駆け寄った彼女をみて、俺は思った。






この教会で逆らってはいけない人物は、彼女だと。






 『僕は優人君のほうが怖いけどなぁ』

















その翌日、俺は教会の敷地内を探検することにした。この教会の秘密を知ってしまった俺なわけで、もうどこでも自由に出入りしていいそうだ。
 最初に来たのは礼拝堂。ここの中では突き抜けて高い建物だった。だからこそ俺達はあの霧と雨の日、ここに辿り着けたんだが。
そしてその２階には図書室がある。

 「けっこう本あるな」

けっこう大きな本棚が壁際にずらりと並び、中央の部分にも本棚が２列４つで並んでいる。
 窓は大きく、日の光がよく入るようになっていた。窓際には机が置かれ、この部屋で本を読めるようになっている。

 「あれ、ユートさん？」

 先客がいた。壁に背を預け、本を片手にエレノアが俺をみていた。

 「おう。なにしてるんだ？」
 「橙(だいだい)の書を読んでいました。さすがに教会の図書室ですね。エレンティーネ教に関する本が多いです。おかげで探していた橙の書がみつかりました」

ふーん。エレンティーネ教ね。

 「橙の書？」
 「教会では聖書第二巻が橙の書と呼ばれているんです。昨日、アウローラさんが覚悟のうえです、と仰っていたことがすごいなと思ったので、エレンティーネ教の教義について書かれたこの本を読み返したくなったんです」
 「へぇ」

 俺にはよくわからんが、とりあえずエレノアの手にある本を覗き込んでみる。
そこで感じた違和感に、俺は眉を顰めた。

 「エレンティーネ教は聖書が絶対の存在なんです。そしてそこには、神の加護は人間にだけ与えられたものであり、獣人や妖精は人に仕えるものである。魔の者は悪魔であり、人間を悪の道へと引き摺り込む、と書かれてあるんです。その文から、今では亜人は慈悲の対象外であり、必ず奴隷印を刻まなければならないとされているんです」
 「それってつまり……」
 「そう、アウローラさんはエレンティーネ教の司祭でありながら、その教義から外れた行いをしているんです」

アランはそれを知っていたのか。だから、あんなきき方をしたんだな。

 「この教会は村にある教会とは比べられないほどの規模ですし、周りには村もあまりないみたいで、霧に閉ざされています。そんな場所にたった１人で派遣されてしまった彼女はきっと、もともと……」
 「異端な存在だった、か」
 「そう、想像してしまって……。でも、そんな彼女がこの教会に来たことであの子供達が救われ……少なくとも自由に生きていられるのなら、これは神の差配なのかもしれませんね」

 自由、ね。

 「教義には反しているのにか？」
 「エレンティーネ教が世界中に広まってから約２０００年です。聖書の原文を読む機会があったのですが、聖書の巻数が進むにつれて明らかに徐々に文体が違っていますし、書き手は変わっていると推測できます。おそらく人間に都合のいいように書き加えられていると思います」
 「へぇ。よく知ってるんだな」
 「聖女としての教養で学びました。私は覚えが悪くて、１９３４５回目で聖書は覚えたんですけど、特に魔法の授業が苦手で……一つの魔法を覚えるのに２６５日かかりました」

 彼女はえへへ、と笑う。

いや、なんで覚えが悪いっていってんのに、回数と日にちだけそんなに細かく覚えてんだよ！

 『いるよねー。しょうもないことだけ頭に残るっていうか、よく覚えている人。ＣＭの曲とかセリフとか』

 確かによくあるけども。つーか、俺もそういうのの１人だけども。つか、なんであんたはＣＭとか知ってんだよ。

 「そろそろアウローラさんと交代の時間なので、いってきますね」

エレノアはぱたんと本を閉じて戻すと、図書室を出て行った。俺はぐるぐるとそこを歩き回り、さっき感じた違和感の正体を探す。

あらかた見終わったあとふと机の上をみてみると、月夜が丸まっていた。

 「ひなたぼっこか？月夜」
 「にゃー」
 「子供達の相手はどうした？」
 「……」
 「はは」

 月夜とやきとりは子供達に大人気だった。そのおかげで子供達の相手はこいつらに任せ、アウローラさんは教会の仕事やアランの世話ができる。だが月夜は逃げてきたらしい。子供達のパワーはすごいからな。

やきとり、ご愁傷様。

とはいえ、俺もなにか手伝えること探さないとな。

 「ん？」

 俺は月夜の隣にあった本を手に取った。

さっきこんな本あったか？

パラパラとめくると、魔法について書かれた本のようだ。だが、後半のページは白紙だった。
 再びそれを机におくと、月夜はまたその本に近寄って丸くなった。まるで本に寄り添うように目を閉じる。

 「……」





１階に下りると、アウローラさんが祭壇に祈りを捧げていた。
 礼拝堂は吹き抜けになっていて、図書室を出た廊下からは祭壇が見下ろせた。
 俺は彼女に近づく。祭壇の上方にはステンドグラスがキラキラと輝いていた。この礼拝堂はステンドグラスがふんだんに使われている。

 「ここは、あのステンドグラスが綺麗でしょう？」

 視線を戻すと、アウローラさんが微笑んでいた。

 「そうですね」

 円形のステンドグラスを中心にして、その周りにまるで物語の一場面を描いているようなそれが何枚もある。

 「神が我らの前に現れたとき、そしてその神が世界中を巡り人々に説く場面などで、紅(くれない)の書にあるエピソードの象徴が描かれているのです」
 「へぇ」
 「……なにか、私に尋ねたいことがおありですか？」
 「アウローラさんは、どうして神に祈る？あんたが信じる神は、あんたが匿っている獣人達を守る存在じゃないんだろ」
 「……。ふふふ」

アウローラさんは少し驚いたあと、嬉しそうに笑った。そして祭壇の前に立つと、背筋を伸ばして立つ。

 「神はいった。全てのグラスに酒を注げと」

 答えとは違う返答に少し驚くが、俺はなにもいう気になれなかった。

 「これは、全七巻あるうちの一巻目。一番最初に書かれた聖書の中の一文です。グラスとは器を示し、器とは心を指します。酒は、人の手の加わった水であり、愛を指します」

 説教をきくってこんな感じなんだろうか、と頭の片隅で考えながら、俺はアウローラさんの話をきく。
 彼女は頭上のステンドグラスの一つを指した。そこにはグラスをもつ男性達に、ワインを注ぐ男性が描かれている。よくみると、注がれている男性達は耳がとがっていたり、獣の耳をもっているようだ。

 「全ての器(こころ)あるものに愛を注げ、と神は説かれているのです」

そこで一つ俺に疑問が浮かぶ。

おい、あんたそんなこといったのか？

 『えっ？！あ、いや……僕がいったといえばそうだし、そうじゃないといえばそうじゃないし……』

なんだよ。はきっきりしねぇな。というか、彼女らのいう神ってあんたなのか？

 『ま、一応ね』

 「獣人にも、エルフにもドワーフにも、精霊達ですら心はあります。私は、神の教えに従っただけなのです」
 「だけど……」

アウローラさんは少し困った顔で笑う。

 「確かに、エレンティーネ教の教義とは異なります。正統とされる解釈では、その“全て”の範囲は人間に限る、という解釈です。紅の書以外は彼らをを蔑む内容が含まれていますから」
 「……」
 「もともと私は司祭などという身分ではなく、ただの読師レクターでした。字の読めない人々の代わりに私が聖書を読み、伝えるのが私の役目です。ですから、エレンティーネ教会内の誰よりも聖書に触れていたのだと、私は自負しています」

 彼女の手の腕には一冊の本が抱かれている。

 「何度も何度も読んでいるうちに、私は紅の書以外の書に書かれていることは、紅の書に込められた神の教えとは理念が違うと感じるようになりました。実際、紅の書が書かれてから数百年後に、以降の聖書は書かれています。これは教会内の不文律であり、あまり表沙汰にはしてはいけないことなのですが。
ですから私が信じるエレンティーネ教の神は、紅の書に書かれている神１人なのです」
 「その聖書に書かれていることに従い、その神を信仰している、と」
 「はい」

 綺麗だった。

縹はなだ色の髪が、上から降り注ぐ色とりどりの色に染められて、微かに虹色に輝いているようにみえる。己の道をしっかりと見極めているその目の光には、きっと圧倒される人間もいるだろう。

 「……どうして、酒は愛を指すんだ？」
 「……。神はいった。酒は愛の一つの側面のようなものだ、と」

この礼拝堂内の空気が変わった。ぴんと張り詰めた心地よい空気の緊張。それが言葉となり、この礼拝堂全体に波紋として伝わっていく。

 「酒は、命の源である水に人の手を加えた物。愛も人を生かすものでありながら、決して純粋な自然物ではない。人である自分自身や他の手が加えられている。だから、愛を酒にたとえられたのです」

ついでに愛についても語りましょうか、とアウローラさんは笑んだ。

 「人を生かすのは目にみえるものだけではなく、むしろ目にみえないものの方が重要です。なぜならば、それは目にみえないからこそ蔑(ないがし)ろにされやすいから。けれど、命は目にはみえません。呼吸も目にみえません。けれど、命がなければ生きられず、呼吸をしなければ死んでしまいます。愛もまた、目にみえずとも人を生かすものです」

 『日本語は素晴らしいね。“息絶える”。まさに的を射た言葉だよ』

 「愛は非常に多彩です。人が表裏だけでなくいろんな顔をもつように、愛もいろんな顔をもっています。けれど、真の愛とは自己犠牲です。なぜならば、人間は必ず自分を愛しているから。愛しているからこそ辛いことから逃げて自分を守ります。愛しているからこそ奮い立たせて立ち向かいます。どんなときも、人は自分を愛します。けれど、人は他からの愛を求めます。望んだ愛が注がれたとき、人は満たされるからです。満たされれば、人は生きます」

 彼女のいう人とは、心ある全ての者を含んでいるとわかる。

 「愛はみえません。だからこそ、人はむけられた愛に対して疑心暗鬼になります。他(た)を生かす愛は、その人のためなら命も惜しくない。そういう思いを伴う物です。自分にむける愛を他にむける。自分の生死すら左右する愛を他にむけるのです。それだけ重いものだからこそ、他は生かされる」

ふと、空気が弛緩した。

 「このようなことが、紅の書には書かれています。この書が示す愛とは自己犠牲。愛するということはそれだけの覚悟が伴う物であるといっているにもかかわらず、それを他人に注げ、と仰る。人が実践するには難しいことです。私も、このような生き方はできていません。ですが、これが人として理想の生き方だと思います。少しでもこの生き方に沿うことこそ、私達が築いてきた社会をより良いものにすることにつながる、と私は信じています」
 「……」
 「難しい話を長々と語ってしまいすみませんでした。ですが、久しぶりに読師の仕事ができてとてもうれしかったです」

 晴れやかな顔をしているアウローラさんに、俺は頭を下げる。

 「貴重なお話をありがとうございました。正直言えばあんまり理解はできなかったけれど、愛が人を生かすってのは真実だと思う。俺も、それに生かされた１人だから」
 「……。そうですか」










アウローラさんは、綺麗な笑顔を浮かべていた。



















……んで、ひとつ気になることがある。

この礼拝堂の出入り口である扉の上には絵画が飾られていた。そしてその絵画に描かれているのはどうみても……。

 「……やきとり？」
 『あはははは』

 巨大な絵で、翼を広げ、下を見下ろしている壮麗な姿。
 輝く羽は光を放ち、それそのものがまさに神とすら思えるかもしれない、それ。

これ、どこかでみたことがある。つかむしろそれに乗って空飛んだことがある。

 教会から出ない俺を訝しんだアウローラさんが首を傾げる。

 「……この絵がどうされましたか？」
 「え、いやキレイナエダナァと」
 「確かに美しいですね。ですが、さして珍しいものではないでしょう？」
 「……は？」
 「全世界に約１万ほどある教会全てにこの絵が飾られていますから、目にしたことがないなんていうことはないでしょうし」
 「……」


”コケッ”

あの間抜けな姿が脳裏を過ぎる。
そして、頭上の絵をみる。






 世の中、なにがあるかわからないな。

 『あははははははは』





