魔系学生の日記2日目

　朝の目覚めは最悪だった。イビキがうるさいと思ったらあの野郎、ピクシーグラスを鼻から食っていやがった。確かに食えるけどさ、普通抜けなくなったからってそのまま吸って食うか？　やっぱあいつはバカだ。警戒するべき大馬鹿だ。

　そうそう、目覚めは最悪だったけど朝食は最高だった。スクランブルエッグもシリアルもパンもあった。しかもバイキング形式の食べ放題だった。マジでうまかった。なんでも、部屋の設備が質素な代りに食事だけは豪華にしているらしい。それなら許してやらんこともないと思った。フルーツとかも食べ放題だったし。つーか、学年別の食堂とはいえあれだけの人数が満足できる量ってすごくね？　

　でも、ジャガイモだけは全然減ってなかった。それを見たギルが『俺全部喰っちゃうよ！』って言ってマジで全部喰いやがった。『うめえうめえ！』って言ってたけどあれは全部ふかしただけのただのイモだ。それを丸々一山、水も飲まずに食いやがった。みんなのアイツを見る目が『ちょっと変わった面白いやつ』から『なんかヤバいやつ』にクラスチェンジしていた。

　お世辞じゃないけど、スープはマデラさんが作るやつのほうがうまかった。先に言っとくけど、これホームシックじゃないからな。

　朝食の後はクラスで授業に必要なものが配布された。教科書、授業表、制陣用具、魔操着、魔耕着、演算魔法触媒だ。教科書は『魔法演算学』、『魔法構築学』、『基礎魔法陣製図』、『魔力学』、『魔法倫理』、『基礎魔法学』、『基礎魔法概論』、『基礎魔法材料』、『魔法生物学』、『呪文総合』、『触媒反応学』……と無駄に豊富だった。　ぶっちゃけ違いがよくわからん。基礎魔法学と基礎魔法概論って一緒じゃねーの？　しかもこれ全部必修だっていうから驚きだ。一年以内に取らないとケルピーの背中に乗ってしまうようなものらしい。

　で、その事実に絶望的な表情をしているのがいっぱいいた。ステラ先生、あんなにロリっぽいのに達観した表情で『死ぬほどつらいかもしれないけど死にはしない。先輩たちにも死人は出なかったから』って言ってた。眼が死んでて怖かった。ギルは魔法生物学の表紙のフェアリーの胸を落書きして増量させてた。ギルにしては気が利いていた。

　そんな感じで、あらかたの説明は終わった。ぶっちゃけ明日から授業が始まるから時間通りに教室へ向かえってだけだった。詳しい説明はそれぞれの最初の授業で行われるそうだ。

　説明の後は自己紹介タイムになった。クラスは四十人くらいで男女混合。男はイモ臭いのが多いけど女子のレベルはそこそこ。素朴な子からちょっと派手な子まで種類が豊富でなかなか楽しめた。あと大きい子が多いのはうれしい誤算だ。特にロザリィって子がドンピシャで良かった。マジ可愛かった。

　自己紹介はみんな出身と得意魔法と相部屋のパートナーを言うくらいだった。出身は結構ばらけてて、得意魔法はパッとしないのが多い。マンドラゴラを素手で笑わせられると発表したら微妙な目で見られた。ギルと相部屋だと言ったら同情の視線を向けられた。なぜだ。でもロザリィちゃんからの視線はマジでよかった。ひゃっほう。

　眠くなってきたからそろそろ筆をおく。このままいい気分で寝たい。あと、ギルの鼻にノームの爪を詰めておこう。
3日目

　結論から言う。ノームの爪は天井に突き刺さっていた。

　記念すべき第一回目の授業は基礎魔法概論だった。シューンっていうローブの端をズボンにインする変なオッサンが担当だ。ひらひらして邪魔だからインするらしい。ファッションセンスがだいぶクレイジーだと思う。ちなみに妻子持ちとのこと。奥さん、デートの時恥ずかしいだろうな。

　肝心の授業内容だけど、初回ってこともあって割と簡単だった。魔法とは何なのかという概念的なものを説明する授業らしい。最初はさわりで後々に様々な発動法や使用法に言及していくとシューン先生が言ってた。とりあえず、メモしたことの一部をここに書いておく。そうでもしないとマデラさんは俺がサボっていたと決めつけるからな。

『古来より、ヒトと魔法は切っても切り離せない関係にあったと言っても過言ではない。我々は生活、戦闘、生産活動といった様々な場面で魔法を使用しており、魔法に全く触れずに生きていくのは不可能に近いと言ってもよい。

　我々の社会を支えているのは魔法学である。魔法学と一口に言っても魔法理論、呪文構築、触媒選定といった数多くの分野があり、単純な魔法の使用においても魔力練成、魔法構築、標的捕捉、術式発動と多くのプロセスが必要となってくる。

　また、理論的な魔法学の観点では、実践的な魔法の威力や精度のほかに詠唱時間や魔力的コスト、触媒使用時の経済的コストといった要素も重要になってくる。よって、よりよい魔法を扱うためにはただ訓練するのではなく、様々な視点から魔法を熟知する必要があると言えるだろう』

　これが基礎魔法概論の一番重要な話らしい。要は『魔法って奥が深いからいろんなことを覚えてね！』ってことだ。シューン先生はこれだけ言うのにいったいどれだけ時間をかけたのだろう。あの人、ずっと話すばっかりで授業はつまらない。メモを取るこっちの身にでもなってほしい。

　当然のことながら、ギルは途中でザントマンの砂にやられてた。何度か起こしたけど無駄だった。他の連中もだいぶ寝ているのがいたからしょうがないのかもしれない。シューン先生の声には眠りの砂が散りばめられているのだと思う。

　うとうとするロザリィちゃんがめっちゃ可愛かった。そこだけはあの授業で真面目に起きていてよかったと思えた。

　で、必死になってメモを取っていたから手がつかれた。授業の後はちょっと学園の中を探索して夕飯食って風呂入ってクラスルームでぼーっとしてただけだ。名前はまだ覚えきれてないけど何人かと雑談もした。意外と明るくて社交的なやつが多いらしい。

　あとで面倒なことになると困るので、今のうちにギルに今日の分のメモを写させておいた。感謝と困惑が半々くらいの表情でメモを取っていた。

　そのせいか、あいつのイビキがいつも以上にうるさい。魔法素材を使うのはもったいないので、今日は書き損じのメモを鼻に詰めておくことにする。おやすみ。
4日目

　メモは行方不明になっていた。どこに行ったのか考えたくもない。

　朝飯のデザートに選んだリンゴがすっごいうまかった。マジでうまかった。こいつはマデラさんの仕入れるものよりも倍はうまかった。蜜の面積が段違いだもん、勝てるわけがない。

　あまりにうまかったから切られる前のを無理を言って分けてもらった。個人用の栽培スペースがあるらしいのでそこに植えてみようと思う。あとリンゴを嬉しそうに頬張るロザリィちゃんを見て活力がわいた。

　ギルは『俺リンゴを握りつぶせるぜ！』とか言って遊んでおばちゃんに見つかり、テーブルを舐めさせられてた。少しはまともになることを切に願う。つーかおばちゃん、ギルを力づくで這い蹲らせるってどんだけだよ。あいつ脳ミソピクシー並みだけど筋肉はミノタウルスレベルなのに。

　今日の授業は触媒反応学だった。触媒ってのはそのまま魔法の触媒のことだ。でもこの講義では触媒そのものの反応や組み合わせの影響よりも、魔法や魔道具に組み込まれた触媒がどのように影響するのかを重点に置いてやっていくらしい。一つの魔法にどれだけ触媒を置けるかだとか、触媒を置いた結果魔道具全体にどんな影響が出るかだとか、『触媒』を一つのものとしてみてそれそのものが及ぼす影響を考慮する……っていうのがその本質だと思う。

　最初は触媒そのものの耐久性などといった基本的なパラメータの演算方法を学び、二年次以降はそのパラメータを用いてより実用的かつ専門的な内容に入っていくらしい。

　触媒そのものの挙動もやるとか言ってた。反応と挙動は違うのか？　論理が破たんしてると思ったけどどうなんだろう。

　触媒そのものについては基礎魔法材料学で詳しくやるらしいけど、学園を出た人間なのに触媒を使わない魔法を使う機会なんて滅多にないから、基礎魔法材料学と合わせてすべての科目の根底にあると言ってもいいくらい重要な講義だって。ちなみに基礎魔法材料学は単位取得率がヤバいって噂が流れてる。こっちはマシだけど。

　で、この講義の担当がヨキという中年のオッサンだった。またオッサンかよ！

　こいつさ、なんか信用できない。いい意味でも悪い意味でもお調子者っていうか、冗談ばっか言ってくるのに乗ってやったらガチギレするタイプだ。『君たちこれくらいは感覚的にわからない～？』とかヘラヘラ言ってくるけど、わかってたらここに来てないっつーの。

　まあでも、『基本三星円構成の魔法陣の三ヵ所にこのように過剰魔力を注入した場合、崩壊が始まるのはどこからか』って問題は解けてもよかったと思う。あんなの一番脆くて一番力注がれている角に決まってるじゃないか。感覚っていうか一般人でもなんとなくわかるレベルだろ？　どのみち三分の一に確率で当たるんだし答えればよかったものを。

　なお、ロザリィちゃんはきちんと理論立てて解答した。プリティ＆クールで惚れ直した。ヨキも普通にほめてた。さすがロザリィちゃん。

　あ、ギルも指名されたけど、あいつはカンで答えを当てやがった。バカはバカなりの実力があるらしい。どうやって入学したのか不思議に思ってたけど、カンで筆記試験乗り越えたんだな。

　何事も無く講義が終わるかと思ったら、ヨキの野郎、課題をたんまり残してきやがった。教科書の章末問題を来週までに解いてこいだってよ。前半は楽だが後半が鬼だ。しかも『きちんと読める字で途中経過を書かなきゃ受け取らんからな～♪』だとよ。

　いい年したオッサンが音符マークつけるんじゃねえ。つけていいのはロザリィちゃんだけだ。ぶっ飛ばすぞ。　

　これ書き終わったらさっさと課題を片付けよう。あと、今日も愛すべき隣人はバカ面晒してイビキをかいている。触媒として使用済みのチタニア魔鉱石のカスが手元にあったので、寝る前に鼻の穴につっこんでおく。

　がんばれ、俺。5日目

　チタニアが還元されていた。マジであいつの体どうなってやがる？

　朝飯は無難にパンとスクランブルエッグにした。卵の質は悪くないと思うし味もいいけど、バイキング形式だからかちょっと冷めていた。まぁ、腹いっぱい食えるだけありがたい……っていうか、贅沢言うもんじゃないな。

　ちらっとロザリィちゃんを見たら、なんか眠そうにぽーっとしてて若干の寝癖があった。寝癖あっても超可愛かったけど。たぶん彼女も夜遅くまでヨキの課題をこなしていたんだと思う。俺も昨日で最後の一問以外終わらせたからおそろいである。やったね！

　それで、今日の授業は魔法演算学だった。担当は背の高いオッサン。またもオッサン。マジで勘弁してよオッサン。

　冗談はそこまでにして、ノッポのオッサンはカルブっていう名前らしい。普通に穏やかな人だけど授業中だけで143回も『ね！』って言ってた。数えたから間違いない。『つまり～ね！』、『その～ね！』、『具体的には～ね！』と語尾に強調した『ね！』を付けたんだ。数えるのに夢中になって内容があまり入ってこなかった。

　たしか、魔法演算における魔術式の構築要素を解析する手法がうんたらかんたらって言ってた気がする。未知の魔法を既存の術式と似た形に落とし込み、微小要素に分解して性質を算出したり、逆に魔法の残滓から元となった魔法を構築したりするそうだ。

　この演算要素を広く扱っていくとか聞いたするけどよく覚えていない。詳しいのはさらに上のカリキュラムでやるそうだ。そして、こいつの授業も話ばっかりだった。課題が出なくてラッキーだった。

　で、ここからが本題。今日っていうか毎週この日は先生方の本業の関係で午後全部がフリーになるんだって。遊ぶも勉強するも自由に過ごしていいらしい。

　せっかくだから外の魔法生物部に言って栽培スペースの申請をしてきた。なんか申請する人全然いないからって結構なスペースを貸し出してもらえた。ロビーから出てすぐにあるし、環境もマデラさんのところよりもめちゃくちゃよくて今日はツいていると思う。

　なぜかくっついてきたギルと一緒に軽く耕して、魔法生物部で譲ってもらったナエカ、コケウス、ヤカツ他数種類の植物を植えておいた。これで自分で材料の供給ができるから修練と小遣い稼ぎが出来るだろう。鉱物系の材料は学生部で取り扱っているもの以外は自分で採りに行こうと思う。幸いにも、肉体派の魔法使いがいるし。つーかあれだけの面積をよくぞまぁ汗一つ流さずに耕したもんだと思う。ジュース一杯以上の働きをしてくれて助かった。

　忘れるところだったが、もちろんリンゴも植えておいた。奮発してリンゴだけに特殊栄養剤を撒いておいた。実がなるのが楽しみである。

　せっかくなので今日はこの特殊栄養剤をイビキのうるさい隣人の鼻に突っ込んでおこうと思う。今まで固体だったけど、こいつは粘液みたいかんじだから効果がありそうだ。

6日目

　ギルの肌艶がよくなってる。快眠できたらしい。こっちは寝不足なのに。くそっ！　

　朝飯はミルクとサンドウィッチ。ここに来てから毎日違うものが食べられるから楽しい。詳しく書いてないけど夕飯も豪華で毎回肉か魚が出る。まぁ、単純な量ならマデラさんところのほうが遥かに上なんだけど。酔っぱらいの常連たちっていると騒がしいし、いないとつまらないもんなんだな。

　肌艶の無駄に良くなったギルは『私、今日はエレガントですの』っていいながらホビットレモンを皮ごと貪っていやがった。しかも半裸で筋肉を見せつけながら。俺じゃなかったら吐いていたに違いない。

　あいつはエレガントの意味をはき違えている。ホビットレモンってのはロザリィちゃんみたいな子がちまちま食べて初めて絵になるんだよ！

　実際、偶然にもその場を直に見てしまったポポルとフィルラドがミルクを吹きだして可哀想なことになってた。フィルラド、割とイケメン枠だったのにイメージぶっ壊れたな。マジで霧状に吹き出すんだもん。ポポルはお子様枠だから別に違和感なかったけど。

　ロザリィちゃんはホビットレモンをのどに詰まらせかけたけど大丈夫だった。でも隣にいたアルテアちゃんは可愛い顔が歪んでいた。ミーシャちゃんもミルクが変なところに入ったらしかった。二人とも乙女の尊厳だけは守ってた。女ってすげぇ。

　今日やったのは基礎魔法学。担当はなんと……ステラ先生！　ひゃっほう！

　今までオッサンばかりだったからすごくうれしい。ローブの上からも柔らかさがわかるって相当レベル高いと思う。杖をコンコンってする仕草がめっちゃ可愛い。

　内容としては魔法の実践って感じ。たまには講義も入れるけど基本は修練場で魔操着を着てやるとか。で、初回の今日は普通の教室だけど、杖はあるから簡単な魔法をやりましょうってことになった。

　やったのは火の魔法と水の魔法。魔法陣だとか術式構築だとか呪文だとか本当に何もない基礎の中の基礎。使ったのと言えば触媒である杖くらいだし、曲がりなりにも……っていうかギルでさえ杖なしでもこれくらいはできる。卵の殻のついたヒヨッコどころか卵の中からでも使えるようなレベルの魔法だ。

　ステラ先生曰く、なんだかんだで学んでいくうちに心が荒んでいってしまい、楽しく魔法を使える人間が少なくなってしまうそうだ。あなたたちが初めて魔法を使えたときの楽しさと喜びを忘れないようにって意味で毎回初めての授業ではこれをやっているらしい。

　目を輝かせて笑っているステラ先生がめっちゃ可愛かった。あと、それに共感してぶんぶん頭を縦に振るロザリィちゃんが美しすぎた。あの子実は天使だろ？

　でも、エリートクラス……AerunoThuthu（読みづらいけどアエルノチュッチュっていう。マジで考えた奴の頭の中身を疑う）のヤツらはステラ先生のことを鼻で笑ったそうだ。先生がちょっと悲しそうにしていた。あとで時間があったらアエルノチュッチュの連中にヤキを入れておこう。先生を泣かすとか万死に値する。

　あいつら食事時も態度悪くてつっかかってくるんだよな。食事作法よりも人間としてのマナーを身につけろっての。

　話はそれたけど、二年次とかになると魔法を楽しんで使う生徒は少なくなってしまうらしい。この授業、今は緩いけど進むにつれて殺伐としてくるそうだ。保健室行きがそれなりに多いから気を付けてねってステラ先生が言ってた。

　とりあえず、ステラ先生の言う通り俺は魔法を楽しんで使ってみることにする。水魔法の応用でギルの鼻付近に水のドームを作っておいた。イビキがだいぶマシになったけど、いつまでもつだろ？　おやすみなさい。7日目

　ギルがぷるぷるうるおいお肌になっていた。もうワケわかんねえなこれ。

　朝飯は基本に立ち返りオニオンスープ。昨日の反省を生かしたのか、今日は誰もギルを見ようとしない。ポポルも、フィルラドも、アルテアちゃんもミーシャちゃんもだ。ルマルマ組の全員が不自然に顔を反らすものだから奇妙な空気が食堂の一角に流れてた。

　それに気づかないバカは嬉しそうに自分の耳たぶをぷるぷるしてた。なんか背筋がゾッとした。でも、我らが天使のロザリィちゃんだけは普通にしてくれてた。つーか、ギルの隣に（何故か決定事項になっている）いた俺に向かってこてんって首を傾けてくれた。

　もうね、眼と眼で心が通じ合ったよ。ひらひらって手を振ったら振り返してくれた。うっひょう！　

　で、口パクで『あとでうるおいお肌の秘密、教えてね！』って言われた。……ナエカが育ったらテレシア魔鉱石とヴィーラアクアでも使って美容液を作ろう。

　んで、都合のいいことに今日の授業は魔法生物学だった。実技担当のおっかない大男の先生と解説役のようなちみっこい助手の女の先生が担当だ。おっかない大男がグレイベル先生でちみっこいのがピアナ先生。

　ピアナ先生、なんとステラ先生のいとこだそうだ。マニアックな業界でそこそこ名前が知られているらしい。あと、胸はぺったんこだ。でもスレンダーでいい感じ。

　この魔法生物学は主に野外で活動するそうだ。俺の十八番のマンドラゴラをはじめとした魔法材料になりうる魔法生物の知識を実践を通して学ぶほか、薬草栽培や危険な魔物への対処、魔物の生態についてやっていくらしい。一年次は総合的に学んで二年次以降は細分化するんだって。

　今日は施設の説明もかねて薬草栽培の実践だった。つーか、まさにこないだナエカとかを植えた場所に連れてこられた。もしかしてフライングしちゃったかなと思ったけど、ピアナ先生は『興味を持ってくれる子がいてうれしい』って褒めてくれた。

　実際に育て方をレクチャーしてくれたのはコケウスだった。こいつ、大半の魔法薬のベースとして使えるからすごく便利。困ったらこいつ入れておけばだいたい安定してくれる。正直俺は使い慣れているから今更だったけど、必死に説明するピアナ先生が可愛かった。

　具体的には『土を柔らかくして種を埋め、乾燥に気を付けながら灌水。総合的な魔法的要素を高めたいならフェアリードロップを、繁殖力を高めたいならゴブリンモールドを、ちょっぴり刺激が欲しいならピスカスライバを』って感じだ。

　他の魔法植物は育て方に細かいルールがあったりあげちゃいけない材料や組み合わせがあったりするけど、コケウスに限ってはほぼ普通の植物と同じで育てやすい。あげちゃいけないものもよほどの劇物でない限りは大丈夫だし、もともとの組み合わせが悪いものを除けば何を混ぜても大丈夫だし。

　グレイベル先生は顔はおっかないけど、俺たちが植えるのを男女の隔てなく優しく助けてくれた。寡黙なナイスガイだ、見た目通り力が強くて、たぶんギルでも敵わないと思う。ありゃたぶんモテる。

　ちなみに、グレイベル先生は魔獣との実戦訓練でも活躍するらしい。ピアナ先生はみての通りちんまいし、適材適所ってやつなんだろう。グレイベル先生、行動で示すけど返事もろくにしないから座学とか説明とかには完全に向いていない。でもそういうところがマジかっこいい。

　初回記念ってことでピアナ先生とグレイベル先生がカミシノの種をくれた。……マジで極上レアものだった。あの人たち何者なんだ……？

　今も元気にイビキをかく友人はいらねーからってそのままカミシノの種をくれた。なんか嬉しいやら可哀想になるやらで複雑な気分だ。

　とりあえず、ギルの分の種はヤツの鼻に突っ込んでおく、さすがカミシノ、この段階で消音効果が半端ない。今日はぐっすり眠れそうだ。おやすみ。8日目　

　ギルの鼻に立派なカミシノの苗があった。俺はもうこいつを人間とは思わない。

　さりげなく、今日で日記も一週間続いたことになる。案外やればできるものだとかいてて感心した。

　さてさて、一週間ってことは今日は休日ってことでもある。朝起きて慎重にカミシノを抜きがてらギルを起こし、身支度を整えてから二人で食堂に向かった。いつも通りの時間に向かったのに人が半分くらいしかいなくてなかなかゆったりすごせた。おばちゃんの話によると休日はゆっくり寝て過ごす生徒が多いからこんな状態になるらしい。

　朝食は平日よりもちょびっと豪華。微妙に種類が増えていて、デザートも凝ったのがあった。サントノーレなんて俺生まれてから一回も食べたことがない。アエルノチュッチュの連中への腹いせにギルにしこたま食べさせておいた。

　天使のロザリィちゃんはにこにこしながらサントノーレを食べてた。癒される。あとおばちゃん、休日なのにおいしいご飯をありがとう。あの人たちいつ休んでいるんだろ？

　朝食の後は栽培スペースで植えた植物の水やりをした。あと、引き抜いたカミシノの苗も植えた。自分のカミシノの種も植えた。カミシノってコケウス並みに汎用性が高くて、おまけにメジャーどころの薬ならただ混ぜるだけで効果が跳ね上がるからすっごく貴重なんだよな。その分育てるのが難しくて流通量が少ない……っていうか買うと高いんだけど。頑張って育てよう。

　ナエカもコケウスもヤカツも芽が出てた。思ったより速いペース。これなら来週中にも量産体制ができるに違いない。自分で使う用の薬のほかにも学生部に売りに出せば小遣いがまるまる手に入る。マデラさんのところにいたときは稼ぎの四割を徴収されてたからうれしい。

　リンゴはもうちょいかかりそう。でも元気はよさげ。栄養剤マジすげぇ。

　畑いじりを終わらせた後は図書館で本を漁る。興味深い本がたくさんあって面白い。中でも『魔法の味』という普通は口にしない魔法生物や鉱物を調理して食べるエッセイが面白かった。マンドラゴラの根っこのバター炒めっておいしいのかな？

　とりあえず、実験台として何も知らされずにオルゴイ・コルコイの幼体の練り団子を食べさせられた著者の奥さんに祈りを捧げる。アレはマジでやっちゃいけないだろう……。

　そんな感じで午後を過ごし、夕飯を食べた。夕飯もやっぱりちょびっと豪華。肉がゴージャスになってた。ギル、ポポル、フィルラドその他数名と仲良く机を囲んで楽しいひと時を過ごす。連中はもっぱら眠りこけるか外の湖で釣りをして遊んでいたらしい。今度一緒についていこうと思う。

　風呂上がりのさっぱりしたところでギルを捕まえ、クラスルームで今週の分の授業の復習をさせる。今のうちにちょこちょこやっておかないとテスト前に悲惨なことになるからだ。見てて思ってたけど、あいつ、間違いなくテスト直前にこっちを頼りにしてくる。つーか『テスト前にお前に教えてもらうから授業出る意味なくね？』って真顔で言われた。殴りたい。

　一応、ギルはバカだが呑み込みは速い。そしてそれ以上に忘れるのも速い。同じことを十回繰り返してようやく脳ミソに定着したようだ。たぶん明日になったら忘れてるだろうけど。

　夜更かしもしたかったけど生活習慣を乱したくないために今日はもう寝る。ギルは遊びに行ってまだ帰ってきてない。まだ静かだとはいえあと十数分もしないうちにうるさくなるのは確定なので、今日は趣向を変えてカミシノの枝で作った耳栓をすることにする。

　すっげぇサイレント。熟睡できそう。ひゃっほう。9日目

　朝起きたら耳栓が砕けてた。この世に神はいない。

　今日も休日。枕もとのカミシノの破片を小瓶に詰め、ギルを起こす。あの野郎、昨晩着替えずにベッドに入ったらしい。昆虫採集に行ってたらしくシーツにも服にも草や土がついていた。風呂の後に外に行くとかどうなってんだこいつ。

　でも、いつも世話になってるからって捕まえたマジックバタフライを一匹くれた。名前はチャールズって言うらしい。

　値段も張る虫で貴重だから遠慮しようと思ったけど、奴の虫かごの中に五匹はいたから貰っておいた。この辺は環境がいいのか、みんな大きくて色合いも美しい。魔法生物なのに観賞用として有名って意味が分かった気がする。

　チャールズは後ですりつぶして肥料の材料にする。すまんなチャールズ。

　朝食はカリカリのベーコンエッグ。白身の部分はギルに食べさせた。やつは『うめえうめえ！』って言いながらまたもジャガイモを平らげていた。一個わけてもらったけどやっぱりどこの家庭にもある普通のジャガイモの味だった。あいつ腹にたまれば何でもいいんだと思う。

　そのあとは外に行って軽く日光浴。テラスは風もいい感じに吹いていて気持ちよかった。森の方からも湖の方からも生徒の声が聞こえたけど、図書館とか栽培スペースは気配すら希薄。まあ休日だからしょうがないかもと思ったけど、よく考えれば平日の自由時間もこんなかんじだ。

　で、だ。ここからが今日のハイライト。

　芝生の上でゴロゴロってしてたらさ、なんか顔に影がかかったんだよ。それで、『隣いいかな？』って超可愛い声が聞こえてくるの。

　ロザリィちゃんだった。ひゃっほぉぉぉぉ！

　なんでも彼女、ヒマだったらしい。いつも一緒にいるアルテアちゃんやミーシャちゃんはマジックバタフライの繁殖期ってことで森に行ったんだけど、ロザリィちゃんは虫が苦手だからお留守番ってことになったんだと。そんなところがマジプリティ。

　まだ入学してそんなに経っていないからふらっと遊べる友人も思いつかず……っていうかそもそも予定も連絡先も知らないから、仕方なく適当にブラブラしているところで俺を見つけたらしい。私服ロザリィちゃん最高に可愛かった。

　あと、なんか不本意だけど、俺ギルの面倒見ているからかクラスじゃ結構目立ってるんだと。親しみやすいお母さんみたいだってにこって笑いながら言われた。ちょっとだけショック。

　とにかくまぁ、素晴らしい午前を過ごした。他愛もないおしゃべりして、お互い趣味のことか話して。これって休日デートじゃね？　お昼も一緒に取っちゃったりした。ロザリィちゃんがサンドイッチを頬張るのがめっちゃキュートだった。

　午後もヨキの課題を一緒に片付けようってことでクラスルームで勉強してたんだけど、二時間くらいで森に遊びに行ってた連中がまとめて帰ってきて、せっかくのスウィートタイムを邪魔しやがった。むかつく。ポポルもフィルラドもちゃっかり入ってきて課題を写していきやがった。アルテアちゃんやミーシャちゃんがやってきたのはよかった。彼女たち、俺のじゃなくてロザリィちゃんのを写してたけど。

　ギルのヤツはみんなが捕まえたマジックバタフライに名前を付けていた。十三匹中リチャードが三匹もいたけどあいつはバカだからしょうがない。ちなみに奴はすでに俺の課題を写し終えていた。

　俺のおかげなのにフィルラドたちに『俺努力家だし？　これくらい楽勝だし？』とか自慢げに話していたので頭を叩いた。俺の手のほうがダメージを負った。ちくしょう。

　で、夕飯食って風呂入ってみんなで雑談で今に至る。振り返ってみれば充実した休日だったかもしれない。

　イビキがうるさい友人の鼻に、ロザリィちゃんへの美容液の試作品を垂らして眠ることにする。おやすみ。

※明日からまた授業。あと燃えるゴミを部屋の外に出しておく。魔法廃棄物は分別して来週に出す。ギルの使用済みタオルは最上級指定危険物の日でいいだろうか？10日目

　部屋中がすっげえフローラルな香り。なのに大本が汗臭い。考えるのはよそう。

　朝食は新しいジャムが入っていたのでパンとヨーグルトにした。ラーヴァベリージャムってやつだけど、なんか好みの味じゃなかったのでギルのジャガイモに乗せておいた。あいつ、やっぱり『うめえうめえ！』って言いながら貪ってた。

　ロザリィちゃんもラーヴァベリージャムを食べてた。きゅーって感じにお口をすぼませているところが超可愛かった。

　んで、第二回目の基礎魔法概論。一章～魔法陣触媒を利用した魔法～ってところの第一節『魔法陣の形について』ってところから始まった。以下に今日習ったところの一部を乗せる。この方法は日記スペースを埋められて楽だと最近気づいた。

『魔法陣は複雑に見えるが、実は基本の構造であるベースパターンと、そこに付随して機能的なアクセントとなるファンクションパターンの二つから構成されているものがほとんどである。例えば、基本三星構造の魔法陣はベースパターンとして三星パターンが採用されており、そこに種々の目的に応じたファンクションパターンが組み込まれたものである。

　魔法陣を作るのにはまずこのベースパターンを考慮する必要があり、また魔法陣の構成魔力も発動結果に大きくかかわってくる。自らが想定したパターンに魔力を流し込んでベースパターンを創造し、そこにファンクションパターンを組み込み、製錬し、仕上げ、ようやく魔法陣は完成する。

　また、ベースパターン、ファンクションパターン、ひいては魔法陣そのものを完成させる工程を陣造という。熟練した魔法使いはベースパターンを使用せずにファンクションパターンを直接つなげることで魔法陣触媒の魔法と同等の効果を出すこともできるが、難易度は高い。

　なお、ベースパターン、ファンクションパターンともにさらに細かくパーツに分けることができ、これを組み合わせたそれを特に陣型と呼ぶことが多い。魔法使いはほんの小さな作用しか持たないパーツを組み合わせてベースパターン、ファンクションパターンの陣型を作り、制約の中で自分の目的に合わせて魔法陣を陣造するのである』

　要は『魔法陣って実は色んなパーツの組み合わせなんだよ！』ってことだろう。それだけのことをこれだけ長ったらしく説明できるシューン先生はある意味すごいと思う。

　相変わらず説明ばかりでメモしか取らない授業で話はつまらない。教科書読んでいるだけで十分じゃないかとも思う。でも、教科書に載っていない何気ない会話がテストに思いっきり出たこともあるって噂が流れているから油断ができない。

　シューン先生、今日もローブをズボンにインしてた。あと鼻炎らしくて声がひどいことになってた。

　そして、今日もザントマン大活躍。クラスの半分近くがうとうとしてて三分の一が眠りの砂にやられてた。あの先生マジでザントマンを呼び寄せる特異体質か何かじゃないかと思う。

　ロザリィちゃんの寝顔が可愛すぎて目が冴えまくってた。これがあるからシューン先生の授業は大好きだ。

　メモに集中しすぎて指が痛い。ギルのイビキで頭も痛い。今日はオステル魔鉱石を鼻に詰めておこう。最近この瞬間が楽しみになってきている自分が怖い。おやすみ。11日目

　オステルが特異反応を示して危険だったので、窓から全力で投げ捨てた。

　朝食は無難にトーストとスクランブルエッグ。今日もなかなかおいしい……のはよかったんだけど、なんか先生方がすっごくドタバタして食堂を通り抜けて行ったから落ち着いて食べることができなかった。真面目な表情の先生方って初めて見た気がする。しかも影の薄い校長までチラッと見えた。

　不思議そうに首をかしげるロザリィちゃんがマジキュート。だがギル、てめえがロザリィちゃんの真似しても気持ち悪いだけだ。

　さて、今日は触媒反応学。課題を教卓に出して待ってたんだけど、ヨキの野郎が遅刻しやがった。悪口の一言でも言ってやろうと身構えてたら、なんかローブがしわくちゃで、疲れ切った表情で教室に入ってきてびっくりした。

　なにがあったのかわからんけどなにかがあったのは間違いない。ヨキのヤツ、『妻がなかなか解放してくれなくてな……今もラブラブでうれしいけど困りますわ』って言ってたけど、絶対嘘だ。何か隠してた。いつもの嫌味っぽいかんじがないし、表情がヤバかった。バンシーもびっくりな顔ってああいうのを言うんだな。

　でも、優しい俺たちは奴の意思をくみ取って猛抗議してあげた。おかげで今日は課題がなかった。ひゃっほう。

　肝心の授業内容は触媒としての魔法陣の魔法演算による耐久力などの計算だった。『内魔変係数ドラウ、魔法陣面積シーグ、魔深リンセが与えられた魔法陣が負荷魔力ノルンを受けるとき、魔応力ユリス、侵量テラー、魔歪ミドを求めよ』って問題。

　ドウラとかシーグってのはそれぞれのパラメータを示す記号らしい。ここに書くのは面倒くさいからそのまま書いているけど。いちいち内魔変係数とか書くのは大変だしね。

　ドラウとかの数値は与えられていて、残りの三つを計算で求めるだけだから楽と言えば楽。手計算だと面倒だけど演算魔法触媒を使えばパパッと終わる。あれ、操作に慣れるまで時間ががかるのが難点だ。以下に簡単な答えを書いておく。


　魔応力の定義から

　魔応力＝魔力／魔法陣面積

　タームの法則から上式と魔歪＝浸量／魔深を用いると

　魔力／魔法陣面積＝内魔変係数＊（浸量／魔深）

　∴浸量＝（魔力＊魔深）／（魔法陣面積＊内魔変係数）

　求めた浸量を用いて魔歪の定義から

　魔歪＝浸量／魔深


　まだまだ単純な計算問題だから楽だけど、この式の構築ができないやつがチラホラ。計算ができないんじゃなくてどうやって解を求めていくのかがわからないっぽい。覚えたてではあるし、いずれ慣れればゴブリンの尻を蹴り上げるよりも楽になるだろうと思う。

　なぜか授業は早めに終わった。で、ヨキが『今日は外に一歩も出るな』って言い残してさっさと帰ってしまった。言われるまでもなく自由時間は図書室で過ごし、夕飯食って風呂入ってクラスルームでみんなと雑談してた。

　そしたらなんと！　寝間着姿のステラ先生がやってきた！　ひゃっほう。

　なんでも今朝早くにルマルマ寮の近くで最上級指定危険物の反応があったらしい。すぐに掻き消えたそうだけどかなりヤバめの劇物だったらしく、魔法残滓の処理でさえ教師全員が総出で当たらねばならないほどだったそうだ。

　なにか知っている人がいたら教えてくれってのと、外に出るときは十分に気を付けろって話だった。ロリボディと可愛いパジャマ、そしてその上からでもわかる圧倒的な柔らかさに目の前がくらくらした。すっげえ可愛くってこのときばかりはロザリィちゃんよりもステラ先生に釘付けになってしまった。

　ボードゲームに誘ったら三回だけ付き合ってくれた。ステラ先生マジいい人。

　それにしても劇物を放置するなんて悪いやつもいるもんだ。ルマルマ寮は俺が守らないと。

　とりあえず、イビキのうるさいギルの鼻に特殊栄養剤、カミシノの破片、コケウスの濃縮液、そして何故かたまたま手元にあったオステル魔鉱石を突っ込んでおく。

　どう反応するか楽しみだ。早く明日にならないかな。12日目

　全力でアエルノチュッチュ寮のほうにぶん投げた。あと少しで巻き添えを喰らうところだった。危ねえ。

　朝食の時間。何故かルマルマ、Tykyeeta（ティキータ） (・)Tykyeeta（ティキータ）、ValtRamuis（バルトラムイス）のクラスだけでアエルノチュッチュの連中は一人もいなかった。休日並みにすっきりした食堂で実にエレガントな感じだった。

　ざわざわとした空間で少し耳を澄ませたら、今朝早くにアエルノチュッチュ寮の方で異常魔力雰囲気が発生したという話が聞こえた。それの影響かどうかはまだわかっていないが、アエルノチュッチュ寮のやつらは全員悪夢に魘され、おまけに容赦ない下痢に襲われてトイレにこもっているそうだ。悪いやつらには神様の裁きがあると実感した。

　超スッキリした気分で食べたのはハニーデニッシュ。蜂蜜がなかなかに美味。食後の紅茶もブリリアントだった。なぜか無性にギルに感謝したくなったのでパンケーキにクリームとジャムをたっぷり塗って食わせてやった。『うめえうめえ！』って喜んでくれた。

　わずかに余ってしまった特殊栄養剤とカミシノの破片が混ざっていたことに気づかずに完食してくれた。ラッキー。これでうまく証拠の隠滅ができた。あいつの胃袋どうなってるんだろ？

　今日は魔法演算学。最初の数分だけでカルブは『ね！』を三十回も言っていた。いつにないハイペースに心が躍る。記録更新も夢じゃない。

　内容は術式の連続性についてだった。カルブ曰く術式と言うものはそれを構成する一つ一つが役割を持っているものの、一般的にはそれらに連続性を持たせないと術式として作用しないとのことだった。ただ強力な式や演算子だけを詰め込んだだけじゃだめらしい。そりゃそうだ。

　で、重要になってくるのがこの連続性の確認について。ぶっちゃけ発動するかどうか実際に試すとか、演算魔法触媒で予測したほうが早いと思ったけど、強大な術式ほど暴発や誤作動した際の被害が大きくなるから、この作業はかなり重要なんだそうだ。過去には連続性の有無の確認を怠ったせいで辺り一帯が吹き飛んだ例もあるらしい。

　あくまで極端な例だとカルブは笑いながら言ってたけど、笑いごとじゃないと思う。

　この実際の確認作業ってのが、術式をそれぞれ式や演算子に分解し、それらを等価な固有の形、すなわち魔力を流しても問題ない形にすることだ。この形ってのがなかなか便利。魔法的要素は変形前と変わらなく、利便性や実用性を犠牲にして確認に特化した形になっている。

　大きな術式になるほどこの分解・再構成作業が多くなったり特別な変形パターンが出てきて果てしなく面倒になったりするんだけど、将来それをガチでやる魔法使いはあんまりいないらしい。

　軽く講義して計算問題をやってたら授業は終わった。『ね！』の数は184回。まずまずの記録。

　意外なことに（意外じゃないかもしれないけど）フィルラドは魔法演算学が得意らしい。演習時間中に『解けたか？』って自信満々に聞いてきたから、完璧な解答を見せつけておいた。ヤツも完璧な解答だったけど、俺のほうが速かった。次はがんばれよ。

　ギル？　杖で背中をボリボリ掻きまくってたよ。なんかムズムズが止まらなかったらしい。

　あと、うんうんと悩むロザリィちゃんが最高だった。途中でアルテアちゃんが教え始めて悩む顔は見れなくなったけど、問題が解けた瞬間のぱあっとした笑顔がグッと来た。

　せっかく午後がフリーだったのに昨日今日で事件があったから外に行けず、クラスルームで借りてきた本を読んで過ごした。

　今日もギルのイビキがうるさい。シンプルにバロメッツパウダーを詰めた。13日目

　ギルのすね毛がロン毛になってた。すげえ怖い。

　朝食はカボチャスープ。甘味がすこし強かったけど割と飲みやすかった。千切ったパンを浸して食べるとさらにデリシャス。ロザリィちゃんがもぐもぐしていて超可愛かった。ポポルのヤツは途中でこけてカボチャスープをぶちまけてしまっていた。しょうがないから片づけを手伝ってやったらとても感謝された。ギルの世話に比べたらこの程度コロポックルの願いを叶えるようなものだ。

　今日はみんな大好きステラ先生の基礎魔法学。魔法法則を実践を通しながら学んだ。

　魔法って言ってもそれを構成するパラメータってのはいっぱいあって、各種の法則に基づいてそのパラメータは決定されるらしい。例えば何でもないように使える火の魔法であっても魔素オクスが支配的になってなんらかの魔力的要素と結びついた結果発動するものだそうだ。

　今回は擬似的な魔力的密閉空間を局所的（杖とかの発動体付近）に作り出し、その中に触媒として風煤石……魔式名称で言うマヌガタムオクシアと激昂水……魔式名称タムヒドルタムオクシアを用いてオクスを活性化させ、火の魔法の威力を上げるという授業だ。

　実際に自分で密閉空間を作って触媒をぶち込んだらマジで火の魔法の威力が跳ね上がった。どんな術式を使っても、術式を使わなくても、魔法陣を組み合わせても密閉空間の中で触媒が作用し続ける限りは威力がダンチだった。

　ちょっと問題だったところと言えば威力が強くなりすぎて若干制御が難しくなるところくらいだろう。でも、術式に魔流抵抗を組み込んだりしてやれば威力はちょっとだけ落ちるけど格段に使いやすくなるってステラ先生が言ってた。

　ちょびっとつけただけでも安定するから、基本的にはケチケチしないで付けたほうがいいらしい。もちろんやり過ぎは禁物らしいけど。

　みんなで火の魔法を使いまくってたらギルのすね毛に引火して大変なことになった。チリチリすね毛ってあんなにみっともないんだな。つーか、暑いのはわかるけど魔操着めくるってそれ魔操着の意味なくね？

　しかもあのバカ野郎、大した怪我でもないのにステラ先生直々に手当てしてもらってた。超自慢げにトロールみたいな笑顔をこっちに向けてきやがった。男子のみんなが隠そうともせずに舌打ちした。もちろん俺もした。

　でも、あわあわしているロザリィちゃんがグレートだった。ミーシャちゃんが必死になだめてたからすぐに落ち着いてしまった。残念。

　夕飯後のクラスルームでの雑談中、ギルがトイレに立った瞬間を見計らってポポルが小炎魔の牙をくれた。あいつの実家の使い魔から採れたものを材料として送ってくれたらしい。『有効に使ってね』とイイ笑顔で言われたので、早速使おうと思う。

　いくらギルでもこいつを鼻にぶちこんだらひとたまりもないだろう。イビキが悲鳴に変わる瞬間が楽しみだ。14日目

　ギルが汗だくで乾布摩擦してた。部屋の中がクソ熱い。牙は跡形もない。マジなんなのあいつ。

　食欲がわかなかったので朝食はグレイサーグレープだけ。当たり前のように俺の隣に座るギルを今日ほど憎らしく思った日はない。カーペットが奴の通ったところだけ湿っているし、時々汗がぴしょってこっちに飛んでくる。しかも何故か半裸。

　その様子を見てみんな食欲が失せたのか、今日は大皿の料理が全然減ってなかった。ギルはすげえいい笑顔で『食べないなら俺ぜんぶ食っちゃうよ！』って言って、いつものジャガイモをぺろりと平らげたうえで『うめえうめえ！』って言いながら全部喰っちまった。なんかいい運動した後みたいに肉体的にも気分的にもスッキリしていて、とにかく腹が減っていたらしい。

　不思議と汗臭くはないのが妙に腹が立った。あと、半裸のギルを見てきゃーって顔を押さえたロザリィちゃんがベリーキュート。ちらちらって指の間から覗いていたのもポイント高い。とりあえずギルは殴っておいた。手を痛めたけど。

　今度ギルに体の鍛え方を聞いておこう。悔しいけどヤツの肉体は本物だ。俺もマッチョになってロザリィちゃんに見てもらいたい。あわよくば触ってもらいたい。

　授業は魔法生物学。半裸のギルを見ても動じなかったグレイベル先生を尊敬する。ピアナ先生？　平静を装ってたけど真っ赤になってて超可愛かった！

　今日は総合的な魔法植物の育て方について。もはや俺の庭と化している場所で基本中の基本のことを教えてくれた。以下にメモの一部を示す。

・土を作るのはできれば二週間前。

・間引きをするために一か所に複数の種を撒く。苗の場合は考慮しなくてよい。

・特別な場合を除いて成長段階で芽摘みや剪定を行う。モノによって細かく決まりがあるのできちんと調べておく。

・水は純水で。魔法的性質を持つ液体は相性があるので安易に与えない。

・場合にもよるがマンドラゴラ等の思考型魔法植物は根が日に当たると目覚める可能性が出来てしまうので、土寄せをしっかりすること。また、苗そのものは日当たりが良い場所に植えるのが良い。

・魔法的植物は植物の成長として太陽の光を、魔法的性質の成長として月の光を使うため、曇天が続く場合（特に夜。月の満ち欠けの影響でただでさえ光量を確保できないため、チャンスを失うと結構痛いらしい）は何かしらの対策が必要になる。

・根などから分泌される魔法的成分を持つ分泌液や花粉の影響があるため、異種の魔法植物はできるだけ離して栽培する。影響がわかっている場合はその限りではない。

・魔法植物ごとに特別な生育方法も存在するため安易に種を植えたりしない。未知の植物を栽培する際は専門家と一緒に。

・まごころを込めて育てる。

・収穫は愛情を込めて行う。

　特に二人ともまごころと愛情をこめて育てることを強調していた。思いやりを持って育てていれば魔法植物はそれに応えてくれるらしい。ピアナ先生が言う分には可愛くてよかったけど、グレイベル先生も真顔でいってくるのはちょっと怖かった。たぶんピアナ先生に合わせてあげているのだろう。

　ロザリィちゃんが土まみれになりながらナエカを植えているのが美しかった。泥んこ顔もキュートです。早く俺のマンドラゴラテクニックを見せつけて頬を染めさせたい。

　俺たちの栽培スペース全域にギルの汗が染みこんでしまったのは見なかったことにした。変な影響がないことを強く願う。

　風呂の時、クラスの男子総がかりでギルに水をぶっかけた。おかげで快適に風呂にはいれた。ギルのやつも遊んでもらって嬉しそうだった。

　明日は休み。今から何をして過ごそうか楽しみだ。ロザリィちゃんへの美容液の制作の過程でナエカと各種の香草で造った香玉ができたのでギルの鼻に詰めておく。

　イビキが止まるのが先か、俺がイビキになれるのが先か。おやすみ。15日目

　部屋中がすっげえフレグランス。快適な目覚めだが無性に腹が立つ。

　今日もいつも通りの時刻に起きて食堂へ。人のいない食堂ほど落ち着ける空間はない。朝食はちょっと豪華にカルパッチョを選択。新鮮な魚と魔力回復に効果があるらしい香草がなかなかに美味だった。あまりにも魚がおいしかったので明日は釣りに行こうと心に誓った。

　朝食後は栽培スペースへ。予想通りナエカ、コケウス、ヤカツは土壌に定着していい感じに茂っていた。この段階までくればあとは放っておいても勝手に育つし適度に水をあげ続ければそのまま繁茂して増え続けていく。量産体制は整ったと言ってもいい。

　様子見の為、それぞれを全体の三分の一ずつ採取して灌水。灌水中にファットウォームを数匹見つけた。土がいい証拠だろう。せっかくなので見つけ次第片っ端からとっておく。釣り餌にしてもよし、肥料にしても良しの意外と万能なやつだ。見た目が気持ち悪いから人気はすこぶる低いけど。

　ギルに見つからないうちにチャールズをすりつぶして土壌になじませておいた。なんとなく土中の魔力濃度が上がった気がする。これでチャールズも浮かばれるだろう。隙を見てリチャードもまいておきたい。三匹もいるから多分ばれないはずだ。

　リンゴの方もまずまず。来週くらいには最初の実をつけてもおかしくないと思う。魔法を使わないと成長させるのにすごく時間がかかるらしい。魔法の力ってすっげー。

　カミシノの成長はぼちぼち。初めての栽培で不安になるところも多いけど、今のところは順調に育っている。欲を言えばもうちょっと樹勢が欲しい。俺の苗、なんかギルのカミシノの株に栄養が奪われている気がする。病気の兆候はない。お金に余裕が出来たらちょっとお高めの魔法水でも与えておこう。

　畑いじりのあとは図書館に行った。ナエカ、コケウス、ヤカツと相性の良い魔法材料を探す。うれしいことにこの辺にリシオという良い香りの花が自生しているらしい。あまり聞かない名前だと思ったら、魔法材料として使用されるよりも経口摂取のゲロマズ魔法薬に香りつけとして使用されることが多いそうで、ぶっちゃけ香料だとしか世間には認知されていないそうだ。

　図書館の後も微妙に時間が残ったので採取した魔法植物を使って軽く調合をしておいた。ヤカツは薬効が高く風邪薬や解毒薬なんかにはまず含まれているので、コケウスをベースとして簡単な風邪薬を作っておいた。微妙にナエカの甘い香り＆味もするお子様にも優しいおくすり。マデラさんのところに送っておこう。

　夕飯は肉。なんかよくわからんけどでっかい肉。かじりついた。うまかった。頬張るロザリィちゃんがとっても可愛かったです。

　風呂場でギル、フィルラド、ポポルに出会う。みんな妙にぼろぼろだと思ったら、今日は三人で模擬戦をしていたらしい。遊んでもらえてギルは嬉しそうだった。湯船につかっていたら、ギルたちから釣りに行こうと誘いを受ける。二つ返事で引き受けておいた。

　脱衣所でこっそりフィルラドからセイレンの鱗を貰った。小さいやつだけど試してくれと言われたので、今日もイビキのうるさい友人の鼻に突っ込んでおく。

※釣り具は学生部で貸出があるらしい。ヘボいのばかりらしいから時間を見つけて自作しておくこと16日目

　ギルが美声になってた。なんだこいつ。

　ギルを叩き起こして食堂へ。すでにフィルラドとポポルは準備万端で待っていた。朝食は手軽にサンドイッチ。今日もおいしいご飯を用意してくれたおばちゃんに今度何かお礼をしようと決める。ギル専用のジャガイモの大皿ができてた。『うめえうめえ！』って言いながら食ってた。

　学生部で釣り具を借りて近くの湖へ。思った以上に湖が大きくてびっくり。あと、釣り具は割とマシな出来だった。

　釣りはそこそこ順調だった。このへんは環境が良いからか、普通の魚のほかに魔法生物も結構泳いでいた。魚系の魔法生物ならそのまま釣れるらしい。

　ギルの美声によって来たあまりにも哀れなムーンフィッシュとエンゼルフィンを網でそのまますくう。奴らが水面に顔を出した時の絶望の表情を俺は忘れない。

　普通の魚も五匹ほど釣れた。大きさは全部ステラ先生の杖くらい。ポポル曰く骨が多いらしいけどでっぷりと太っていてなかなか食べ応えがありそう。自分で焼いて食べてもいいし、食堂のおばちゃんのところにもっていけば調理もしてくれるそうだ。おばちゃんにマジで感謝。

　ポポルは小魚を狙って十五匹ほど。そのまま素揚げにして食べるそうだ。フィッシュ＆チップスが好きらしい。

　フィルラドは六匹。一匹負けたのが悔しい。次こそは勝つ。

　ギルはバカでかいのを一匹。真っ向から力勝負をして奇妙な友情を築いていた。で、なんかお互い分かり合って、ひれと指でサムズアップを交わした直後に棍棒でぶん殴って仕留めてた。下手すればステラ先生を超えそうなくらいの大物だった。

　魚とはいえ友情を育んだ相手を笑顔で撲殺するギルが怖い。筋トレに使うとかぬかしだしたから三人でおばちゃんに渡せと厳しく言っておいた。

　空き時間に湖畔でリシオを採取。黄色くていい香りのする花だった。調合用のをいくらか失敬し、栽培用に株ごといくつか頂いておいた。腐るほどあるから問題ないだろう。

　ホクホク顔で夕飯。魚尽くしフルコース。ギルが仕留めた魚はあまりにも大きかったので、クラスのみんなで食べた。友情が一層深まった気がする。おいしーっ！　って笑うロザリィちゃんが可愛かったです。あとミーシャちゃんがギルに並々ならぬ対抗心を抱いていた。彼女も釣りが好きらしい。

　こっそり手数料としておばちゃんに昨日作った風邪薬ほか各種の薬を渡す。なんか照れられたけどいいことしたから気分が良い。あと、胃袋から見つかった泡気石と大きめの魔胆石をくれた。ラッキー。

　ムーンフィッシュ等の処遇はまだ決まっていないので、とりあえずクラスルームに水槽を設置してぶち込んでおいた。材料として有効利用したい。

　エンゼルフィンを絶望させたギルは無駄に美しい旋律のイビキをかいている。今日は泡気石を鼻に詰めよう。おやすみ。

※明日は授業。燃えるゴミを部屋の外に出しておく。魔法廃棄物も。17日目

　ギルの髪が逆立っていた。ちょっと予想外だった。

　朝食はハムエッグとトースト。いくら種類が多いとはいえ、そろそろ被りだしてくる。『魅惑のふわふわヘアー！』とか言ってポーズを決めるギルが怖い。あいつマジで何を考えているんだろう？　でも、それを見てくすくす笑うロザリィちゃんがとっても可愛かったです。ギルもたまには役に立つもんだ。

　朝食中、ティキータ・ティキータの連中がエンゼルフィンのひれを譲ってくれないかと交渉しに来た。エンゼルフィンって警戒心が強くて全然捕れないから、値段も高くて手が出せず悩んでいたらしい。

　なぜかクラスのみんなが判断を俺に求めてきたため、一部を相場の六割で譲ることにした。その代り解体で得たひれ以外のものをこちらに渡し、なおかつティキータ・ティキータがルマルマの欲しい素材を確保した際は優先的にこちらに流すように取り付けた。お互い良い交渉ができたと思う。エンゼルフィンは今のところ使い道なかったし。

　あっちの代表はゼクトと名乗った。欲しいものがあったら遠慮なく言ってくれとのたまった。言葉通り容赦なくぶんどってやろうと思う。

　授業前に交渉で得た金をクラスルームの貯金箱に入れる。この金はクラスの金だ。あと、クラスの契約帳にティキータ・ティキータとの契約を加えておいた。時間を見つけてステラ先生の認可を得ておこう。

　授業は基礎魔法概論。相変わらずシューン先生はローブをズボンにインしている。

　内容は魔法陣のベースパターンについて。メジャーどころの星形と円型の特徴と違いについて語る。例によって例のごとく、メモの一部を下に示す。

『星型魔法陣は陣造が比較的容易であり、耐久性こそ円型魔法陣に一歩及ばないものの陣の破壊・再構築が素早く行えるため、瞬時に様々な魔法を使い分けられるというメリットがある。また、再構築の際に構成魔力そのものを繰り返し利用できるため汎用性が高く、負担も少ない。魔深がある魔法陣の陣造にも適している。複雑形状の陣も容易に作れるが巨大な陣型を作るのにはあまり向いていない。

　円型魔法陣は総じて内魔変係数が高く、侵しに強くて魔応力に優れる。高負荷の魔力に耐えられるため、一度陣造してしまえば高威力の魔法を連発できるという強みがある。また、陣そのものが丈夫なために魔道具とはコンセプト的にも作業的にも相性が良い。巨大な陣も作れるが一部の形状は再現するのが非常に難しい。また、作り変えるのには手間がかかり、再構築も再び魔力を使うので負担は大きい。

　基本的には個人単位での使用を想定する場合は星型、作戦単位での使用および魔道具に刻み込む場合は円型のベースパターンを用いるとよい』

　自分なりの解釈を付け加えると、星形は汎用性が高くて小回りが利き、円型は高威力・高耐久が売りなんだと思う。どれも一長一短ってやつだ。表にして纏めようと思ったけど面倒くさいからやめておく。

　書いてて思ったけど、シューン先生の話をいちいち聞いてメモを取るより、理解した奴からちょろっと教えてもらったほうが遥かに時間の節約になる気がする。こういう時はギルがうらやましい。

　書くまでもないけど、ザントマンは猛威をふるっていた。うつらうつらするロザリィちゃんが天使すぎて授業どころじゃなかった。

　週明けからこの授業って結構キツイ。課題がないのが救いだけど指が痛い。先週もこんなことを書いた気がする。

　アホ面晒してイビキをかく友人の鼻に魔胆石を突っ込む。もうぐっすり寝るのは諦めた。18日目

　天井に突き刺さってたノームの爪がコーティングされてる。なぜだ。

　朝食はコーンフレーク。腹にたまら無さそうだから食べたことなかったけど意外とイケる。食わず嫌いはしないほうがいいと学んだ。アルテアちゃんもコーンフレークが好きらしく、大皿のところでばったりとかち合う。その流れでロザリィちゃんに朝の挨拶をした。甘い声が超キュート。セイレンよりいい声だと思う。

　授業はヨキの触媒反応学。さすがに今週は遅刻しなかった。『ほな、やりましょか～♪』って変な訛をつけはじめた。なんか最近ハマっているらしい。奥さんにはやめろと言われているらしいけど。あと、ローブの裏地の柄の趣味が悪かった。奥さん可哀想に。

　肝心の内容は前回に引き続き魔法陣関連の計算問題。似たようなパターンだけど計算の定石が違ってくるらしい。いずれ、概念をしっかり理解して基礎が問題なければ苦戦することはないってヨキは言ってたけど、それが出来てるなら講義なんて受けていない。とりあえずやった問題の概要を書いておく。

『ルボッテ接合が為された魔法陣が浸食魔力ノルンを受けている。ルボッテ接合の浸食許容魔応力をユリスとすると、ルボッテ接合は何カ所必要か。ただし、ルボッテ接合の裂界許容魔応力は魔法陣の浸食許容魔応力の70％とし、ルボッテの魔深をリンセとする』

　細かい数字は与えられているから立式だけ書く。


　ルボッテ結合の裂界許容魔応力は題意より

　ルボッテ裂界許容魔応力＝魔法陣浸食許容魔応力＊0.7

　ルボッテ結合一つ当たりが負荷出来る魔力は

　魔力＝ルボッテの魔深＊ルボッテ裂界許容魔応力

　これが全体の浸食魔力を受け持つことができればよいので　

　浸食魔力＝ルボッテ数＊魔力

　∴ルボッテ数＝浸食魔力／魔力


　って感じで解いた。確かに基本ができていれば考えそのものは楽だけど計算が面倒くさい。あと、演算魔法触媒に術式を展開してたら途中で操作をミスして計算が全部やり直しになった。マジでぶっ壊してやろうかと思った。もうちょっと使いやすい演算魔法触媒が欲しい。

　計算が早く終わってヒマしてたらヨキにめちゃくちゃ話しかけられた。『おにーさん余裕じゃないの～♪』って言われた。慌ててギルの面倒を見ることで忙しいですよアピールをした。ちょっと悲しそうな顔をされたけど知ったこっちゃない。

　ふしゅうぅぅって感じで演算魔法触媒とにらめっこしているロザリィちゃんが超キュートだった。なんであの子は何しても可愛いのだろう。

　夕飯食って風呂入ってクラスルームで雑談してたらフィルラドにカードゲームの勝負を挑まれた。ヤツはどうやらこの手の賭け事に自信があったらしい。あからさまな挑発をしてきたので乗ってやった。

　で、ケツの毛までむしり取った後で土下座してきたので許してやった。ヘタクソなイカサマはカモられるだけだと体に叩き込んでおいた。儲けの八割は返して二割はクラスの貯金箱にぶち込んどいた。実に有意義な時間だったと言える。

　どっちが勝つのかでクラスメイトが賭けを始めたけど、あまりの大差に途中で賭けが成立しなくなったため流れてしまったらしい。ジャガイモを貰い損ねたとギルがこぼしてた。やっぱりこいつはバカだと思う。

　そんなバカの鼻に今日は余ったヴィーラアクアを垂らす。最近はイビキ防止よりもゴミ処理感が強くなってきたが気にしない。19日目

　ギルの髪がつややか。俺はどう反応すればいいんだ。

　朝食はなんとなくジャガイモとウィンナーをチョイス。ジャガイモは決してうまくはないが悲しいことに食べてて安心する。ギルもこの安心感を味わっているのかもしれない。今日も『うめえうめえ！』って言いながら貪ってた。

　最近マシになったとはいえ、普段はヤバいやつを見る目で見られていたギルだけど、今日は女子の羨望の眼差しに晒されていた。女子もうらやむほどの美髪ってことなんだと思う。あの気高いアルテアちゃんがあんな表情を見せるなんて思わなかった。アエルノチュッチュのいけ好かない女どもも今日はギルのことを真剣に見ていた。女ってわからない。

　ギルの野郎、自慢げに髪を見せびらかし、『親友にやってもらったんだぜ！』などと言うものだから女子に殺到された。実験途中でたまたまできたもので作れないと言ったらなんとか納得してもらったけど、勢いが怖かった。

　でもシュンとするロザリィちゃんがマジプリティだった。早いところ美容液を完成させなくては。

　本日の授業は魔法演算学。カルブの『～ね！』は最初の数分で20回。前回よりもペースが悪い。

　肝心の内容は術式の分解についてだった。連続性のある（そもそも連続性がないと普通は発動しない）術式はその場所ごとに偏りと言うか勾配と言うか傾向と言うか、そんな感じのパラメータが設定されているらしい。こいつをを魔傾と言って、術式を構成するパラメータの一つになるそうだ。

　この魔傾がなかなかやっかいで、術式の威力や挙動に大きくかかわってくるくせにどんな性質の、どれだけの大きさの魔力を流したかでガラリと結果が変わってしまう。特に術式の魔深のどこからどこまでに魔力を流したかが重要で、同じ量でも場所によって結果が違う術式があったり、逆にどの場所でも結果が同じ術式がある。

　で、魔傾を様々なパターンで検証して割り出すことで術式全体の構成を判別することが可能らしい。尤も、それ以外の要素も必要だしより複雑な術式だと高次、別次の魔傾も出てきて大変なことになるらしいが、今の段階では単純なものを扱うとのこと。こいつが分かれば大まかな術式の挙動がわかるってカルブ先生が言ってた。

　その性質上、魔傾ってのは術式の魔深の二点が決定されなければ定義できなんだけど、概念上で術式の魔深のある一点の魔傾を算出することを微解といい、術式の分解に当たる重要な操作だそうだ。

　前半は講義をやって後半は演習時間。微解には公式があってパターン通りの型に落とし込めれば一発で片が付く。その型に落とし込めるように等価を維持しながら変形するのが面倒くさいんだけどね。

　カルブの『～ね！』は127回。今日は体調でも悪かったんだろうか。

　午後のフリータイムは薬品調合で時間を潰した。ヤカツやコケウスと言ったいつものやつでいくつか風邪薬を作って学生部に売りに出した。ちょっとだけおこずかいが増えた。ついでにリシオを植えておいた。俺のスペースだけにぎやかでなんかうれしい。

　美容液はまだまだ改良の余地がある。なるべく早く満足のいくものを作りたい。そしてロザリィちゃんの笑顔を独り占めにしたい。

　ギルのイビキがうるさいのは相変わらず。今日はリシオの花びらを丸めたものを鼻に詰める。毎回思うけど、こいつは気づかないのだろうか？