帰ってきた元勇者　俺が降り立ったのは平原のど真ん中だった。
　見渡す限り人のいる気配もなく、気持ちのいい風だけが吹いている。

　転送陣は無事起動し役割を果たしたようで、地球ではまったく感じなかった、充実した魔力を身体に感じる事が出来る。

　右手に魔力を集め、手のひらに炎が燃えるイメージを浮かべる。
　すると、ポッと小さな火の玉が生まれる。
　別に何かを燃やすつもりはないので、魔力供給を止め火の玉は消す。

「やった！　俺は戻ってきたんだ！」

　両手をグッと握りしめ、3ヶ月ぶりの魔法とアンダルギアに戻ってきた実感を噛み締める。

　ひとしきり喜びを満喫したところで、今後を考える。
　まず、ここはアンダルギアのどこだろう。
　俺の描いた転送陣では、場所を指定するには至らなかったので、どこに放り出されるかは完全に運だった。
　魔物の巣窟や大海原のど真ん中、極寒の雪山や火山の中とかに出現する可能性だってあった。
　そう考えれば、過ごしやすそうな風が吹く平原というのはかなりラッキーだ。
　すぐ近くに人里があるような場所ならより良かったが、現状周りには何もない。

　村なり街なり、人を探して現在位置の確認だな。それから金を稼ぐ。
　勇者だった時は王国経費で旅の資金は支給されていたので、具体的に金を稼いだ事はない。
　が、アンダルギアにも例に漏れず冒険者ギルドがあり、そこに行けばお金はなんとかなる、と思う。
　そうやってお金を稼ぎつつ、冒険して、女の子と知り合って、ハーレムパーティーを作る。
　うんうん、今後の展望は見えたな。

「まあ、とにかく人を探そう。捜索(サーチ)」

　自分の魔力を放出して、魔力の減衰を感じて地形や人を調べる魔法。
　ゲームで言うなら画面の右上とかに表示されるマップ機能みたいな感じで周辺を把握することが出来る。
　人によって捜索距離はまちまちだが、元勇者たる俺の場合、全力で半径5kmくらいカバーできる。
　王宮魔術師さんがゼーゼー言いながら500mくらいだったから、10倍だ、俺凄い。

　しかし範囲内に人の気配は無かった。

　転送先に人がいない可能性は考慮していたので、寝袋や保存食はリュックに詰め込んできた。

　しばらくはブラブラと人探しをしようと決め、俺は適当な方向へ歩きだした。

　----------------

　アンダルギアに来て3日目・夜

　俺は森の中をさまよっていた。
　人を見つけるどころか、街道すら発見できなかった。
　具体的な目標もなく、あっちにフラフラこっちにフラフラしてるので、当然と言えば当然なのかもしれない。

　いい加減、喋り相手もなく一人でウロウロするのにも飽きてきた。
　魔法で上空まで飛び上がって、街とか探そうかな、と思い初めた。
　最初からそうすれば早いのはわかっているんだが、無駄な事を楽しみたかった。
　まぁ、結果飽きたわけだが。

　今日はもう日が落ちちゃったので、明日、明るくなったらそうしよう。
　そう考えながら腰をおろし、定期的に行なっていた捜索の魔法を発動する。

「あ！　人がいる」

　ここから4km程、多分東？のほうに人がいた。
　人数は6人程。
　おそらく行商人御一行といったところか。

　俺は意気揚々とその方向へ走りだした。

　----------------

「止まれっ！　貴様何者だ？」

　多分、行商人一行のベースキャンプに近づいた俺に向けられた第一声がこれだった。
　護衛さん、ちゃんと仕事してるね。

「あっ、すいません。俺ちょっと迷子でして
　最寄りの街への道を教えてもらいたいというか」

　俺は両手を頭の位置まで上げて敵意が無いことを示しつつ話かける。

「迷子…？　こんな所で…？」
「随分若いな」
　護衛の二人が武器に手をかけたまま、こちらを伺う。
　盗賊の可能性を疑っているのだろう。
　ちなみに、俺が今喋ってる言語は日本語だ。
　魔力を使ってこちらの意図を言葉に乗せているので、相手には理解できる言語で喋っている様に聞こえているはずだ。
　逆に、向こうの言葉は日本語になって聞こえている。

「えっと、何かするつもりはありません。ただ、街の方向と、距離だけ教えてもらいたいんですが」
「……南に2日程でトーレスの街がある」
　護衛の人は一通り悩んだ後、指差しながら街があるであろう方角を教えてくれた。

　トーレスの街ね。
　聞いた事ないな。

「わかりました。どうもありがとうございます」

　お礼を言って立ち去る。
　街への方向と距離さえ聞ければ、無理してお近づきになる必要もないだろう。
　馬車で2日なら、俺なら明日中には辿り着けそうだ。

　ただ、もう完全に日も落ちたし、
　今日はここで野宿しよう。

　護衛さんに無駄な心労をかけるのもアレなので、
　行商人一行から1Km程離れたところで休む事にした。

　夜、缶詰ご飯を食べ、魔法で出した水で体を拭いたり、洗った下着を干したりしてから、さあ、寝ようかと思い捜索(サーチ)の魔法で辺りを確認する

　ビックリ。

　北の行商人一行の人数が3倍以上になっていた。
　いや違う、別に増えたんじゃない。
　これは盗賊にでも襲われているんだ。　盗賊に襲われている。
　そう認識した俺は、荷物はそのままに北に走り出す。

　人が襲われてるであろう時に思うことじゃないけど、こういう展開にはワクワクしてしまう。
　これも元勇者として成長した力があればこその余裕だが。

　前に召喚されて、初めての実戦はゴブリンだった。
　ゴブリンはイメージ通り、村や街の近くに巣を作って人を攫う魔物版盗賊みたいな下級の魔物だ。
　しかし当時まだ小学校卒業間近の12歳のガキだった俺には、そりゃあ怖かったもんだ。
　潜在的な勇者としての力や魔力、護衛の騎士までいたんだから命の危険こそ無かったが、正直泣いて漏らして吐いた
　たとえ大人だったとしても、あれは漏らすと思うね。マジで怖かった。

　その後王宮に戻って、濡れた下着とズボンを、メイドさんに渡した時の気恥ずかしさは忘れられない。
　あぁ、今、同じ状況になれば、もっと別の意味で忘れらない思い出になるのに。

　……おっと、へんな妄想をしてしまった。
　妄想してるうちに現場に到着した。

　盗賊は全部で15人。
　3人の護衛それぞれに3人ずつのグループであたり、逃げられないように馬を抑えるグループの計12人。
　残りの3人のうち2人は周辺を警戒している。
　あとの一人は指揮官っぽく少し離れた位置で待機している。

　対する護衛の人は、倒れてる人はいないが多勢に無勢というか、
　個々に分断されて囲まれ、倒されるのも時間の問題だろう。
　むしろ1対3で持ちこたえてる力量を褒めるべきか。

「おい、何かこっちに来るぞ」

　見張りの盗賊に発見される。
　キャンプをはっている場所は、見晴らしが良い所なので隠れて近づくのは無理だ。
　その場にいる全員の意識が俺に向き、それぞれが警戒を示す。
　お構い無しにそのまま突っ込む。

「土の拘束(アースバインド)」

　距離を詰めながら魔法を発動させる。
　俺から足元が見える範囲にいる、9人の盗賊の足元から土でできたツタが生まれ、盗賊の足に絡みつく。

「？！　……な、なんだこゴフッ！」

　突然の魔法と拘束に見張りの盗賊が驚くが、
　すれ違いざまにボディブローをお見舞いする。

　魔力で身体能力を強化しているので、軽く骨の何本かは折れる威力はある。

「少し後ろに下がってください。 土の拘束(アースバインド)」

　何が起こっているのかよくわかっていない護衛の人に指示を出しつつ、
　まだ拘束していない盗賊を見渡せる位置に移動して、再び魔法を発動させる。

　残りの盗賊も足元から伸びる土のツタをよけられず、動きが止まる。

「くっ……このクソがっ」
「どうなってやがる」

　足を封じられた盗賊達は何事かと喚きながら、絡まった土を切りつけたりもがいたりする。
　俺が近づくと、こちらに向かって剣を振るうが、
　両足を固定されていては剣筋も何もなく、ただ無茶苦茶に振り回すだけだ。
　俺は後ろに回り込みながら、順に横腹を殴りつける。

　半数を殴りつけた所で、後ろから火の玉が飛んで来た。

「おっと」

　当然避ける。
　魔法を撃って来たのは、少し離れた位置にいた指揮官らしき盗賊だ。
　しかし、夜中の不意打ちに火系魔法はバレバレだろ。
　ナイフの投擲とかの方が当たる可能性はあっただろうに。

　盗賊はよけられた事に舌打ちして、次の詠唱を始めるが、
　発動する前に近づきぶん殴る。
　その後も、申し訳程度の抵抗をかわしつつ残りの盗賊も殴り倒した。

　----------------

　襲われていた集団は、やはり行商人一行だったらしく、
　深く感謝され、街まで一緒に行く事になった。
　こちらとしても、捕まえた15人もの盗賊を引き連れて、街まで2日という道のりを歩くのは面倒極まりないので、お言葉に甘えることにした。

　ひとつ残念なのが、たすけた行商人は3人共男だった。
　こういう場合、可愛い女の子がいて、俺の強さに惚れちゃう展開を少し期待したのに。

　ちぇ「いやあ、それにしても本当にお強いですね。
　あの人数でしょう？　正直、もう諦めていたところでした」
「ええ、まあ、間に合って良かったです」
「トーレスへ出向くのは半年ぶりなんですが、
　この街道にあれほどの盗賊がいるなんて話は
　聞いた事がありませんでしたよ。
　いや、本当に助かりました」
「はあ、そうですか」

　昨夜の盗賊退治から一夜明け、トーレスへ向かう街道を歩く馬車の中にいた。
　捕まえた盗賊達は、改めて土の拘束(アースバインド)で拘束して馬車の後ろに引き連れてもらっている。
　一人魔法を使えるヤツがいたが、そこはしっかり護衛の人が目を光らせているはずだ。
　お腹も痛むだろうし、逃げ出す元気もないだろう。

　それにしても、この商人のおっさんはよく喋る。
　他の二人は御者だったらしく、馬車を引いているので中にはいない。
　昨夜は襲われた恐怖からか、少し感謝を述べただけで、
　俺が置いて来た荷物を取りに行っている間に、馬車の中に引きこもってしまったが、
　一晩たてばこの通り、こちらを褒めちぎりながら絶え間無く話しかけてくる。
　感謝されるのは気持ちいいが、あまりくどく言われるとうっとおしいな
　おっさんだし。

「それより、これから向かうトーレスの街はアンダルギアのどこら辺になりますか？」
「アンダルギア？　……いえ、トーレスはミリス王国の王都から
　北の港町まで伸びる街道の初めの街になりますが…」

　ん？

　あ、いや、そうか。
　日本で、東京は地球のどこですか？と聞いたようなもんだな。
　うわ、なんてバカな質問だ恥ずかしい。

　それにしてもミリス王国か。
　トーレスに続き、これも聞いたことないな。
　前の時は召喚された中央大陸と、魔族の大陸しか行かなかったからな。
　中央大陸で下手に目立って、またあの王族共に利用されたり、
　強制送還されたりしたらたまらない。
　別の大陸に来れたって事は良かったか。

　街へ着くまでまだ一日以上ある。
　変な質問をして、怪しいヤツだと思われても困るので、
　あまり変な事を聞くのは控えておこう。

　その後もベラベラと喋り続けるおっさんの相手に辟易としつつ、
　トーレスの街や、ミリス王国についてなど、
　当たり障りのない情報収集をして過ごした。

　----------------

　トーレスの街

　ミリス王国王都にほど近く、王国の貿易の拠点らしい北の港町へ続く街道上にある事から、
　王国内でも王都を除けば、1、2を争う規模らしい。
　冒険者ギルドの場所や、色街、奴隷市場の場所なんかも聞いた。

　奴隷！
　やはりいろいろな身の回りのお世話をお願いするなら、そういうのも一人は必要だよな、うん。

　ぜひ見に行こう。
　相場を知るために、すぐさま見に行くまである。

　ギルドでお金を稼ぐなら、治安の安定している王都より、
　トーレスのほうが仕事はあるのではないか、という事だった。

　街を出て2日の距離で盗賊が15人も襲って来るしな。
　一般人にはシャレにならん危険度だ。

　----------------

　俺が、トーレスの街には冒険者になりに行くという話をしたら
　商人のおっさんはギルドまで案内してくれた。
　そして、受付のおねーさんに何やら話をつけてくれたらしい。

「アマギ様。こちらが冒険者ギルドになります。
　重ね重ね、危ない所を助けて頂きましてありがとうございました。
　これは少ないですがお礼になります。
　アマギ様程のお方であれば、これよりさぞ立派な冒険者として名を馳せる事でしょう。
　では何かご入用がありましたら、私共、ロンドバル商会へお声をおかけ下さいませ」

　最後までうやうやしく褒めあげ、しっかり商会の売り込みをしておっさんは去って行った。
　お礼はありがたく頂戴しておく。

　冒険者ギルドの受付のおねーさんは、胸のサイズはイマイチだが
　おろせば腰までありそうな、柔らかい感じの茶色の髪の毛をポニーテールにまとめ
　歳は20はいってないくらいだろうか。
　おっとりした感じで、顔は美人というよりは可愛い系。
　服装はフリフリのついてないメイド服みたいなもので
　受付の制服だろうか、カウンターの中にいる女性は同じ服を着ている。

　目を引く華やかさはないが、その分堅実な可愛さがあり、結構タイプだ。
　膝枕とかしてもらって、太ももやお尻を触っちゃったりなんかして。
「もうっ、ハルトくんってば、イタズラしちゃダメだよ！」
　なんつって優しく怒ってもらったり。
　凄く、良いと思う。

「あの、アマギ・ハルト……さん、ですね？」
「あ、はい、すみません。そうです」

　邪な妄想をしつつ、ついジロジロ見ていたら
　少し引き気味に問われた。
　しまった、第一印象がヨロシクない。
　おかげで何故か謝ってしまった。

「……捕らえた盗賊さんの引き渡しと、冒険者登録を希望という事ですが、宜しいですか？」
「はい、お願いします」
　盗賊さんて。
「畏まりました。では、どうぞこちらへ」

　カウンター横のテーブルへと案内される。
　同時に奥から他の職員らしき人が出て来て、盗賊達を奥の部屋に連れて行った。

「あの人数を、お一人で捕らえられたという事ですが、凄いですね」
「いやぁ、まあ、それほどでも」

　案内されたテーブルの椅子に向き合って座ったところで
　キラキラした眼差しを向けられて、テンションがあがる。

　良かった。
　さっきのスケベな視線より、実績のプラスポイントの方が高そうだ。

　やはりこういう眼差しは女の子に向けられてこそだね。

　ふふふ

「それではアマギ・ハルトさん。
　これから冒険者登録を致しますね。
　わたくし、エトナ・ミルフィンが担当させて頂きます」
「エトナさん。俺の事はハルトくん、って呼んで下さい」
「え？　ハルト……くん？ですか？」

　初対面で少々いきなりだが、フレンドリーな呼び方にしてもらう。
　呼び方がフレンドリーなら、自然と付き合いもフレンドリーになるはずだ。
　冒険者として活躍する俺、それを初めから見ていた私。
　やがて二人は……ふふふふ。

「えと……わ…かりました。と、とにかく登録作業をしますね。
　こちらに必要事項を記入して下さい。読み書きは大丈夫ですか？」

　そう言って、エトナさんは書類を差し出す。
　軽く引きながらも、すぐ切り替えて職務を全うする。
　プロだ。

　しかし、しまったな。
　会話は魔力で可能だが、俺は字の読み書きが出来ない。
　自分の名前くらいは書けるが…

「あ、えっと、すみません。俺、読み書きはちょっと…」
「そうですか、わかりました。大丈夫ですよ。じゃあ代筆しますので、お答え下さいね」
「お願いします」
「はい。でも、冒険者になられるんでしたら、読み書きは勉強したほうがいいですよ？
　こちらから紹介する事もできますし、依頼の掲示板には代読の係もいますが
　いろいろと手間がかかると思いますし」

　仰る通り。
　ぐぅの音もでない。

　なまじ会話が魔力翻訳で俺の意識としては日本語を使っているので
　文字をみてもまったく頭に入ってこないんだよなぁ。
　文字も魔力で意味の認識ができたらいいのに。
　だとしても、結局書くのが無理か。
　まぁ、そこら辺は今後勉強するか、読み書き出来る仲間をつくるか
　おいおい考えよう。

「名前は……よし。では、出身地は？」
「ミルド村です」
「ミルド村ですね……はい。今まで他の街で冒険者登録をしたことはありますか？
　登録カードをなくしたりしたのであれば、再発行手続きになりますが？」
「いえ、初めてです」
「わかりました」

　ちなみに、出身地として申告したミルド村というのは、ここから北へ数日の場所にある村らしい。
　商人のおっさんにどこから来たのか尋ねられ、答えに困って
　北の森の方から～とかもごもご言ってたら、向こうが勝手にそうだと思い込み
　名前を出してきたところだ。
　別にわざわざ確認を入れたりはしないだろうし、出身地として勝手に使わせてもらう。

「はい。では次に、魔法は……使えるんでしたね？盗賊さんを捕まえるのに魔法を使われたとか？」
「そう……ですね。一応使えますけど、でも、どちらかというと剣士なので
　魔法使いのように色々は使えないですよ。あと、回復魔法も使えないです」
「なるほど。回復魔法は使用不可…と。
　最後に、冒険者として依頼の紹介希望についてですが
　魔物の掃討、行商人や素材集めの護衛、迷宮探索のメンバー、街中で済むお手伝いや配達等
　他にも色々とありますが、どのような依頼をお受けになりたいですか？」

　得意分野か。
　ここはやっぱり戦闘力を活かせる分野のほうがいいよな。
　そっちのほうが多分報酬も多いだろうし。

「魔物退治や護衛の仕事を優先的にお願いします」
「そうですよね。もう立派な実績もありますし」

　そう言ってにっこり微笑むエトナさん。
　やだ可愛い。

「では最後に、私が代筆しましたので、ここと…ここに拇印をお願いします」

　指示された場所には、おそらくエトナさんと俺の名前が書いてあるんだろう。
　て、エトナさん字汚いな。
　この世界の文字はミミズがのたうったような記号の塊みたいなもんだが
　俺の名前もよく読めないぞ。
　読み書きすら出来ない俺が言うのも何だが。

　指示どおりの場所に拇印を押す。

「これで手続きは完了です。これからギルドカードを作りますので、少々お待ち下さい」

　エトナさんは一度席を外し、出来上がった書類を他の職員にわたす。
　そのまま10分くらい待つと、カードと小袋をもって戻ってきた。

「おまたせしました。こちらがギルドカードになります。
　それと、捕らえた盗賊さんの一人に懸賞金がかかっていましたので、これはその懸賞金になります」

　お、やった。
　別に期待していたわけではなかったが、懸賞金がかかっていたのはラッキーだな。
　多分、あの魔法がつかえるリーダー格のヤツかな。

　俺はカードと懸賞金を受け取る。
　懸賞金はあまりたくさんはいっているわけでもない様だが、昨日まで無一文だった俺としては嬉しい。
　商人のおっさんのお礼とあわせれば、当面の宿代とかは確保できたかな。

　その後、冒険者としてのあり方とか、諸注意をうける。
　簡単にいえば、常識をもって行動しろって事だね。

「それでは、これで全て完了です。これから頑張ってくださいね、ハルト…くん！」

　くん付けの名前呼びに、ちょっとテレた表情で激励を言ってくれるエトナさん。
　心を鷲掴みにされる。
　惚れた。
　ちょろいな、俺。

　そしてアマギ・ハルトは冒険者になった。「早速、ハルトくんにお願いしたい仕事があるのですが、いかがでしょうか？」

　冒険者になった俺に、エトナさんは早くも仕事の斡旋をしてくれるようだ。
　そろそろ日も落ちるし、宿を確保しに行きたかったんだが……。

　いや、ここで依頼の話を聞いた事で
　宿を探す時間が無くなる俺。
　私が仕事の話をしたばっかりに、と責任を感じるエトナ。
　だから、お詫びとして今日は私の家に……。
　そして結ばれる二人。

　いや、ないわ。
　てか、余計な妄想が過ぎる。
　こういうのは一人のときにしよう。

「是非。どんな仕事ですか？」

　立ち上がりかけた腰を降ろし、仕事について聞く事にする。

「はい。今度、王都から勇者さまがこられるらしく
　南の街道周辺の魔物の討伐依頼があるんです」

　勇者？
　え？　勇者がいるの？　なんで？

「それでですね、現在確認されているゴブリンの……」
「ちょ、ちょっとまって下さい。
　ゆ、勇者……勇者がいるんですか？」
　思わず前のめりになる俺。
「あ、ご存知ありませんでしたか？
　先日王都にて、教会認定の聖剣の使い手として、勇者さまがお披露目されたそうですよ」

　教会認定の聖剣の使い手？
　聖剣てなんだ？　俺にはそんなの無かったぞ。
　いや、そもそも魔王は倒したのに、勇者？

「ま、魔王は倒したのに、勇者が必要なんですか？」

　いかん、動揺でキョドっている。

「え！？　魔王が倒されたなんて話は聞いた事がないですが……？
　ここ数年、魔王軍に目立った話は聞きませんが、倒されたんですか？」
「え、あ、あー……いや、俺もそんな話を何処かでチョロ〜っと聞いたかなぁ、なんて……」
「……そう……ですか？　少なくとも魔王が倒されたなんて大ニュースがあれば
　世界中で話題になると思いますよ、ふふ」
「そうですよねぇ。勘違いだったかなあ、あはは」
「それで街道の魔物討伐の件なんですけど-」

　えっと、どういう事だ？
　魔王って何人もいるの？
　いや、そりゃ人間も国ごとに王様いるけど……。
　ええ？　マジで？

「-という事になります。……えっと、聞いてますか？」
「え？　あ、はい、街道のゴブリン退治ですよね？
　お願いします」
「そうですか！　ありがとうございます。
　ギルドとしても、1人では不安だったんですが
　ハルトくんみたいに有望な方が付いてくれるなら安心できます」

　なんの話だ？
　いや、それよりも確認したい事がある。

「あの、エトナさん。アンダルギアって何かわかります？」
「アンダルギア？　すみません、よくわからないです」
「そうですか……。なら、ここに世界地図とかありませんか？」
「それならそこの壁に。未開地も多いので。
　世界地図と呼ぶにはまだまだですが」

　指さされた先の壁に、それは貼ってあった。
　俺がアンダルギアで見た世界地図とは
　全く違う地形を示した地図が。

　ここは、アンダルギアじゃ……ないのか……？

　魔力は同じようにあるし、魔法も使えた。
　魔力による意思疎通も出来た……が、それ以外は全部知らない事しかない。

　ここは異世界のさらに異世界って事？
　それとも、世界はアンダルギアだが、全く交流の無かった新大陸とか？

　うーん…………。

　ま、いっか。

　悩んでもわかんないし、勇者時代と同じ力があるんだから
　違うなら違うでもいいや。

　俺は前向きに考える。

「あのぅ……どうかされましたか？」

　しかめっ面で地図を眺めて、すぐ気楽な顔に戻った俺に、エトナさんが尋ねる。

「いえ、なんでもないです。
　それより、ゴブリン退治はどうすればいいですか？」

　とりあえず目の前の仕事に集中しよう。

「はい。それでは明日の朝8時に、またここまで来て下さい。
　担当して頂く場所の地図等を用意しておきますので」
「わかりました。朝の8時ですね」

　その後、エトナさんに近場の宿や武器屋等の場所を聞いてからギルドを出る。

　外は夕日で赤く染まっている。
　今までは、ただ知らない街だと思っていたが
　世界そのものが違うかも知れないと思うと
　何となく怖い感じがした。

　店の軒先にかかっている看板も
　読めはしないが、それでもかつて目にした異世界の文字とは違う様な気がする。

　となると、エトナさんの字は汚かったわけではないというわけだ。
　失礼しました。

　商人のお礼と懸賞金を確認したところ、金色の硬貨が15枚あった。
　金貨って事なんだろうが、相場がわからないが
　そう安い事もないだろう。

　とにかく、まずは宿を確保してから
　明日のために何か武器を買いに行こう。

　ピピピピピ……。

　朝6時。
　枕元に置いた腕時計のアラームが鳴り響く。

「ふあぁ……朝か」

　アラームを止め、数日ぶりのベッドでモゾモゾと寝返りを打つ。

　両脇に女の子を抱えて目覚めるような生活に早くなりたい。
　寝起き早々に女の子の肌を楽しむ……、
　もしくは定番の、何だか下半身があったかいぞ？おい、なにしてるんだ？展開。
　憧れるなあ。
　それからそれから……ぐふふ。

　よし、スッキリ目が覚めた。

　寝起きにエロい妄想すると、すぐに目が冴えて良い。

　最初にさまよっていた数日で確認したが、
　このアンダルギア……じゃないかもしれないのか。
　とにかく、この世界の一日は地球と同じ24時間程度のようだ。

　なので、持ってきた腕時計は非常に便利なオーパーツという事になるだろう。
　ソーラー電池に、アラーム、LEDライト等、便利機能満載だ。
　他にもスマートフォンや、無線機とか色々持って来ている。
　充電はソーラー電池や、手巻き式充電器なんかも準備してきた。

　それはさておき、朝食を食べに宿の一階にある食堂へ向かう。

「おう、早いな。昨日はよく眠れたか？」

　食堂に入ると、宿の主人が話しかけてくる。
　またおっさんだ。
　あぁ、この世界の希望はエトナさんしかいないのか。

「えぇ、久しぶりのベッドは快適でしたよ」

　実際、ベッドは快適だった。
　一日の始まりに見る顔がおっさんだけど。

「そうかい。そういってもらえりゃ、かーちゃんも喜ぶってもんだ。
　それより、朝飯だろ？　何にする？」
「そうですね……じゃあ-」

　朝食は簡単なパンとサラダを注文し、食べる。
　ついでに昼の弁当も作ってもらう。
　ここの食堂の飯は、結構いける。
　昨日の夜に食べた親子丼的なモノはかなり美味しかった。
　夜はパスタでも食べようかなあ。

　そういえば、この世界の硬貨の価値も把握した。
「白硬貨」「金貨」「銀貨」「銅貨」の4種類があり、
　10万、1万、1000、100コルとなる。
　感覚として、100コル100円くらいかな？
　いちおう、白硬貨の上には金塊とかあるらしいが、普通はお目にかかる代物じゃないようだ。
　昨日の商人のお礼と懸賞金合わせて、15万円程度だった事になる。
　この宿が素泊まりで一泊4,000コル。
　武器屋で買ったショートソードが30,000コルだ。
　食費が別にかかるが、当分は金がもつ。

「ごちそうさまでした。じゃあ弁当もらって行きますね」
「おう！　仕事ガンバんな！」

　一旦部屋に戻り、ショートソードを腰にぶら下げ、宿を出る。
　ギルドまでのんびり歩いても、30分前には着く。
　俺はできる男。
　こういう地道なアピールが、エトナさんの好感度を上げていくのだ。

　しかし、ギルドの受付にエトナさんの姿は無かった。がっかり。

　今は時間外なのか、依頼掲示板に代読の人もいないようで、する事がない。
　仕方ないので、待合の椅子に座って待つ事にする。

　8時まで、あと10分くらい。
　今日もいい天気だなぁ。

「おはようございます！　今日もよろしくお願いします！」

　おわっ、なんだ！？
　ボーッとしてたから、超ビックリした。

　大声は別に俺に向けられたわけではない。
　馬鹿みたいな大声で、ギルド全体に向けられたものだ。

　声の出処を見ると、いつの間に入ってきていたのか、燃えるような赤い髪の少女がいた。

　髪はショートカットでサッパリと。
　しかし、片方のもみあげだけ少し長い。
　肌は健康的に焼けており、先程の挨拶と、
　パッと見た印象で、活発な少女だとわかる。
　簡素ながら胸当て等の防具を着ていて、
　腰には俺と同じようなショートソードをさげている。
　冒険者なのか。
　そして何より可愛い。

　俺がその女の子を見ている間に、挨拶の声を聞きつけたエトナさんが奥から顔を出す。

「おはようございますシャロンさん。
　そんなに大声で挨拶しなくても大丈夫よ」
「すみません！　朝の挨拶は元気に！　と、おばあちゃんが言ってたので！」

　シャロンと呼ばれた少女の声はいちいちでかい。
　何なの？
　セリフの最後に ！ 付かないと死んじゃう子なの？

「あ、ハルトくんもいらしてますね。おはようございます。
　こちらへどうぞ。紹介と、支給品をお配りします」
「おはようございます、エトナさん」

　エトナさんに挨拶を返す。

　紹介？
　紹介ってこの子の事？

　そういえば昨日、俺が付くから安心とかなんとか言ってたな。
　ゴブリン退治は2人でやるのか。
　1人の方が楽なんだけど……。

　俺とシャロンは、昨日と同じテーブルに案内され着席する。

「では、改めまして、皆さんおはようございます。
　シャロンさん、こちら冒険者のアマギ・ハルトくん。
　シャロンさんと同じで、冒険者になったばかりだけど、
　先日、盗賊さん15人を1人で捕まえられた凄い人なの。
　それに、魔法も使えちゃうんだから！」

　エトナさんが俺を紹介してくれる。
　冒険者としては全く実績無いのに、そんなに信頼して大丈夫ですか？
　てか、そのちょっと砕けた感じいいですね。
　俺にもそうして欲しいな。

「盗賊を15人も！　凄い！　それに魔法！　尊敬します！」

　可愛い子に尊敬されるのは良い。
　しかし、こいつうるさいな。

「ハルトくん。こちらシャロンさん。
　つい先日、冒険者になったばかりで、今はまだ街中の軽作業とかをしてもらっています。
　ですが今回、ゴブリン討伐の依頼をどうしても経験したいという事だったのですが、
　他の冒険者も忙しく、1人では心配だったので、今回一緒に行ってもらう事になりました」

　シャロンは俺と同じ駆け出し冒険者か。

「アマギ・ハルトです。よろしく」
「シャロンです！　よろしくお願いします！」

　シャロンに家名が無いのは、村出身だからだろうか。
　アンダルギアもそうだったが、家名がある人間はちょっと裕福な家の出自だ。
　村出身者には名前だけ、という人は少なくない。
　そういえばエトナさんは家名があったな。

　お互いの挨拶が終わった後、支給品として街道周辺の地図とコンパスが渡される。
　地図には探索範囲が記入されている。

　この範囲内をくまなく調べ、ゴブリン退治を行えば良い、というわけだ。
　余りに規模の大きい巣があれば、報告して、
　後日討伐隊が組まれるらしい。

　まあ、担当範囲は街を出てすぐ近くなので、
　そんな巣がある事はないだろう。

　説明を受け、初仕事に出発することにする。

「えっと、じゃあ……シャロン。行こうか。
　俺のことはハルトで良い。同い年みたいだし、敬語もいい。
　ただ、実戦経験は無いみたいだから、俺の指示には従ってくれ」
「わ、わかりました！　あ、いや、わかったよ、ハルト！」

　こうして、俺の初仕事が始まった。　グギャウッ

　シャロンの放つ剣撃によって、ゴブリンは絶命する。

「はぁっ……はぁっ……や、やった……」
「お疲れ様。初めてなのに大したものだよ」

　肩で息をするシャロンにタオルを渡し、労う。
　実際、初めてなのに凄い。
　俺なんて……いや、もうそれはいいか。

「ありがとう」
「傷。バイ菌が入ったりしないように手当しときなよ」
「うん。わかった」

　流石に無傷とはいかず、何度かゴブリンの持つ棍棒の一撃を受けていた。
　初めての戦闘で、流石に声に元気がない。
　俺が回復魔法を使えれば良かったが、あいにく俺は使えない。
　街に戻って治療してもらうにしても、今日の探索はまだ続く。

「少し休憩してから、次へ行こう」
「うん。ありがと。
　それにしてもハルトは凄いね。
　なんか迷いなく森を進んで行ったと思ったら、すぐゴブリンが見つかるし、
　戦ってる時も上手く指示を出してくれたし」

　ゴブリンを見つけたのは捜索《サーチ》の魔法だし、
　シャロン自体がなかなか強いので、それほど指示も出してはいないが。

「大した事ないさ。慣れれば、すぐに余裕で倒せるようになるよ。
　シャロンは才能あると思うよ」
「そ、そう？　えへへ」

　俺の褒めて好感度あげる作戦にまんまとハマり、
　顔を赤らめるシャロン。
　ちょろい。

　傷の手当をしているシャロンの向かいに腰を落とし、尋ねる。

「このゴブリン討伐の依頼、どうしても受けたがってた、って
　エトナさんが言ってたけど、何で？」
「え？　あー、それはだって勇者さまの依頼だもん。
　人を助け、魔王を倒すために旅をする勇者さまの手助けをしたかったんだ。
　私も、おばあちゃんにずっと人の助けになるような人になれ、って言われてたから」

　勇者の依頼？
　勇者の通り道の露払いなんて、別に勇者自身が出した依頼じゃないと思うぞ。
　まあ、勇者の助けになる、ってところが重要なのか。

「なるほどね」

　俺の旅も、知らないところでこんな風に思ってくれる人に助けられてたのかな。今更ながら感謝。

「よし、もう大丈夫！　探しに行こう！」

　シャロンが立ち上がる。
　声の調子も大分回復したようだ。

「よし、じゃあ次はこっち-」

　そう言って、俺が立ち上がった時。
　俺達の後ろで魔力が爆発した。

「！？」

　あまりに大きな魔力の噴出に、シャロンも気付き振り返る。

　そこに立っていたのはゴブリン。
　しかし、通常のゴブリンの3倍はある巨体。
　その巨体から溢れ出す殺気は、強烈に死のイメージを撒き散らしていた。

　グオオオオオオッ！

　視線をこちらから離さず、凶悪な声で叫ぶ。

　馬鹿なっ！？
　何でだ？
　今の今まで捜索《サーチ》で存在を把握出来なかった。
　まるで、たった今、ここで生まれたみたいだ。
　そんな事があるのか？

　いや、今はそんな事より、こいつを倒す事に集中しろ。
　かなりの力を感じるが、別に倒せない相手じゃない。

　グルオアアアアッ！

　巨体ゴブリンが拳を振り上げる。
　狙っているのは、俺より近い場所にいる、シャロン。

　まずい！

　俺は一気に駆け寄り、シャロンを後ろに放り投げる。
　ゴブリンはお構い無しに拳を振り抜く。
　俺は、体勢が悪い。避けられない。

「がっ」

　ガードは間に合ったが、ぶっ飛ばされる。

　いってえぇぇ！
　腕がジンジンする。しかし、骨が折れたりはしていない。
　だが、シャロンが受けていたら死んでたぞ。

　俺はすぐさま立ち上がり、シャロンに駆け寄る。

「シャロン！　大丈夫か？」
「あ、あれ……なに？　いきなり……う、後ろに……」

　突然の事態に状況を把握出来ていないのか、呆然としている。

　ガアアッ！

　ゴブリンが吠え、こちらに向かってくる。
　シャロンが咆哮にビクリと震えだす。

「シャロン！　しっかりしろ！　立って！」

　恐怖に怯えるシャロンを立たせる。
　血の気が引き、真っ青な顔をしている。
　そして、ガクガクと震え、太ももを液体がちょろちょろと流れ落ちる。

　なん……だと……？

　失禁していた。
　つい先程、通常のゴブリンとの初戦闘を終えたばかりの彼女にしてみれば
　これはいたしかたないと言えるだろう。

　しかし、俺は目の前の出来事に驚き、つい太ももを凝視してしまった。

　その間にゴブリンが後ろに迫っていた。

「ハルト！　後ろ！」

　はっ。

　シャロンが後ろに迫るゴブリンを見て叫び、俺は我に返った。

　俺はこんな時に何をしているんだ！

　ガッ！
「こんのっ！」

　俺はゴブリンの拳を受け止め、力一杯蹴り返す。

　ゴファッ！

　ベキベキと、木を何本かへし折りながらゴブリンはふき飛ぶ。

「シャロン！　今のうちに少し後ろに下がって」
「で、でもハルト1人じゃ……」
「いいから！　あいつは俺1人で十分だ！　今はシャロンがいても足手まといでしかない！」

　少々キツイ言い方だが、優しく説得してるヒマはない。
　街まで戻らせようかとも思ったが、途中でまたこんなゴブリンが発生したら守れない。
　それなら、目に見える範囲にいてもらった方がやりようがある。

「わ、わかった」
「シャロン！　こっちの戦闘に気を取られず、
　他のゴブリンが近寄ってこないかは見ててくれ」
「うん、任せて！」

　そう言って、素直に下がってくれる。
　これで取り敢えずは良し。

　後はあいつを片付けるだけだ。

　ゴブリンは立ち上がり、馬鹿の一つ覚えのように直線的に向かってくる。

　俺は一度深呼吸し、イメージを固める。

「土の拘束(アースバインド)！」

　先日、盗賊の足を止めたレベルではない。
　周辺の地面がゴッソリとめくれ、ゴブリンの全身を硬化された土が絡めとる。

　グガァァァッ！

　しかし、ゴブリンは力任せに拘束を破り、前進は止まらない。

　土の拘束(アースバインド)は非常に便利な魔法だが、
　一定以上の魔物には力任せに破られてしまう。

　なら、動けなくなるまで切り刻んでやる。
　腰のショートソードを抜き、魔力を込める。

　直線的なゴブリンの横を取るように回り込みながら、剣を振るう。

　動きを止めるように足を切る。
　切断には到底及ばないが、構わない。
　近づいた俺を攻撃しようとする腕を切る。
　拳、手首とダメージを与える。

　足、腕、足、腕-

　両手足はズタズタに切り裂いた。
　ゴブリンの動きが止まる。
　一旦距離を取る。

　トドメだ。

　そう思いゴブリンに踏み込もうとしたが、やめた。
　ゴブリンの後ろから、何かエネルギーの塊が飛んで来たからだ。
　そのエネルギーはゴブリンにあたり、爆発が起きる。

　魔法だ。
　よくわからないが、エネルギー弾のようなものを飛ばし、爆発する、そんな魔法。
　瀕死だったゴブリンは、今の一撃で絶命した。

　ここに人が向かってきていたのは捜索《サーチ》でわかっていた。

　魔法に遅れ、その人物が到着する。

「大丈夫ですか？
　ここで異常な魔力を感じ駆けつけました」

　高級そうな純白の鎧を着込み、整った顔立ちに、金色の髪がよくにあっている。
　そして、爽やかな笑顔を浮かべるイケメン。

　イケメン！
　せっかく頑張ったのに、トドメをかっ攫ったイケメン！
　おのれ。
　いや、別に良いんだけどね。

「えーと、助かりました。あなたは？」

　助けに来てくれたのは確かだ。
　礼を言って尋ねる。

「失礼。私はリオン。
　リオン・バン・ローエルと言います」

　この上ない程爽やかな笑顔で、その男は答えた。「俺はアマギ・ハルトです。
　あっちにいるのがシャロンと言います。
　シャロン。もう大丈夫だからこっちに」

　リオンという爽やかな青年に挨拶し、シャロンを呼ぶ。

「えっと、あの、シャロンです。
　ありがとう？　ございます」
「リオン・バン・ローエルと言います。お怪我はありませんか？」

　戻ってきたシャロンとリオンが挨拶を交わす。
　シャロンのお礼がちょっと疑問系なのは、俺が倒す寸前の乱入だったからだろうか。

　怪我といえば、下着は着替えたのかな？
　着替えなんてないし、そんな余裕もないし、そのままかな？

　ついチラチラと太もものあたりを見てしまう。
　いかんいかん。
　バレたらシャレにならない。

　などと思っていると、さらに人がやって来た。

「リオン！　無事か！？」

　リオンと同じ様な、だがより重装備っぽい鎧を着た銀色の髪の青年。
　またしてもイケメン。

　ちょっと、どうなってるの。
　うちのシャロンちゃんが目移りしちゃうだろ。

「大丈夫だよ、ユニクラム。
　もう危険は無い。」

　リオンが答える。

「全く、突然走り出して。
　単独行動は控えろと言っているだろう。
　……理由は、それか？」

　ユニクラムと呼ばれた男は、すぐそこで焦げているゴブリンに目をやる。

「ああ、凄い魔力の流れを感じた。
　ユニクラムは気付かなかったのか？」
「……いや、俺は……。あそこからここまで3キロはあったぞ。流石だなリオン。」

　俺とシャロンが置いてきぼりだ。

「ユニクラム。こちらの2人はアマギ・ハルトさんとシャロンさん。
　またこんな事があったら困る。
　2人を街まで護衛しようと思う。」
「そうだな。どうでしょう？
　森を抜けた街道には他の仲間もいます。
　一緒に来て頂けますか？」

　なんだかグイグイ話を進めるイケメン共。

「えっと……」

　シャロンは判断に困り、俺の方をチラチラと見ている。
　ていうか、例え相手は知らなくても、
　失禁したままで、イケメンに護衛されて街まで行くのは可哀想だ。

「お気遣いはありがたいですが、俺たちはまだやる事があるので」
「しかし、またこんな魔物に襲われたら危険です。
　一旦街まで戻った方が良い」

　やんわりと断ったのに、リオンは食いさがってくる。
　ただただ善意から出る言葉なので、どうしたものかと考える。

「リオン。お二人にも事情がある。
　それに、こんな事はそうそう起こらないさ」

　ユニクラムが助け舟を出してくれる。
　空気が読める男だ。

「……。そうだね。失礼しました。
　では僕たちは行きます。
　ただ、後で話を聞きたいのですが……？」
「俺たちはトーレスの冒険者です。
　今回の事はギルドに報告しておきます」
「わかりました。では、十分に気をつけて下さい」

　リオンは爽やかにそう言い、ユニクラムと来た道を戻って行った。

「ふぅ……。で、えっと、その、なんというか。
　シャロン、着替えとか持って来てるか？」

　2人の姿が見えなくなるのを確認してから、問いかける。
　俺から言うのも恥ずかしい事この上ないが、シャロンからは言い出しにくいだろう。

「えっ？　……あっ！　……あ、あの、……も、持って、ない……」

　問いの意味を理解したシャロンは、顔を真っ赤にして答える。
　最後の方はほとんど聞き取れないくらい小声だ。
　まあ、下着なんて持って来てないわな。
　それにしても、俺も初めてのゴブリン狩りで漏らしたが、
　立場が変わり、今、まさか再びお漏らしの事態に直面するとは思ってなかった。

「そ、そっか……。じゃあ、取り敢えずこれで拭いたらいい」

　俺は近くに落ちているタオルを拾い、水流《ウォーター》の魔法で濡らしたタオルを渡す。

「わ、凄い。ハルト、そんな魔法も使えるんだね。
　……あれ？　でも今、詠唱しなかったよね？
　……そういえば、あのゴブリンと戦ってる時も、無詠唱で魔法を……？」
「ん？　あぁ、練習したからな」
「魔法って練習したら、無詠唱で発動出来るんだ？凄いね」
「まあな。それより、早く拭いて来い」
「あっ！　う、うん……。ハルト、こっち見たらダメだよ？」

　現状を思い出し、再び顔を赤らめて、シャロンはそそくさと木の影へ向かう。
　俺は紳士的にそちらへ視線は送らない。
　しかし、音は仕方ない。……仕方ないよな。
　シュルシュルと微かにだが衣擦れの音と、タオルで何か(・・)を拭き取る音が聞こえる。

　忘れられない思い出が出来た。

　しばらくして、シャロンが戻ってくる。

「お待たせ！　ごめんね。助けてくれてありがとう」
「ああ。あの状態であいつ等に囲まれて、街へ戻るのは恥ずかしいよな」
「へ？　……ち、違うっ！
　ゴブリンの事だよ！」
「え？　あー、そ、そっちか悪い悪い」
「もうっ！　ハルトのえっち！」

　お漏らしの事ばっかり考えてたら、馬鹿な間違いをしてしまった。
　しかし、ハルトのえっち！か。
　お礼としては最高のセリフだな。

「じゃあ、取り敢えず街に戻ろう。
　ギルドにも報告しないと」
「そうだね。……ねえ、さっきのゴブリン？
　あれ、何だったんだろう」

　仕切り直しを提案すると、シャロンも従う。

　あのゴブリン、本当になんだったんだろうか。
　長い年月をかけて、魔物が巨大化、凄まじい力を得る事はある。
　俗にゴブリンキングなどとも呼ばれる存在だ。
　しかし、さっきみたいに何もいなかった場所から、
　突然湧いて出るなんて事は聞いた事がない。

　知っている現象でいうと、道端で転がっている骨に、ネクロマンサーなどが魔力を注入。
　すると骨がアンデッドとして生まれるとかか。

「わからないな。あんなのは初めてだ」

　そう言いながら、一応ゴブリンの耳を切り落としておこうとした。
　ゴブリンの耳はオーソドックスな討伐の証だ。

　しかし、ゴブリンに耳は無かった。

　あれ？
　リオンの魔法の爆発で消し飛んだのか？

　いや、それにしては耳があるべき場所が綺麗に無くなりすぎている。

　まるで切り取った後の様に。

　周りを確認する。

　ゴブリンの死体が無い。
　巨体のゴブリンではなく、シャロンが倒した通常のゴブリンのだ。
　捜索《サーチ》を使っても、周辺にそれらしい死体は無かった。

　……。

　そういう事なのか？
　あの時周辺には何もいなかった……ハズ。
　いや、しかし、魔力の流れを受け流す事が出来るような魔法を使えば、捜索《サーチ》では見つけられ無いかもしれない。
　それに、あれ程の強さの化け物になる程の魔力を……。

　もう一度、周りを確認する。

　捜索《サーチ》だけではなく、全神経を集中させて見る、が、やはり何かがいる様には思えない。

　もう既にこの場を去ったのか、そもそも想像もつかない何か別の事が起きたのか。

「ハルト！　何してるの？　早く戻ろう！」

　シャロンに呼ばれる。

　わからない事を悩んでも仕方ない。
　とにかく目の前の事を順番にこなして行こう。

「悪い。今行くよ」

　俺はシャロンを追って、街への道を急いだ。　トーレスの街へ戻った俺たちは、まずはシャロンの着替えを取りに行く事にした。
　聞けばシャロンが泊まっている宿は、俺と同じ宿らしい。
　運命を……感じない。
　シャロンもエトナさんに紹介されただけだ。

　ただし、部屋が隣だった事には運命を感じる。
　これはお近づきになれという天の啓示に違いない。

　まあ、それはさておき、着替えたシャロンと共にギルドに向かう。
　道すがら、シャロンがおずおずと話しかけて来た。

「あの……ハルト。これからギルドにさっきの事を報告するんだよね？」
「ん？　そうだけど？」
「その、なんていうか……えぇっと……」

　シャロンにしては歯切れが悪く、何かを言い淀んでいる。

　なんだ？
　あ、そうか。

「大丈夫だよ。余計な事(・・・・)は言わないから。
　だからもう気にせず忘れろ」

　流石にあんな事まで報告する気はない。
　アレは、俺だけの心のアルバムに刻まれていれば良いのだ。

「あっ、ありがと……ハルトは優しいね」

　テレて顔を赤らめ、少し上目遣いでお礼を言われる。
　やっべぇ、可愛い。

　シャロンとは出会ってまだたったの数時間だが、実に様々な表情を見た気がする。
　割りと本気で惚れてしまいそうだ。
　いや、むしろもう惚れた。

　それはさておき、ギルドに到着したので、エトナさんに報告をする。

　----------------

「そうですか。そんな事が……。大変でしたね。お疲れ様です」
「はい。発生原因がハッキリわからないのが問題ですが」

　ひょっとしたら、この世界ではあり得る事なのかと尋ねても見たが、
　エトナさんもそんな事例は聞いた事が無いそうだ。
　通常のゴブリンの死体がなくなっていた事。
　ネクロマンサーのような何者かの仕業など、
　俺が思いついた要因も伝えた。

「わかりました。ギルドの方でも、そのゴブリンが発生した場所を調べて見ます。
　では、今回の依頼はこれで終了です。お疲れ様でした」
「え？　でもまだ捜索始めたばかりですよ？」

　時間はまだ昼前。
　出発してから2時間も経ってない。

「シャロンはともかく、俺1人でも範囲内は探して来ますよ？」
「いえ、そういう事では無いんです。
　つい先程、予定より大分早くですが、勇者さまが到着されたんです。
　ですから、今回の依頼は終了になります。
　報酬はちゃんと満額支給されますので、ご安心ください」

　勇者がもう到着した？
　それってひょっとして……。

「もうすぐ、中央通りを勇者さまがお通りになるそうです。
　私も見に行こうと思ってるんです。
　ハルトくんも、シャロンさんと一緒に見に行かれたらどうですか？」
「勇者さまが！？　ハルト！　見に行こう！」

　エトナさんもシャロンも勇者を見れると、盛り上がっている。
　てか、シャロンは何も気づいていないのか。
　どう考えても……。
　万が一違ったら恥ずかしいので黙っておこう。

「なら、エトナさんも一緒に行きませんか？」

　せっかくなので、エトナさんも誘う。

「あら。私が一緒でも良いんですか？
　お二人とも、随分と仲良くなったみたいですけど？」
「うん！ハルトは凄くて強くて優しいよ！」

　シャロンが元気に答える。
　信頼して褒めてくれるのは嬉しいが、そういう事では無いぞ。

「構いませんよ。シャロンもいいよな？」
「もちろん！エトナさん！一緒に見に行きましょう！」
「ありがとう、シャロンさん。ハルトくん。
　じゃあ、みんなで見に行きましょう」

　3人で見に行く事になった。
　両手に花だ。
　素晴らしい。

「私は先程の話を報告して来ますから、少し待ってて下さい」

　エトナさんはそう言い残し、奥の部屋へと入って行った。
　俺とシャロンはギルドの待合席でエトナさんを待つ。

　言われてみれば、街が賑やかだ。
　冒険者ギルドは、中央通りには面していないが、一本入った所にあるので
　中央通りの賑わいの声が聞こえてくる。
　商人などは、このチャンスに露店を出す準備を急いでいるようだ。

　程なくエトナさんがやって来た。

「2人とも、お待たせしました。それと、さっき忘れてました。
　今回の依頼の報酬です。」
「あ、どうもありがとうございます」
「ありがとうございます！」

　エトナさんから、それぞれ金貨2枚を受け取る。
　巨体ゴブリンとのふいの遭遇で軽く死にかけたシャロンには少ない気もするが、
　たったの2時間弱の報酬としては破格になったな。
　時給1万円だ。

「では、こちらに受け取りの拇印を」

　言われた場所に拇印を押す。
　シャロンはサインをしていた。
　シャロンは読み書き出来るのか？

「はい。ありがとうございます。
　じゃあ、行きましょうか」

　用紙を他の職員に渡し、エトナさんがギルドを出る。
　俺とシャロンも後に続いた。

「わあ、凄いですね。もうこんなに露店が出てますよ」
「あ！　あそこの防具屋、安売りセールやってる！
　ハルト！　エトナさん！　見に行こう！　私、籠手が欲しい！」

　2人は思い思い露店やセールを楽しんでいるようだ。
　特にシャロンはうるささ全開だ。
　！がいくつあっても足りない勢いだ。

　----------------

　トーレスの街は東西南北に幅10m程の大通りが走り、
　その道沿いに各種商店が立ち並ぶ。
　そこから一本中に入った通りに、各種ギルドや、訓練所、運動公園などの施設があり、それらから中は住宅地となっている。
　北東のエリアはちょっと治安が悪く、スラムや色街、奴隷市場などもあるらしい。

　奴隷市場、早く見に行きたいな。

　思考が逸れた。

　大通りの西の先には貴族、領主の館があり、東門が街の正門となる。
　故に東から西へ向かう大通りを中央通りと呼ぶ。
　北や南への大通りはそれぞれ北大通り、南大通りだ。

　今、貴族や領主に謁見している勇者さまが、この後、中央通りをパレードする事になったらしい。

　----------------

「ねぇねぇ！　ハルト！　この飛竜の籠手って凄いよ！　すっごく硬いのに、すっごく軽い！
　2万コルかぁ、どう思う？　安いかな！？」

　飛竜の籠手って、本物なら凄いな。
　でも、シャロンちゃん。残念ながら、俺は相場なんかわからないよ。

「ダメよ、シャロンさん。それは雨に濡れたらすぐダメになっちゃうわよ。
　それならあっちの軽量タイプの鉄の籠手の方がいいわ。8,900コルで安めだし」

　横からエトナさんがアドバイスをだす。
　手にはいつの間にか肉串や、焼きそばのような麺類などが抱えられている。
　食いしん坊なのか……。

　しかし、8,900コルって。
　世界が変わっても、こういうジワッとした値段設定はあるんだな。

　俺も何か防具買おうかな、なんて見ていると、遠くで歓声が上がった。

「あっ、こられるみたいですね」
「そうですね。俺たちも行きましょうか」
「ほら！　2人とも早く！」

　さっきまで籠手を見ていたシャロンが呼ぶ。
　速いな。

　ザワザワと勇者を一目みようと集まった人々に混じって、俺たちも勇者を待つ。
　ギュウギュウの人混みの中で、はぐれないようにしていたら、2人の腰を抱きかかえる様な体勢になってしまった。
　決してわざとでは無い。

　うおおっ、こ、これは良い！

　混雑が激しいので、抱きかかえる体勢に2人は何も言わない。
　むしろ人に押されて、グイグイと体が押し付けられる。

　柔らかい……。

　シャロンは胸当てのせいで、肝心な所がゴツゴツと痛いが。

　2人の顔を見ると、エトナさんはチョットだけ恥ずかしそうに。
　シャロンは特に気にせず、勇者が来るであろう方向に顔を向けてワクワクしていた。

　街に辿り着いてわずか1日でコレ！
　結構幸先良いじゃないか！

　俺が至福のひと時を過ごしている間に、勇者さまご一行の姿が見えた。

　馬車の屋上に立ち、歓声に答えている勇者は、
　やはり俺の想像通り、あの爽やかイケメンのリオンだった。

　そうか、あいつが勇者なのか。
　あの謎のエネルギー弾は、聖剣の力だったのかもしれないな。

「あれ？　あれってさっきの……えーと、リ……オン？　リオンが勇者さまだったんだ！」

　シャロンが気付く。
　遅いな！

「あら？　じゃあやっぱり、先程の報告にあった2人が勇者さまだったんですか？」
「そうだったみたいですね」

　エトナさんに答える。
　エトナさんは当然、こういう事を予想はしていたらしい。

「2人とも、早速勇者さまと顔見知りになれるなんて良かったですね」
「うん！　そうだね！」

　にっこり微笑むエトナさん。
　良かったのか？
　シャロンは喜んでるし、良かったのか。

　改めて馬車の上のリオンを見る。
　横には当然ユニクラムもいて、観衆に手を降っている。

　そして。

　その後ろには、あの時言っていた他の仲間だろう。
　美しい女性が2人立っていた。

　1人は厳格な雰囲気を纏いつつも、観衆に対してはとても優しい顔を向けている。
　髪の長い女騎士だ。

　もう1人は、見るからに優しそうなオーラをもつ、神官のような出で立ちの女性。
　まさに女神とも呼べる慈愛の微笑みを観衆に返している。

　さらによく見れば、小さな妖精(女)もいるじゃねぇか。

　何あれ？

　俺が勇者だった時のパーティーは
　俺、おっさん、おっさん、ジジイ、獣(雄)だったぞ。

　かたや、イケメン勇者のパーティは
　イケメン、イケメン、美女、女神、妖精(女)だと？

　異世界格差を感じるね。

　しかし！
　今の俺は両手にシャロンとエトナさんだ。

　負けてはいない。
　むしろ抱きかかえている分、俺の勝ちと言える。

　フハハハ！　パレードを見送った人々は、抜け出してきた仕事に戻ったり、お祭り騒ぎを引き続き楽しむために解散する。
　当然、混雑はある程度解消されるので、
　俺の至福のひと時も終わる。

「はー。勇者さまたち、美男美女揃いでしたねぇ」
「ええ。華やかさがありましたね」
「なんか、勇者！　って感じだったね！」

　シャロン、お前は見るまで気付かなかっただろうが。

「そろそろ私は仕事に戻りますね。
　後はお二人で楽しんで下さい」

　そう言い残し、エトナさんはギルドに戻って行った。
　午後から休みとかじゃないのか。

　その後、テンションが上がりすぎているシャロンと露店などを見て回る。
　まさにデート。と言いたいところだが、シャロンはあっちにダッシュ、こっちにダッシュするので、子供の御守りみたいになってしまった。

「私、村から出てきたばっかりだから、こんなに賑やかなの初めて！」

　そうか。この規模のお祭りは初めてか。
　元から元気が有り余ってそうなシャロンだ。
　ハシャギまくるのも仕方ないか。

　中央通りに出店された、およそ全ての露店を冷やかした。
　途中、昼飯なんかも一緒に食べた。
　助けてもらったからと、俺に奢ろうとするシャロンは良い子だと思う。

　そろそろ日も暮れる時間だ。
　今日はもう帰ろうかと思っていた所で、シャロンが改まって話しかけてくる。

「ハルト。あのね、今日は本当にありがとう」
「ゴブリンの事はもういいよ。
　それに昼からは俺も楽しかった」
「うん！　私も楽しかったよ！
　…それでね、それとはまた別で、ハルトにお願いというか、依頼したい事があるんだ」
「……？　依頼？　何？」

　実は私の村が盗賊に占拠されてるのっ！とか？
　いやいや、そんな状況で祭りを楽しんでないだろ。

「私に剣術と、戦い方を教えて欲しいんだ！
　まだ駆け出しだから、
　あんまりお金はないんだけど、仕事は仕事でちゃんとやるから！」

　あぁ、なるほど。そういう事ね。

「いいよ。だけど、俺も別に何かの流派を習ったりしてる訳じゃない。
　実戦での叩き上げみたいなものだから、指導力には期待できないぞ？」
「ほんと！？　やった！ありがとう！
　あっ、でも本当にあんまりお金無いんだ……」

　シャロンは嬉しそうに喜んだり、はにかんだり、かと思えば一瞬で不安気になったりと
　本当にコロコロと表情が変わる。可愛い。

「大丈夫だよ。
　シャロンが無理をしない範囲で出してくれればそれでいい」

　本当はタダでも良いくらいだが、それはお互いのためには良く無い気がする。
　なので、どれほどだろうが、報酬はキッチリもらっておく事にする。
　俺も金に余裕は無いしな。

「うん！　ありがとう！
　えへへ、なんか今日はハルトにお礼言ってばっかだね」

　そうだな。何回言われただろうか。
　恥ずかしそうなシャロンを見る。

「な、なに？　ジッと見られると恥かしいんだけど……？」

　所在無さげにモジモジするシャロン。

　これは……惚れたな？

　ふっ。

　いや、流石に一日でそこまではないわ。
　俺はエトナさんとシャロンに即惚れたとか思ってた気がするが。

　気になるあの人。で上等だ。
　俺は何事もじっくり行くタイプだ。
　明日から稽古で一緒に行動する事も増えそうだし、恋に昇華されるのも時間の問題だな。
　にやにや。

「ハルト、なんか笑顔が気持ち悪い」

　ぐっ。

　調子に乗ったら即天罰が。
　反省。

　----------

　翌日から、午前中3時間。シャロンに戦い方を教える。
　午後はお互いギルドの依頼をこなし、金を稼ぐ。
　時にはペアで討伐に出掛けたりもした。

　剣の稽古だが、太刀筋とかは俺もよくわからないので、その辺りは指導しようが無い。
　大振りになってるぞ、とか、足元がお留守になってますよ、とかそんな程度だ。
　なので、基本的には模造刀を使っての模擬戦のような事を繰り返す。

　シャロンは才能がある。

　稽古の中で、俺がした動きや避け方など、
　しっかりと見ており、考えて実践してくる。

　短期間で目に見えて強くなるのを見るのは楽しい。
　あと、信頼関係が着々と築かれるのを感じる。

　ふふふ。

「師匠がまた気持ち悪い顔してる」

　俺が邪な想像をしていると、稽古中は師匠と呼ぶ事にしたらしいシャロンが即突っ込んでくる。
　本当によく見てるな、こいつは。

　剣そのものの稽古と並行して、シャロンにはひとつ、魔法を教えようと思う。

　俺が使える数少ない魔法の中で、最も重要な身体強化の魔法だ。

　魔力のある異世界において、武芸に汗を流す人間ならある程度無意識のうちに使用している魔法なのだが、
　具体的に、意図的に、効率的に身体強化を使いこなせれば、地道な鍛錬の数十年分以上の効果が期待出来るハズだ。
　ソースは俺。

　シャロンにどれ位の魔力キャパシティーがあるかはわからないが、
　己の限界を知り、上手く使いこなせる様にしてやれば、一気に強くなれる。

「身体強化の魔法？　そんなのがあるの？」
「そうだ。現状、既にシャロンも多少は使っているハズだ。無意識レベルでな。
　それを意識的に使おう。という訳だ」

　2時間動きっぱなしだった稽古を終え、上気した頬で、まだ少しハァハァ言っているシャロンに向き合い、授業を開始する。

「はい！　師匠！」
「はい、シャロンくん」
「魔法は詠唱をしてはじめて発動するものだと聞いた事があります。
　師匠は無詠唱でも使えるみたいだけど、それでも魔法の発動で名前を言ってたよね？
　無意識に使うなんて出来るの？」
「シャロン、俺の右手を見て」

　俺は右手の平を上に向け、シャロンが見やすい所へ持ち上げる。

　そして、イメージする。

　ボッ、と手のひらに火の玉が生まれる。

「わ！　ビックリした！　あれ？　今発動の魔法名も……？」

　シャロンは驚きの表情を見せる。

「魔法ってのは起こしたい現象をどれだけイメージ出来るか、だ。
　詠唱も、魔法名を言うのも、イメージ固めの補助に過ぎない。
　明確にイメージさえ出来れば、いちいち口に出さずとも魔法は使える」

　ただ、これは口で言うより難しい。

　俺は魔法の無い地球で育っていたから、この理屈を何と無く受け入れられたが、
　子供の頃から詠唱という補助によって魔法を使っていた人間は、
　魔法とは詠唱して発動させるもの、という意識をなかなか捨てられないらしい。

　その点でいえば、田舎育ちで魔法が身近になく、意識した事がないらしい脳筋気味のシャロンには、無詠唱での魔法コントロールもすんなり習得出来るだろう。と思う。

「身体強化は、とにかく意識して、自分の身体能力が高いとイメージする事だ！
　本来トレーニングによって自信をもち、その自信が無意識でのさらなる身体強化へ繋がる！
　意識して身体を動かし！　その動きに魔力が集まるイメージをし！　もっと上手く動かせると常に意識する様に！」

「はい！　師匠！　よくわからないので、もう一回説明をお願い！」

　おい！

　その後、シャロンが理屈を理解するまで4回説明させられた。　2ヶ月が経過した。

　季節は夏、真っ盛り。

　この2ヶ月で、生活基盤は大分安定した。
　宿も長期滞在契約で安く、アパート感覚で滞在している。

　念願だった奴隷市場も見に行った。
　しかし、これは期待外れだったとしか言いようがない。
　中には可愛い子もいたにはいたが、どうにもみんな目が死んでいる。
　奴隷になって、買われるのを待つ生活で活き活きしてるほうがおかしいが。
　あと、値段も高くて手が出ない。
　安くても500,000コル前後からだった。

　それはさておき。

　シャロンの剣の腕前はかなり上達している。
　冷静にヒットアンドアウェイを徹底すれば、あの爆誕ゴブリンだってソロで倒せるんじゃないかと思う。

　身体強化はイマイチだ。
　取り敢えず、脚力の強化を重点的に練習しているが、思った程の成果は感じられない。

　身体能力を魔力で強化する、というイメージが、イマイチ掴めないようだ。
　何か、こうキッカケがあって、コツを掴めば一気に習得できそうな気配は感じるのだが……。

「はっ！」

　息を吐き、シャロンの拳が振り抜かれる。
　しかし、そこに俺の姿はない。

　今は身体強化の実践稽古中。

　剣は使わず、とにかく俺に触れられればOKというものだが、まだまだ余裕で避けられる。

　逆に、シャロンの後ろに回って可愛らしいお尻を軽くタッチする。
　完全なセクハラだ。

「きゃっ！？　……くっ！」

　ブン！　と振り向きざまに裏拳が飛んでくる。
　当然避けて、距離をとる。

　今から一ヶ月くらい前だったか。
　今と同じ様な稽古中に、ただ避けるだけではなく、こっちからも攻撃はあるんだぞ、
　という事でシャロンの攻撃を避けつつ、手や肩にタッチする、という事をやりはじめた。
　ちゃんと避けるのも重要だ！　と開き直って見たら、避けられない自分が未熟だと、シャロンはぐぬぬと受け入れた。
　そうしたらいつの間にかエスカレートして、お尻や太もも、胸までをも触る様になっていた。

　金を受け取って稽古をつけているのに、セクハラ。
　我ながら酷い。クズだ。

　本当に嫌がるそぶりがあれば、もちろんやめるつもりだけど。

「よし、今日はここまでにしよう」

　シャロンに声をかける。

「もうっ！　全然当たらない！」

　ぶはー、と息を吐き、シャロンが大の字で倒れこむ。

　修練着を着ている今は、シャロンはいつもの胸当てはしていない。
　乱れた呼吸を整えるため、大きく呼吸をすると、大きくは無いが小ぶりでも無い、丁度良い大きさの胸が上下する。

　眼福。眼福。

「はぁっ……はぁっ……。
　……師匠は底抜けにえっちだよね」

　俺の視線に気付いたシャロンが、じとっとした視線を向けてくる。

「これは仕方ない。どうしようもない性というやつだ」

　俺はもう完全に開き直っている。
　シャロンに対しては、ぐちぐちと言い訳をするより、ズバッと言い切った方が効果がある。

「全く……。いつかその顔に拳を打ち込む時が楽しみだよ」

　シャロンが恐ろしい事を言う。
　本気か冗談か。
　……なんか本気っぽい気がする。
　怖い。

「そ、そういえば、今日はあれだな。
　勇者が戻ってくるんだったよな」

　怖いので、話題を逸らす。
　シャロンは見事に食い付き、上体を起こす。

「そうだね！　街もまたお祭りの準備してるよね！　楽しみだなあ！」

　勇者より祭りの方が楽しみのようだ。

　勇者は2ヶ月前のパレードの後、数日滞在してから別の街へと旅立って行った。
　それから、なんでも地方領主の悪行を暴き、裏で繋がっていた盗賊団を壊滅させ、今日あたりトーレスへ帰還するという事だ。

　勇者してるなぁ。

　そして、トーレスの街は帰還に合わせ、またお祭りの準備で賑やかだ。

　シャロンとは今回も一緒に見て回る約束をしている。
　エトナさんは残念ながら仕事を抜けられないそうだ。

「この後はどうする？
　俺は一回ギルドに行って依頼を見てこようと思ってるけど、一緒に来るか？」
「あっ、えっとね、わ、私は宿に戻ってくるよ」

　？
　少しだけ慌てるシャロン。

「そうか。
　じゃあ1時に正門で待ち合わせな」
「うん！　ハルト！　また後でね！」

　そそくさと宿に戻っていくシャロン。
　なんだ？

　まあいいや。
　俺もギルド行ってエトナさんとお話してこよう。

　シャロンとの訓練に使っている運動公園から、ギルドまで人の多い大通りは避けて、裏の小道をテクテクと歩いていた時だった。

「うぅ〜ん。もう食べられぬ〜」

　！？

　小道の端に10歳前後の女の子が倒れていた。
　こんな、こんな絵に描いたような寝言？を言うヤツをこの目で見るとは。異世界凄い。
　ひょっとして食い倒れているのか？

「うぅ〜……もうはいらぬ〜」

　その女の子はお腹が苦しそうに唸りながら、寝返りをうつ。
　すると、スカートがめくれ、
　可愛らしい白のおパンツが目に入る。

　うっ。

　ど、どうしよう。

　俺はこの位の大きさの女の子も守備範囲だし、全然OKなんだが、裏の小道で倒れている女の子のパンツをガン見するヤバさはわかる。

　かと言って、目に入った以上、素通りするのも気が引ける。

「お、おーい。大丈夫か？
　食い倒れるにしても、家で寝ろよ〜」

　恐る恐る近づいて声をかけて見る。

「ん……うぅん……あれ……？」

　少女は意識を取り戻し、薄っすらと目を開ける。
　そして、その瞳が俺を捉える。
　急に叫んだりするなよ〜。

「なんじゃ、お主は？」

　なんじゃ、お主は？
　なんじゃ、お主は？

　え？
　こ、こいつは、まさか……俗に言うロリババアキャラなの？

　いや、違う。
　多分本来は、丁寧というか、少しばかり固い言葉遣いなんだと思う。

　そういった要因と、俺の記憶のロリババアというジャンルが勝手に繋がり、
　こんな喋り方に魔力翻訳されているだけだろう。多分。

　しかし、俺にはそう聞こえてしまうんだから仕方ない。

「え、えっと、俺はただの通りすがりで、君が倒れてたから大丈夫かな？　って……」
「……」
「……」

　何やら俺をじっと見つめてくる。
　何？　何なの？　一目惚れした？

「お主……どこかで……」

　どこかで？
　俺にはお前みたいな知り合いはいないぞ？

「うぅ〜ん。思い出せん。まあ、どうでもよいわ！」

　あ、そうですか。

「すまんの。気にかけてくれたようで感謝するぞ。
　だがまあ、ちょっと食い過ぎただけじゃ」

　食い過ぎて倒れて、もう食べられないよ。って唸ってたのか。
　バカなんだな。

「それよりお主。ちと聞きたいのじゃが。
　今日、勇者がここに来るというのは本当か？」
「え？　あぁ、そうだよ。
　だからお祭り騒ぎでこんなに賑やかなんだよ」
「そうかそうか。本当か。
　ふふ、勇者か……。楽しみじゃな」

　2ヶ月前は見なかったのだろうか。
　旅をしているようには見えないが。

「重ねて礼を言うぞ。では、さらばじゃ
　ハーーハッハッハッハ！」

　その少女は、大笑いしながら中央通りへと出て行った。
　通りの人たちがギョッとしているが、お構い無しだ。

　唖然としてしまった。
　何だろう、残念な子だな。

　俺は彼女の行く末を案じた。

　食い倒れ少女を見送った後、冒険者ギルドへ向かう。
　エトナさんとの会話は、人生のカンフル剤だ。

「あら、こんにちわハルトくん。
　今日はパレード見に行くんじゃなかったの？」

　この2ヶ月の日参のおかげで、大分砕けた言い方になっている。
　他の冒険者にはきっちりと敬語だ。

　近い！
　何がだ。

「まだ時間があるんで、エトナさんに会いにきました」
「もう！　この後、シャロンちゃんと待ち合わせしてるのに、本当、よく言うわ。
　でも、ありがと。ふふ」

　同じく日参しているシャロンとも仲良くなっており、姉妹みたいな関係になっている。
　呼び方も気づいたらちゃん付けになっていた。

　俺の顔面を殴る事を目標にしている子と違い、その微笑みに癒される。

　仕事の邪魔にならない程度に雑談をしてから、シャロンとの待ち合わせに場所に向かう。

　約束の時間から15分前には到着した。
　後はシャロンを待つだけだ。

　と、思ったらシャロンは既に来ていた。

　シャロンは何時もの胸当てなどはしておらず、可愛らしいワンピースを来ていた。

　予想していなかった格好に驚き、見入ってしまう。

「ど、どうかな？　エトナさんが、こういう服も持ってた方が良いって選んでくれたんだけど」

　シャロンがもじもじしながら聞いてくる。
　もちろん、可愛い。

「あ、ああ。……凄く良く似合ってて可愛いな」
「ほ、ほんと！？
　いやあ、こういう格好はした事なかったから、似合うか自信がなくて。
　良かったよ。ありがと！」

　はにかむシャロン。
　ああ、可愛いなあ。
　このまま持ち帰れないかなぁ。

　手とか握っても大丈夫かな？
　多分いけるよな。よ、よし。

「じゃあ、ハルト。いこっ！」

　俺が手を伸ばす前に、スタスタと行ってしまった。待ってー。

　その後、手を繋ぐタイミングを逃したまま露店を見て回った。
　シャロンは二度目だからか、服装のおかげか、
　前回のようにロケットの如く爆進する事なく、ゆっくりと見て回った。

　そうこうしているうちに、勇者たちが正門に姿を表す。
　その姿を一目みようと、人が一斉に集まる。

　キタ！
　ここだ。

　ここでそっとシャロンを引き寄せ……。

「ハァーーーハッハッハッハッハァーッ！」

　？！

　突然、中央通りに笑い声が響きわたる。
　その声、というか笑い方には聞き覚えが……。

　突然響き渡ったの笑い声に人々はざわめく。
　皆、周辺を見回しているが、その声の主がいない。

　いや、違う。
　上だ。

　笑い声の主。
　さっきの食い倒れていた少女がそこにいた。

　中央通りの真上の空中に。

　う、浮いてる……。

　周りの人も気付き、ザワついている。
　勇者たちも何事かと上を見上げている。

「おほん。どいつが勇者じゃ？
　我はローリエ。ローリエ・フォン・シュタインハルト！
　魔族じゃ」

　食い倒れ少女は、事もなげに名乗る。
　人々が一層ザワつく。

　魔族？
　あのロリババアが？

　本来なら子供の戯言にしか聞こえないが、ふよふよと空中に浮かんでいる異常性が説得力を持たせている。

　だがなぜ。
　本当に魔族だとして、なんで食い過ぎて唸っていたり、こんな街の中で、勇者たちに向かって宣言しているのだ？

「ねぇ、ハルト。あの子、今、魔族って」
「あぁ」

　シャロンを俺の後ろに隠す。

「ん？　なんじゃ？　反応が悪いのぅ……。
　もっとこう、ワーとかキャーとか無いのか。
　まあ、良い。良いぞ！ハァーハッハッハッハ！」

　ローリエとかいう自称魔族が笑う。
　空中にさえ浮いていなければ、可愛い10歳の女の子だ。
　全然怖くない。言ってる事もイマイチ威厳がない。
　みんなどうしたら良いのかわからないのだ。

　俺も、警戒した方が良いのかも知れないが、判断に困る。
　あの魔族の少女に、あまり危険な感じがしないからだ。
　これは危険な油断だろうか。

　そんな風に悩んでいる内に、今の勇者が動いた。

「僕が勇者だ。勇者リオン・バン・ローエル。
　魔族さん。こんな街中で、僕に一体どんなご用かな？」
「おぉ、貴様が勇者か！　……勇者……ん〜？」

　ローリエがリオンをジロジロと観察している。

「……まぁ、良いか。見ただけではわからんしな！
　勇者よ。我は貴様に決闘を申し込むぞ」
「決闘？　僕と？　なるほど。
　勇者という僕の存在を消したいわけですか。
　それにしても、正面きっての決闘とは。
　魔族にしては潔いですね」
「ん？　まあ、何でも良いぞ。とにかく我と戦え。
　別にお主ら全員でかかって来ても良いぞ！」

　何だあいつ。
　正々堂々、いざ尋常に勝負しに来たのか？

　しかし、今こんな所で戦いが始まったら……。

「決闘は受ける！　だがこんな街中では無理です。
　街の外。ここから東にある広場で行う、という事でいいかな？」

　リオンを同じ事を考えたようで、場所の移動を提案する。

「ふむ。良かろう！では案内せい」

　ローリエがスッと地上に降り立つ。
　人々は距離をとろうと、ワッと散る。

　うわっ。
　人の集団が押し寄せる。
　ちょ、ちょっと。

「では、こっちだ魔族」
「うむ」

　俺がシャロンを引き寄せられず、人波に流されている間に、
　リオンはローリエを連れて、来た道を引き返して行く。
　当然、ユニクラムや、他の美人2人のメンバーも続く。

　俺はどうしようか。
　こっそりついて行こうか。
　ローリエとかいう魔族が囮で、勇者を引きつけている間に、
　他の魔族が街を襲うとか、そういう事を警戒すべきか。

　いや、勇者は今日きたんだ。
　別にわざわざ今日を待たずに襲えば良かっただけだ。

　なら、やはり後をつけたほうが良いか。
　万が一があったら、俺はともかく、この世界の人々が困る。
　目の前で起きた事だ。
　俺の手が届く範囲で、そんな事態は避けるべきだと思った。

「シャロン」

　人波に直で流されて、フラフラなシャロンが戻ってくる。

「ハルト！　ひょっとして見に行くの？」
「ああ」
「わ、私も行く！」

　言うと思った。

「……別にいいけど。俺の指示には従えよ？
　逃げろって言ったら、絶対に逃げろ。いいな？」
「うん。わかってる。足手まといになるもんね」

　この2ヶ月、ペアで挑んだ討伐系依頼の時に、毎回言っていた確認だ。
　今まではそんな事態に陥った事は無いが、今回は魔族だ。
　何もなければ特に戦う事も無いだろうが、不測の事態は起こる。
　いつもよりしっかりと注意しておく。

「よし、行くか……って、お前、ワンピースじゃないか。
　俺は先行ってるから、着替えて来い」
「え？　あっ！　そ、そうだね。
　う〜ん……うん、わかった。着替えて来る……」

　この格好でも大丈夫かと悩んだようだか、素直に従うシャロン。
　武器すら無いしな。

「シャロンなら、ここらの魔物なんて一人でも余裕だろうが、それでも気をつけて来いよ」
「わかった。じゃあ行って来るね」

　そう言って、シャロンは宿へと急ぐ。
　俺も、もう姿が見えなくなった、勇者と魔族の後を追って、街の外へと走った。　〈魔族〉と〈魔物〉の違いとは何か？

　一般的に言われているのは、

　魔族は魔物より知性が高い。
　魔族は魔物を使役している。
　魔族は群れない。魔物は群れる。
　魔族は人の姿に近い。
　魔族は魔法を行使出来る。

　などがある。
　これらは概ね正しい。
　だが、全て間違いであると俺は思う。

　魔族より理知的な魔物はいる。
　魔族の傘下に下る魔物は確かにいるが、全てがそうであるとも言えない
　魔物と群れる魔族は結構いる。
　人とはまるで違う巨体と、異形の姿を持つ魔族がいる。
　魔法を使う魔物はいる。

　要するに、人の考えた線引きで、明確に分ける事は出来ていないのだ。

　ただ、俺は思う。
　魔族と魔物の絶対的な違い。

　それは、強さ。

　俺が知る限り、魔族とは圧倒的に強い。
　これに尽きる。
　魔物とは、ひとつふたつ強さの次元が違う。
　それが魔族。

　まあ、これはアンダルギアでの話だ。
　この世界が同じかどうかはわからない。

　----------

　トーレスの街から少し離れた場所で、勇者パーティと、ローリエとかいう魔族の少女が対峙している。
　周辺には、俺以外にもこの決闘を見に来たらしい冒険者がちらほらと遠巻きに見ている。
　一般人はいない。
　街を出るとき、門兵に一般人の出入りが規制されていたからだ。

　リオンたちが巻き込まれないように申しつけたのだろう。

　冒険者に関しては自己責任だ。

「では始めようか勇者。
　どうする？全員でかかってくるか？
　我としては、むしろそれ推奨じゃが」
「いや。これは正々堂々と申し込まれた決闘だ。
　僕が1人で相手をさせてもらう」

　全員でかかればいいのに。と思いもするが、
　リオンのいう事もわからないでもない。

　リオンとはほんの少しだけ話した程度だが、
　それでもあいつが正義感と善意の塊のようなヤツである事はわかった。

　そんなヤツが、決闘を申し込まれて
　最初から4人で戦う事は無いだろう。

「リオン。わかっているとは思うが、お前は勇者だ。
　もしもの時は迷わず助けに入るからな」
「……。あぁ。わかっているよ、ユニクラム」

　ここで意地を張る無意味さは、リオンもわかっているようだ。
　他の2人の美人さんも、同様の決意の表情を見せる。

「そうじゃ。危なくなったらすぐに加勢するが良いぞ」

　ローリエが言う。

「では。ローリエ・フォン・シュタインハルト。
　聖剣の勇者リオン・バン・ローエルが、貴様を討ち果たそう！勝負っ！」

　リオンは名乗りを上げて、ダッシュして突っ込む。

　あいつ、魔族の名前、一度聞いだだけで全部覚えてたのか。凄いな。
　てか、自分で聖剣の勇者とか名乗るのか。
　それも凄い。

　かくして決闘が始まった。

　リオンは一直線にローリエに向かって走る。

「世界に満ちる大気よ、我を守るがよいぞ！空気の盾(エア・シールド)！」
「はぁっ！」

　リオンがローリエに肉薄する寸前、ローリエが魔法を発動させる。
　その後、リオンの剣が振るわれるが、カキンッ、と見えない空気の壁に弾かれる。

　おおっ。
　カッコイイ！
　まさに空気の盾だ。

　実は俺もあんな感じの魔法を使いたくて、練習した事がある。
　しかし、空気が物理攻撃を防ぐ、というイメージがどうしても出来ずに断念した事がある。

　結果、空気を圧縮して敵にぶつける空気弾《エア・シュート》が使えるようになった。

　それにしても、ローリエの詠唱が凄い。
　詠唱は本人のイメージ固めの補助に過ぎないので、詠唱の長さや文脈は個々人によって全然違うのだが、
　我を守るがよいぞ、って、何という上から目線な詠唱だ。

「くっ！」

　リオンは回り込みなが剣を打ち付けるが、ことごとく空気の盾(エア・シールド)に弾かれる。

　剣での攻撃が効果が無いと悟ったのか、リオンが一旦距離をとる。
　ローリエはまだ一歩も動いていない。

「ならばっ……聖剣に宿る魔力よ。その魔力を力に変えて、敵を討ち滅ぼせっ！」
「ふふん。魔法か」

　はやくも力の差を感じたのか、焦りのみえるリオンに対し、
　ローリエはリオンの詠唱に動じる事なく、むしろ嬉々としている。

「聖剣の光(ライト・オブ・ソード)！」

　リオンが剣を振るう。
　剣先から光のエネルギーの塊が生まれ、一つに纏まり、ローリエへと向かう。

　かつてゴブリンにトドメをさしたアレだ。
　やはり聖剣を使った魔法だったのか。

　エネルギーの塊がローリエにぶつかる。
　しかし。

「ふんっ」

　ローリエが拳で払う。
　向かって来たエネルギー、聖剣の光(ライト・オブ・ソード)はいとも簡単に打ち消されてしまう。

　魔法とは結局のところ魔力だ。
　魔法によって起きる現象に差はあるが、基本的により強い力をぶつければ、
　弱い魔力の魔法は簡単に破られてしまう。

「なっ！？……そ、そんな……」

　リオンが目に見えて動揺している。
　これは……。

「んん？なんじゃ、これだけか？
　もっとこう、凄いのは無いのか？」
「……っ！」

　ローリエはきょとんとした表情で尋ねる。
　そして、何か考え込む。

　リオンには答えられない。そして動けない。
　どう攻めればいいかわからないのだろう。
　リオンの仲間たちも、もうリオンに加勢するべきだ。
　ただ、パーティー最高戦力がリオンであるならば、とても勝てる相手では無いだろうが。

　ローリエのノリは終始軽い。
　殺す事を目的としているようには見えない。
　これだけの力量差があれば、飽きて帰るんじゃないだろうか。

「ハルト！」

　いつもの服に着替えたシャロンが追いついて来た。

「どうなってるの？」
「手も足も出ない感じだな」
「ええ？だ、大丈夫なの？勇者さま」

　大丈夫かと聞かれれば、全然大丈夫じゃない。
　初めてのイベントをこなした後に、強制敗北のイベントが待ってた感じだ。
　ただ、これはゲームじゃない。
　圧倒的強さの敵に負けたからって、次へ進めるとは限らない。

「シャロン。一応、俺から離れるなよ」
「え？……う、うん」

　俺は元勇者と言っても、別に万能じゃない。
　不測の事態なんていくらでもある。
　だが、シャロンを守るくらいは絶対にしなければならない。
　もちろん、リオンたちを見捨てて逃げるような事もしないが。
　とりあえず、ローリエの出方をうかがう事にする。

「おお！そうか。そうじゃった。
　お主、勇者であったな」
「な、何？」

　悩んでいたローリエが、得心がいったとばかりに声をあげる。

「勇者とは、他人のために力を発揮するのであったな」

　ローリエが言う。
　まさか。

「ならばまず、そのお仲間を倒すところから始めねばならんかったわけだ」
「！？……き、貴様っ！」

　自分の言葉が言い終わるかどうか、決闘が始まってから始めてローリエが動く。

　速い！
　果たしてリオンたちにその動きが見えただろうか。

「がはっ！」

　次の瞬間には、リオンの後ろに控えていたユニクラムが膝を折り、地面に平伏していた。
「か……はっ……」

　倒れたユニクラムが口から血を吐く。
　重厚そうだった鎧の腹部が粉々に砕け、破片が無惨に突き刺さっている。

　ローリエの拳によるものだ。

「ユニクラムッ！おのれ！」

　リオンが叫び、ローリエに斬りかかる。
　だが、やはり空気の盾(エア・シールド)に阻まれる。

「おぉ！流石勇者じゃな。先程より威力が上がっているぞ」

　ローリエが喜びの声をあげる。

「しかし、まだまだじゃなぁ」

　ローリエはチラッとリオンの連れの美人2人を見る。

「貴様！アウラとキャロインには手を出させないぞっ！」
「それは、連れの女の名か？
　やはり女の方が、傷付けられると力が出るのか？」
「だまれっ！そんな事はさせない！」

　見えない空気の盾(エア・シールド)に対して、剣をギリギリと押し付けるリオン。
　しかし、その剣先がローリエへ届く事はない。
　そんなリオンに対して、挑発的な事を言うローリエ。

　あいつはアレだな。
　覚醒とかしちゃった勇者に、ば、ばかな……こんなハズでは！とか言っちゃうタイプだな。

「我が名により、唸れ爆風《ブラスト》」

　ローリエが新たに発動した魔法により、周囲を猛烈な空気の爆発が襲う。
　勇者たちは耐えきれず吹き飛ばされてしまう。

　爆風の余波は、遠巻きに見ていた俺たちのところまで及ぶ。

「うわっ」
「きゃっ」

　すかさずシャロンを後ろに隠す。
　シャロンは俺の服の裾をギュッと握っている。
　そこは腕に抱きついても良かったよ？

　と、冗談を言ってる場合じゃない。

「それともあれかのぅ……。
　周りで見ている人間共も片付ければ納得するかの？」

　ローリエの矛先がこっちにも向いてくる。
　その視線には、何なら殺してしまっても構わない、という気配が感じられるようになって来ている。

　これはもう、あるかどうかもわからない勇者の覚醒を待ってなどはいられないか。
　ユニクラムなら良かったのか、というわけでは無いが、リオンのパーティーの美人さん2人が怪我をするのも見たくないし。

「ぐっ……」

　吹き飛ばされたリオンが立ち上がろうとしているが、力が入らないのか、うまく立ち上がれないでいる。
　アウラとキャロインだったか、どっちがどっちかわからないが、女騎士さんも似たような感じだ。
　僧侶っぽい方は、気を失っているのか倒れたままだ。
　それだけの威力の魔法だったのだろう。

「期待ハズレじゃなあ。
　……はて？我はなんで期待していたんじゃったか？まぁ、良いか」

　ジロリ、とローリエの視線が周りに移る。
　そして、俺を見て視線が止まる。

　あ。

「お！？お主は昼間の人間ではないか？」

　見つかってしまった。別に隠れてないけど。

「あ、あぁ……。まさか魔族だったとは思わなかったよ」
「ハルト？」

　後ろでシャロンが疑問を投げかけているが、今は相手にしていられない。

「あの、こんな形で再会したのも何かの縁だし、今日はもう諦めて帰ったりしないか？」

　せっかくなので、一応説得してみる。

「ん？うぅ〜ん……そうじゃなぁ……」

　割と真剣に悩むローリエ。
　いけるか？と思ったが、俺が甘かった。

「いや、悪いが、やはり勇者の底力を引き出すために片付けるとしよう」

　言うが早いか、ローリエが凄まじい速さでこっちに向かって来る。

　やばい。

　ローリエの拳が迫る。
　俺は全力でガードする。

　ガァン！と、とても人を殴ったとは思えない音が響く。

「おぉ！？」

　ローリエがガードされた事に驚く。

「シャロン！離れてろ！」

　俺は言いながら剣に手をかける。
　剣を抜きながら、居合のような感じでそのまま切りつける。

　その一撃は避けられる。

　結局、俺が助けに入る前に、向こうのほうから矛先をこちらに向けてきた。

　こうなった以上仕方ない。
　この魔族を倒すしかない。

　ハッキリ言って、1人だと倒せるか微妙だ。
　だがやるしかない。

「お主、やるなぁ！勇者共より遥かに強いぞ！」

　ローリエがお気楽な声で喜ぶ。
　油断しているなら、結構。

「土の拘束(アース・バインド)」

　土のツタがローリエの身体に巻き付く。

「ぬっ？面白い。じゃが、こんなものはっ」

　そう言って、ローリエは力を込めて束縛から脱出する。
　しかし、そのわずかな時間で俺は肉薄している。

「はっ！」
「ぬおっ！？」

　俺は剣で斬り込む。
　途中、空気の盾(エア・シールド)による抵抗を少しだけ感じるが、俺も剣に魔力を込めている。
　盾を打ち砕き、ローリエへと剣撃が伸びる。

　ローリエは避けられないと判断したのか、左腕で剣を掴み取ろうとする。
　俺の剣はザシュ、とその手のひらに食い込むが、切断出来ない。くそっ。

　剣を引き戻そうとするが、ローリエは剣をがっしりと握り込み、離さない。
　そして、右の拳で殴りかかってくる。

　剣は離せない。
　俺は、つい先程されたのと同じ様に、左手でローリエの拳を掴みとる。

　ぐぐ、と2人で力比べのような体勢になる。

「くふふ……。お主やるではないか」
「そりゃどうも……」

　お互いがお互いを縛り付けている中、俺は再びイメージする。
　今度は完全無詠唱で土の拘束(アース・バインド)を発動させる。

「なっ！なんじゃ！？」

　土のツタがローリエに再び巻き付く。
　驚きで力が緩んだ所を狙い、剣を引き抜く。

「くっ、お主、完全に無詠唱で魔法を！？」

　拘束によって動きが鈍っている今がチャンスだ。
　渾身の魔力を込めて切りつける。

「はあぁぁっ！」
「ちっ！」

　ローリエは致命傷を受けまいと身体を捻って避けようとする。

　結果。
　致命傷には至らなかった。

　驚くべき事に、一瞬の間に土の拘束(アース・バインド)を破り、身体を捻って避けながら、俺に蹴りをいれて来た。

　相手の体勢も悪かったために、俺にさしたるダメージはない。
　それに、致命傷には至らなかったとはいえ、無事に避け切られた訳ではない。

　ローリエは右肩から先を失っている。

　肩の傷口からは、ボタボタと赤い血が流れ落ちているが、やがて止まる。

　魔族なら、あの位の傷程度は数日時間を置けば元通りに回復してしまうだろう。
　だが、少なくとも今この場で生えてきたりする事はない。

「ぬぅ……」

　ギリッ、とローリエが顔をしかめる。
　そして。

「我が名により-」

　ローリエが魔法を詠唱し始める。
　だが、それはさせない。

　俺は一気に駆け寄り、斬りかかる。

「わっ、わわわ！」

　残った左腕でガードするが、もう剣を掴む様な事も出来ず、ジワジワとガードしきれなくなっていく。

「わっ！おっ！ちょっ、ちょっとまて！
　参った！参った！我の負けじゃ！
　だから待て！」

　負け？

　ローリエの降参宣言に、一応攻撃をやめてやる。
　ただし、距離はつめたままだ。

「それは、負けを認めて大人しくするから、命までは、って事か？」
「う、うむ。そうじゃ。その通りじゃ。
　見てみい、右腕は肩からゴッソリ切り落とされ、残った左手もズタズタにされてしもうた。
　これで、負けを認めないわけにはいかんじゃろ。
　全く、か弱い乙女を捕まえて、何たる仕打ちか」

　ローリエは頬を膨らませてプンプンしている。
　か弱い乙女って、舐めてんのかこいつ。

　俺がジロリと睨みつけてやるが、ローリエは悪びれる事もなく、飄々としている。

　まあ、こいつは元から人を殺すほどの事をしようとしたわけでは無かったし、わざわざトドメを刺さなくてもいいか？

　魔族と言っても、全てが人に害をなす存在では無いし……。

「それにしても、お主、本当に強いの。
　こんなに楽しかったのは久しぶりじゃよ」
「まあ、俺にもいろいろあったんだよ。
　あと、別に俺は楽しくない」
「ん？戦うのが楽しくないのか？変わったヤツじゃな？」

　変わってるのはお前だ。
　戦闘狂かよこいつ。
　やっぱ始末しといた方が世のためかもしれない。

「ここまでボロ負けすると気持ちよいな！
　ハァーハッハッハッハ！」

　ズタボロの身体で、ゲラゲラ笑い出す。
　魔族怖い。

　確かに結果だけ見ると、俺は一発蹴られただけで、圧倒した事になるな。

「我はずっと、我より強いヤツを探しておった。
　故に、我を倒したお主に惚れたぞ。
　これからは我がお主に仕えてやろうぞ！
　ありがたく思え！」

　は？

　な、何言ってんだこいつ。　魔族ローリエとの戦いの翌日。

　今、俺がいるのは宿の自室だ。
　トイレも風呂もなく、机とベッドが備え付けられただけの、偽りの無い、真のワンルームだ。そして狭い。

　そんな、本当にただ寝るだけの空間に、魔族の少女は転がり込んで来て、今はベッドでぐーぐー寝ている。

　襲ったろうか。と思ったが、左腕ズタズタ、右腕は肩からぶち切れている姿は、さすがに興奮出来なかった。
　やったのは俺なんだけど。

　しかし、夜中ベッドから蹴り落とされた恨み晴らさで置くべきか。
　ベッドの縁に座り、その慎ましやかな胸を揉みしだいてやる。

「んっ……。んん〜…ぬ。」

　起きない。
　俺は調子に乗って、胸や足を触りながら昨日の事を思い出す。

　昨日、この魔族と戦った後、いきなり惚れただなんだと言われ、戸惑ったが、
　ローリエ自体は可愛いし、俺のハーレム計画の中に魔族も入っているし、受け入れちゃう事にした。

　リオンたちは良い顔をしなかった。当然だがな。
　しかしそこは説得した。
　街中で暴れたりしなかった事や、平原まで素直について来た事を持ち出して、そんなに悪いやつじゃないよね、と。
　ユニクラムに腹パンしたり、ギャラリーを巻き込もうとしたのはアレだが、そこは俺がちゃんと面倒見ると言う事で納得させた。

　それに、実際手も足も出なかった事実もある。
　自分がどうこう言えませんね。と、凹みながら聞き入れてくれた。

　世の中には、上には上がいる。
　リオンは勇者だ。
　それを忘れず修行すれば、これからもっと強くなれるさ。とフォローもしといた。

「期待はずれも良いとこじゃったがの」

　と、のたまうローリエの頭はぶん殴っておいた。

　勇者たちはそんな感じだったが、
　シャロンもまたブーたれていた。

　魔族を助ける事ではなく、俺に惚れたって部分が気に入らないようだった。
　おやおや？
　これはつまりそう言う事ですか？

　俺がにやにやしてたら
　顔を真っ赤にして、そんなんじゃないよ！って、グーパンされた。
　完全に油断していた。

　しかし、可愛いから全然オッケー。
　着々と進行しているのがわかる。

　そのやり取りを見てローリエが驚く。

「なんと！！ハルトにそれ程の一撃を加えるとは！
　女、お主も素晴らしいのお！」

　そう言ってシャロンに近づき、左手を伸ばす。
　切り刻まれた少女が迫ってくる。ホラーだ。
　ローリエは軽い蹴り一発だったからな。
　今の一撃でローリエを超えた。
　シャロンは勢いを殺されて、たじろぐ。

　完全な敵対であればシャロンももっと食い下がったかもしれないが、ローリエが極端に友好的であったために、無下にも出来ずオロオロしていた。

　結局、私がとやかく言う事じゃないよね。と諦めた。

　そうして、ローリエは俺の部屋に転がり込んで来た。

　昨晩話を聞いたところによると、ローリエはまだ12歳くらいらしい。外見と年齢が一致してるのかよ。
　俺はてっきり何百歳とかファンタジックな年齢だと思ってたのに。

　魔族に両親などは無し。気付いた時は南にある樹海の中だったらしい。
　言葉遣いはなんとなくこうなっているそうだ。
　ローリエはかつて死んだ魔族の生まれ変わりとかなのかも知れないな。
　本人は全く覚えていないし、気にもしてなさそうだが。

　それからは近場の魔物や魔族をぶちのめしながら生活していたようだ。
　そしてある時、勇者という存在を聞きつけトーレスの街までやって来た。
　そこで強そうなヤツがいたので、自分の魔力を魔物に与え、強さを試してみたところ、あっという間に倒されたのでこれは期待できると思ったらしい。

　順を追って話を聞けば、ちゃんと話せるヤツだった。
　って、この話ってあのゴブリンの事じゃないのか？

　こいつのせいかよ！
　それで初めてあった時も、どこかで…、とか言ってたのか。
　ちゃんと覚えとけよ！

　まあ、終わった事はもういい。
　原因がわかってスッキリもしたし。

　それで勇者を探してトーレスの街に入ったらお祭り騒ぎ。
　初めて見る街と賑わいにテンションがあがり、露店から食物をちょろまかした所、美味しさに感動した。
　料理というものにハマったローリエは、勇者の事などすっかり忘れ、この2ヶ月ずっと食物を食っていたということだ。

　マジもんのバカだった。
　マジもんだが、決して悪いヤツでは無いことも分かった。

　ちゃんと人の常識を教えてやれば、充分に人の世に馴染めるだろう。

　ちなみに、俺がこうして長々と思い返している間中ずっと胸と足を触りまくっている。
　しかし、ローリエは起きない。

　さわわもみもみ

　……。

　これは…、お、おパンツまで手を伸ばしちゃおうかなぁ？
　惚れたとか言ってたし、ちょっと位なら大丈夫かなぁ？

　魔族だろうがなんだろうが、ローリエの肌は女の子らしい触り心地と柔らかさがある。
　これだけ触ってたら、アイツもすっかり元気だ。

　タガが外れかかった俺の手が、すっとおパンツ様に伸びようとした時、ローリエが目覚めた。

　お、の、れ！

　そこはもう少し大人しく寝てろよ！

「くぁぁ……。
　…お主、何をしとるんじゃ？」
「……えっとぉ、なんと言いますか、つい…」
「つい？」
「……はい」

　きゃあー！って蹴られるかと思ったが、そんな事は無かった。
　冷静に問われる。
　逆にキツイかもしれん、コレ。

　手を引こうとしたら、ローリエの太ももにがっしりホールドされる。

　え？何？何かな？
　このまま僕の腕はへし折られるのかな？

　俺は恐怖に震えたが、そうではなかった。

「全く、昨晩は腕の無いガキには興奮しないとか何とか言っておったのに、寝ている我を玩具にして興奮するとは…。お主は変態じゃな？」

　ごめんなさい。

「しかし、良いぞ！
　我は昨日、お主のモノになると決めた。
　好きな時に好きな様に我を玩具にするが良いぞ！
　ハァーハッハッハッハ！」

　言ってる内容と態度が一致していない。

　てか、マジで？
　マジで行っちゃってもいいんですか？

　ハーレム目指して異世界来たけど、いざ目の前にご馳走が出来たらドキドキしてきた！
　据え膳食わぬは何とかだよな？

　よ、よぉーし、行っちゃうか。

　決意を胸に俺は、俺はっ！

　その時、バゴン！と壁が殴られる音がする。
　うわっ、ビックリした！

　音の出所は隣の部屋だ。

　あ、シャロンさん隣ですもんね。
　この宿、壁薄いですもんね。
　この魔族、声デカイですもんね。

　そして、俺の部屋のドアが開け放たれる。
　あの…カギ、閉めてたんですけど…？
　なんかノブの所、ぐちゃっとなってるんですけど…？

　入ってきたのはもちろんシャロンだ。

「あ、ああ朝っぱらから、な、な、何をしてんの！？
　ハ、ハルト！もう今日の稽古の時間でしょ！？
　はやく準備してよね！」

　真っ赤な顔でまくし立てて、バターン！とドアを閉めて出て行った。
　怖可愛い。

「なんじゃあやつは？朝から元気じゃの」

　ローリエはよくわからない、といった顔でビックリしていた。

　はぁ。

　取り敢えず、今は大人の階段を登るのは置いておいて、シャロンの稽古に出かけるとしよう。

　ローリエとはまた今度。
　少なくとも腕が回復してから楽しもう。　シャロンの朝稽古に出かける。

　ローリエも付いてくるらしい。
　ついて来られると、ややこしい事になりそうだから、どっか行っておいてくれると有難いんだが……。

「お小遣いやるから、何か食いに行ってきてもいいんだぞ？
　ケガ治すのに体力いるんだろ？」
「んん〜。魅力的な提案じゃが、今回は良い。
　我もお主の指導に興味がある。
　特に、完全無詠唱での魔法が気になるでな」

　そうですか。

　ちなみに、今までバレずに食い逃げ上等な生活を送っていたらしいローリエには、
　今後そういう事はしたらいけないと言い聞かせた。
　代わりにお小遣いをやる事にする。

　取り敢えず月5,000コル。

　ハーレムを目指す者、女を養えずに何とする。
　……しっかり働かないとな。
　いや、こいつもちゃんと働かせよう。

　一階の食堂で、宿の親父に挨拶しておく。
　そうだ、言っておかないと。

「おっちゃん。ちょっと諸事情で、俺の部屋のドアが壊れたんで直しといてもらえますか？
　費用は後で請求して下さい」
「ん？ああ、ハル坊のところのドアかい？
　それならさっきシャロンちゃんが同じ事言ってたぞ？
　自分が壊したって言ってたが、何したんだ？」

　シャロンはちゃんと、自分で壊した分の弁償しようとしたのか。
　良い子だな。

「えっと、まぁ、ちょっと」
「いや、皆までいうな。俺も男だ。わかる！わかるなぁ！」

　おっちゃんが俺の後ろのローリエをチラチラ見ながら言う。
　何も間違ってないだけに反論出来ない。
　まだどちらとも致してないけどね。

「俺の事よりも、そんな事言っていいんですか？ほら、後ろ」
「え！？…か、かーちゃん！？ま、待て、お、俺は別にそんなつもりは-」
「じゃあ、行ってきます。ドアの修繕お願いしますね」
「行ってくるぞ！」

　おばちゃんに言い訳を始めるおっちゃんをおいて、俺たちは宿を後にする。

「のう、ハルト。アレが人間のつがいというヤツじゃよな？」

　道すがらローリエに尋ねられる。

　アレ？
　アレって宿のおっちゃんたちの事か。

「あぁ、そうだな」

　俺は答える。
　しかし、つがいって。
　ローリエは野生に生きてるな。

「我もあんな風に、お主をビビらすようにならんとな！」
「ならなくていい。アレは俺の好みじゃない」

　俺は従順で可愛いタイプの方が好みだ。
　年上も好きだが、甘えさせてくれる方が良い。
　尻に敷かれるのは勘弁して欲しい。

「なんじゃ、ダメなのか」

　しょぼんとするローリエ。
　やだ可愛い。

「……お前はお前で十分だよ」
「……そうか！そうであろうな！
　ハァーハッハッハッハ！」

　パッと表情を明るくして、持ち直すローリエ。
　やだうるさい。

　そうこうしているうちに、運動公園に到着する。

　ローリエと一緒に来た俺に、シャロンがじとーとした視線を向ける。
　だが、まあ、その視線にあまり悪意は感じられないから良しとしよう。

　と、都合良く考えるのはダメかなぁ？

「よし、じゃあ今日も始めるか。
　ローリエ。お前は横で見てるのは構わないが、
　これはあくまでシャロンからの依頼だ。
　金も貰ってやってる事だ。
　だから、お前に構ってはやらんから、大人しくしてろ」
「うむ。それは承知しておる」
「よし。じゃあ始めるぞシャロン」
「はい！師匠！」

　シャロンは元気に挨拶する。
　ちゃんと弟子モードに切り替わっている。

　その後、普段通りに模擬戦を行う。
　シャロンは昨日の俺の戦いを見て触発されたのか、熱意が篭っている。
　決して、俺が朝からローリエにセクハラをしていた事を怒っているわけではないと思いたい。

　ローリエは大人しく見学している。
　時折、ふむふむ、とか、なるほど、とか言っている。
　あいつもなかなか脳筋気味に、力任せな戦い方だったから、参考になるのだろう。

　そして後半、魔力強化の稽古に移る。

　今日はシャロンへのセクハラは少し自重しよう。

　シャロンがいつも通り、というと悪いが、魔力強化に苦戦している時だった。

「のう、ハルトにシャロン。ちょっといいか？」
「なんだ？」
「はぁっ、はぁっ……。な、何？」

　ローリエが話しかけてくる。
　ずっと動きっぱなしだったし、少し休憩をかねて話に応じる事にする。

「さっきからシャロンは魔力での強化を試しておんじゃよな？」
「まあ……そうだな」

　何だね。
　俺の指導方法が悪いとでも？
　その通りです。
　ごめんねシャロン。

「……どうしても、師匠の言うイメージが掴めなくて……」

　シャロンが気後れした感じで答える。
　ずっと練習してるのに、全然上達出来ないもんね。
　本当にごめんね。

「うむ。イメージが出来ないのであれば、我に一つ考えがあるぞ？」

　ほう。
　それは興味深い。

「ほ、ほんと！？ど、どんな考えなのかな？えっと…ローリエ、さん」

　シャロンが問いかける。
　てか、よく考えたら、これが2人のまともな初会話か。
　人見知りしない、いつも元気なシャロンにしては、おどおどしている。

　練習がうまくいっていない所での会話だからかな。
　ローリエの考えがどんなものかわからないが、これをキッカケに仲良くなってくれると、俺、嬉しいなぁ。色んな意味で。

「ローリエで良い。お主もハルトの女であろう？我と同じ仲ではないか」

　俺の女！

　なんと甘美な響きか。

「ふえっ！？ええっ！？い、いやいやいや、私、まだ、そんな…っ！あっ、違っ、まだとかそういう意味じゃっ！」

　凄まじい動揺っぷりだ。
　まだ、ね、まだ。
　ふひひ。

「！！…ハ、ハルト！…じゃない！師匠！気持ち悪い顔ダメ！」

　怒られた。
　俺はそんなに気持ち悪い顔してるか？

「ハッハッハッハ！良い、良い！
　我とてハルトのモノになった身じゃ、ハルトの好みだってわかるぞ。
　女の5人や10人囲えずにどうするか」

　10人！？
　うわぁ、桃源郷だな。

　つか、お前と出会って1日しか経ってないっての。
　好みがわかるってのも、ついさっきの宿夫婦の話なだけだろ。

「〜〜〜っ！」

　シャロンの真っ赤になっている。

「そ、そりゃあ、師匠はえっちだし、その位してもおかしくないけど…じゅ、10人だなんて、そんなにいたら、私頑張れない…」

　真っ赤な顔でごにょごにょ言っている。
　ともすれば聞き取れないレベルだが、俺はしっかり聞いている。
　何を頑張るんですかね？

　てか、マジか！
　これは行けますねハルトさん！

　うは、テンション上がるわ。

「んん〜…。もうっ！今はそんな話じゃなくて！
　ローリエちゃん！考えって何！？」

　シャロンは強制的に思考を打ち切ったようだ。

　そうだよ、今はそんな話じゃない。
　とても有意義な話でしたけどね。
　それと、呼び方はちゃん付けにしたのか。

「ハッハッハッハ！愛いヤツじゃな！
　まあ、良い。確かに話が逸れた。
　…考えと言うのはじゃな。
　魔力強化の感じがイメージ出来ないなら、一度体験して見てはどうかと言う事じゃ」

　ほほう。
　割と理にかなった事を言っていると思う。
　しかし。

「体験するっても、そもそもイメージ出来ないから苦労してるのに、どうやって体験させるんだ？」

　俺の問いに、横でシャロンもコクコクと頷く。

「ふふん。もちろん、考えがある」

　得意満面のしてやったり、といった表情を浮かべる。
　小馬鹿にされているようでムカつく。
　シャロンはそんな器量の狭い考えは持っていないようで、
　一体、どんな！？と期待の表情を浮かべている。

「我が魔力を送り込み、シャロンの身体能力を強化してやろう！」

　ほー！なるほど。
　そういえば、こいつは死んだゴブリンに魔力を与えて、化け物にしたんだった。
　補助魔法みたいな感じか。

「えっ？えっ？そんな事出来るの？ローリエちゃん？」
「出来る！」

　自信満々である。

「その考えは無かったな。
　だが、ちょっと待て。ゴブリンの時みたいに、バカみたいな魔力を送り込んだりするなよ？」
「お主は我をバカにしておるのか？
　そんな事くらい、わかっておるわ」

　うっ。
　ローリエがちょっと怒る。

「あー、悪い。悪かった。そんなつもりはない」

　ここは素直に謝っておこう。

「ゴブリン？なんの事？」

　そういえば、まだシャロンには話してなかったな。

「ん。いや、後で話すよ。
　それより今は魔力強化の稽古の方が先だ。
　じゃあ、ローリエ、頼めるか？
　シャロンも良いな？」

　2人に確認をとる。

「うむ。任せておけ！」
「は、はい！よろしくお願いします！ローリエちゃん！」

　こうして、特別稽古が始まった。
「では始めるぞ。良いなシャロン？」
「うん！お願い！」

　ローリエとシャロンの2人で特別稽古が始まる。
　これがうまく行けば、シャロンは魔力強化のコツを掴めるかもしれない。

　もし、そうなれば……。
　そうなれば……俺の顔面が危険なんじゃないだろうか？

　あれ？これってもっとじっくり行った方がいいんじゃないの？
　それに、避けられるようになったら、俺の毎日の楽しみが……。

　……。

　何か言い知れぬ不安が身体中を襲う。

　い、いや、大丈夫だ。
　シャロンはそんな事をしない。うん。大丈夫だ。

　それに、そもそも今更止める訳にはいかない。
　くだらない危機感を抱いているうちに、ローリエが始める。

　シャロンに対し、手の平を向ける。
　特に何かが出ているようには見えないし、感じない。
　こっそり捜索《サーチ》も使ってみるが、何も分からない。

　これは何なんだろうか？
　補助魔法は知っているし、自分が受けた事もある。
　だが、その時も魔力の流れは感じる事が出来た。

　だが、今、ローリエが行っている行為については、何も分からない。
　後でローリエに聞いて見よう。

「あっ！何…これ？凄い。何か、凄い私の中に入ってくる…！」

　シャロンが字面でエロい事を言う。
　いかんな。
　さっき異常に意識させられたせいで、思考がエロから抜け出せない。
　落ち着け、落ち着け、俺。

「よし。では動いて見るがよいぞ」
「うん！」

　ローリエが促し、シャロンが試しに走ろうとする。
　そしてこけた。

　おおっ！？
　おいおい、大丈夫か？
　顔面から行ったぞ？

　俺は慌てて駆け寄るが、その前にシャロンは起き上がった。

「だ、大丈夫か？」
「平気！力の加減が分からなかったよ。
　次は気をつける」

　平気そうだ。
　力も防御も、全ステータスが爆上げされてる感じか。

　一体、どんな補助魔法なのか。
　相当凄いんじゃないか、これ？

　シャロンは起き上がり、再び走り出す。
　が、またしても数歩でこける。

　あー。なんとなくわかる。
　補助系の魔法も、受け慣れていないと加減が把握出来ないんだよな。
　何せ強化具合を自分でコントロール出来ないから。

　再び立ち上がり、走る距離を伸ばそうと何度もこけているシャロンにアドバイスをする。

「シャロン。走る事を意識し過ぎだ。
　これは魔力強化のイメージの練習だって事を忘れるな。
　普段以上に強化されている、魔力の感じを掴めよ」
「あっ！そっか。なんか凄くなった気がして忘れてた。
　ごめん！わかった！」

　大変素直でよろしい。

　その後、ストレッチをしたり、ジャンプしてみたり、剣を振ってみたり。
　強化された感触を確かめるように、動作を一つ一つ確認していく。

　途中補助魔法の効果が切れたら、再びローリエに強化してもらう。を繰り返した。

　結果。

　シャロンは見事感覚を掴んだようだ。
　一度コツをつかめば、元より才能があるシャロンの事だ。
　基本的な事はすぐ出来るようになった。

「やった！出来たよ！ありがとう、ローリエちゃん！」
「フハハハハ！良い、良い！
　我とお主の仲ではないか！」

　なんだか仲良くなった女性陣でキャッキャッする。
　ああ、仲良くなってくれて良かった。

　それにしても、うーん……。
　ローリエが来て一日で習得してしまうとは……。
　これまでもらった依頼料の半分は返した方が良い気がしてきた……。

　いや、これまでの俺の鍛錬の上に成り立つ今日の成功だ！
　きっとそうに違いない。

　そして。

　もう、いつも終わる時間を過ぎて、お昼タイムに突入しているが、最後にシャロンたってのお願いで、いつものアレをする事になる。

　ええ〜。まじでやるの？
　超怖いんだけど……？

「師匠！お願いします！
　いつも通り(・・・・・)にお願いね！」

　そこは強調して言わなくて良いんだけど。

　えぇい。仕方ない。
　俺も男だ！
　いつも通りと言うのなら、いつも通り(・・・・・)にやってやろうではないか！

「じゃあ、行くよ？」
「かかって来なさい」

　シャロンがぐっと腰を落とす。
　魔力強化を行っているのだろう。

　この辺のスムーズさは、いくらなんでもまだない。

　そして、ダン！と地面を蹴る。

　今までとは比べものにならないスピードで迫る。
　だが、まだこの程度なら簡単に避け……、と思ったら、俺の目の前で一段と強く地面を蹴り、横に消える。

　直進の時よりも速い！

　ワザと、マックススピードではなく、フェイントのために強化を緩めて突進して来たのだ。
　このスピードの緩急によるフェイントは、俺もシャロンによくやっていた。

　本当によく吸収する！

　瞬間、横から殺気。
　シャロンの拳が迫る。

「ぐおわっ！？」

　咄嗟だったが、俺はそれを回避する。
　あ、危ねぇ……っ！
　殺気を感じたぞ、殺気を！

「くっ」

　渾身のフェイントを避けられた事に息を吐くシャロン。
　しかし、勢いそのままに追撃をしかけてくる。

　予想以上だった上達に、俺も真剣になる。
　ならざるをえない。

　生半可な気持ちでは、もはやシャロンのお尻は触れない。

　スピードや目線によるフェイントなど、精一杯の工夫をして、シャロンの拳が俺をぶん殴ろうとする。

　こいつは本気だ。

　だが、俺も本気だ。

　それらの攻撃を避けまくりつつ、シャロンのお尻や太もも、胸を触りまくってやった。

　今日は、朝からひたすら女の子の胸と尻を触っている俺。
　なんという事でしょう。

　至福。

　----------

　10分後。

「はぁっ！はぁっ！はぁっ！くっ、ダメだったっ！」

　いつも以上に疲労したシャロンが倒れて悔しがる。
　魔力を使い果たして、小一時間は動けないだろう。

　結果だけみれば、いつもと変わらなかった。
　だが、俺はかなり本気で避けた。
　恐ろしい上達ぶりと言えるだろう。

「シャロン、惜しかったな。
　じゃが、素晴らしい戦いであったぞ！
　より強化の鍛錬を積めば、本当にハルトを倒せるかもしれぬな！」

　本当だよ。マジ怖いわ。

「はぁっ……。はぁ……。
　でも、師匠には魔法があるし、まだまだだね」
「ふむ。そうじゃったな。
　さすがハルトじゃ！我もお主のモノとして鼻が高いぞ！
　ハァーハッハッハッハ！」

　もう、なんかいろいろと酷いセリフを大声で言うのはやめてくれ。
　俺のモノとかはベッドの上で言え。

「そうじゃハルト、今のやつ、我ともやろうぞ」
「いやいやいや！お前、腕無いだろう！？
　またな、また！」
「むぅ…」

　ローリエが頬をぷくーと可愛く膨らませるが、昨日の今日だ。
　本当に疲れた。
　今日の午後は休みにしよう。そうしよう。　1週間が過ぎた。

　シャロンは魔力強化のコツを掴み、日々使いこなす事に余念がない。
　今の所、全力で動けて10分程。
　ここから魔力総量を増やす努力をしたり、使わない部分の魔力を節約したり、不意の出来事にも対応出来るようにしたり、やる事は多い。

　中でも重点的にやっているのが速さの強化だ。
　速く動けるという事は、相手の攻撃を避け、相手より速く攻撃出来、手数も増える。
　今後、旅をする時なんかにも移動時間が短くなる利点もある。

　そしてなにより、俺に攻撃を当てる事が第一目標となっている。

　そんなに俺を殴りたいんですか？

　いや、わかっている。
　別に恨みつらみじゃなくて、シャロンにとって大きな目標として掲げているだけである事は。

　しかし、俺も元勇者だ。
　そう簡単に、シャロンへのセクハラをやめるつもりはない。
　今後も全力で避けさせてもらうつもりだ。

　元勇者全然関係ない。

　ローリエには、完全無詠唱魔法を教えている。
　と言っても、普段使っている魔法を、言わずに発動出来るようにイメージしろ。としか言いようがない。

　あいつは、魔力強化は使いこなしているから、他の魔法だって同じ要領で出来るハズだが、やはり異世界人。魔法は詠唱するモノ、という常識を捨てるのに苦労している。

　一応のアドバイスとして、詠唱を少しずつ短くしてみろ、と言う事は言った。
　無詠唱の意外性が良い、と、イマイチ不評だったが、そのためのステップとして言ってるんだから、従って欲しい。
　いきなり出来るような事ではないのだ。

　俺だって必死に練習して、いくつか使えるようになっただけなんだからな。

　そういえば、例の他人を強化する魔力譲渡について尋ねてみたところ。

「わからぬ！」

　実に気持ちの良い返事が返って来た。

　ローリエに聞く事が、無駄な事がわかった。

　----------

　俺は今、とある魔法の練習をしている。
　その為のイメトレをしているわけだが…。

　暑い。

　異世界でも夏は暑い。

　俺は何故、魔法で水は出せても、氷は出せないのか。
　空気を操っても、生ぬるい風が起こるだけで、イマイチ効果がない。
　やらないよりは断然マシではあるが、
　ずっと魔力操作してるのも面倒臭い。
　汗で肌にぺとっ、と服が張り付く感覚が気持ち悪い。

　はぁぁぁ。
　暑い。
　冷房が欲しい。

「……。ダメだ。暑くて集中出来ねー」

　俺はベッドに倒れこむ。

　今、部屋には俺一人。
　シャロンとローリエは2人で建物の修繕作業の仕事をしに出ている。

　仕事をしろ。という俺の指示に、ローリエは面倒臭がったが、得たお金で買い食いを許可したら、イチコロだ。

　小遣いをあげた翌日には使い切り、俺が出してやっている一日3食だけでは、到底満足出来てなかったのだろう。

　まあ、これ幸いと、一人で魔法の練習をしているわけだ。

　しかし、暑い。

　……。

　夏・暑い・女の子・どうするか。

　そうだ、海へ行こう！
　俺は閃いた。

　----------

「海へ行こうと思う」

　その日の夜。宿の食堂で、俺は2人に宣言する。

「海？」

　2人から疑問の声が上がる。

「そう、海だ。
　いやもう、最近本当暑いだろ？
　俺も集中力が続かないわけよ。
　だから、海へ行こうと思うんだ」
「暑いと何で海なの？」
「夏と言えば海だからだ」
「？？？」

　シャロンもローリエも意味がわからず、小首を傾げる。
　俺の説明も悪いが。

「よくわからんが、我は構わんぞ。
　ハルトが行くと言うなら、我も当然ついて行くだけじゃ」

　ローリエは、まあ、一緒に来てくれるようだ。
　晩ご飯を食べ終わった俺たちを横目に、追加注文したオムライスをむしゃむしゃと食べながら答える。

　ちなみに、ローリエの右腕は、もう元に戻っている。
　戻る瞬間を見たが、なんか傷口がシュワーッと光って、段々と光が腕の形に構成されて行った。
　実に面白いモノをみた。
　異世界生命の神秘。

「海かぁ…。見た事無いし、私も行こうかな？」

　シャロンが微妙に悩んでいる。
　キミが来てくれないと、楽しみの大半が失われるんですよ。
　エトナさんは仕事があるから断られた。
　どうもエトナさんとはなかなかお近づきになり切れない。くそっ。

「……実は今日、ギルドに行って、地図や依頼を確認してきたんだが、
　どうやらここから西に2日程の場所に、港にするには浅瀬過ぎる海岸があるらしい。
　さらに、そこから少し北上した所にある村まで、商人の護衛の依頼があったんで、引き受けて来た」
「準備が良いな」
「なんか、ハルトの顔が、稽古の時みたいな顔してるよ」

　な、なんだと？
　俺はポーカーフェイスだと思っていたのに、そんなに顔に出ているのか！？

「え、えー。で、だな。
　依頼されている人数は2人なので、シャロンがどうしても無理なら、俺とローリエの2人で仕事をする。
　シャロンも来てくれるなら、ローリエは付いて来るだけで良い。
　どうかな？」
「シャロン！是非一緒に行こうぞ！」

　おっと、ローリエから援護が。
　こいつ、働きたく無いだけだな。

「え？う、うーん。そうだね。
　私も海は興味有るし、一緒に行くよ」

　よし！シャロンも来てくれる事になった。

「わかった。依頼は明後日からだ。
　先方には明日、俺とシャロンが請け負い、ローリエの随伴を申請しておくので、2人は準備を頼む。
　現地で一泊するので、5泊6日程度で頼む」

　その後、もろもろの確認を行って、解散となる。
　解散といっても隣同士の部屋だし、ローリエは同じ部屋だけどね。

　時に、俺は旅の準備を、あえて(・・・)2人に任せた。

　何故か？
　何をしに海に行くか理解していない2人が、海へ行く準備をする。
　すると、当然起きるであろう事態がある。
　実にくだらない計画である。
　だが、価値はあると俺は信じる。

　ふっ。

　ふふふ。

　こんなに楽しみな計画は初めてだ。