RPG～Real Playing Game～　道沿いに歩くと決めて、次に決めるべきは「どちらに進むのか」だ。
　ここは本来の出発点ではない。どう考えても道の途中である。この道沿いに進めば村やら町には辿り着くだろうが、そこまでの距離はまるで分からない。
　もしかしたらここは町のすぐ近くかもしれない。しかしそうなると進むべき方向を間違えた途端に町から離れることになる。
　結局は賭けだ。指針も何もない。
　とりあえず歩き始めることにする。

　その時にふと気付いた。今の自分は異様なほどに質素な服を着ていた。
　上下共に薄茶色く肌触りの悪い布の服だ。当然俺はこんなもの知らない。
　加えて、自分の体が「違う」ように思う。
　例えば、見知った手にあるはずのホクロがない。妙に肌の張りがいい。肌も白い。どうやら髪は黒いようだ。
　異世界に来た時点で服が無かったり違う体になったりすることは（フィクションの世界じゃ）よくあることだが、実際に体験してみると少々気味が悪い。
　とりあえず不都合はないようなのでスルーしよう。素っ裸とかじゃなくて本当によかった。
　体の確認を終え、再び歩み出す。

　まずは何をおいても【特殊創造】の考察だ。なにせこれこそがチートなのだから。【自動翻訳】の取得を前提とするならば、最大で五点までは創り出した特殊能力に割けるわけだ。
　個人的には【勇者の加護】の効果にも興味があるが、勇者そのものにはあまり興味がない。英雄願望が無い訳ではないが、勇者なんてのは担ぎ上げられ利用される存在であるという認識が強いからだ。
　仮に【勇者の加護】なんて特殊能力を持っていると知れたらどうなるか、どう考えても面倒なことになる。いや、チートな能力を持っている時点で色々と面倒なことは起こるだろうが、間違いなく勇者の肩書きの影響力はその比ではない。ってなわけで実態が分かるまで【勇者の加護】はパスで。

　さてどんな特殊能力にするか。
　直接攻撃系は派手だが、おそらく魔法などで十分代用できるだろう。どんな技能などが存在するかは分からないが、特殊能力と言うからには「それでしかできない能力」にすべきだろう。
　他に惹かれるのは、やっぱり魔眼だな。日本に居たころはただのイタい要素として有名だが、この世界でなら当然アリだろう。有名どころだと「石化」とか「魅了」、「先見」や「遠見」って辺りか。

　非常に夢が広がるが、一つ忘れてはいけない。

　一応ここは現実なのだ。【能力】やら【技能】やら魔法やらがあるのだから魔物もいるに違いない（勝手な予想だが）。
　そしてこの世界で「生きて」いくしかない以上、ちゃんと「便利」で「使い勝手の良い」能力を選ぶべきだ。

　元々の趣味知識を活かして考えるに、「鑑定」系や「空間魔法」系がいいのではないだろうか。
　前者の利点は、この異世界で初めて見るであろうものは勿論、知識としては知っていても自分じゃ良く分からないものも分かるということだ。具体的に金属で例えると、この世界に在るのか知らないが「オリハルコン」やら「ミスリル」なんてものは当然見たことがないし知らないし、「青銅」とか「真鍮」とか言われても一般人だった俺には良く分からない。この世界にはステータス的なものがあるみたいだし、「鑑定」系の有用性は高いだろう。
　後者の利点は、移動が楽になる上場合によっては攻撃や防御にも転用できる点だ。「転移」で移動、「空間断絶」で絶対防御に絶対切断とか基本だ。問題は「空間魔法」なんて広い範囲だと有用かつ強力過ぎて特典ポイントが大量に必要になるかもしれないということだ。そう考えれば「転移」とか「空間接続」みたいな限定性を付けた方が必要なポイントは少なくなるだろう。

　いや、転移なら魔法でできるかな？　とか、アイテムボックスやらストレージ系は？　とか考えていたが、どれも決定打に欠ける。
　創れる特殊能力は一つだけっていうのが難儀なところだと思いつつ、試しに「空間を操る能力」は創れるのかどうかと【特典：特殊創造】を意識しながら考えてみた。
　結果は「可能」。どれだけポイントが必要になるかとか、詳細な情報は一切分からないが「空間を操る能力」を創るのは「可能」だと「確信」できた。
　では創ることができない能力はあるのかと思い、魔眼やら魔法やら色々試した結果、どんな無茶な要求をしても「可能」という答えが返ってきた。

　文字通り「どんな特殊能力でも創れる」と知ってテンションが上がりかけたときに、ふと気付いた。
　今のところ自分が考えた特殊能力には全てメリットしかない。「空間魔法」を「転移」や「空間接続」に制限したところで、メリットしかない特殊能力であることに違いはない。
　今一度【特典】を確認する。

　【特典：特殊創造】とは任意に特殊能力を創造する特典である。ただし、その効果に応じて必要となるポイントが決定する。

　この説明がこの【特典】の全てだとしたら、自分が創造した特殊能力において自動的に決まるのは「習得するのに必要なポイント」だけだということだ。
　仮に「既知の空間に転移する特殊能力」とだけ設定し創造した場合、既知であれば転移できる能力になるのだろう。ゲーム的に言えばリソースを消費することなく魔法が使えることに等しい。
　それははっきり言って強すぎないか？
　俺は（なぜか）既に技能【魔術】を習得している。その技能が教えてくれる感覚によると、魔法を使うためには魔力を使用（消費）するのだ。
　ゲームで言えば魔法を使用するには普通、マジックポイントなりスキルポイントなり消耗品なりを消費することになる。それは、システムやバランスにもよるが、魔法が強力であるが故の制限と言える。
　まあ、あくまでゲームの話で現実とは違うだろう。しかし【能力】や【技能】、【魔術】などから得られた情報を元に考えるに、ここの法則(システム)は極めてゲームチックだ。

　つまり【特殊創造】で創った特殊能力の習得に必要なポイントを決める要素が「効果」であるならば、意図的に制限やデメリットも混ぜることで必要ポイントを減らせるのではないか？
　一度しか創造できないが故に検証できないのが残念だが、的外れではないだろうと思う。
　石化の魔眼を創るとしてメリットを「対象を石にする」と設定し、「対象を直接見ていなければならない」「石化は手足の先から徐々に進行する」「対象が見えなくなった時点で石化の進行は止まる」などの制限に加え「発動に魔力を使用する」「発動すると一時的に目が見えなくなる」などのデメリットを設定する。
　制限やデメリットを設定しなかった石化の魔眼は「どんな形であれ対象を見た時点で石にする」特殊能力になるのだろうが、そんな強すぎる特殊能力を習得するにはどれだけポイントが要るのか。

　…あれ、もし「見たものを石にする」だと自分の手足を見ても石になるのか？
　怖っ！
　なんか「触れたものを黄金に変える力」を貰った人が妻か子供かに触って黄金になっちゃった悲しいみたいな話を聞いた覚えがある。その時は欲張ったことするからだと内心バカにしてたけど、これは笑えない。
　特殊能力創りは慎重にいこう。





　そうしてどんな特殊能力を創るべきかあれこれ考えた結果、【魔術】や他の技能で何が出来るのかを知り「出来ないこと」にしようという、ある意味当たり前な結論に至った。

　まずはどんな技能があるのか確認しよう。経験点を使えば技能を習得できるそうだから、経験点五百点を意識して新しい技能を習得したいと考える。
　しかし結果は無反応。なんの情報も浮かんでこない。
　正直一番判断に困る結果だ。経験点が足りないのか、具体的に技能を指定しないといけないのか、技能の習得には条件があるのか、他になにか制限があるのか。
　確認しようにも手段がない。仕方がないからとりあえず放置で。
　となると次はアレだろう。

　さあ、魔法の検証だ。
　まずはおさらいといこう。【魔術】によって可能になったことは魔法の行使だ。方法としては「魔法の内容を想像」して「魔法の式」を構築、その後魔法の式に魔力を流し込むことで魔法となった魔力を制御する。
　ただし、魔法の内容が強力であるほど必要な魔力も多くなり、必要な魔力が多いほど制御は困難であるようだ。魔法の強さというのが具体的に良く分からなかったが、恐らく物理法則から見た異常性だろうと予想する。
　魔法の制御に失敗した場合、魔法の効果は現れず使用された魔力は霧散する。つまり魔力が浪費される。現状どれくらいの魔力があるのか、また魔力が尽きたらどうなるのか分からないため、浪費は避けたい。

　まずは水を作り出してみよう。しばらく歩いていたからか、喉が渇いてきていた。
　初めての魔法である。集中するために適当な場所に座り、左右の手の平を上に向けて並べ合わせる。掬い上げる形を作り水を溜める用意をして、魔法を行使してみる。
　水をイメージする。水道の蛇口から水が溢れ、手の平へ落ちる。そんなイメージを少しの魔力で以て魔法と成した。
　魔力を操る感覚は奇妙なものだった。体の内側に燻っていた熱を解放するような、血流を操るような感覚だ。
　すると中空から水が現れ、手の平に落ちる。可能な限り少ない量の魔力しか使わなかったはずなのに、水は余裕で手の平から溢れた。
　その感触に感動しつつ、綺麗な水を口に含む。冷たくはないし味もない。冷水をイメージしなかったことと、魔法で作ったがために蒸留水と変わらないものができたのだろう。喉の渇きを癒す上ではとりあえず問題なさそうだ。
　これでお腹でも壊したら笑えないことになるが。

　とりあえず魔法は成功した。魔力が減るというのは、量が減るというよりは熱が冷めるような感覚に近かった。感覚的だが、まだ魔力はあるようだ。同じ魔法をあと十回はいけるだろう。
　他の魔法でも実験してみよう。水の次は火かな。
　そう思い左手の平を空に向けるようにして、先ほどの倍の魔力を使いその上に火を灯すイメージで魔法を行使する。
　結果は劇的だった。煌々と輝くバスケットボール大の火の玉が現れたのだ。正直かなり熱かったが、数秒の内に消えてしまった上延焼もしなかったので喉元過ぎればなんとやらだ。
　火力や熱量などを全く意識せず蝋燭に火を灯すつもりで魔法を使った。蝋燭の火をイメージしたからか、火の玉は普通の火に比べて明るい光を放っていたように感じた。これは俺自身が蝋燭の火に明かりとしての役割を見ていたからだろうか。

　試してみて思ったが、魔法は万能だ。魔力とそれを制御する力、魔法を形作るイメージ。材料さえ揃えば物理法則なんのその。
　多分【能力】の【魔力】を高めれば魔力の量は増えるだろうし、【魔術】を高めれば魔力を制御する力も高まるだろう。後は魔法のイメージだが、発達した科学文明の中で育ち漫画やアニメなどのサブカルチャーを愛した俺の想像（妄想）力を以てすれば可能性は無限大だ。
　とはいえ、ここは異世界。俺は技術者でもなければ研究者でもない。自前の頭に蓄えてる知識なんてたかが知れてる上にインターネットもない。加えてこの世界特有の法則や物質もあるだろう。
　知識こそが魔法の糧となるとするなら、それを得るための特殊能力にすべきか？
　色々考えたが、やはり鑑定系の特殊能力を創ることに決めた。
　知識は力だ。情報は財産だ。
　そうなると「鑑定」というのは不適当な気がする。もっと情報を得られる特殊能力を開発するべきだ。
　とりあえずフィーリングで相応しそうな言葉を羅列してみる。「看破」「心眼」「解読」「分析」など。しばらく繰り返し、しっくり来る表現に行きつく。
　それは「解析」。これなら「知ろう」とすることで「知りたい」情報を引き出してくれると感じた。
　さて、肝心の効果を考えよう。
　真っ先に思い付くのは「解析の魔眼」だ。直視している対象を解析するという能力。やっぱり魔眼は憧れなんだよ。
　次は制限やデメリットを詰めるか。そう思った時に気付く。
　これだと「見えない」対象を解析できないのではないか？
　例えば【能力】や【技能】を確認した時の情報。あれは脳裏に浮かんだだけで、目で見ているわけではない。条件を目視に設定していたら、解析できないだろう。
　そうなると魔眼は諦めるしかない、か。ちくせう。
　なら任意に対象を指定できる能力にする。条件は認識している対象の解析。このままでは強すぎるな。制限やデメリットとして、まずは「魔力の使用」か。他には…まずいな、思い浮かばない。いや、思い浮かびはするが「一日あたりの使用回数制限」とか「解析中は動けない」とか著しく使い勝手を悪くするものばかりだ。
　どうしよう、「魔力の使用」だけで大丈夫だろうか。チャンスは一度だ。これで必要ポイントが「6」とか「7」とか言われたら泣くに泣けない。
　しかし細かい効果は分からないが【限界突破】やら【勇者の加護】やらが「1ポイント」だと考えると、対してポイント使わないような気がしてきた。
　あんまり弱体化させてもやり辛いし、これでいこう。
　そうと決まれば【特典：特殊創造】を意識し、解析の能力を創造！
　やり方が分からないため【能力】の確認同様半ば適当にやってみたが、大丈夫だったようだ。【特典：解析：1ポイント】というのができていた。

　【解析】とは魔力を使用して任意の対象の情報を得る特殊能力である。

　やった！　1ポイントだ！
　これで色々特典を選べるな。とりあえず【解析】をとろうと意識する。
　目に見える変化は現状ない。獲得アナウンスみたいなのもない。
　特典ポイントを確認してみると「5」になっていた。獲得はしてるっぽい。
　次に【能力】や【技能】を確認したやり方で自分の【特殊】を意識する。浮かんできた情報の中には【解析】がある。しかし等級がないな、そういうものなのか。まあいい、これでよし。
　解析しまくって情報収集だ。
　まずは【能力】やら【技能】やらが浮かんでくる何かに対して【解析】をかける。魔力が減る感覚と共に、情報が脳裏に浮かんできた。

　人族は神の加護の元、個人の情報が刻まれた【固有札】を持つ。

　ちょっと知りたい情報と違う気がする。個人的には【能力】や【技能】の細かい説明やら特性やらを知りたかったのだが。
　とりあえず【固有札】とやらを意識してみる。
　すると情報が一気に雪崩れ込んできた。一言で表現するなら、それはステータスだ。
　同時に、【固有札】に関する知識を得た。

　一つ。神の加護の元、固有札は真実のみを記す。
　一つ。固有札はその所有者が望むことで自由に出し入れできる。
　一つ。固有札には追加の情報を記すことができる。
　一つ。固有札には偽りの情報を記すことはできない。
　一つ。固有札にはその所有者以外の者でなければ追加の情報を記すことはできない。
　一つ。固有札にはその所有者が拒否する情報を記すことはできない。
　一つ。固有札にはその所有者が指定する内容の閲覧を拒否することができる。
　一つ。固有札はその所有者が死亡した場合全ての情報と共に再構成される。

　多いわ。
　要約すると【固有札】に書いてある情報は「全て真実」で「他者であれば書き込み可能」、【固有札】の優先権は所有者にあり「所有者が拒否する情報を記す」ことはできず「所有者が拒否する内容を見せない」ことはできる。
　自由に出し入れできるってのはなんだろう。
　試しに【固有札】を出してみる。
　すると手元に光沢のある白いカードが現れた。ポイントカードやクレジットカードより少し大きい程度のカードには、に帯状の直線が十字架のように中央で交差している。
　文字の類は何も書かれていない。模様の類もないため、知らない文字が書いてあるという訳でもないようだ。
　同様に【固有札】の見方も理解している。【固有札】に触れながら念じればいい。ただ、自分の【固有札】は物質化させなくとも見られるのだが。

　項目は「名前」「総合等級」「種族」「年齢」【能力】【技能】【特殊】「追記」となっていた。
　しかも名前の項目は空欄だ。これって自分でこの世界の名前を付けろってことか？
　総合等級は「二級」だった。良く分からんから保留。あとで解析しよう。
　種族は「人間」とある。種族なんて項目があり「人族」なんて解析結果がある以上、他の種族もあるはずだ。エルフとか、ドワーフとか、ケモミミとか。
　年齢は「15」だった。訳が分からん。若返ってる。異世界モノのお約束だと思っておこう。
　次の【能力】【技能】【特殊】についてはそれぞれを確認できるだけのようだ。今までのは個別に【固有札】の内容を確認していたということなのかな。
　そして「追記」。これについては【固有札】の特性に起因している。
　要は他者が【固有札】に追加の情報を記した際には、この「追記」の項目に記載される。
　とりあえず【固有札】に関してはこんなところか。

　次は何を解析するか。
　総合等級ってのも気になるし、【魔術】技能も気になる。
　いや、待てよ？　これ、【特典】の内容を解析できないか？
　試してみるか。
　【特典】を意識し、内容を脳裏で羅列する。その中で、特に気になっていた【特典】を解析しよう。
　そう、【勇者の加護】を【解析】する！

　【勇者の加護】とは全ての行動に神の加護が与えられる特殊能力である。（全ての行動に+9の補正が付く。また【勇者の加護】を隠すことはできない）

　勇者要素どこいった？　+9って何？　そして隠すことはできないって。
　多分隠すことが出来ないというのは【固有札】のことだろう。
　とはいえこれはヤバい。【固有札】やら何やらで神の存在がバンバン出ているこの世界で、神の加護の下で勇者認定なんてまず碌なことにならない。
　これは無視で。

　次は【限界突破】を【解析】。

　自身の限界を無効にする。（能力上限、技能上限、技能数の制限を無効にする）

　なるほど、【限界突破】で突破する限界ってそういうことか。
　まあ長い目で見れば有用だな。いや、制限によっては即効性もあるのか。

　次、【経験の深化】を【解析】。

　自身が得られる経験の効果を高める。（自身が得られる経験点が倍加する）

　倍か。まあ成長速度が倍って考えると凄まじいのか。
　いや、使用ポイントから考えてどちらもこの【解析】と同等と考えると実はかなりいい効果のはずだ。

　他に何を解析するか。【特典】の武器と防具はいいか。
　そうだ。【勇者の加護】にあった「+9」ってのが気になるな。級とは違うだろうし。ってことで【解析】。

　神から与えられる加護の実数値。「+9」は三級分に相当する。

　三級分って、今の俺の【能力】は全部二級だろ。それに三級分足されるとか凄まじいんじゃ？
　あれ、でも【能力】って今の保有経験点五百点でも成長させられたよな？　あれって等級を上げられるって意味じゃなかったのか？　それによって「+9」の価値がまるで変わるような。
　…もしかして、【能力】や【技能】にもこの実数値ってのが存在するのか？
　早速【能力】を【解析】する。

　【筋力：(4)二級】【耐久：(5)二級】【敏捷：(5)二級】【感覚：(5)二級】【魔力：(5)二級】

　各能力に付随している数字が実数値なのだろう。「4」でも「5」でも二級なのか。しかし「+9」が三級分。どういうことだ？
　技能【魔術】も【解析】してみる。

　【魔術：(+3)一級】

　こっちは「+3」か。大体分かってきたな。
　多分この等級は実数値「3」区切りなんだろう。その区切り以上であれば次の級とされる。「4」でも「5」でも二級なのはそういうことだろう。
　そして技能は、対応する行動の際に実数値が加算されるシステムか。
　能力成長や技能成長は等級じゃなくて実数値が上昇するんじゃないか？　あ、成長に必要な経験点の解析もしないと。
　色々試したいな。
　しかし、そろそろ魔力が心許なくなってきた。これ以上の解析はキツイな。

　あ、【自動翻訳】を解析するの忘れてた。まあ、これは解析しなくてもいいか。

　そうだ、とりあえず習得確定な【特典】を習得しておこう。
　まずは【自動翻訳】。これは必須だ。次に【限界突破】と【経験の深化】を習得。【勇者の加護】？　とるわけがない。
　これで特典ポイントは「2点」だ。何に使うか。
　とりあえず【特殊】を確認する。それぞれちゃんと習得されているな。
　しかし【特殊】には等級が無いのか？　それともこの【特典】のは例外なのか？

　と、色々試しながら歩いていた成果がようやく出た。森の木々を迂回するように伸びている道に沿って歩き、木々によって塞がれた視界が開け道の先が見えてきたのだ。
　その先には、石垣のようなものに囲まれた街があった。

　そう、この世界で初めての街である。

　人がいる。そう思うと居ても立っても居られなくなり、街へと速足で向かった。
　街に近づくにつれて、その様子が見えてくる。
　石垣のようだと思ったそれは、街の外壁なのだろう。その石壁はほとんどの建物の屋根よりは高いようだ。
　道の先には門が見える。門は開いているようだ。
　壁の外側には畑らしきものも見える。
　観察しながら歩いていて気が付いたことが一つ。
　俺、名前がない。
　こうして言葉にするとシュールだが、事実だ。適当に偽名を名乗っても大丈夫なら問題ないんだが、【固有札】がある時点で無理だ。
　今の内に自分の名前を決める必要があるな。どうしよう。
　この世界の人名を確認してからでも大丈夫か？　カタカナな名前が一般的な中で和名とかキツイからな。
　とりあえず和名でもよさそうなら和名で、カタカナならネットなんかで良く使うハンドルネームを使えばいいだろう。

　と思っていたのだが。
　現在、俺は門番の衛兵に連れられ衛兵詰所に来ている。門番の人がそう言っていた。
　ことは門に辿り着いたところから始まる。

　金属鎧に身を包み槍を手にした門番さんは人がいないためか暇そうにしていたが、俺が来たことで多少面倒そうにしながらも普通に対応してくれた。

「【固有札】を見せろ」

　訂正、多少高圧的に対応してくれた。まあ、門番なんだから仕方がない、のだろう。
　そしてやはり身分証明みたいな使い方をするんだな【固有札】。
　指示通り【固有札】を出して門番に渡す。
　俺の【固有札】を確認した門番は、疑問に顔を歪め槍を持っている手に力を込める。
　な、何か問題でもあったのだろうか？
　問題がありそうな各【特殊】は隠したが、他は全部オープンなんだが。

「お前、なぜ名前を隠している？」

「え？」

　門番は俺を睨んでいる。
　そう、俺は「名前がない」状態のため「名前が表示されない」のだ。そして、それは恐らく「名前を隠している」状態と同じなのだろう。
　そこからは正に必死。
　定番の記憶喪失と説明し、なぜ名前がないのかも分からない。自分の名前も思い出せないと必死に説明する。
　が、そんな説明で門番が納得するはずもなく…と思ったが、詰所の方で詳しく話を聞くことになったのだ。ちなみに詰所は外壁の内側、門から入ってすぐ側にあった。

「衛兵部隊副隊長のダインだ」

　案内された部屋にいた、装飾の入った金属鎧を装備している厳(いか)つい男性が口を開く。
　部屋には窓などなく、足と板を合わせたような簡素な机と椅子がある。出入り口は一つで、俺が中に入った後ろから衛兵さんが二人ほど入ってきて通せんぼしていた。
　これ、取調室か何かか？
　お茶は出なかったが水は出してくれたし、閉鎖的な空間だがダインさんや二人の衛兵からの敵対的な雰囲気は弱い。
　その後は異世界やら【特典】に関することを除いて全て素直に話した。
　と言っても、何故か草原にいて、道らしきものが見えたのでそれを辿って歩いたと話ただけだが。
　自分でもかなり突拍子もないことを言っている自覚があるのだが、ここの人たちは真面目に俺の話の内容を吟味しているようだ。
　俺が訝しんでいるのが分かったのだろう。
　ダインさんは丁寧にも説明してくれた。
　俺の存在はどう考えても異質だが、状況証拠はいくつかあるということだった。

　一つ、外から来たのに旅装も何もない。普通一般人が街の外に出るなら水筒やら食糧やらを持っているはずだ。徒歩で街から街へ移動するのには数日はかかるのだから。それどころか文字通り何も持たず、金も全く持っていない。明らかに異常だ、と。
　二つ、服も質が悪いものだというのに、薄汚れた感じがまるでない。貧民なら質の悪い服だろうと綺麗な新品を着ているとは思えない。汚れや擦り切れがほとんどないなんて有り得ない。ましてやそんな服を着ていながら旅装一つないなんておかしい、と。
　三つ、【固有札】の隠し方がおかしい。名前を隠す理由の多くは、地位のある者がそれを隠すためか、犯罪者がそうと気付かせないためだ。そして、そういう連中は自身の【能力】や【技能】も隠すそうだ。まあ、どんなところから個人特定されるか分からないといった感じか。まあ、普通はそういう不審な輩は外門を通れないのだが、「追記」の内容によっては通れるそうだ。

　とまあ、おかしいところだらけなため、こうして話を聞いているということらしい。

「それで、中には入れて貰えるのでしょうか？」

　俺としては生活基盤を手に入れたい。というより食べ物がないと命の危機だ。水は魔術で出せても食べ物は…試してないな、とはいえ多分難しいだろう。
　そして当然、人として文明的な生活を送るためにも街の中には入りたい。原始人生活はごめんだからな。
　しかし副隊長さんの顔色は悪い。

「中に入れる分には問題ないとは思うのだが、税は払えるのか？」

「税？」

「ああ、基本的に街の出入りには税がかかるのだ」

　副隊長さんによると、通行税と言うらしい。
　街への出入りが激しい一部の人は別に納めるため免除されるそうだが、生憎俺の扱いは一般人。当然免除などされず。
　ちなみに通行税はストルオス銅貨十枚らしい。なるほど分からん。

「それに、中に入れたとしても身一つでは大変だろう？」

　確かに、問題点は山積みなのだ。
　まず俺には常識がない。原因はここが異世界だからなのだが、状況としては同じことだ。
　次に金がない。加えて稼ぐ方法もない。現代知識で大儲けとかもできそうだが、貨幣価値すら知らない今はどうしようもないだろう。
　これが現実か。ゲームとは違う、と自分では思っていても楽観していたのだろう。
　しかしどうしよう。

「そこで提案なのだが」

　と思っていたら副隊長さんが切り出した。

「今回は異常事態の前兆かもしれない情報の提供、ということで多少の報奨金を出せる。通行税は報奨金から引くということで大丈夫だし、当座の生活費は何とかなるだろう」

　これは素晴らしい提案だった。報奨金とやらの額がどれくらいかの言及はない（そもそも言われても分からない）が、しばらくは生活費の心配がないくらいはあるようだ。

「君は【魔術】技能を持っているようだ。堅実な職に就くも良し、冒険者になるも良し」

　冒険者！　素晴らしい！　やはり剣と魔法の異世界ときたら冒険者だよな！

「しばらくこの街で暮らして、記憶が戻るのを待つなり、新しい人生を歩むために色々学ぶなりすると良いだろう。いかがかな？」

　とてもいい話だ。しかしそれ故に妙だ。彼らへのメリットは？
　本当に情報提供分だけなら「提案」とは言わないだろう。これは交渉の類と見るべきだ。
　ここはそれっぽく聞いてみよう。

「それで、私は何をすればいいんです？」

　一度言ってみたかった。
　副隊長さんは一度したり顔で頷き、提案の続きを口にする。

「なに、今ここで自分の名前を決めて欲しいのだ」

　ああ、言われてみればそこそこ妥当な意見だ。完全に（文字通りの意味で）無名の人物を街の中に入れる訳にはいかないだろう。
　俺のような黒髪黒目はまず見ないため、名前が分からなくてもいざと言う時はすぐ分かるが、なんて言っていた。
　怖いな。というか俺、目も黒かったのか。その点はそのままなんだな。
　どの道、人として生きるために名前は必要なのだ。今ここで決めることにデメリットはない。
　ここでの人名はカタカナな感じだと分かったし、どうやらファミリーネームはなくても良さそうだと思う。
　なら、候補は上がっている以上即決だ。とはいえ変に怪しまれないようにちょっと悩むフリをしておく。

「分かりました。そうですね…ではクーヴィルで」

　決定と同時に自分の【固有札】から名前を確認すると、確かに「名前」の項目には「クーヴィル」と書かれていた。
　その後【固有札】を出し、副隊長さんにも確認してもらう。
　念のためか、副隊長さんは俺の後ろに控えていた衛兵二人にも【固有札】を見せ、俺に返してきた。

「確認させてもらった。報奨金は通行税を引いてストルオス銀貨二枚とする。ようこそグノーズへ」

　と、ここまで来てこの街の名前を聞いていないことに気が付いた。この町はグノーズっていうのか。
　じゃあストルオスっていうのは何だろう。他の街の名前か、はたまた国名か。
　後ろに居た衛兵さんの片方が部屋の外に出て行った。多分銀貨を取りに行ったのだろう。
　なら、このまま情報収集させてもらおう。

　その後、銀貨二枚を受け取ってからも副隊長さんに色々質問した。

　まず、場所。ここはストルオス王国のグノーズという街で、他の国との間にある交易の街だそうだ。隣国はラスティア王国とガデナ帝国。ラスティア王国からは食料品を、ガデナ帝国からは鉱石を主に輸入しているらしい。
　ストルオス王国は海に面した商業の国で、塩の輸出が盛んだとか。まあ、海があるのは二つ隣の街だそうだが。

　次に貨幣価値。今回貰ったストルオス銀貨二枚だが、宿屋に泊って食事を買う生活を二か月は送れる計算らしい。とはいえ実際には色々入用になるだろうから一月持つかどうかと言われた。
　ストルオス銀貨一枚と、神聖銅貨五枚がおよそ同価値。神聖銅貨一枚とストルオス銅貨百枚がおよそ同価値だという。
　神聖貨幣は神の加護の下にある貨幣で、滅多なことでは傷付かず、錆びることもないという。コーティングでもしてるのかな？
　貨幣にも色々あるそうだが、とりあえず保留。今は上記三種類覚えておけば何とかなるそうだ。

　そのまま流れで暦について。一月は三十日、一年は十二ヶ月で三百六十日。だそうだ。一日何時間とか、週は何日とかは説明になかった。この世界には存在しないのだろうか。週は制度として存在しないのかもしれないが、時間は正確に計れないからか？

　最後に冒険者について。冒険者とは、公には冒険者組合に所属している者を指すそうだ。冒険者組合に所属している冒険者は通行税が免除されるが、組合の方に別の形で支払うらしい。
　そして冒険者の仕事の内容だが、主に街の外に出て魔物の出る場所まで行き魔物を狩って素材を取ったり薬草やキノコなどを採取したり、と正に想像通りだった。他に行商人や輸送隊の護衛、魔物の出る地域の調査などもするという。
　また、厳密には仕事ではないが賞金首を狩って賞金を稼ぐ者や迷宮を探して一攫千金を狙う者などもいるという。

　魔物！　迷宮！　と思ったがその場では聞かずに話を聞く。
　まとめると戦闘能力が求められる仕事、ということだ。兵士や傭兵と違うところは、極めて自由だが自己責任、日常的に命を懸けるが安定しない収入だそうだ。その代り実力があれば高収入だし一発当たればデカいとか。

　魔物については良く分かっていないらしい。種類は様々だが、どこにでもいてどこかから現れる。なぜか人を優先的に襲う。凶暴かつ危険。といった程度とか。
　ただ、魔物を倒せば経験点を得ることができ、魔物の肉やら毛皮やらには需要がある。つまり資源としての側面もある。

　迷宮については更に良く分かっていないらしい。いつの間にか出現しているもので、中には魔物や財宝が存在し、最奥には魔法具が安置されている。一番奥にある魔法具を取ると迷宮は消失する。迷宮の深さや中にいる魔物の強さもまちまちで中に入れば危険だが、迷宮内の魔物が外に出てくることはなく、基本的には無害だと。
　分かったような分からんような感じだが、またも気になる単語が出てきた。質問は止まらない。

　魔法具とは魔力や魔法を内包、もしくは体現する道具で、魔力が弱かったり魔術が使えない者でも一定の魔法を行使できるものだそうだ。基本的には武具の類で、他では手に入れられないような強力なものが多く、必然としてその価値は高い。中には日常生活に便利な品もあるそうだが、こちらもかなり値が張りほとんどは貴族や王族に買われるとか。
　やっぱり貴族とか王族とか居るのか。まあ、王国って言ってたしな。

　とまあ、色々話を聞いていたら衛兵さんの方からストップがかかった。もう日が落ち始めているらしい。
　俺は副隊長さんにお礼を言ったあと、詰所を後にする。
　話は通っているのか、衛兵さんから「門の外に出ろ」とは言われなかった。

　一応今までも壁の内側にはいたのだが、これで正式に「街に入れた」のだ。
　そうして街の中に入れて最初に思ったことは「解析し忘れた」だった。
　どうせ街に着いたのだから魔力の残量考えずにあの副隊長さんの【固有札】とか解析すればよかった。
　今更だが。まあ、またの機会もあるだろう。今は何より宿屋と食事だな。冒険者組合は明日でも問題ない。
　とはいえ、通常冒険者は「冒険者の宿」と呼ばれる宿に泊まるらしい。

　冒険者の宿とはその名の通り、冒険者用の建物だ。冒険者用の宿と言わないのは、厳密には冒険者の宿は宿屋じゃないからだ。
　冒険者の宿のほとんどは一階が酒場のようになっており、食事も摂れるし酒も出る。また密談用の部屋や大きな戦利品を持ち込むための裏口、馬小屋などもあるそうだ。
　宿部分は二階にあり、一部屋が通常の宿屋のそれよりも広いらしい。理由は単純で、武具の置き場所や手入れをするため。例えば成人男性の身長並みの槍を持ったまま扉をくぐるだけでも普通は面倒だし、それを手入れするなり置くなりするには広さが要る、と。
　本格的な手入れは職人に頼むそうだが、基本は自分でするものだそうだ。

　で、冒険者と言えば依頼、と俺は思うのだが、この世界でもこの考え方は通じるらしい。流石、剣と魔法の世界。
　俺が一番イメージしやすい依頼は「魔物を一定数倒せ」とかで、魔法的な確認手段や魔物の特定部位を剥ぎ取ることで確認みたいなものだ。
　しかし、聞いた限りでは純粋に「魔物を討伐する」依頼は少ないらしい。とりあえず魔法的な確認手段は無いそうだ。
　依頼の内容は「何かを取って来て欲しい」というものがほとんどだと言う。次いで「護衛」が多いそうだ。

　護衛と一言でまとめたが、護衛にも色々あるらしい。街から街へ移動する際の護衛から、外壁を持たない村などに滞在し魔物から守るというもの、果ては子守りまであるという。護衛依頼は大体日雇計算で、変な依頼でもない限り堅実でそこそこ美味い依頼らしい。
　が、そもそも信用のある冒険者にしか受けられず、変な依頼人に当たったら護衛期間中が地獄だそうだ（人間関係的な意味で。あれ、こっちじゃ人間って種族名だよな）。

　数少ない魔物討伐の依頼は、大体が増えすぎた魔物の駆除依頼だそうだ。それも村や街に被害が出そうにない限り依頼されない。加えて討伐依頼は危険度が高い上に揉め事の種として有名だから受ける人も少ないと言う（その分報酬はいいらしいが）。
　揉め事の種になる理由は単純で、本当に魔物を退治しているのか、退治した魔物は問題になっている地域のものなのか、などを証明する方法がないからだ。
　例えば「A村」から付近の魔物を減らす依頼が出されたとする。しかし「魔物を減らす」なんて条件じゃ依頼にならないため、「魔物を一定数討伐」を条件にする。その依頼を冒険者が受けて、魔物を狩り、報告したとする。まず、その冒険者が本当に「魔物を一定数討伐」したかどうか、という話になる。魔物の体の一部を剥ぎ取って証拠としても、「他の誰かから買ったのでは」とか「それはA村の近くにいた魔物なのか」なんて話になる。言い出したらキリがないのだ。
　適当に魔物を狩れば金を稼げる訳じゃない、ということだな。最初はちょっと出鼻を挫かれたような気がしたが、まあ仕方がない。

　脱線したが、この「冒険者の宿」はそのまま「冒険者組合」の支部のような働きをするらしい。
　冒険者に依頼をしたい人は冒険者の宿に依頼を出し、冒険者は冒険者の宿から依頼を受ける。
　当然、冒険者として登録するのもここだ。
　とはいえ冒険者組合に加入していない冒険者、というのもいるらしい。
　冒険者組合に加入した場合、組合を通して税を支払わなければならなくなるし、組合員として守らなければならない規則や冒険者として登録し続けるためのノルマなどもある。それらを嫌って加入しない、ということだ。
　まあ、未加入の冒険者なんてほとんどがごろつきで、普通は組合に加入するそうだが。

　さて、俺が冒険者の宿ではなく普通の宿屋に向かっている理由は簡単だ。
　冒険者の宿の宿泊費は高いのである。
　具体的な金額は知らないが、普通の宿屋のおおよそ倍と聞いた。理由は一部屋が広いからとか、税金が含まれるかららしい。
　俺はまだ冒険者じゃないから、普通の宿に泊まるのだ。
　冒険者でも普通の宿に泊まることはあるそうだが、それは冒険者の宿がないとか他に方法がない時の話。武装した人が泊めろと言ってくるのだ、嫌がられるのがオチである。未登録のごろつき冒険者は冒険者の宿を利用できないから普通の宿屋に泊るそうだが。

　門から入ってすぐの道は大通りになっていて、両端には屋台や露店が並んでいる。大通りに面して並んでいる建物は商店が多いらしい。
　まあ、日が暮れ始めているからか店仕舞いを始めているところが多いが。
　オススメの宿は副隊長さんに聞いてある。もちろんその場所も。
　道順は簡単なので迷う心配はない、と思う。教えてもらった絵柄の看板を探して歩く。

　どうもこの世界は識字率が低いようで、大多数向けの看板に文字が書かれていることは少ない。そのため客寄せの手段は呼び込みか看板になる。
　看板は色々で、例えば武器屋は剣と金槌、防具屋は鎧と金槌、武具屋なら剣と鎧と金槌、飯屋なら皿と匙、酒場ならコップ、宿屋なら寝台、といった具合だ。ちなみに冒険者の宿の看板は剣とコップだ。
　ただ、それはどんな店かを表す看板で、多くの場合その店の名前を表す二つ目の看板があるらしい。
　この街にある冒険者の宿は「栄光と剣亭」といって、看板は剣の刃が光を反射しているような絵柄だそうだ。おそらく今後はお世話になるだろう。
　今向かっている宿屋は「麦の祝福亭」という宿屋で、麦束の看板が目印だそうだ。値段も質も普通だが、亭主がいい人らしくて文字通り右も左も分からない俺にはうってつけとか。変なのに騙されて売られて奴隷人生とか普通にありそうだから、こういうチョイスはありがたい。
　その宿屋では食事も出るそうだから、屋台から香る肉の焼ける美味しそうな匂いを振り切って進む。
　しばらく歩くと、目当ての看板が見えた。
　建物は石と木の混合みたいな造りだ。外から見た限り、ガラス窓の類はない。ガラスはないのかな。木製の扉を開きながらそんなことを考える。
　入ってすぐにカウンターがあり、恰幅の良いおばさんが待機していた。店番の人だろう。

「すみません、部屋空いてますか？」

「おや、お客さんかい。一人部屋ならストルオス銅貨十枚、朝食と夕食付ならお湯付きでストルオス銅貨十五枚だよ」

　ふむ、ストルオス銀貨一枚とストルオス銅貨五百枚がおよそ同価値だから、銀貨一枚あれば食事付きで一月ちょっと過ごせる計算か。

「とりあえず食事付きで三泊お願いします」

「はいよ。三日分で銅貨四十五枚ね」

「すみません、ストルオス銀貨で」

　そう言って銀貨を一枚出すとおばさんはちょっと嫌そうな顔をする。

「銅貨は持ってないのかい？」

「ええ、色々あって今はストルオス銀貨しか」

　そう言うと、それなら仕方ないと言って【固有札】を確認した後おつりを数えてくれる。
　嫌そうな顔をされるのも仕方がない。何せおつりはストルオス銅貨四百五十五枚だ。
　ストルオス貨幣はかなり小さいのだが、四百五十五枚は流石に多い。
　内心申し訳なさで一杯である。
　しかし他に手段がない以上どうしようもないのだ。

　おばさんがストルオス銅貨を数えている間、思い付いたことを試してみる。
　おばさんの【能力】を【解析】する。
　結果は【筋力：(11)四級】【耐久：(10)四級】【敏捷：(9)三級】【感覚：(10)四級】【魔力：(4)二級】だった。
　俺より強い！？
　もう魔力が解析一回分しかないが、技能も【解析】する。
　結果は【槍：(+6)二級】【体術：(+6)二級】。魔力の値が低いから魔術師ではないと思っていたが、これ完全に俺より強いわ。
　体型を見る限り動きは遅そうだが、この世界では能力が神の加護とやらで規定されている。なら体型は関係ないんじゃないか？
　そう考えると、今のままでは冒険者なんてできない気がする。

「はい、ストルオス銅貨四百五十五枚ね」

　おばさんからおつりを受け取…れない。
　今の俺は文字通り着の身着のままだ。その服にだってポケットの類はない。
　結論、銅貨四百五十五枚なんて持てるわけがない。
　おばさんもそれに気付いたのだろう。カウンターの奥から少し大きめの袋と小さめの袋を持ってきて、銅貨三十枚で売ってくれた。
　袋は口の部分に紐が通してあり、その紐に通してある木製の部品で口を縛るようにして使うようだ。布はそこそこ丈夫そうだが、頑丈とはとても言えないだろう。
　外見は、大きい袋の方は一昔前のアニメに出てくる古風な格闘家が肩から下げているような袋、小さい方は巾着袋と表現すれば分かるだろうか。
　正直値段相応なのか分からないが、宿屋でこんな袋を売るのが一般的とは思えない。厚意でしてくれたことだろうから、ありがたく受け取っておこう。

「今から部屋に案内してもいいけど、先に食事にするかい？」

「はい、お願いします」

「はいよ、なら先に説明だけしちまうね。部屋には内側から閂(かんぬき)をかけられるけど、外から鍵なんてかけられないからね。部屋に荷物を置いとくのは構わないし一応こっちでも注意はしてるけど、貴重品は自分で持ち歩くようにね」

　一通り説明を聞いた後は、奥の食堂に案内された。
　食堂はテーブルとイスが並んでいるだけのもので、適当な席に着いたら料理が運ばれて来た。
　メニューは割と多めのパンと葉野菜と豆のスープ、肉を焼いたものでサイコロステーキっぽい感じのもの。
　品数は少ないように感じるが、量は多い。食べ切れるかどうか。
　ちなみにパンは雑穀的というか、固パンというか、パンが白くなかったしふわふわじゃなかった。俺としては珍しい味でそこそこ楽しめる。
　食器は木のスプーン。それのみだ。ナイフもフォークもなかった。そういうものなのかなと納得しておく。
　食事を摂っていると、他にも何人か食堂へ食事に来た。大体は互いにチラっと一目見る程度で、たまに俺の服装を少し見てる程度だった。一応険悪な雰囲気はない。良かった。

　食事を終え、入り口から入ってすぐのカウンターに戻る。おばさんに部屋への案内をお願いすると、おばさんは奥の誰かに店番を頼みながら食堂への道とは反対方向にある階段へ向かう。
　この建物は構造上、カウンターの前を通らないと宿への出入り口・部屋への階段・食堂へ行き来できないようだ。もちろん奥の従業員用スペースとも言うべき場所まで入り込めばその限りではないのだろうが、断りもなしにそんなことをすれば下手すりゃ犯罪者扱いだろう。

　二階に上がって二つ目の部屋が俺の借りた部屋になるらしい。
　夕の鐘が鳴る頃にはお湯を持ってくるということだったが、色々良く分からないので正直に聞いてみた。

　夕の鐘というのは、暮れていく太陽が夕日になる頃に鳴る鐘で、大体の人はこの鐘が鳴ると就寝準備に入るそうだ。随分早く寝るんだなと思ったが、多分照明がないのだろう。あっても蝋燭か松明か？　物の価値はまだ把握してないが、無駄な出費と考えられているのだろうな。
　夕の鐘はそろそろ鳴る頃だそうだ。

　お湯は本来、体を拭くためのものだ。が、俺はタオルなんて持っていない。
　おばさんは先刻承知とばかりにストルオス銅貨三枚で手拭いも付けると言ってくれた。手拭いはそのまま貰っていいそうだ。再びご厚意に甘えておく。
　こういう生活雑貨は今後も色々と必要になるだろうな。

　銅貨を受け取ると、おばさんは一階へと戻って行った。

　部屋は質素な感じだった。ベッドと小さいテーブルに椅子、ベッドの脇にサイドテーブル、クローゼットっぽく見える家具は収納スペースか。
　ベッドは思ったよりもふかふかだ。と思ったらかなり沈み込んでかえってびっくりしてしまう。カサカサと音がするのだが、材料はなんだろうか。
　ベッドの布は清潔そうでとりあえず安心した。
　部屋には一カ所、雨戸のような作りをした部分がある。あれこれ触って調べてみると、どうやら窓のようだった。部屋に入り向かって左側が金具で取り付けられていて、右側は金具でつっかえるようにして鍵をかけるというか扉が勝手に開かないようにするというか、そんな感じの作りだった。
　試しに金具を動かして窓を開いてみる。どうやらこの窓は東向きのようだ。赤く染まった街は見えるが、夕日は見えない。いや、この世界の天体が地球と同じとは限らないのか。

　イスに腰かけ、テーブルの上に銅貨を並べ数え始める。おばさんがちょろまかしているとかは思いたくないが、念のためだ。他にすること思いつかないし。
　数が多いから二十枚重ねては次へと繰り返し、最後に積み重なった銅貨の数と残りの枚数で計算することにする。
　ちまちま作業をしていて思うが、このストルオス銅貨や銀貨はそこそこ小さい。日本円で一円玉くらいだろうか。
　確か、こういう貴金属なんかを貨幣として使う場合、その大きさとか純度とか、要は「金属としての価値」が重要だったような。ちゃんと勉強しているわけではないから完全ににわか知識だが。
　そう考えるとこのストルオス貨幣は価値が低い類のものなのかもしれない。この大量の銅貨を両替とかできるのだろうか。
　そんなことを思っていると、ゴーンと鐘の音が聞こえてきた。鐘は五回鳴ったと思うとぴたりと止む。意外と重い音だった。日本のお寺の鐘に比べれば高い音だけど。回数には意味があるのかな？
　あ、銅貨の数はおつりや使った枚数から計算して、問題無かった。その数四百二十二枚。多いわ。

　銅貨を数え終わり、袋に仕舞っているとドアをノックされる。ノックの文化はあるんだな。
　返事をしつつドアを開けると小さい男の子が立っていた。手にはお湯の入った木桶を抱えている。これを届けに来てくれたのだろう。木桶の淵には布が下がっているから、間違いなく俺宛てだ。
　木桶は中の水ごと部屋に置いていていいそうだ。後で取りに来るとか。
　礼を言って受け取ると、男の子は一階へと駆けて行った。チップとかは要らない世界か。やりやすくて助かる。

　ドアに閂をかけてから、服を脱いで体を拭く。
　え？　サービスシーン？　男の裸なんて見て何が楽しいんだよ。
　今の俺は（【固有札】を信じるなら、いや神の加護とかで真実なんだろうけど）十五歳。日本人的に考えるなら中学三年生か高校一年生。男の子とは言えない年齢だが大人とも言い辛い。
　需要なんかないだろ？　な？
　なんて馬鹿なことを考えながら体を拭いていると、風呂が恋しくなってくる。
　いや、分かっている。こういう異世界ものの基本だ。風呂は貴重とか、お貴族様しか～とか、そんな感じなのだろう。
　また変な思考が。俺は自分の体について考えようとしたのだ。
　黒髪に黒い瞳で白い肌、これはありなんだろうか？
　洋画とか見てると黒っぽい髪で白い肌の人は見るけど、俺の髪は完全に真っ黒なんだよなぁ。
　ここまである程度の数はこの世界の人を見てきたが、多いのは茶髪で焦げ茶や薄茶など色々だった。次は金髪かな。あとはピンク色とか青い髪の人とかもいた。アニメかと。
　あ、獣耳の人もいたな。男性だったから耐えられたが、あれが美女だったりしたら色々危なかった。犯罪者一直線一歩手前とかあり得た。何言ってんだろうね。
　体の色素の話なんてまともに聞いたこともなければ勉強したこともないから考えても分からないんだけどね。まあ、この世界ではこういうものだと思っておこう。

　ただ、個人的に「剣と魔法の異世界だから仕方がないよね」で済ませたくない部分がある。
　服はいい。今の服は着心地は悪いし質素過ぎるし正直若干寒いが、寒さや外見は新しいのを買えばなんとかなるだろう。着心地はどうなるか知らん。というか正直そこまで気にするほどでもない。
　食事もいい。別に食糧不足で飢えてるわけじゃないし。異国情緒溢れる食事は楽しい。
　住居もいい。今は宿住まい状態だが、見た感じこの宿は高級宿ってわけでもないはずだ。その一室、それもこんな服を着た十五歳に用意する部屋が普通に住める程度なのだから問題ない（あれ、なんか悲しくなってきた）。
　娯楽もいい。俺からすれば【特典】使って魔物を狩るのタノシーみたいになるかもしれないし、魔法の（魔術の）研究するだけでも全然イケる。
　衣食住に娯楽もあるのに何が不満なのか。

　それは、トイレだ。
　信じられない、室内だと壺に用を足すんだぜ！？
　当然トイレットペーパーなんてない。じゃあ布か？　とか思う？　違う。葉っぱだ。普通の木の葉っぱだったり、そこらへんの雑草っぽいのの葉っぱだったり。布は有用だからね、仕方ないね。
　加えて、と言うか、そもそもトイレというものがない。
　トイレという個室がないのだ。
　実はこの部屋にも壺がある。上に木の板が蓋としておいてある壺だ。これに用を足せと言うのだろう。側に葉っぱを積んだ小箱があるし。
　これはキツイ。耐えられるかどうか分からない。
　現代日本人は世界的に見れば病的に綺麗好きとかどこかで聞いた気がする。俺自身、自分が綺麗好きとしての自覚なんて皆無だったし、どちらかと言うと掃除はサボりまくる性質(たち)だったから話半分だった。
　まさか自分が綺麗好きだと思う日が来るとは。

　いや、逆に考えよう。実利の面で理論武装だ。
　これ、病気とか大丈夫なのだろうか。
　壺に溜めたモノをどう処理するのか俺はまだ知らないが、その方法によっては感染症とか普通に起こりそうだ。
　知ってる？　ハイヒールってお洒落目的で作られたんじゃないんだよ？　汚物塗れの道を歩くときにスカートの裾が汚れないように上げ底して対応したんだ。雑学な。
　ちなみに理由は汚物を道に捨てるのが一般的な時代だったから。香水とかが発展したものそういう理由らしいよ。関連性は察してくれ。
　定期的に病気が流行る街。嫌だ駄目だ考えられない。
　この現実を突き付けられた時、俺は初めてこの世界に降り立った（という表現が正しいのかは知らないが）時と遜色ないほどに混乱した。いや、困惑した。
　自分では綺麗好きだと思っていない男でこれだ、仮に綺麗好きの日本人女性がこの世界に来たらどうなるんだ？
　阿鼻叫喚の地獄絵図。言い過ぎじゃない気がするのが怖い。

　そうだ、魔法がある世界なんだから病気も魔法で一発だ。そうだきっとそうだそうと信じよう。
　少なくとも門から入ってこの宿屋に至るまでの道に悪臭を放つモノは見当たらなかった。この街は大丈夫だ。そう信じよう。

　必死に自分を誤魔化しながら、体を拭き終わった手拭いを木桶のお湯で洗って適当に干し、服を着てベッドへ。

　もっと建設的なことを考えよう。じゃないと心が折れそうだ。
　冒険者、魔法、魔物。よし、なんとかテンション上がってきた。
　カウンターのおばさんの【能力】や【技能】を見る限り、俺のステータスは低めだと思われる。もしかしたらおばさんも昔冒険者やってたとかそういうことかもしれないけど、それにしたって俺のステータスは低い。
　今の俺はゲームスタートしてキャラメイキングした直後、そう考えよう。弱いのは当たり前だ。
　なら強くなればいい。でもどうやって？
　レベルアップ。魔物を倒さないと経験点は入らない。経験点がないと【能力】も【技能】も強化できない。悪循環。
　装備。お金ない。
　戦術。まともに喧嘩もしたことのないインドア派。てか短期的なものは作戦じゃなかったっけ。どうでもいいな。
　どうしよう。解決手段はあるけどどうしよう。

　とりあえず思いつく方法は三つだ。

　一つ、【勇者の加護】を取る。
　この時点で【能力】だけならおばさんを上回る。【技能】を考えるとまだ不安だが、弱い魔物だけを狙えばなんとかなるんじゃないかと思う。
　デメリットがデカ過ぎるが。

　二つ、【特典】から武器や防具を得る。
　単純に強い装備で強化。ゲームの基本の一つではある。
　デメリットはどれくらい強化されるか分からないこと。強い武器でも当たらなきゃ意味ないだろうし、強い防具でも俺の体力が低かったら下手すりゃ焼け石に水だ。
　何よりも、狙われるのが怖い。これは魔物に、ではなく人に、である。高価で強力そうな武器と防具を装備したどう見ても素人。絶好のカモですね。

　三つ、【特典】から経験点を得る。
　解析を併用しつつ自己強化すればミスって弱キャラはないだろう。レベルアップ制限とかあっても【限界突破】で無効化されてるだろうし、経験点があれば純粋にそれだけ強くなれるはずだ。
　デメリットとしては、経験点一万点や二万点でどこまで強化できるのか分からないことだ。なんでレベルアップに必要な数値が分からないんだよクソゲーか。
　しかしこれは【解析】で解決できるだろう。素晴らしきはチート。ただ、魔力の量が少ないため解析を乱発できないのが欠点だ。【解析】の必要ポイントが1ポイントなのはこの制限のおかげか？

　あれ、纏めてみると安全で手っ取り早い方法なんて一つしかない。
　このまま冒険者になって、弱い魔物を【魔術】で一日一匹狩れたとしても、それで稼げる経験点なんてたかが知れている。ましてやまともな金銭収入にはならないだろう。
　起きたら成長に必要な経験点回りを主に解析することにして、俺は異世界の夜の下眠りに落ちた。
　翌朝。重低音の波状攻撃に睡魔は敗北した。
　多分、夕方に鳴っていた鐘と同じものだろう。回数は多かったようだが、寝ていたので数えている訳がない。
　伸びをした後、ベッドから這い出す。やっぱり色々疲れていたのだろう。ぐっすり眠れた実感がある。
　部屋の木窓は日光をほとんど部屋に入れないため、朝の室内は暗い。手さぐりで窓を開け、朝日を取り入れると共に空気を入れ替える。
　と思ったら、まだ太陽は昇り切っていなかった。明るくなり始めた頃、といった具合か。
　時間にしたら何時なのだろう。かなり早い気がする。が、常用できる照明がない以上日照時間は大事だろう。それは純粋に行動時間に繋がるのだろうし。

　あ、そういえば昨日は歯を磨いていない。こっちの世界にもそういう習慣があるのかは分からないが、似たようなのはあるだろう。流石に歯ブラシなんてないだろうが。
　それに顔も洗えないな。木桶に入っている元お湯は体を拭いた後の残り湯だ。顔を洗うには適さない。当然水道などないだろうから…井戸かな。近くにあるんじゃないかと思うし聞いてみよう。
　朝の支度なんて最低限しかしない俺だが、今回は色々と事情が違う。念入りに確認しておこう。
　手で触ってみた感じ、寝癖はなさそうだし髭も生えていない。というか髪サラサラなんですが、肌質だけじゃなくて髪質まで変わってるのか。何もせずにこれだと手入れできたらどうなるのだろうか。以前は髪が硬くて寝癖には難儀したものだ。
　体調は良好。問題はない。
　すごく今更だが、魔術で出した水は飲めるようだな。これは便利だ。水道の有難味が理解できた。
　ただ、魔力は完全には回復していないようだ。これは【固有札】や解析結果を見なくても感覚で理解できる。
　ゲームだと一晩寝れば体力も魔力も全快！　ってのが基本な気がするが、この世界ではそうじゃないらしい。まあ、一晩寝て体力全快できるってのも普通に考えれば異常だしな。ゲームな世界に居て今更何を言っているのかって感じだが。

　試しに自分の【固有札】で【能力】を確認してみる。【筋力：(4)二級】【耐久：(5)二級】【敏捷：(5)二級】【感覚：(5)二級】【魔力：(5)二級】と、結果は変わらず、各能力の数値しか出てこなかった。
　ん？　待てよ。
　今回、俺は【解析】を使用していない。普通に【固有札】で【能力】を確認しただけだ。
　しかし解析にかけた時のように実数値が表示されている。なんでだ？
　既に知っている情報だから、問題なく見える、とかそういうことだろうか。
　後で検証しよう。

　とりあえず今は、自分の体力(HP)やら魔力(MP)やら、そういう変動値と最大値が知りたい。
　あるのか分からないが、【解析】を使えば分かるはずだ。
　俺は「そういうもの」があると意識しつつ、自分に【解析】をかけてみる。すると魔力の減る感覚と共に情報が脳裏に浮かんできた。

　【生命力：20：20】【魔力量：12：7】

　左が項目、真ん中が最大値、右が現在値だ。それぞれがどんな基準の下に定められた数値なのか分からないが、とりあえず数値化できるようだ。
　試しに【固有札】を確認してみると、先ほど解析した二つの項目が【能力】に追加されていた。これは【能力】の範囲なのか。
　しかし今まで確認できなかったということは、これらは普通数値では知りえないことなのか？　それとも何か確認する手段があるのだろうか。

　そんなことを考えていると喉の渇きと空腹感を感じる。先に朝食を摂ろう。

　一階に下りるとカウンターにはおばさんがいた。
　おばさんはカウンター担当なのだろうか。いつ寝てるんだろう。
　朝食は食べられるのか聞くと、もう出来ているそうなので食堂へ。
　席に着くと料理が運ばれてくる。昨日は気にしなかったが、料理を運んでいるのは若い女性だ。十代前半か？　正直女性の見た目から年齢を計るとか俺には無理だ。
　こんな朝早くから働いてるのか、なんて若干寝ぼけた頭で考えながら朝食を摂る。
　今朝のメニューはパンと豆のスープと果物だ。量はそこそこ。朝食として考えれば多めに思える。
　しかしこの果物、どうしても林檎に見えるのだが。色、見た目、香りと正に林檎だ（色は種類によって様々だろうが、これはいかにも林檎な感じで赤い）。
　朝の気怠(けだる)い感じの中で食べるとなると、この固めでちょっと乾いた感じのパンは食べ辛い。スープに浸けてふやかしたりしながら食べ終え、デザートに果物を食べる。
　その味は完全に林檎だった。ただ、俺の知っている林檎に比べて酸っぱいか。素人考えだが、品種改良とかしてないとか、進んでないとか、そういう理由かな？
　しかしこれは紛(まご)う事なき林檎だ。
　ってことは、この世界の植生考察は地球準拠でも何とかなるってことだろう。
　もしかしたら名前は全く異なるのかもしれないが、「林檎」も「アップル」も同じものを指すように、言葉が違えど対象が同一ならば同じこと。その言葉の差も【自動翻訳】で解決だ。
　これは異世界ものの定番の一つ、料理が唸るかもしれない。
　俺自身の料理経験なんて学校の家庭科実習に毛が生えた程度だが。色々試せば何とかなるだろう。完成形や基本的な調理法、調理の発想くらいならにわか知識程度とはいえあるのだ、再現も不可能ではないはず。

　また一つ異世界を楽しみつつ、朝食を終える。
　食堂から出ておばさんに井戸の場所や雑貨の類、武器なんかを売っている場所を聞いた。
　井戸は予想通りすぐ近くにあり、他の店の場所も大体分かった。特に店の場所は全て大きな通り沿いなのでありがたい。細かい道に入った瞬間に迷子になる自信がある。
　井戸は宿から出て二件隣の位置だった。井戸の側まで行くと人が並んでいるのが見える。
　面倒くさくなった俺はそのまま踵を返して部屋に戻った。

　そう、これはテストだ。
　魔力量を確認するためのテストなのだ。
　感覚的には、最初に魔術で水を出した時に使った魔力量と解析に必要な魔力量は同じくらいに感じた。
　なら、ここで解析の使用と同じくらいの魔力を使って水を出し、魔力量の変化を見れば解析にどれくらいの魔力を使うのか確認できる！
　そうと決めたら実行する。木桶の上で手の平の上に水を出し、顔を洗う。その後手拭いで顔を拭いて【固有札】を確認する。
　すると【魔力量：12：6】に変化していた。一度の解析に魔力量「1」を消費するということか。
　今日は起きてから解析二回分の魔力を使った。つまり朝起きた段階で俺の魔力は「8」あったということだ。
　一晩休んで「8」回復か。回復量は割合計算なのか？　まあ、これも解析すればいいだろう。今は魔力がもったいないからパス。
　そういえば俺は昨日、全魔力を使い切ったが何も起こらなかったな。体調不良とか気絶とか、魔力を全部使った場合のパターンは（フィクションの世界には）色々あるが何も起こらないのは助かる。
　まあ、魔力を使い切った喪失感みたいなのはあったが、感情でカテゴライズするなら「疲れた」程度のものだから無視できる。

　現状、魔術を全く使わなかったと想定して一日に解析を使える回数は八回ということになる。
　色々解析したいのに、もどかしい。順序としては魔力量を増やすこととか回復量を増やすことに解析を使うべきだろう。じゃないと効率が悪い。
　ここは「魔力量やその回復量について」解析し、得られた情報からそれらを強化するという流れだな。
　しかし今日はあと六回分か。解析する対象は慎重に定めないとな。
　とりあえずは「魔力量やその回復量について」【解析】をかける。すると、普段の倍の量の魔力が使用された。

　魔力量の最大量は総合等級と各【能力】の最大等級を足した数に【魔力】等級と【魔術】技能の等級を足した数をかけることで求められる。
　魔力の回復量は六時間の連続した睡眠をとることで、総合等級と【耐久】等級を足した数に【魔力】等級をかけた値に等しい。

　魔力を「2」消費したのは、実質的に解析した対象が二つだからか。これは対象指定をしっかり考える必要があるな。
　しかしややこしい。計算式で表現しよう。

　最大魔力量＝（総合等級＋最大能力等級）×（魔力等級＋魔術）
　魔力回復量（要六時間睡眠）＝（総合等級＋耐久等級）×魔力等級

　となる訳か。
　俺の今の【能力】と【魔術】を【固有札】で確認し、計算してみる。
　数字が小さいからこの程度なら余裕で暗算できる。
　計算は省くが、魔力量の最大値は「12」になるし、回復量は「8」になる。

　解析に使える魔力はあと「4」か。
　魔力量や回復量を高める要素は「総合等級」「【魔力】等級」「【耐久】等級」「【魔術】等級】という認識でいいだろう。
　俺の【能力】で最大の等級は二級だ。実数値に差こそあれ、全ての【能力】が二級な現状、この認識で問題ない。
　そして魔力量と回復量の両方の要素として「総合等級」と「【魔力】等級」がある。これらを主に強化するとして、他二つもそれなりに。
　現状で建てられる方針としてはこんなところか。

　方針が定まれば次の問題が浮上する。
　まず、総合等級とは何か。ちなみに【固有札】で確認することもできるが。

　総合等級とは、個体そのものに対する評価である。

　という情報しか出てこない。
　その評価というのは戦闘能力なのか、使用した経験点の量なのか、【能力】や【技能】なんかの等級から計算されるのか。
　色々推測はできるが、これという推論もない。
　ここは【解析】するか。

　総合等級は対象となる個体の【能力】【技能】【特殊】等級の内、最も高い等級三つを平均した値に等しい。ただし、端数は除く。

　三つの等級の平均か。端数は除くっていうのは、割った時の余りを無視する、でいいのだろうか。
　四捨五入とかの可能性もあるが、とりあえず置いておく。
　俺のステータスで一番高い等級は二級だ。【能力】の五項目が二級なのだから、そのまま平均値を出して総合等級二級ということなのだろう。
　そうなると、総合等級の計算式を確かめるために【魔力】の等級を上げたくなってくる。実数値は「5」だから、三級にするには二回成長させればいいはずだ。
　そこらへんは解析してない推論だが、多分合っている。
　どの道【魔力】を成長させてみれば分かるのだが、それに必要な経験点が分からない。
　ここは解析しかないだろう。
　しかし何を対象に解析するべきか。【魔力】を成長させるのに必要な経験点、という条件だと下手すりゃこの一回にしか効果が無いことになる。
　それに、技能を成長させるのに必要な経験点も調べたい。
　が、解析の乱発は魔力量の関係でしたくない。
　どうするべきか。

　色々考えて、一つ名案が浮かんだ。
　解析対象として「成長に必要な経験点」を指定したらどうだろう。
　これなら全ての問題を解決できる！
　そうと決まれば【解析】だ。と思ったらまた「2」の魔力を持ってかれた。

　【能力】の成長に必要な経験点は、【能力】の実数値の合計に成長させたい【能力】の実数値をかけた値となる。
　【技能】の成長に必要な経験点は、成長させたい【技能】の等級の二乗に二百をかけた値となる。

　結局二つの対象を解析したことになるんだな。
　まあ計算式が異なるようだから仕方がない、か？

　例えば、今の俺の【能力】の実数値の合計は「24」だ。【魔力】を成長させるとして、「5」をかけるから必要経験点は百二十点か。
　掛け算だから数値が大きくなると一気に必要経験点が増えるな。
　そして【技能】の方は一級の二乗に二百をかけるから二百点。仮に二級になったら八百点か。差が激しいな。
　あれ、新しく【技能】とるとしたら、零の二条の二百倍で零？　そんな訳ないよな。となると新規習得も別計算？
　また解析が要るのか。深刻な魔力不足だな。

　とりあえず技能の新規習得は置いておいて、魔力を増やす方法だ。
　総合等級は意識的に上げる必要がない気がするし、【魔力】を三級にすると仮定する。
　実数値を「6」にするためにまず百二十点、「7」にして三級にするためには…百五十点か。合わせて二百七十点。
　魔力が三級になった場合は…最大魔力量「20」に回復量「12」か。一気に上がったような気もするが、一日辺りの解析回数が四回増えただけと考えると微妙だな。
　まあ、今の俺はゲームスタート直後の状態だ。これでも十分な成果だろう。
　更に【耐久】を三級にしたら、回復量が「15」になるのか。そのために必要な経験点は…二百九十二点。経験点が足りない。
　魔力を三級にした残りの経験点で【魔術】を二級にすれば魔力量は大幅に増えるが、回復量は変わらないから一日に使える魔力は変わらない。

　これは経験値のやりくりが大変だな。
　なんて思ったところで、これは贅沢な悩みだと思い直す。
　そもそも普通は成長に必要な経験点どころか、【能力】や【技能】の実数値すら知らないんだから悩むことすらできないんだよな。
　むしろ他の人はどういう風に経験点を使ってるんだろうか。
　魔物を狩った時の獲得経験点も調べないとな。

　色々考えていたら疲れてきたので、散歩がてら宿から出て買い物に行くことにした。
　まともな見た目の服や今後の生活に必要な雑貨を買わないと。

　そんなこんなで大通りを歩きながら露店を見て回る。
　どうやらこの世界だと、きちんと店舗を構えているのは大型商店や高級店に分類されるらしい。
　つまり一般市民が手にするような安いもののほとんどは露店で売っているということだ。
　実際おばさんから教わった店もほとんどは露店だった。

　さて、何はともあれまずは服だな。
　この世界じゃ「服屋」って分類じゃ話が通じ辛いらしい。おばさんの話だと「古着屋」と「仕立て屋」に分かれていて、それぞれ名前通りだそうだ。
　新品の服で既製品なんていうものがまず無くて、新品の服は仕立て屋で体のサイズを測って仕立てる、高級品なのだそうだ。そして新品の服なんて貴族や大商人なんかの金持ちが作るくらいだとさ。
　古着屋は読んで字の如くだが、服の質の幅はすさまじく広いらしい。古着には貴族なんかが仕立てさせたが飽きて売り払ったものから、着古して擦り切れボロボロになったものまで様々なものがあるそうなのだ。
　また、古着とはいえ修行中の職人が作った質の低い服や素人が自分で縫ったものが古着屋に売られることもあるため、実質的に新品のものもあるという。
　俺としては特別綺麗な服を着たい訳じゃないから、適当な服を買えばいいだろう。

　露店巡り（見て回っているだけ）をしているとお目当ての古着屋を見つけた。
　露店と言っても、地面に布か何かを敷いて商品を並べているとか、そういうのではない。外観は、俺の感覚で言えば屋台や出店のそれだ。また商店街とかにある八百屋や魚屋のような、建物の一階が外に開けていてそこで物を売っているような店もある（これも露店に分類されるらしい）。
　この古着屋は後者の造りで、そのためか品数が多い。
　露店には俺の他にも何人かの客がいるようだ。店の人はその相手をしている。
　俺はそれに紛れるようにして古着が置いてある籠や棚を見て回り、手に取って見る。
　なるほど、確かに質には差があるようだ。これ雑巾か？　なんてものもあれば、染み一つない綺麗なものもある。
　仕切りの奥には更にいくつかの服がハンガーか何かにかけてあった。おそらくあれが良い服なのだろうな。当然そういう服は高いだろうが。
　しばらく色々見て回っていたら、他のお客の相手が済んだのか店の人がこちらに来た。
　俺は元々、買い物は店員に邪魔されず自由にするのが好みなのだがこの世界ではそうも言っていられない。
　なぜなら、値札がないからだ。
　そう、「定価」というものがないのだ。
　当然相場の値段というものはあるだろうが、結局は売り手の匙加減と交渉次第。つまりは駆け引きだ。
　こっちの人は買い物する時に一々駆け引きすることになるのか。それは地味に疲れる気がする。
　どの道始めから気分転換程度のつもりだったし、せっかくだから異世界情緒を楽しむか。

「お好みの商品は見つかりましたか？」

　と店の人が話しかけてきた。その口調は、なんというか一発で商人だと分かるものだ。
　説明し辛いのだが、ただ聞いているのではなく、色々含んでいる上にこちらを値踏みしているような、そんな声音だったのだ。
　商人さんは人間のようで、特殊な外見ではない。薄い茶色の髪にアゴヒゲを生やした普通のおじさんだ。
　ただし、その眼は正直少し怖い。

「ええ、いくつか気に入ったものがありまして」

　と答え、目を付けていた服を取って見せる。
　見た目で説明するなら、それは黒の長袖シャツと焦げ茶色の長ズボンである。幸いなことに、同じようなものがもう一セット見つかったので、そちらも手に取り見せる。
　これらの服は雑多にまとめられている古着の中では質がいいほうだ。その手触りや丈夫そうな作り、何より色がいい。

「これなんですが」

　と商人さんに問うと、こう、嫌そうな困ったような変な顔をされた。
　あれ、こういうのってポーカーフェイスが基本とかじゃないのか？　それとも演技？
　と思っていたら、商人さんはハッとしてアゴヒゲを撫でながら返事をしてくれた。

「いえ、失礼を。しかしそれをお選びになるとは中々お目が高い。その服は服職人見習いが作ったものでして、確かな作りのものとなっております」

　おお、やはりこちらの世界でもセールストークはあるんだな。聞き取りにくさを感じさせない程度の早口という、地味に高度そうな話しぶりだ。

「ただ、見た目が地味なところだけが残念でして。その分お安くさせていただきます」

　地味なのは残念なのか？
　俺なんかは暗い色が、特に黒が好きだ。
　とはいえ全身黒尽くめってのも変だから、他の色のズボンを選んだだけだ。
　しかし、こっちじゃそういう趣味の人は少ないのか？　単純にそういう風潮なのだろうか。
　安く売ってくれるというのなら大歓迎だが、今の俺は相場を知らないから本当に安くなっているのかどうかは分からんな。

「そうですね、四つで神聖銅貨二枚といたしましょう。いかがですか？」

　神聖銅貨二枚は、ストルオス銅貨二百枚か。値段としては悪くないんじゃないかと思う。
　ただ、ひたすら数えるのが面倒だ。

「すみません、神聖銅貨の手持ちがなくて。ストルオス銅貨でも大丈夫ですかね？」

「ええ、もちろん構いませんとも」

　一瞬の逡巡も挟まずに返された。枚数を数えるのが嫌じゃないのだろうか。というか交渉らしい交渉してないな。
　と思ったら、商人さんが奥の誰かを呼ぶ。あれ、またこのパターン？
　出てきたのは割と小さい男の子だった。この子に数えさせるのか？
　商人さんは俺を仕切りの部分にあるテーブルまで連れて行き、そこに銅貨を置くようにと言われた。
　まあ、台や道具も使わずに二百枚も間違わず数えられる訳ないもんな。渡されても持てないし。
　俺は言われた通り銅貨の枚数を数え始める。今回は半ば外でもあるので十枚積みを二十セットだ。
　そうして数えている様を、奥から出てきていた男の子がジーッと見ている。彼は確認役兼監視役なのかな。
　こちらとしては誤魔化すつもりもないし、むしろ一生懸命な様は微笑ましいほどだから問題はない。
　しばらくして二百枚を数え終え、銅貨をテーブルに置いたまま商品を受け取り宿に戻る。
　いわゆる試着スペースなどないため、着替えるには宿の部屋に戻るしかないのだ。

　宿までの道中を、道行く人の服装を見ながら行く。
　改めて見ると、黒い服を着た人がほとんどいなかった。茶色い服を着ている人は少し居たが、どう見てもお金を持ってない感じの薄汚れた人ばかりだ。
　暗色は圧倒的不人気、ということだろうか。
　黒の良さが分からんとは、かわいそうに。
　対してお金を持ってそうな人はまず明るい色の服を着ている。
　やはりそういう風潮なのだろう。

　部屋に戻り、ちゃちゃっと着替える。
　元の服は予備として売らずに持っておくか。

　着替え終わった俺は再び宿を出る。一々面倒だが仕方がない。
　次に欲しいのは靴だ。
　今履いているのは劣化足袋とでも言えばいいのか、布製なのだ。
　ぴったり張り付いてこない靴下のままで地面を歩いているような、そんな感じ。
　このままじゃ何かの拍子に足を怪我しそうだし、靴は必須だろう。

　と俺は思うのだが、道行く人の中には裸足の人すらいる。
　もちろんそういう人は例外なく貧乏そうであり、見ていてとても寒そうだ。
　しかし見える限りだと、特にお金に困ってなさそうな人でも履いているものが質素な人は多い。
　これもそういう文化、なのか？

　人間観察じみたことをしながらもお目当ての店に辿り着いた。
　そこは露店の靴屋である。正確には露店の靴屋がいくつか並んだ場所か。
　服と同じように、靴も基本は仕立てか古着（古履き？）だ。
　しかし靴は服と違って、購入時にある程度サイズ直しがされるそうなのだ。
　こっちの靴はほとんどが紐でくくって結ぶ形式だから、サイズ直しがしやすいのだろう。多分。
　ちなみにこっちの露店は様々だ。
　道に麻布か何かを敷いて売っている者もいれば、先ほどの古着屋のように八百屋形式で…なんか雰囲気がないな、半露店形式で売っている者もいる。
　古着屋で少し時間をとったので、こちらはさっくり買いたいと思う。
　そのためにも品数の多い半露店の店に入った。
　ざっと見て回った感じ、何かの革で作った靴が良さそうだったので店の人を呼んで交渉を始める（と言っていいほど高尚なものでもない）。

　最終的にコボルトとかいう魔物の革で作った靴を買った。
　なんとお値段神聖銅貨三枚。
　ストルオス銅貨で三百枚だ。
　靴って高いのな。
　支払いにストルオス銀貨を出したら、おつりは神聖銅貨二枚だった。またストルオス銅貨がじゃらじゃら増えるのかと戦々恐々だった俺は商人さんの粋な計らいに感謝した。
　これで外見はさほど問題ない感じになっただろう。代わりに銀貨一枚分使ったが、これは必要経費だ。
　しかし他にも色々買わねばならない。
　確かに銀貨二枚で一ヶ月持たないな。

　次に雑貨でも買いに行こうとして、露店巡りに戻ろうとした時、聞き覚えのある鐘の音が聞こえてきた。
　音は一回分。そこに何か意味があるのかどうかは分からないが、朝と夕に鳴らしていることから鑑(かんが)みて昼の鐘ではないかと当りを付ける。
　となると今は昼か。あまり腹は減ってないから昼食を摂る必要はないかな。

　適当に露店巡りをして、革の水袋に小さい革袋を二つ、木製のマグカップみたいなコップ、ナイフを購入した。
　ナイフは手の平よりも少し短いくらいの刃渡りで、頑丈そうなものを選んだ。
　全部で神聖銅貨二枚にストルオス銅貨百六枚。残金はストルオス銅貨百十六枚也。
　ナイフが高かった。神聖銅貨二枚だ。
　しかしナイフは便利ツールだから買わないわけにはいかなかったからな。必要経費だ。
　ナイフは鞘とベルトがセットになっていて、今は腰に下げてある。

　残金を全て宿代に使ったとして、既に払っている分を合わせると宿暮らしは最大であと九日間可能。
　だが、この調子だとすぐに金が尽きる。
　全て必要経費だったとはいえ、散財しすぎたか？
　これは本格的に冒険者稼業を始めることを考えないと。

　冒険者として登録するのを先送りにしている理由は大きく分けて二つ。
　一つ目は知識不足。
　冒険者としての知識はおろか、この世界で生きる上での常識すら俺は持ち合わせていない。
　それこそ通貨価値すら知らないような状況だ。常識がないにもほどがある。
　二つ目は、戦闘能力。
　戦闘の経験がないのに加えて【能力】や【技能】にも不安がある。今のところ全データ初期値な上に構成は後衛型だ。
　俺はしばらくソロで活動するつもりなので全衛型が理想なのだが（誤字などない）、今のままではパーティの後衛としてですら問題がある。
　一言で総括すると「力不足」なのだ。

　ちなみにソロで活動する予定なのは、異世界ものの基本である「チートバレ」予防策の一つである。
　無駄に人間関係で悩むのも嫌だし。
　それにソロ冒険者はロマンだ。

　そんな諸々の問題を解決する手段として【特典】の経験点一万点を使用することにする。
　この経験点を使用して【能力】や【技能】を強化すればソロで冒険者をやれる程度の力は手に入るだろう。
　ただし、これにも一つ問題がある。
　俺はこの街に入る時、副隊長さんに【固有札】を見せてしまっている。【能力】も【技能】も把握されているのだ。
　例えばここで一万点の経験点を使い強化すると、冒険者として登録する際に【能力】や【技能】を見せろと言われた時点で詰みだ。
　だから先に冒険者として登録して、「手の内を安易に見せるわけないだろう」という理論で武装すれば完璧だ。

　あれ、そう考えると今の手持ち五百点を使うのもまずいかな。
　そうだ、とりあえず冒険者組合で話を聞いておこう。登録しちゃうと冒険者の宿に移らなないといけなくなるから明後日まで登録はできないだろうが、もし登録時なんかに【能力】や【技能】の確認が必要なかったら好きな時に強化できる。

　そうと決まれば冒険者の宿「栄光と剣亭」に向かうとしよう。

　時刻は昼過ぎ。
　露店のある通りは活気があり、それぞれ商売に精を出している。
　そんな時間帯でも、冒険者の宿の酒場には酒を飲んでいる冒険者（らしき人）がそこそこ居た。
　宿の入り口から入ってすぐは酒場になっている。いくつかのテーブル席とカウンター席があり、思い思いの場所で飲んでいるようだ。
　そんな酒場の中を行き来している若い女性は看板娘といった具合なのか、料理の乗った皿やいくつものジョッキを器用に持って運んでいる。
　中に入った俺に気付いて、看板娘さんは素晴らしい笑顔を向ける。いや、あれは店員として客に向ける笑顔であって、俺に向けられたものじゃない。勘違いなどするな。
　なんて小さい動揺を押し殺していると、酒場にいた人たちがチラリとこちらを見て、すぐに視線を外した。
　やはり冒険者なのだろう。値踏みというか、警戒というか、そんな感じの視線だった。
　看板娘さんは手にある皿とジョッキを運び終えると、俺の方に向かってきた。

「いらっしゃい。お昼？」

　と思いの外気さくに話しかけてきた。挨拶、といった感じではない。とても自然な感じだ。
　栗色の肩辺りまで伸ばしたパーマがかった髪に、整っていながらも幼さを感じさせる愛嬌のある顔立ち。
　これが看板娘の実力か。

「いえ、冒険者になりたくて登録に関するお話を聞きたくて」

　そういうと酒を飲んでいた人がそれぞれの反応を示す。鼻で笑う者、微笑ましいものを見るような顔で頷く者、無関心な者。
　こっちとしては一々気にしていられないので、スルーで。

「そう、ちょっと待っててね」

　看板娘さんはそのままカウンターの奥へと消える。
　俺は言われた通り、しかし入り口から入ってすぐのところで突っ立っていては邪魔になるかもしれないと少し移動して待つ。
　酒のつまみとして作られたものなのか料理のいい匂いに食欲が反応していると、カウンターの奥から一人の厳(いか)ついおっさんが現れた。
　おっさんは俺を見て小さく手招きする。
　看板娘さんから説明してもらえるわけじゃないのか。
　内心がっかりしつつも、おっさんから話を聞くべくカウンターに歩み寄る。

「話を聞きたいって？」

　おっさんは即本題に入った。

「はい。冒険者になりたいのですが、色々決まりがあると聞いたので。登録する前に色々お聞きしたくて」

　おっさんは低く渋い声で乱暴な口調だが、俺は丁寧な口調で返す。
　知らない人、それも年上にタメ口とか（元）日本人な俺はしない。
　しかしおっさんは意外に思ったらしく、少し表情を変えたと思ったらすぐに元の渋い表情に戻る。

「なるほど、慎重だな。腕が立てばいい冒険者になれるだろう」

　と一言感想を述べたあと、色々と冒険者組合及び組合所属冒険者について話してくれた。

　まず組合について。
　組合、つまり冒険者の宿はある程度人がいる場所ならまず存在する。人がいれば需要が生まれるためだろう。
　組合とは言うが、実質的には各冒険者の宿ごとに独立しているような状態だそうだ。
　だが、どこかで冒険者として登録すれば、以降は【固有札】を見せて登録済みであることを示すだけでいい。冒険者の宿はそれぞれ独立状態だが、組合そのものは同じものだからだ。
　とはいえ、あちこち移動して回るのが冒険者。初めて来た冒険者の宿だからといって初心者扱いされても困る。そのため組合に所属している冒険者はその能力を等級で表すらしい。
　等級の評価はそれぞれの冒険者の宿の主人が、熟(こな)した依頼や持ち込んだ魔物素材、評判などから判断して付けるという。

　次に規則について。
　組合に登録する際には当然【固有札】を確認するが、その際には必ず「総合等級」「全【能力】」「全【技能】」を公開しなければならないらしい。やっぱりか。
　公開条件に【特殊】がないのは、そもそも【特殊】を持っていることが稀であるためである。
　また登録の条件として「【固有札】に記されている年齢が十五以上である」というものがあるそうだ。理由は単純で、一般的には十五で成人扱いになるからだとか。逆に言えば他に制限はない。
　一度登録すればずっと冒険者でいられるかと言えばそうでもない。冒険者には守るべき規則の他に一つだけ義務が存在する。それらを守らなかった場合、最悪犯罪者として処罰されるそうだ。
　守るべき規則というのは、実は非常に曖昧で、「犯罪に手を染めない」「無用な暴力を振るわない」といった社会常識程度のものだ。
　一つだけ異なるのは依頼について。「一度受けた依頼は基本的に達成しなければならない」というものだが、基本的にというだけあり当然例外もある。
　依頼者が犯罪者の場合、依頼の内容が明らかに達成不可能な場合は無条件で依頼を破棄できる。当然報酬はないが、この場合は依頼者から賠償金を受け取ることができる。
　期限のある依頼を冒険者が期限内に達成できなかった場合、一度受けた依頼を例外条項以外の理由で破棄する場合は冒険者が賠償金を支払うことになる。
　他にも「冒険者組合を介さず個人で結ばれた依頼に対して冒険者組合は一切の関与をしない」とか、「依頼を受けた冒険者が状況の変化などで依頼の達成が困難だと判断し、それを冒険者組合が認めた場合は依頼を正当に破棄できる」というものもある。後者の規則には「ただし、この場合冒険者組合は速やかに依頼を他の冒険者に引き継がせること」とあるが。
　そして義務だが、「一年に神聖銅貨十枚分の登録料を支払う」ことだ。これはストルオス銀貨一枚分だな。
　単位が神聖銅貨なのは、ストルオス王国以外の冒険者組合も当然存在するためだ。

　最後に冒険者について。
　冒険者は基本的に自由である。つまり、色々と自己責任な面が強い。
　例えば、冒険者になった場合、国に住民税（人頭税という国もある）を支払う必要がなくなる。冒険者の宿が冒険者組合として税を支払ってくれるからだ。代わりに登録料を払う必要があるし、宿代もかかるが。
　街の出入りに税がかからないことは知っている。ただし、当然街の外で何があっても自己責任である。魔物に襲われ人知れず死んだりしたらそれで終わりだ。
　他にも冒険者が魔物を狩ってその素材を手にいれたとして、それを冒険者の宿に売るのか他の店に直接売るのかは冒険者次第となっている。
　冒険者の宿に売る場合、自分はこの魔物を狩ることができるだけの腕を持つという証拠になる。加えて冒険者の宿に売る場合は売り値が安定するという利点もある。魔物の危険さやその素材の価値などを細かく把握しているため、確かな値を付けられるのだとか。ただ、少し安く買い取られるらしい。
　自分で商人に売る場合、全ては自己責任となる。つまりは交渉次第だ。上手くいけばしっかりと儲かるし、そこそこの値で売ったとしても冒険者の宿に売るよりは高値になるそうだ。ただ、逆にぼったくられることもあれば、トラブルに発展することもある。冒険者組合は個人的なトラブルにはよほどの理由がない限り口も手も出さないため、この方法は登録したてにはオススメできないと言われた。

　他にも冒険者としての心得とかあるらしいが、それは正式に登録してからだそうだ。
　一通り説明を終えたおっさんは途中から看板娘さんに持ってこさせたエールを飲み干し俺に視線を向け直して。

「で、登録するのかい？」

　と聞いてきた。

　説明を終えた途端に登録するのかとは。
　まあ登録したくて話を聞きに来たと言ったのだから、そうなるか。

「その前に、二つ確認させてください」

　そういうとおっさんは片眉をクイッと上げる。器用だな。

「なんだ」

「まず、ここの宿泊料金はいくらになります？」

「一人部屋ならストルオス銅貨で十六枚だ。ああ、飯やら何やらは含まれてない」

　高いな。五割増しとはなんだったのか。

「次に、私は今麦の祝福亭という宿に泊まっているのですが、料金を明後日の分まで先に支払っているのです。今冒険者として登録すると、数日ですが」

「ああ、そういうことか」

　途中で被せられてしまった。こちらの話を最後まで聞こうよ。

「お前さんは武器やら防具やらは持ってるのか？」

「いえ、今はこのナイフだけです」

　と、腰に下げたナイフを見せる。あ、抜いてないよ？　下がってカウンターの向こうからでも見えるようにしただけだ。

「それなら問題ない。ただ、あからさまに物騒なものを持つようになったらこっちにするこったな」

「なるほど、ありがとうございます」

　つまり一般人を威圧するようなことが無ければ大丈夫ということだろう。
　それなら登録してもいいな。

「で、どうする」

「はい、お願いできますか」

「よし、【固有札】を渡せ」

　なんていうか、トントン拍子だな。
　組合に登録とかいうくらいだから、お役所仕事なアレコレが待っているものとばかり思っていたんだが。

「分かりました」

　言われた通りに【固有札】を渡す。【能力】も【技能】もそれ以外も見せる状態だが、当然【特殊】は隠している。
　おっさんが【固有札】を受け取ると、奇妙な感覚に襲われた。一言で表すなら「許可を求めている」ような感覚だ。
　なぜ分かるのか、と言われても答えようがない。そういうものなのだろう。慣れなければ。
　しかも今回は許可を求めている理由まではっきりと分かった。
　当然それも感覚的なものなのだが、ゲームのシステムアナウンス風に表すとこうなるだろう。

「おっさんが【固有札】に情報を書き込もうとしています。内容は『冒険者組合所属冒険者：一級：二千三百八十五年一月十一日：残り神聖銅貨五枚』です。許可しますか？」

　いや、システムアナウンスなら「おっさん」なんて言われないだろうが、俺はおっさんの名前を知らないからな。
　要は冒険者組合に登録した証を書き込もうとしているのを認めるかどうかってことだ。当然、許可。
　すると今度は【固有札】に書き込まれた感覚がある。

「ほら、終わったぞ」

　おっさんは俺の【固有札】を返してきた。
　え、終わり？

「ありがとうございます」

　一応動揺を隠しながら【固有札】を受け取り、自分でも確認する。「追記」の項目に「冒険者組合所属冒険者：一級：二千三百八十五年一月十一日：残り神聖銅貨五枚」と書かれていた。

「これでお前さんも冒険者だ。一級だが、頑張れや」

　おっさんはそのまま奥へと引っ込んで行った。
　え、本当に終わりなのか。
　書類みたいなものに書いたりはしないのか。
　そういうものなのか？

　とりあえず要は済んだので冒険者の宿を出る。
　これで以降は「追記」を見せて冒険者であると証明すれば【能力】や【技能】を隠せる。
　ある程度はチートしても大丈夫だろう。

　宿屋に戻る途中、露店で小さい串焼きのようなものをストルオス銅貨一枚で買って食べた。
　驚いたことに、串は金属製で食べ終わったら買った店に返す制度のようだ。使い捨ての竹串とかないんだろうか。
　ついでに露店の人に歯を洗うための道具はどこで売っているのかと聞いてみた。
　怪訝な顔をされたが、旅人で一応冒険者だというと納得して答えてくれる。
　微妙にぼかす言い方をしているのは、歯ブラシなんてものは無いんじゃないかと思っているからである。
　そして、やっぱり歯ブラシなんてなかった。
　少なくともここらだと、歯を洗うための道具は楊枝になるという。それとて当然、日本で売っているような木製の小さい爪楊枝が沢山入ったものが売っているわけではなく、細く適当な短い木の枝の先を尖らせたものや金属製の少し長い爪楊枝のようなものだ。
　売っている場所を聞き、行ってみる。
　教わった店の人が言うには、冒険者ならほとんど使い捨ての木の枝のものよりも、何度も使えて携帯に便利な金属製がいいだろうとのことだ。
　理由には納得できるし、カバーのようなものも付けてくれるという。
　しかし値段がストルオス銅貨二十枚だった。高いよ。
　仕方がないので購入した。

　宿に戻り、今後のことを考える。
　何はともあれ、戦闘力を得るのが重要だ。
　俺は実戦など知らないが、ゲームで考えると重要な【能力】は【敏捷】だと思う。
　この世界は現実だから、ゲーム以上に速く動けるということは重要だと思う。
　あとは、回避のための【技能】が欲しいところだ。
　人によってゲームのプレイスタイルは異なるが、俺は「耐える」スタイルよりも「避ける」スタイルが好きだというのもある。
　そのためにも、まずは情報収集だ。
　そして情報収集のためには解析だ。

　ということで、とりあえず手持ちの経験点を使って【魔力】を上げてみる。
　事前解析での計算通り、消費した経験点は百二十。
　結果は【魔力：(6)二級】。
　やはり成長は等級を上げるものじゃなくて、実数値を上げるものだったようだ。
　そのまま魔力を「7」に上げてみる。俺の予想が正しければ【魔力】が三級になるはずだ。
　こちらも計算通り、消費した経験点は百五十。
　結果は【魔力：(7)三級】だ。また、【魔力量：20：1】になっていた。表示はされていないが回復量も増えているはずだ。
　経験点の残りは二百三十点。試しに他の【能力】を上げてみてもいいのだが、ここは温存しておくべきだろう。
　それよりも、最後の魔力で何を解析するべきかが問題だ。

　ベッドに寝転がり色々考えていると、突然鐘の音がして驚いた。
　窓を開けて外を見ると、日が落ち始めている。
　どうやら眠ってしまったようだ。

　夕食を摂るために食堂へ向かう。
　おばさんはいつも通りカウンターにいた。
　本当にいつもいるんじゃなかろうか。
　そういえば、このおばさんの技能を解析した時に【槍：(+6)二級】【体術：(+6)二級】という結果が出てたな。
　その後、宿の説明やら何やらですっかり考察し忘れていた。
　まあ、槍ってのは、槍だろう。うん。
　問題は「槍」という武器のどの程度の範囲に効果があるのか、だ。
　命中率、攻撃力、その他にも何かあるのか、だな。
　仮に【槍】の技能が槍での攻撃力上昇だとすると、他に命中率上昇技能があるように思う。
　逆に【槍】が命中率上昇だとすると、攻撃力上昇技能があるのでは？
　そして【体術】。
　これは、なんの技能だ？
　字面からは体を動かす技能のように思える。バク転とかできるようになるんだろうか。だとしたら戦闘と関係ないよな？
　おばさんに【槍】や【体術】について聞いてみたいが、俺がおばさんの【技能】を知っているのはどう考えてもおかしい。
　ここは残りの解析を使うことにしよう。もう夜になるし。
　となると、解析すべきは…【体術】だな。
　正直【槍】は槍に関する技能であると確定している。というかこれで槍以外の何かに関する技能だったら驚愕だ。そんなの読めるか。
　という訳で【体術】技能を【解析】してみる。

　【体術】の技能を持つ者は、体を動かす技術を得る。（回避行動に補正）

　来た！　回避技能来た！
　つまり【体術】技能を習得すれば、回避にボーナスが付くってことだろう！？
　これは必須だな。
　重い鎧とかガチガチに着込んで相手の攻撃を耐えつつ戦うとか趣味じゃない。
　相手の攻撃はひらりと躱し、流れるように反撃。やっぱこれだろう。
　今は攻撃に使えそうな手段が【魔術】しかないが、何、別の【技能】を取ればいいだけのこと。
　第一【槍】なんて技能があるなら、きっと剣とか弓なんて技能もあるはずだ。
　剣。いいね。
　剣を右手に、左手で魔法を操る回避型魔法剣士スタイル。
　これが俺の格好良い姿(ジャスティス)。

　いかん、興奮して変なテンションになっている。
　落ち着け俺。
　おばさんが微妙な目で俺を見ていたような気がするが、平静を装いスルーして食堂へ。

　食事の内容は昨日の夕食と大差なかった。
　野菜が違う種類の何かに見えるが、じゃあ何かと聞かれると俺には分からない。
　とりあえず普通に美味しいので良しとする。
　ちなみに味付けは基本塩味だ。
　塩は輸出するくらいなのだから、貴重品でも何でもないのだろう。海が近いって言ってたしな。

　部屋に戻る際に、カウンターにいたおばさんからお湯の入った木桶を渡された。
　ついでだから自分で持って行けということだろう。
　手抜き感が半端じゃないが、特に文句を付けることもない。
　そういえば昨日渡された木桶が回収されていたな。俺が出ている間に持って行ったのだろう。
　部屋に色々物を置いておくのはよろしくないな。
　体を拭く前に、事前に買っておいたコップにお湯を一掬(すく)いしておく。
　手拭いで体を拭いて、昨日のように干す。着ていた服もそのまま適当に洗って適当に干した。
　服は初めに来ていたものに着替え、楊枝で歯を磨いてコップのお湯で口を漱(すす)ぎ楊枝を洗った。

　日も落ちてきたため、後は寝るだけである。

　朝、鐘の音で目を覚ます。
　この鐘は便利だが五月蠅(うるさ)いな。長く寝たかったり二度寝したい時は完全に邪魔だ。
　割と眠かったので鐘が無駄に恨めしい。
　とはいえ寝過ごす訳にもいかないため起床する。
　眠い。

　朝食を食べ終える頃には目も覚めた。あ、当然着替えてから部屋を出た。
　まずは魔力量を確認する。【魔力量：20：12】と確認できた。計算通りだな。
　これで一日に十二回の解析が可能になった。
　そういえば、と試しに総合等級を確認してみる。前に解析した時に「総合等級は最も高い等級三つを平均した値に等しい。ただし、端数は除く」とあったので、【魔力】が三級になり平均値が二を超えた今、総合等級がどうなっているのか確認しようと思ったのだ。
　結果は二級のまま。端数はまだ四になってないから、計算方式が四捨五入な可能性もまだあるが。端数繰り上げは確実になくなったな。

　今日の解析一発目は既に決めてある。「新しい【技能】の習得方法と必要経験点」だ。
　指定内容が実質二つだから、二回分の魔力を消費しそうだと思いながら【解析】する。

　新たに【技能】を習得するには経験点を必要とする。ただし「総合等級」数を超える数の【技能】を習得することはできない。習得できる【技能】は本人の資質による。ただし特定の条件を満たしている場合は任意の【技能】を習得できる。条件は「対象となる【技能】の正確な名称を知っている」「対象となる【技能】を習得することを強く意識する」「対象となる【技能】を習得することを一定以上信じる」の三つである。
　新たに【技能】を習得する際に必要となる経験点は、既に習得している技能の数に二百をかけて百を足した値に等しい。

　思っていたより長かった。
　しかし前半にはかなり重要な情報があった。
　一つは「総合等級数を超える数の【技能】は習得できない」こと。いつか【限界突破】を解析した際に「技能数上限」ってのがあったが、これのことか。
　とはいえ、これは知らなかったら面倒なことになっていた。
　例えば総合等級が三級なのに技能数が四つ以上あったら変な目で見られるだろう。
　この世界の住人は経験則で「総合等級＝技能数上限」だと知っているんじゃないかと思われる。【技能】を習得しようとしてもできないのだから。
　…あれ？　前に新しい技能を取ろうとしたことがあったような。あの時は総合等級二級で技能数は【魔術】だけで一つだったはず。何か違う条件があるのか？　とも思ったが、チートである【解析】の結果が間違っているとは考え難(にく)い。
　まあ、後で試せばいいか。

　それより次の情報だ。
　習得できる【技能】は本人の資質による、ってことはつまり「ランダム」ってことだ。
　冒険者をやっているのに、戦闘にも冒険にも関係のない技能を習得する、なんて結果にもなりかねない。
　経験点と技能数制限の浪費だ。前者は魔物を狩れればなんとかなるのだろうが、後者は…あれ、どうなんだろう。もし「【技能】を削除する」ことが可能なら問題ない、のか？
　分からないが、無駄に経験点を消費するなんて絶対に嫌だからな。

　そして任意に【技能】を得る条件。
　知っていること、意識すること、信じること。
　とあるのだが、何か問題があるのだろうかと思ってしまう。これならランダムに【技能】を習得することなんてないんじゃ？
　正式名称は既に技能を習得している人から教えてもらうなりすればいい。【固有札】を確認させてもらえば一発だ。
　意識するのなんか余裕だろう。【固有札】を出さずに【能力】とかを確認する要領でいいはずだし。
　信じる、なんて言われても、こちとら経験点を支払って【技能】を習得しようとしているのだから、任意の技能を習得できるのなんて当たり前じゃないのか？
　良く分からん。とりあえず【解析】で有用な技能を探して任意習得、のコンボで問題はなさそうだ。

　ならすぐに【体術】を覚えてみたい、のだが経験点が足りない。
　計算式によると、二つ目の【技能】を習得する際に必要な経験点は三百点。あと七十点足りない。
　まだ魔物を狩ったことがないから、経験点の価値が今一つよく分からないな。

　すぐに【特典】で経験点を得て一気に強化してもいいんだが、現状では知っている【技能】が少ない。
　そのために【解析】で人の【技能】を覗きまくろう。
　とはいえ、一般人を解析しても戦闘向けの【技能】なんて持ってないだろうから、狙うは冒険者や兵士なんかの戦闘を生業(なりわい)としている人だな。
　冒険者なら「栄光の剣亭」に行けば居るだろうし、兵士や騎士なら…あれ、副隊長さんっていい技能持ってそう。
　やっぱり解析すればよかった。
　兵士は衛兵詰所に行けば会えるだろうが、用もなしに会いに行ったら不審がられるだろうしなぁ。

　とりあえず街の中をぶらぶらする。
　当然、裏道っぽい人通りの少なそうな場所には立ち入らないが。
　今度はちょっと本格的に道行く人を観察する。
　半袖短パンの忙しそうに走り回る子供に、大声で客寄せする露店の商人。大きな通りには馬車が荷を運ぶ姿も見られた。
　大体の人が忙しそうにしていて、普通に歩いている俺がのんびりしているかのようだ。
　細かく見ていると、耳が細長く先が尖っているエルフっぽい人や、どう見ても子供な身長の大人にしか見えない人、そして動物の耳と尻尾を持つ人がいた。
　それぞれ何人か確認したから、色々な意味で特徴的な人だったというオチはないだろう。
　これが【固有札】にあった「種族」の意味だろうな。
　順に「エルフ」「ドワーフ」「獣人」ってところか。
　それぞれ解析してみたいが、今は魔力がもったいないから我慢だ。

　道行く人の中には、普通に武器を持っている人や鎧を着ている人もいる。暗い面持(おももち)だったり仲間らしき人と笑いながら話していたりと様々だ。
　多分冒険者なのだろう。こう、アウトローな感じがひしひしとする。
　肩に大きな袋をかけて談笑しながら歩いている、剣を下げ革鎧を装備した冒険者らしき男の【技能】に【解析】を使ってみた。
　結果は【剣：(+9)三級】【体術：(+9)三級】【探知：(+6)二級】だった。
　三級が複数あるし、技能数が三つだから総合等級も三級かな。解析しなくても予想が立てられるのはいい。場合によっては相手の魔力量を計算する目安になるしな。
　そして【剣】と【探知】。
　やっぱり剣だよな。
　個人的には武器は剣、短剣、投げナイフ、斧槍(ハルバート)が良い。何が良いって格好いい。
　剣か斧槍(ハルバート)かだと正直迷うが、広い戦場で戦う兵士ならともかく、森の中を動き回ったり隠れたりする（と思われる）冒険者なら携帯性に優れた剣だろう。狭い場所じゃ長物(ながもの)は取り回し難いしね。
　次に【剣】と【探知】の【技能】にそれぞれ【解析】をかける。【剣】は技能習得予定リスト入りしてるから調べる意味もあるし、その内容は他の武器系技能にもそのまま適用されるだろう。
　そして解析結果はこうだ。

　【剣】の技能を持つ者は、剣を扱う技術を得る。（剣による攻撃の命中率と威力に補正）
　【探知】の技能を持つ者は、任意のものを探し出す技能を得る。（目端が利き勘が鋭くなる。任意対象を意識することで補正）

　武器系技能は命中率と威力に影響するようだ。つまりこれがあれば攻撃はとりあえず大丈夫、ということだろう。
　ただし「剣による攻撃」とある以上、それ以外の、例えば拳や蹴りは勿論他の武器には効果がないのだろう。
　ゲーム的には当たり前なのだが、現実的に考えると変だよな。別の武器でも心得程度の効果はある気がする。まあ、この世界はゲームチックだからそういうものなのだろうと納得しておくか。

　そして【探知】。これはかなり便利な技能だ。
　戦闘には直接関係ないだろうが、冒険者としては垂涎の技能なんじゃないだろうか。
　魔物を狩りたい場合。魔物や魔物の痕跡を探す時間が短縮されるだろうし、薬草やらの採集物を探すのにも効果があるだろう。さらにわざわざ「目端が利き勘が鋭くなる」という解析結果が出ているということは、能動的に探すだけじゃなくて受動的に気付く場合にも有効だってことじゃないかと思う。
　加えて、こんな技能があるってことは逆に隠れたり隠したりする技能があるんじゃないか？　という推測もできた。

　ついでにさっき解析した冒険者と一緒に歩いていた二人の【技能】も解析してみる。
　一人は弓と矢筒に革製らしき胸当てや肘膝当てを装備していて、一人は剣と盾に厚めの頑丈そうな革鎧を装備している。
　結果は【隠密：(+9)三級】【弓：(+12)四級】【体術：(+6)二級】と【防御(+12)四級】【剣：(+9)三級】【探知：(+9)三級】だった。
　新しい技能は【隠密】【弓】【防御】か。弓の解析はしなくてもいいような気がするが、遠距離攻撃だと勝手が違うかもしれないからやっておくか。
　しかし、技能だけ見れば盾持ちが一番強かったな。能力を見てないから実際にはどうなのか分からないが、技能一級分の実数値補正は大きい。彼がリーダーなのかな。
　とりあえず三つの【技能】を【解析】する。

　【隠密】の技能を持つ者は、任意のものを隠す技能を得る。（自身の気配を察知され難くなる。任意対象を意識することで補正）
　【弓】の技能を持つ者は、弓を扱う技術を得る。（弓矢による攻撃の命中率と威力に補正）
　【防御】の技能を持つ者は、身を守る技術を得る。（身を守る行動に補正）

　予想通り【隠密】は【探知】の対極にある技能のようだ。これがあれば隠れて近付き奇襲をかける、なんてことも容易になるのだろう。
　そして【弓】も大体予想通りだが、解析結果が「弓による攻撃」じゃなくて「弓矢による攻撃」になっていた。まあ、弓で攻撃なんてしないだろうからな…しないよな？
　微妙なのは【防御】だ。解析結果も見たままだった。もうちょっとこう、何かあっても良い気がする。とりあえずダメージ軽減効果はあるのだろう。

　こうなってくると逆に【体術】【防御】【探知】【隠密】がないのは不安になる。
　能力の実数値を考えれば技能の補正効果は高い。つまり【技能】がない者は【技能】がある者に比べて圧倒的に不利になるということだ。
　例えば俺は今【体術】の【技能】を持っていない。この状態で誰か【剣】技能を持つ相手に剣で襲われたら、まず避けられないということだ（今の俺は能力も低いし）。そして【探知】のない俺は【隠密】で後を付けられても全く気付けないだろう。
　そう考えると急に不安になってくるな。
　ソロでいくためには一人で何でもできなくてはならない。普通は技能数制限が問題になるのだろうが、俺には【限界突破】がある。
　ただ、技能をあれこれとっていては経験点を大量に消費することになるだろう。その分を基礎ステータスである【能力】や魔力さえあれば応用性の高い【魔術】に注(つ)ぎ込む方が効率的な気がしないでもない。

　何が正解かは分からないが、最終的には「魔物を狩って得られる経験点」によるのだろう。
　冷静に考えると、魔物一匹を狩って得られる経験点なんて高が知れている気がする。
　何せ、ここはゲームな世界だが現実なのだ。
　人間以外の種族はどうなのか知らないが、人間の体質（性質？）が同じなら長くて百年生きられるはず。
　老化での【能力】や【技能】の低下があるのかは分からないが、仮に十五歳から四十歳まで一日に一体魔物を狩り、魔物一体につき経験点が一点入るとしたら、一年が三百六十日だから二十五年で九千点の経験点が入る。六十歳までなら一万六千二百点だ。
　それだけあれば、かなりの強化が見込めるのではないだろうか。
　もっとハイペースに狩りをすれば、その分経験点も増えるだろうから、中年くらいになったら総合等級十級の人もそこそこ出てきそうだ。
　仮にも等級は限界が十級で、それ以上は例外として特級なんて評価方法なのに、そうポンポンと十級が現れるものなのだろうか。
　俺はそうは思えない。
　つまり、経験点の取得はそこそこ困難であるという予想なのだ。
　そう考えると【特典】の経験点一万点は大きいな。

　あれこれ考えながらも適当に歩いていたが、この時点で既に魔力が残り「2」になっている。
　このまま「栄光の剣亭」に行ってもろくに解析できなさそうだ。
　一旦宿に戻るか。

　俺は適当なところで踵を返し、宿に向かった。
　その際に技能について色々考えていて、一つ気になることに思い当った。
　俺は最初から【魔術】の技能を持っていた。これは【特典】で得たものでも「経験点」で得たものでもない。
　ゲームでいうならキャラメイク時点で、初期スキルとして持っていたものだ。
　もしかして、誰でも最初から一つは技能を持っているのか？
　例えば目の前で喧嘩をするように交渉をしている商人と客も技能を持っているのだろうか。
　試したい。戦闘向けじゃなくても便利な技能はあった。冒険者じゃないからこそ使い勝手の良い技能を持っている可能性を見出してしまった以上、これは解析せねばならない。

　問題は、誰を解析するべきかだ。
　冒険者はある程度狙いを定めて解析できた。
　剣やら弓矢やらを持っているのだから、関連する技能を持っているだろうと予想がついたからだ。ほぼ確実に戦闘に、そして冒険者生活に便利な技能を持っていることだろうと。
　しかし一般人の場合、魔物と戦うことなど（多分）ないだろう。つまり経験点は入らない。
　この世界の人にも初期経験点があるのかは分からないが、初期技能くらいならありそうだ。
　となると、便利な技能を持っていそうな一般人を狙って解析するべきなのだが…判断基準に迷う。
　お金持ちそうな人を狙うのが安全か？　それだけの金を稼ぐ才覚の根底は【技能】にあるのではという想像からの選択だ。
　逆にせっせと働いている人を狙うという手もある。忙しそうに働いている人（または働かされている人）は、それだけの腕を持っていて重宝（利用）されているという考えだ。
　どちらも間違ってはいない気がする。
　なら金を持っていそうで忙しく働いている人を選びたいのだが、金を持っている人は、人を雇って働かせ自分は楽をしているというイメージがあるせいで見つかる気がしない。

　と思っていたのだが、最適な職種を思い付いた。
　商人だ。
　それも個人営業している儲かってそうな商人なら条件にぴったりではないか？
　そもそも個人営業とかあるのかどうか分からないが、それっぽいことをしている人はいるはずだ。
　それっぽい人を探して解析しよう。
　狙いは半露店だ。
　儲かっている商人なら曲がりなりにも店を買って露店は卒業してるだろうし、逆に露店じゃない普通の店は冷やかしで中に入るようなものじゃないようだから今は狙えない。
　となれば、儲かっていそうな半露店の商人を探そう。

　宿に戻るのをやめて、色々歩き回ることにする。
　途中で昼の鐘が鳴ったが、特に腹は減っていなかったため探索を続行。
　適当に盛況な半露店の店主らしき人の【技能】を【解析】してみる。
　しかし結果は【調理：(+3)一級】。商売と何の関係が。手作りして接待とかそういうことか？
　完全に失敗ではないが、これは外れだ。
　もしかしたらいずれ使うかもしれないが、今は不要だからな。
　ただ、実験としては成功だ。
　やはり初期技能システムは存在するようだ。
　投げ遣りな気分のまま、解析した商人と話している人の【技能】を【解析】してみたら、「なし」という結果が返ってきた。
　これは技能なしということか？　初期技能どこいった？
　何か違いがあるのか？　初期経験点を使って技能を習得していたってことか？
　多少混乱しながら見ていると、客の方はエルフであることに気付く。
　初期技能は種族「人間」の種族ボーナスみたいなものなのか？
　分からん。

　とりあえず今日は魔力が尽きたため解析研究は終了だ。
　時間は昼過ぎ少し。
　寝るにはまだ早いが、かといって何ができるわけでもない。
　経験点一万点の使い道でも考察するか。
　若干失意のまま宿に帰ることにした。

　帰り着き、しばらくボーっとして気分を切り替え経験点の使い方を考えていたのだが。
　今は机に突っ伏している。
　経験点の計算がかなり面倒だったのだ。
　どれだけ消費してどれだけ残っているのか、あれを上げたらこれを上げるときの必要経験点はどうなるのか。
　全部暗算でやろうとしたのがそもそもの間違いだったのだ。
　これはメモが要る。
　無いと無理。
　ただ、多分この世界には「メモ紙」なんてないだろう。
　この宿屋のカウンターにいるおばさんに宿帳を書かされたことはないし、おばさんが書いているところを見たこともない。
　普通なら誰がいつどこの部屋に何日間泊まる、なんて記録をするはずだ。
　冒険者の宿、冒険者組合にしたってそうだ。
　登録している冒険者なら【固有札】を見れば分かるとはいえ、誰がいつどこで登録したのかとか、そういう情報を書類で残すものじゃないのか？
　俺はそうしない理由なんて「媒体が無い（高い）」くらいしか思い浮かばない。

　そういえば冒険者の宿で【固有札】に追記した情報に「二千三百八十五年一月十一日：残り神聖銅貨五枚」とあったが、あれは「二千三百八十五年一月十一日までに神聖銅貨五枚を支払う」なのか「二千三百八十五年一月十一日に更新、残り神聖銅貨五枚を一年以内に支払う」なのか、どっちだろう。
　これが分かれば現在の暦が分かる。
　今日は「一月十二日」の「二千三百八十五年」か「二千三百八十四年」だ。
　長期契約とか予定合わせとかのためには、正確な暦を把握しておくべきだろう。
　まあ、こっちは急がなくてもいいか。

　盛大に脱線したな。
　そんな訳でメモするものが必要なのだが、これに関しては知識がある。
　土や砂に書いたり、木板(もくばん)を削って書いたりするのだ。
　前者は地面に適当な落書きをする要領だ。木枠を用意してその中に砂を敷き文字を書くやり方もあるが、用意するのが面倒だし金がかかるから却下。
　後者は西洋中世モノを読んでて得た知識で、当時は木の板の表面を削る要領でメモをしたらしいというものだ。表面全体を削ってしまえば再利用もできるとか。
　木屑とか酷くなりそうだが、これを知ってからというもの、一度やってみたかったのだ。

　よし、なんとかモチベーションが上がってきた。
　そうと決まれば木板を手に入れよう。削るのはナイフがあるから大丈夫だろうし。
　部屋を出て一階に下りると、変わらずカウンターにはおばさんがいた。なんだろう、最早守護神か何かかと思えてくるほど確実にカウンターにはおばさんがいる。
　そうだ、とりあえずおばさんに聞いてみるか。

「すみません」

　俺がそう声をかけると、外に出る俺を見送るつもりで当てが外れたのか、一瞬の間をおいて返事がくる。

「ああ、なんだい？」

「メモ用の木板とかありませんかね？」

　俺がそういうと、おばさんは「あるよ」と言ってカウンターの下をごそごそやり始める。
　今思ったのだが、メモって語源は英語だったはずだ。前にメモリーの略称だと思い込んでいて恥ずかしい思いをしたから覚えている。
　そういえば、俺は細かく考えると日本語に英語、加えて和製外国語が混ざった言葉を話しているはずだ。
　しかし【自動翻訳】は正常に効力を発揮している。
　もしかして、これって「意訳」なのだろうか。

　ちょっと考えている間に、おばさんはカウンターの下から一枚の木の板を取り出した。
　大きさはそこそこある。少なくとも俺の顔よりは大きいだろう。厚さは指一関節分くらいだ。

「ストルオス銅貨五枚ね」

　意外に高い。ちょっと使いたいくらいでこの大きさと値段はきつい。

「もう少し小さいのはありませんか？」

　そういうとおばさんは大きい木板をカウンターの下に置き（多分置いている）小さ目の木板を出した。
　こっちは手の平よりも少し大きい程度のもので、厚さはさっきの木板の半分以下だ。

「こっちならどうだい？　ストルオス銅貨三枚だよ」

　三枚なのか。ちょっと高い気もするが、まあこれくらいならいいだろう。
　俺は銅貨を三枚渡してメモ用木板を手に入れた。
　そのまま二階に上がり部屋へ戻る。

　これで細かい計算ができる。
　計算自体は桁の少ない単純な四則演算だから簡単なのだが、雑多にある計算結果を覚えておくのは無理だった。

　試しに【剣】【体術】【防御】【探知】【隠密】を習得した上で【魔術】【体術】【探知】【隠密】を二級に上げるとするなら、必要な経験点は…五千六百点！？
　技能の新規習得に必要な経験点が二百ずつ上がるのが大きいのか。
　しかしソロで活動するのに必要なものを揃えた結果だ。しかもこの試算はあくまで「現状確認できている技能」だけでのもの。
　経験点の需要がうなぎ上りの天井知らずだ。
　他にも能力の成長もある。
　能力の成長に関して色々計算してみたが、同じ能力になるように成長させたとしても、その順番によって最終的に必要な経験点に差が出ることが分かった。
　効率がいいのは、一本伸ばしをして次へ、一本伸ばしをして次へと成長させていく方法だ。
　成長させたい能力と能力の合計をかけていくのだから、能力の合計が低いうちに高い能力を成長させる方がいい。ということだ。
　こうなれば【魔力】一本伸ばしでいってみるか？　とも思ったが流石にリスキーすぎる。
　ゲームならキャラをリセットするなり作り直すなりどうとでもなるのだが、現実(ここ)じゃそうもいかない。
　経験点を無駄に使うと分かっていても、平均的に伸ばすしかないだろう。
　器用貧乏とか言われそう。やっぱり特化型はどこのゲームでも強いってことだな。
　それでもソロは絶対だ。
　これだけは譲れない。
　俺は夕の鐘が鳴るまで部屋に籠っていた。

　そうして翌朝。
　変わらず朝の鐘で目が覚めた。
　まだ少し眠いが、今回は心地よい倦怠感だ。
　大きく伸びをして、朝の準備を始めた。

　とりあえず今日で最初に支払った宿代分泊まったことになる。
　おばさんにチェックアウトの手続きみたいなものがあるのか微妙にぼかして聞いてみたら、「律儀だねぇ」と笑われた。
　そしてチェックアウトの概念はないらしい。
　昼の鐘が鳴るまでに宿を出るか、追加で泊まるのかを決めればいいそうだ。
　そして宿を出る時は半ば勝手に出ていく形になるという。
　その時、部屋に置き忘れた物があったら丸一日後には宿の所有物になってしまうらしい。逆に言えば一日待ってくれるということか。
　だから宿を出るときはきちんと荷物を確認するように、と念を押してくれた。
　置き忘れてくれたら儲けものだよなんて笑っていたが。

　食堂で朝食を摂りながら今日の予定を考える。
　とりあえず冒険者の宿に行ってみて、一日解析と考察に注ぎ込む。
　寝る前に【特典】で経験点を一万点手に入れて使い、明日は冒険者活動。
　大まかにはこういう流れになると思う。
　既に金がほとんどないため、本気で稼がないとヤバいからな。

　食事を終えた俺はそのまま宿を出ることにした。
　大した量ではないため、いつも全ての荷物を持ち歩いているので置き忘れなどない。
　おばさんに宿を出ると挨拶したら、良い笑顔で見送ってくれる。なんて言うか、母親の温かみ、みたいなものを感じた。

　朝の通りは活気に満ちている。
　そんな中を俺は「栄光と剣亭」まで歩いているのだが、ふと疑問を覚えた。
　この世界には、少なくともこの街には「週」というものがないらしい。
　では「休日」はあるのだろうか？
　俺の感覚だと「日曜は休み」「祝日は休み」のような漠然とした休日概念があるのだが、年月日はあっても週のないここだとどうなんだろう。
　少なくとも俺がいた間、麦の祝福亭のおばさんはずっとカウンターに居たし、食事やお湯の入った木桶は同じ男の子が運んでくれていた。
　流石に祝日みたいなものはあるのだろうが、定期的な休日ってもしかするとないのではないか？
　そう考えると、こっちの世界って辛いな。働き通しか。

　なんて考えながら歩いていると冒険者の宿に着いた。
　まだ二度目だが、一応俺も正式な冒険者だ。
　あまり大きな顔をしない程度に堂々と入ろう。
　入り口の戸を開けると、鼻孔を刺激するアルコール臭。
　酒場だから、というより、誰かが中でずっと飲んでいるからだろう。匂いは地味に濃い。
　以前来たときもそうだったはずなのだが、あまり意識しなかったな。
　意識できなかったくらいに緊張していただけかもしれないが。
　ざっと中を見渡すと、酔い潰れてそのままなのかテーブルに突っ伏している人や現在進行形で飲んでいる人（徹夜か？）、普通に朝食を摂っている人や何やら話し合っている人と、意外に人数が居て驚いた。
　看板娘さんが見当たらないのだが、奥に居るのか時間帯が違うのか。
　代わりにカウンターには以前冒険者登録をしたときのおっさんがいた。

　そういえば、冒険者の宿で依頼といったら掲示板だろう。こう、依頼の内容が書いてある紙なんかが張り出してあって、それを見て依頼を受けるみたいな。
　そう思って室内を探すも、掲示板は見当たらず。
　なんだろう、このお約束を外されている感は。
　とりあえず宿をとるためにもおっさんに話かけるか。

「おはようございます」

　まずは挨拶から。と思っていたのだが。

「おう、どうした」

　おっさんの返事は無骨なものだった。

「今日からこっちに泊まることにしようと思いまして。部屋は空いていますか？」

「ああ、一人部屋でよかったか？　一日ストルオス銅貨十六枚だ」

　どうやら空いているようだ。
　一階にいる人数が地味に多かったから、もしかすると部屋が埋まってるんじゃないかと思ったのだが、杞憂だったな。

「分かりました。とりあえず二日分お願いします」

「ああ、確かに」

　銅貨を三十二枚渡し、残金銅貨六十枚。
　おっさんは奥に声をかけると、十二・三くらいの少年が出てきて俺を部屋に案内してくれた。
　二階の、階段から見て割と手前にある部屋が俺の部屋になるようだ。
　内装は麦の祝福亭と大差ないが、広さは三割増しだ。それだけでちょっと豪華な部屋に思える。
　いや、実際高いか。
　少年はそのままこの宿のシステムについて話してくれた。
　食事は一階の酒場で摂ってもいいし、外で食べてきてもいい。飲むならすぐ部屋に戻れるのでここで飲むのがおすすめとか（テーブルに突っ伏してた人居たけどあれは別なのか？）、お湯が欲しかったら適当に呼び止めてくれれば持っていくとか（お代はストルオス銅貨一枚、お湯を受け取る時に支払うそうだ）、基本的なところはほとんど普通の宿屋と変わらないようだ。
　ただ、違うところも多くあった。
　まず、勝手に部屋の掃除をすることがない。
　冒険者は部屋に荷物を置いたまま外に出ることが多いらしいので、勝手に部屋に入られるのを嫌うことが多いらしい。お湯の木桶などは廊下に出しておけば回収してくれるそうだが、掃除は事前に言っておかないとしてくれないそうだ。
　次に賠償金。
　どうやら部屋で暴れて家具や部屋を傷付けたり壊したりする冒険者もいるようで、その場合は賠償金を払ってもらうそうだ。確認のため部屋を引き払う時はチェックが入るという。
　まあ、普通に使用して付く程度の傷なら問題ないそうだから俺には関係ないな。
　最後に防犯について。
　この部屋だが、扉に鍵なんて付いてない。内側に閂はあるが、それだけだ。　ただ、冒険者の宿の部屋へ盗みに入るやつなんてまず居ないとのこと。理由は単純で、そんなことをしたら全冒険者の恨みを買うからだ。つまりリスクが高すぎる、と。
　それでも部屋の扉や置いてある荷物などに仕掛けを施す冒険者はそこそこいるらしい。

　一通り説明を受けた後、メモ用の木板だけ部屋に置いて一階に下りる。地味に重いんだよあれ。
　おっさんに色々話を聞こうと思ってカウンターに向かう。冒険者の心得みたいなのを話してくれるそうだし。
　と思っていたのだが、おっさんは緊張気味な冒険者と何やら話していた。
　おっさんは手に緑色の小石を持っている。大きさは直径が指一間接の半分くらいの球形で宝石か天然石のように綺麗な光沢を持っている。
　どこかで宝石でも見つけて換金しているのだろうか。
　そう思いながら近づきすぎない程度の距離まで近づきカウンター席に座る。
　すると俺が見ているのに気付いたのか、緊張しているように見えた冒険者は一般人か素人かと一目で分かる俺に話しかけてきた。

「坊主、これが気になるのか？」

　坊主って。
　確かに俺は【固有札】を信じるなら十五歳。対して話しかけてきた冒険者は二十台後半に見える。
　まあ、坊主にも見えるか。
　この冒険者、どうやら緊張していたのではなく、興奮を抑えようとしていただけのようだ。
　俺に話しかけてきたのも、他人(ひと）に話して自慢したいからだろう。
　こっちとしては情報収集のチャンスだ。

「ええ、とても綺麗ですね。宝石ですか？」

　俺がそう答えると、話しかけてきた冒険者は待ってましたとばかりに話し始める。

「違う。これは魔力の塊、魔石だ。一級だから対して質の良いものじゃないが、それでもこれ一つでストルオス金貨一枚くらいで売れるのさ」

　魔石？　ゲームイメージで言えば魔力の結晶とかだけど、魔力の塊？　後でこっそり【解析】しよう。
　とりあえず今はこっちだ。

「すみません、ストルオス金貨ってどれくらいの価値なんですか？」

「ストルオス銀貨は分かるか？　大体四枚くらいだな」

　ストルオス銀貨四枚！　大金だな。

「これ一つで銀貨四枚ですか、凄いですね」

「そうだろう。自分で魔導石に加工できればもっと高値が付くんだがなあ」

　言葉面は残念そうだが、初めから望んでいないように言う。
　おっと、今度は魔導石だ。こっちは聞いてみるか。

「魔導石、というのに加工すれば価値が上がるんですか？」

「ん？　ああ、魔導石を知らないのか。魔導石ってのは、魔石に魔術を封じ込めたものだ。これがあれば魔術が使えなくても魔力さえあれば誰でも魔法が使えるんだよ」

「魔法具とは違うのですか？」

「そりゃ違うさ。魔法具はそれそのものが魔力を持っているし、その魔法も強力だが必ずしも自分が望んでいる効果が得られるわけじゃない。その点、魔導石を使った魔導具なら、魔導石次第で好きな魔法が使える。自分の魔力を使わないといけなくなるがな」

　ということらしい。
　基本的に魔法具は強いが、そもそも手に入り難い。
　魔導石は魔石を材料にするが魔法の効果を任意に設定できるようだ。ただし、その発動には別に魔力が必要になる、と。
　他にも魔導具ってなんだとか、気になることはあるが細かい考察は後にしておくか。

「なるほど、勉強になります」

「おう、坊主も冒険者なのか？　やっぱり魔法具は冒険者の夢だよなぁ！」

　なんか勝手に誤解しているような気もするが、問題はないだろう。
　しかし、そんな便利アイテムが高額取引されているってことは、魔石は貴重品なのだろうか。
　これも聞いておくか。

「やっぱり魔石って貴重なものなんですか？」

「ああ、魔石は魔物の変異種からしか手に入らないからな」

　気前良く答えてくれる。多分、冒険者の常識程度の知識なのだろう。
　そしてまた知らない単語だ。字面で想像はできるが、正しい情報の入手機会だ。

「変異種ですか？」

「ああ、変異種ってのは、他と少し違う魔物のことだ。基本的には元の種類の魔物と同じなんだが、体が一回り大きくて何より強い。『変異種は二級上の相手と思え』なんて言われてるくらいだ。そして心臓の近くに魔石がある」

　二級上ってかなりの差がある気がする。
　仮に冒険者と魔物の強さが、同じ等級だったら強さも同じだとすると、二級冒険者がそこそこ楽に一級の魔物を狩っていたと思ったら、急に自分よりも格上の相手が出てくる、みたいなことになるんじゃないだろうか。

「ただ、変異種は珍しい上に強いから危険だ。大体元の種類の魔物が出る辺りに現れるから、冒険者がやられることも多いのさ」

　ハイリスクハイリターンってことか。
　そりゃあ、普通に魔物を狩りに行くとしたら、自分の強さに合った場所と相手を選ぶだろう。
　そうして狩りをしていたと思ったら変異種登場。危険なんてものじゃないな。逃げの一手な気がする。
　それもまた、魔石の貴重性に拍車をかけているのだろうか。

　そんなことを考えながら、俺はおっさんが持っている魔石を【解析】してみた。

　そうして魔石を解析した結果がこれだ。

　魔石は生命力を核とした魔力の結晶である。
　自然界には存在せず、魔物の変異種から採取される。
　魔石からは魔力を引き出すことができる。
　魔石は傷や欠けに強い性質を持つが割れ易い。
　割れた魔石は魔力を霧散させてしまい消失する。
　魔石の質は「大きさ」と「透明度」で表され、大きく透き通っているものほど魔力の質が良い。
　魔石を同時に合計で百級分以上取り込むことで特殊【魔の力】を得ることができる。

　長かったので少しまとめてみた。
　これ、もしかするとやっちゃったかもしれない。
　多分、ほとんどは魔石を知っている者なら知っていることなのだろう。
　特に「魔力を引き出す」「魔石は傷に強い」「質は大きさと透明度」辺りはすぐに分かることだ。
　ただ、他の二つはどうだろう。
　下手をしたらこの情報だけで大騒ぎになる気がする。

「それでも一攫千金を狙って変異種狩りに精を出してるのは多いぜ。御伽話(おとぎばなし)を信じてるような連中もいるがな」

　魔石の解析結果に困惑していた所に冒険者さんの声が聞こえてきた。
　一攫千金狙いってのは実に俺の想像する冒険者らしい。
　が、それ以上に気になることが。

「御伽話、ですか？」

「ああ、『大量に魔石を集めて一気に使えば大いなる力を得る』なんて荒唐無稽な話さ」

　ソウナンデスカー。
　適当な相槌(あいづち)しか声にならない。
　やっぱり解析は素晴らしいチートだ。これのおかげで俺は、魔石の御伽話とやらが嘘じゃないと確信できるし「大いなる力」こと【魔の力】を得るまでに必要な魔石の数も分かる。
　御伽話を信じているって人だって、魔石をどうするのかを知っているのかどうかは分からないし、魔石をどれだけ集めれば「大いなる力」とやらが手に入るのか分からず途中で挫折して止めてしまうことだってあるだろう。
　それに比べれば、明確な目標があるというのはモチベーションが保てる分【魔の力】を目指し易い。
　狙ってみるのも悪くないな。

　おっさんは魔石の代金を冒険者さんに渡し、冒険者さんはそれを受け取って俺に軽く挨拶するとテーブルの方に歩いて行った。
　こっちを見ている一団に向かって真っ直ぐ歩いて行ったから、お仲間か何かだろう。

　さて、いい情報が手に入ったし考察に没頭したいが、まずは冒険者チュートリアルだ。
　魔石を仕舞いに奥へ行って戻ってきたおっさんは、俺の方に歩いてきた。

「で？　お前さんは何の用だ？」

　なんて言ってきた。しかもどうやら本気で言っている。
　おいおい。

「冒険者としての心得を窺いたく」

　わざと気障ったらしく答えたら、「おお」なんて言っている。
　完全に忘れてたな。
　まあ、俺も前に来たときは何も聞かずに帰ったからお相子(あいこ)か。

　その後、おっさんから話を聞いたが、ほとんどは当たり前に想像のつく心得だった。
　戦力はきちんと見極める。無茶をしない。命あっての物種。大体はこんなところだ。
　しかもその話を割と長々と、思い出話でも語るかのように話すものだから、終わる頃には昼を過ぎていた。

　ただ、その内容には実例が混ざっていたため少しは参考になった。
　まず、大きな街の近くほど魔物は弱い傾向がある。
　これは単純なことで、近くに現れる魔物が弱いから、街を起こし発展させやすかったからのようだ。
　次に大体の場合、魔物の素材で売れるのは皮に肉、牙や角、その他特徴的なパーツである。
　魔物の素材はとても有用なようだが、第一にその魔物を狩ることが、第二に魔物がいる場所で魔物から素材を剥ぎ取ることが、第三に大きな荷物を持って魔物がいる場所を進むことが、そもそも危険であるため価値がかなり高い。
　ああ、今回の話でアイテムストレージや四次元ボックスのようなものは存在しないらしいと判明した。もしあったら「大きな荷物」なんて持つ訳ないからな。

　おっさんにはこれからもお世話になるだろうから、せめて愛想良くお礼を言って一旦部屋に戻る。
　地味に疲れた。
　さて、ここからは楽しい趣味の…もとい、情報収集の時間だ。
　魔石に関して、魔導石に関して、【魔の力】に関して、調べたいことが多い。変異種に関しては、見つけたらでいいか。これらを解析した後で出てきた情報を解析することも予想して、酒場に居た冒険者の解析はしなかった。
　だから、まだ魔力はたっぷりある。

　まずは魔石について。
　わざわざ「変異種の魔物からしか手に入らない」と言っていたくらいだから、他に入手手段は無い。というのが基本認識なのだろう。
　多分、有用で入手手段が限定されているのだから人為的に作り出そうと研究されたことはあるはずだ。
　研究は成功しなかった、ということなのだろうが、それは多分魔石を「魔力の塊」として見ていたからだろう。
　しかし俺は「生命力を核」とするものだと知っている。加えて魔術も使える。
　なら、自作もできるのではないか？
　本来なら色々実験してみるのだろうが、俺には解析がある。これを使えば事前に答えが分かるはずだ。
　俺は「魔術によって魔石を人為的に作成する方法」を【解析】した。

　魔石を魔術によって人為的に作成するには、魔石を作成する魔術に必要な魔力に加え任意の量の魔力とそれに応じた生命力を使用する。
　生命力を核として魔力を集め、結合させ固めることで魔石を作成できる。

　よし、魔石は作り出せる。
　具体的に必要な生命力と魔力量が分からないが、作ることが可能だと分かっただけでも大きい。
　使用する生命力と魔力次第では、これだけで金を稼げるな。調子に乗ったら「なんであんなに魔石を持っているのか」と思われるようになるだろうから、臨時収入程度に考えるべきだろうが。
　いかん、これじゃ取らぬ狸のなんとやらだ。
　生活に余裕ができたら試しに作ってみよう。

　しかし魔石を自分で作り出せるとなると、【魔の力】とやらが気になる。
　大いなる力なんて言われてるくらいだから、さぞかし強力な特殊能力なのだろう。
　期待と興奮に鼻息を荒くしながら、【魔の力】に【解析】をかける。傍から見たら考え事しながら興奮している変人だな。

　【魔の力】とは魔人の力を得ることができる特殊能力である。
　【魔の力】を持つ者は魔力量を明確に認識できる。また【魔力】が上昇し【魔術】【活性】の技能と同等の効果を持つ。(【魔力】は等級分上昇、効果は各技能と重複、魔力回復量*2)

　解析結果を知って、俺のテンションは妙な感じになった。
　うおー！　つえー！　【活性】って何だー！　と無言で叫びながらも「魔人」なんていう不穏な単語に不安感や危機感を覚えるという、名状しがたい感覚だ。

　これ、場合によっては【魔の力】を得るということは魔物になるってことじゃないのか？
　魔石は魔物の変異種からしか取れない。その魔石は変異種の心臓付近にあると言っていた。あれ、魔石って体表に露出しているのだろうか、それとも体内に埋まっているのだろうか。まあ、今はいい。置いておく。
　そして【魔の力】を得る手段は「魔石を合計百級分以上取り込むこと」だ。取り込むという手段が今一良く分からないが、それはその時になったら解析すればいいだろう。
　ただ、魔石を取り込むということは「人の変異種になる」ようなものなんじゃないか？
　確かに【魔の力】は強い。【活性】については解析する必要があるが、これ一つで【魔力】【魔術】が実質上昇、魔力の回復量が倍になって使える魔力量が大幅増加だ。それに普通なら数値として認識できない「魔力量」も分かるようだ。
　しかし代わりに外見が化け物になったらこの世界を満喫できなくなる。
　それだけは避けたい。
　浮かれるのは後にして、ここはまず「魔人」を【解析】してみるか。

　魔人とは強大な魔力を得た人族である。元の種族に関わらず、外見に変化はない。また、元の種族を失うこともない（「種族：人間・魔人」のように表現される）。
　魔人となった者は老化速度が低下し、寿命がおよそ五倍ほど伸びる。

　思っていたよりも魔人は途轍もなかった。
　外見の変化がないのは嬉しい。完全に魔人という種族になるわけではないのなら、「魔人」部分を隠せば【固有札】の種族には人間と映るだろう。
　そして何よりも、寿命が延びる。
　古今東西、不死の法や不老の術などは人々に渇望されてきた。そりゃそうだ、誰だって死にたくない。
　これは不老不死には届かないが、アンチエイジングなんて目じゃないほどの延命効果だ。
　あの冒険者さんは「大いなる力」を御伽話だと言っていたが、もしかしたらこれは隠蔽(いんぺい)された情報なのかもしれない。こう、歴史の裏みたいな感じで。

　魔人だとバレたらリスクが出てくるが、これはとても魅力的だ。ぜひ目指そう。
　その前に【活性】とやらについて【解析】しよう。

　【活性】の技能を持つ者は、魔力を自身の肉体に巡らせて能力を一時的に強化する技術を得る。（魔力を消費して【魔力】を除く全【能力】に補正）

　これは魔力による身体強化か。
　どれくらい強化されるのだろう。やはり「+3」刻みだろうか？
　まあ、わざわざ【魔術】とは別の独立した【技能】なんだから、その分強力なのだろう。

　そう考えると【魔の力】は本当に強い。【魔力】が上がり【魔術】も使えるようになって能力を強化できる【活性】まで使える。
　魔力の運用配分管理は大変だろうが、これ一つで大体のことができると言っても過言ではない。
　これは素晴らしいな。

　さて、あとは魔導石か。【解析】しても冒険者さんの話以上のことが分からなかったら悲しいな。

　魔導石とは、魔石が持つ魔力を魔術に作り変えたもの。魔石を魔導石に作り変えるには【魔術】技能が必要となる。

　なんだか冒険者さんの説明とニュアンスが違う。
　確か冒険者さんは「魔術を封じ込めたもの」と言っていた。しかし解析結果には「作り変えたもの」とある。
　表現の違いではあるが、イメージが大事な魔術にとってこのニュアンスの違いは大きいのではないだろうか。
　とりあえず、俺は【魔術】があるから魔石があれば魔導石を作ることができる、と。
　作り方は…その時に解析すればいいか。

　大体の解析は済んだか。
　その後も興奮気味にあれこれ考えていたら日が落ち始めているのか、いつの間にか暗くなってきていた。
　まだ夕の鐘は鳴っていないが、腹が減ってきたので一階に下りる。
　一階の酒場は冒険者らしき人で賑わっていた。
　朝見た時よりも多い気がする。
　大体は酒を飲んでいるようだが、中にはおっさんと何か話をしているようだった。
　その時に冒険者の一人がおっさんのことを「マスター」と呼んでいたのが聞こえてきた。
　内心ずっとおっさんなんて呼んでいたが、マスターと呼ばれていたのか。今度からはそう呼ぼう。
　カウンター席に座り、朝にはいなかった看板娘さんが忙しそうにしているのを眺めながら周りの声に耳を傾ける。
　有用そうな話を聞けるかと思ったが、その前に看板娘さんが見られているのに気付いたのか俺の方にやってきた。

「こんばんは。冒険者になれた？」

「ええ、お陰様で。注文いいですか？」

　看板娘さんは良い笑顔で応えてくれる。
　彼女、冒険者の宿なんかじゃなくて普通の酒場で働いた方がいい気がするな。
　ストルオス銅貨三枚で適当に夕食を、なんて注文にも普通に対応してくれた。メニューなんて無いんだからこういう注文の仕方になるのは仕様がないのだが。
　料理が来るまで回りの話に聞き耳を立てていよう、と思っていたのだがそんな間もなく料理が運ばれてきた。
　固めのパンに煮豆、肉が入ったスープにビール。
　ってなんでビールが！？

「えっと、これは？」

　どう見てもビールの入ったコップを指差し看板娘さんに聞いてみる。

「あら、エールは要らなかった？」

　すると「これはあって当然」と思っていた風の、だからこそ意外そうに聞き返された。
　というか、これはエールなのか。ビールの一種だけど、正確にはビールとは違うんだっけか。良く覚えていない。
　ここで「要らない」なんて言ったら、このエールはどうするんだろう。
　そう思ってしまった時点で俺の負けだ。

「いえ、何でもないです」

　そう答えると、看板娘さんは少し怪訝な顔をしたがすぐに笑顔を取り戻して仕事に戻って行った。
　なるほど、酒が付いたから思っていたより食事の量が少ないのか。
　俺としては適量と言えるから問題はない。むしろ麦の祝福亭で出てくる食事の量が多かったんだ。
　パンをスープに浸して食べながら、エールをどうするべきか考える。
　元々の俺はアルコールに弱かった。
　匂いで酔っ払うほどじゃなかったが、昔格好付けて缶ビールを飲んで吐いたことがある。その時は缶一本どころか半分くらいしか飲めていなかった。
　それ以降、俺はアルコールを避けている。
　しかし、この体は前とは違うかもしれない。
　確かアルコールの強さは、肝臓のアルコール分解酵素の量で云々だったはずだ。この体はどう考えても元の体と同じじゃない。
　外見が全くことなっているのだから、「新しい体」のようなものと考えていいだろう。
　つまり、この体は酒に強いかもしれない。
　少し試してみるか。
　スープに入っている肉や煮豆を肴にエールを少し飲んでみる。
　アルコール独特のかあっと熱くなる感覚は弱い。
　そもそも度数が低いのかもしれないな。
　自分の体調を鑑みながら、慎重に飲んでいく。
　コップに入っていたエールは既に半分になっていた。量としては缶半分くらいは飲んだか。
　以前ならここまでで顔が赤くなり（感覚で赤くなるのが分かる）、耳や手も赤くなり、気分が悪くなっていることだろう。
　だが、今の俺は何ともない。
　酔いが回っている感覚すらない。
　強いかどうかはまだ分からないが、少なくともこの体は以前に比べるまでもなくアルコールに耐性があるようだ。

　結局一杯飲み終えたことに軽い感動を覚えたが、ひたすら体調を気にしながら飲んでいたせいで「飲みながら聞き耳を立てる」「飲みながら気になる冒険者を解析」なんて恰好の機会を逃してしまった。
　どうしよう、もう一杯分頼んでみるか。
　ただ、自分の酒量が分からない今、それはギャンブルな気がする。ほとんど無駄金を使うことになるから、余計な出費になるし。
　まだ魔力は残っているから冒険者を解析したいのだが、このまま何も頼まずに居座っても問題ないのだろうか。
　いや、そうだ。ちょっと魔術の実験をしよう。
　俺は部屋に戻ることにした。

　さて、魔術の実験の内容だが、そう大したことじゃない。
　以前俺は普通に魔術で「水」を出すことができた。
　魔法なんだから四大元素は基本だよね、なんて勝手に思っていたが、これは「水という物質がどこからか現れた」ということだ。
　なら、液体である水だけじゃなく、固体である石とかは創り出せないのか。また、創ったものを消すことはできないのか。
　試してみる価値はあると思う。
　まずは、石で桶を創ろうと思う。
　大きさは風呂桶程度でイメージして、テーブルの上に手の平を向けて【魔術】を行使する。
　魔力が結構減った感触と共に、テーブルの上に石の桶が現れた。
　継ぎ目も掘った形跡もない。まるで川に削られて小さくなった滑らかな丸石のように自然な石だ。そんな石が完全な桶の形をしている。
　魔力量を【固有札】で確認すると、「3」の魔力を消費していた。水に比べると多いな。
　ちなみに、魔術を行使する際に手を動かすのはイメージしやすくするためだ。
　魔法を使う。なんて一言で表した場合、俺はどうしても腕やら杖やらを振っていたりするイメージが強い。もちろん呪文の詠唱なんかも定番で燃えるが、無くても使えるのに詠唱とかちょっと恥ずかしい。
　要はイメージ固めのためにやってることで、【魔術】によって得られる感覚から思うに直立不動の状態でも魔術は使えるのだ。
　ただ、今回はイメージしやすさ優先で魔術を使った。
　これで「石の桶はできたけど頭の上に現れてコントみたいに振ってきた」とかになったら笑えないからな。

　さて、次だ。
　さきほど創り出した桶にお湯を張る。
　水を出して暖めるべきか、初めから温水を出すべきか少し悩んだが、ここは後者でいくことにする。
　今度は手を動かさず、視線とイメージだけでお湯を出す。
　桶の上にある蛇口から、温度設定で四十度くらいになっているお湯を出すイメージ。
　結果は成功。桶の少し上からお湯が湯気を立てて現れた。
　消費している魔力は「2」。これは多分、「水を出す」と「暖める」という二つのことをしたからじゃないかと思う。
　あれ、でも石の桶を出した時は「石を出す」「形を変える」くらいのことしかイメージしてない。
　なら、個数とかじゃなくて単純にイメージを実現するのに必要な魔力量の差なのかな。

　首尾良くお湯を自力で用意した俺は、さっそく寝支度に入る。これで銅貨一枚浮いた。
　全部終わったあとで、今度は魔術で汚れたお湯を消してみようと思う。
　最初は洗った服を魔術で乾かそうかとも思ったのだが、乾かす加減が分からない。乾かしすぎたら服って傷むんじゃないか？　と思ったので、処理が面倒な桶のお湯を対象にする。
　気化して消えるイメージで、魔術を行使する。
　残りの魔力を全て使ってしまったが、魔術は成功した。
　…魔術「は」成功したのだが。
　まず、部屋の湿度が急上昇した。凄まじく蒸す。慌てて窓を開けた。
　次に、石の桶が若干汚れている。
　多分、汚れたお湯を気化させたから、汚れだけ残ったのだろう。大した量じゃないが、これに関しては完全に失敗だ。そりゃこうなるよな。

　魔力も尽きたしそろそろ夜だから、桶はとりあえず放置した。
　基本後は寝るだけなのだが、その前にやるべきことがある。
　それは【特典】で経験点を一万点手に入れて、ステータスを強化することだ。
　今の内にこれをしないと、睡眠回復分が無駄になってしまう。
　経験点を得て、何にどう使うかは既に決めてある。
　それを実行に移す時が来た。

　まずは【特典】から【経験点：一万点：1ポイント（複数可）】を呼び出し取得。
　相変わらず獲得音の一つもないが、【特典】を確認すると保有ポイントは「1」になっているし、【固有札】を確認すると保有経験点は一万二百三十になっていた。
　次に【技能】を習得しよう。
　対象の【技能】は【剣】【体術】【防御】【活性】【探知】【隠密】だ。
　これだけで四千八百点の消費である。
　しかし、これらは譲れないのだ。
　各【技能】を得るごとに、言葉にし難い感覚が沸いてくる。
　どんな風に剣を振ればいいのか、どんな風に自分の体は動かせるのか、とっさに身を守るためにはどうすればいいのか、魔力で体を強化するにはどうすればいいのか、何かを探すときはどうすればいいのか、隠れたり隠したりしたいときはどうすればいいのか。
　それぞれを一言で表すなら、そんな感覚だ。
　これは凄い。
　そして奇妙な感覚だ。
　一気に技能を得たせいか、ちょっと酔ったような感覚があったが、すぐに収まった。
　今度は【魔術】【体術】【探知】【隠密】の技能を二級に上げる。消費経験点は八百点。
　この構成は「隠れつつ魔物を探して、遠くから魔術で奇襲」というやり方をイメージしたものだ。ただし生存確率を上げるために【体術】も上げる。
　初っ端から近接戦闘とか怖いだろう。
　技能の等級を上げるのは、理解度が深まったというか技能が馴染んだというか、そんな感覚だった。
　新しく技能を習得するよりは違和感がない。
　最後に【能力】を上げる。
　こっちは上げる順番も重要だが、事前に計算しておいたので今はそのまま機械的に上げるだけだ。
　最終的にはこうなる。

　総合等級、三級。
　能力、【筋力：(7)三級】【耐久：(7)三級】【敏捷：(7)三級】【感覚：(7)三級】【魔力：(13)五級】【生命力：29：20】【魔力量：56：0】。魔力回復量は「30」。
　技能、【魔術：(+6)二級】【剣：(+3)一級】【体術：(+6)二級】【防御：(+3)一級】【活性：一級】【探知：(+6)二級】【隠密：(+6)二級】。

　明日使える魔力は「30」で、ほとんど魔術に使うつもりだから【活性】は使わないと思う。
　習得してみて分かったが、【活性】は他の技能のように「あれば効果が得られる」ものではないからか、解析して分かるようになった実数値補正が分からない。
　多分、使用した魔力に応じて強化されるのだろう。それなら【固有札】で確認しても数字としては分からないだろう。
　これは計算式を解析する必要があるな。
　今日は魔力が残っていないので無理だが。

　そういえば、生命力の最大値が増えたことで相対的に現在値が減っている状態なのだが、これは睡眠でどれくらい回復するのだろうか？
　こっちも後で解析だな。

　残った経験点は千二百六十一点。念のため少し残しておいた。
　備えあれば、だ。
　事前に計算した通りの結果だった。解析結果に狂いなし、とか言うべきだろうか？
　その日、俺はなかなか寝付けなかった。子供か。

　朝の鐘に俺は半ば飛び起きるように目覚める。
　まずは生命力と魔力量を【固有札】で確認する。
　それぞれ【生命力：29：27】【魔力量：56：30】となっていた。魔力量は計算通り、生命力の回復量は「7」？
　三の倍数じゃないってことは、総合等級の三倍ってわけじゃなさそうだ。他に関係してそうなのは…【耐久】かな？
　そう考えると合点もいく。回復量は【耐久】の実数値なんじゃないだろうか。
　これも今度解析しよう。
　ざっと朝の支度をして部屋を出る。といっても荷物なんて戦利品を入れるための袋と水袋くらいだ。街を出る前に水を入れておかないとな。

　一階に下りてカウンター席に座り、給仕をしている少年にストルオス銅貨二枚で朝食(酒抜きと事前に言っておいた)を頼む。
　朝の酒場は独特の雰囲気だった。
　朝まで飲んでいたような者もいれば朝から飲み始めているらしい者もいる中で、依頼や魔物狩りの打ち合わせをしている者もいる。
　退廃的ながらも活気のある感じは如何にも冒険者といった感じだ。

　食事を終えると宿から出て近くの井戸に向かう。
　魔術で水を出すことはできるが、魔力を浪費したくはない。
　井戸には多くの人が並んでいた。
　時間がかかる。面倒だ。
　今後は前日の内に確保しておく方がいいか。
　そこそこ時間がかかったが水は確保した。
　今日は暗くなる前に帰る予定だから、食べ物の類は要らないだろう。
　準備は整った。
　いざ、街の外へ。

　狙いは街の近くにある森だ。事前にマスターから聞き出した、この辺りの駆け出しに丁度いい場所らしい。浅い場所なら魔物も弱いと言っていた。
　最初にこの街に入った時とは正反対の方向にあるらしい。
　門から出ようとした時にも【固有札】をチェックされる。
　名前と種族、追記にある「冒険者」の部分だけ見せたが、問題はなかったらしくそのまま素通りだった。
　衛兵さんが俺を見る目が生温かかった気もするが、気にせず通り過ぎた。

　街から森までは徒歩で体感二十分といった距離だった。
　森と言うからには木々が鬱蒼としていて薄暗いのかと思っていたが、木は密集しない程度に生えていて地面には茂みも多い。
　適度に動き易そうかつ隠れ易そうだが、それは魔物にとっても同じだろう。
　気を引き締めて進もう。

　技能【隠密】で気配を消してこそこそ移動しつつ、【探知】で魔物を探す。
　狙いはゴブリンやビッグラビットと呼ばれていた魔物だ。
　前者は駆け出し冒険者が経験を積むのに良い魔物らしい。外見は緑色の肌、子供程度の身長で毛髪がない。割と良くあるゴブリン像だな。石器レベルの武器を持っているとか。
　後者は駆け出し冒険者が金を稼ぐのに良い魔物だそうだ。皮は色々な用途に使われる上、肉は美味しいらしい。外見は普通の兎らしいが、その大きさは大型犬ほどもあるそうだ。すばしっこいから攻撃が当たり辛いとか言っていたな。
　駆け出しに勧めるくらいだから、そこまで強くはないのだろう。等級で言えば一級のはずだ。これで二級や三級だとしたらかなりキツイな。

　魔物を探して森の中をうろうろしていたら、何か違和感があったので目を向ける。
　一本の木の枝、その上に鳥が止まっていた。足が焦げ茶色で羽が緑だったのでパッと見では分からなかったようだ。
　緑の鳥は俺に見つかったことに気付いていないようで、枝の上から動かない。
　あれは魔物だろうか？　分からないが、試しに狩ってみよう。
　俺は隠れていられる限界まで近づいて、魔術を使った。
　落雷のような電撃を放つイメージだ。
　魔力が消費される感覚と同時に魔法が成る。
　異音と閃光、それに鳥は気付くことができただろうか。雷撃は一瞬で命中し、鳥が枝から落ちる。
　嗅ぎ慣れないオゾンの匂いの中、鳥は既に動かなくなっていた。
　それでも念のためにナイフを抜き、できるだけ離れた位置からつつく。
　完全に動かないことを確認すると、知らず知らずに深く安堵の息を吐いた。
　緊張していたらしい。
　心臓がバクバクと音を立てる。
　そりゃそうか。
　これは実戦なんだからな。
　周囲を警戒しながらも、倒した鳥を観察する。
　外見は「緑の烏(カラス)」と言えば分りやすいだろう。
　電撃を浴びはしたが、焦げているような感じはない。そういうものなのだろうか。
　冷静に考えたら、電気って電流が流れないと駄目だったような気がする。こんな直接電撃をぶつけるようなやり方でもよかったのだろうか。
　まあ、魔術によるものだからちゃんと物理法則を当てはめようとする方が無理な話か。
　そういえば、と思い出したように魔力量を確認する。どうやら先ほどの魔術では「2」の魔力しか使っていないようだ。
　あれが「2」って、魔術強いな。
　この緑な烏から売れるものを剥ぎ取りたいのだが、これの話は聞かなかったからどうすればいいのか分からない。
　そもそも魔物なのかすら分からないのだ。
　と思っていたのだが、閃いた。
　経験点を確認すればいい。
　経験点が増えていたならば、これは魔物だったということだろう。
　早速【固有札】から経験点を確認する。
　現在保有している経験点は千二百六十五点。
　四点増えていた。
　ということは、これは魔物だったのだろう。
　こいつ一匹で四点か。【経験の深化】で倍加されているはずだから、元は二点。
　経験点の取得量はどういう計算なのだろうか。気になる。
　あとで解析しよう。

　緑の烏はどうしたらいいのか分からなかったので、適当に血抜きをしてそのまま持ち帰ることにした。
　ただ、血抜きには時間がかかる。先ほどの戦闘音と血の匂いで魔物や肉食動物が寄ってくるかもしれない。
　だから俺は、緑の烏の死体とその血を囮にする形で茂みに隠れることにした。
　何事もなければ血抜きの済んだ緑烏を袋に入れて狩りに戻ればいい。何か近寄ってきたなら、場合によっては観察、いけそうなら狩る。
　そういう心積もりだった。
　もちろん、緑烏の死体がある場所ばかりに気を取られていないで、周囲の気配にも注意する。
　やっぱり【探知】と【隠密】は便利だ。

　しばらくして緑烏から滴る血が収まってきた頃、俺は緑烏に近付く気配を察知した。
　周りを警戒しているのか、ゆっくりとした速度だが草むらでガサガサと音を立てつつ進むモノ。
　気配からすると複数だが、正確な数は分からない。
　緑烏の死体は少し開けた場所の中央に置いてあるため、これを取りに来たならば相手を視認できるようになるだろう。
　息を潜めて待つことしばし、現れたのは三体のゴブリンだった。
　緑の肌、小さい骨張った体、手には石の棒のようなものを持っている。
　あれなら一目でゴブリンだと分かる。
　ゴブリンたちはやはり警戒しているようで、何やら言い合いながらゆっくりと緑烏の死体に近付く。
　ちなみに声は「ゴブゴブ」じゃなくて「ギャイ」だの「グギ」だの「ギエエ」だのと、耳障りな感じだった。地味に期待してたのに、「ゴブゴブ」だったら面白いのにと。
　周りを確認するが、他に近付いている気配はない。あのゴブリンたちにお仲間がいる訳でもなさそうだ。
　なら、このまま狩らせてもらおう。
　ゴブリンから取れる肉は少ない上に臭くて不味く、皮も上等じゃないという理由でゴブリンからは金になる素材が取れないそうだ。
　故に、今度は後のことをあまり考えずに攻撃できる。
　範囲攻撃っぽい魔術を使おうかとも思ったが、緑烏まで巻き込みそうだ。あれがどれくらいの額で売れるのかは知らないが、折角血抜きまでしたのだからちゃんと持ち帰りたい。
　仕方ないから、このまま奇襲で一匹ずつ狩るか。
　茂みに隠れたまま魔術を行使する。
　イメージは銃弾。石の弾丸が魔力という力を得て発射されるイメージだ。
　一発目、わざと緑烏から一番遠い奴を狙う。
　石の弾丸は静かに発射され、ゴブリンの頭に吸い込まれるように命中し風穴を開けた。
　発射音ではなく、命中した音に他の二匹が気付く。
　何が起こったのか確認するべく振り向こうとするゴブリンたち。
　しかしその前に二発目が発射される。
　狙ったのは緑烏に一番近づいていたゴブリンだ。
　迫り来る弾丸に気付くことすらできず、そのまま頭を吹き飛ばされる二匹目のゴブリン。
　最後に残ったゴブリンは一匹目をやっと確認し終えた状態だ。
　息を飲むような驚愕が伝わってくる。
　それが恐怖に変わる前に、三発目が放たれた。
　驚きに固まっていたのか、はたまた何か行動を起こそうとしていたのかは分からないが、三匹目のゴブリンも撃ち抜かれ物言わぬ骸と化した。

　実際にはどれくらいの時間でことが成されたのかは分からないが、俺はその一瞬をとても長いものに感じていた。
　初めから速攻で倒す予定ではあった。
　例えば大声を上げられて森の奥から魔物がわらわらと押し寄せてこられたら逃げられるかどうか分からない。
　だからまともな抵抗すらさせずに倒す。
　それが目標だったのだが、思いの外上手くいった。
　多分、狙った順番が良かったのだろう。
　念のため周囲の気配を探ったあと、素早く緑烏を回収する。
　頭や首から血を吹き出しているゴブリンたちは無視だ。
　緑烏を袋に入れて、森の中の広間から離れた。

　そのまましばらく進んで、一旦森の外に出た。
　森のすぐ外は草原だ。見晴らしがいい上、遠くに見える丘を除けば密集して生える高い草もないため隠れる場所はない。
　とりあえず一安心と、俺は適当に座り込む。

「ははっ」

　声が漏れる。笑い声だ。
　フィクションでは最初の狩りなんかで魔物の死体を見て気分を悪くする主人公がいる。
　俺自身、車に轢(ひ)かれた猫の死体くらいなら見たことがあるが、動物を殺したことはない。
　だから、俺もグロテスクな死体を見て気分が悪くなったりするんじゃないかと思っていた。
　なるほど確かに若干生理的嫌悪感を感じた。
　しかし、それ以上に感じるこの達成感。
　相手の運命を手中にした時の支配感。
　命を奪う寸前の全能感。
　勝利を確信した瞬間の優越感と爽快感！
　これは格別だ。
　略奪の悦楽、強者の愉悦。なんて単語が浮かぶ。
　思わず口角が上がり、手が震える。
　この興奮、この昂揚感は堪らない。

　あれからしばらく、俺は一人で笑っていたためか少し落ち着いてきた。
　あんな興奮状態で危険な森の中にいたら簡単に不意を突かれそうだと咄嗟に判断して森から出たのは正解だった。
　実際、俺はしばらく周囲の警戒を怠っていた。
　そんな気が回らなかった、というのが正しいが、危険なことには変わりない。
　ようやく冷静さを取り戻してきた俺は、とりあえず魔力量と経験点を確認することにした。
　魔力量は「6」消費、一匹に「2」ずつ使っているようだ。
　それでも頭を弾けさせるくらいの威力が出せるのだから凄まじい。
　経験点は十二点増えていた。一匹につき四点、緑烏と同じか。
　今回だけで、経験点は十六点稼いでいる。
　これが多いのか少ないのかは分からないが、仮に一日で二十点稼げるとしたら十五日で三百点、一日ずつ休日を挟んだとしたら一月で三百点稼げる計算だ。
　年間で計算すると三千六百点になる。
　意外と少ないな。
　いや、【特典】の一万点が多いのか。
　しかも本来の経験点はこの半分なのだ。
　これで少ないとか言ってたら他の冒険者さんたちに殺されるかもしれない。
　よし、やっぱりこういう計算していると気分が落ち着く。適当な冗談が浮かぶ程度にはニュートラルに戻っている。
　まだ日は高い。
　魔力もまだある。
　もう一狩り行こう。

　俺は再び森の中に入った。
　自分に浮かれないよう、油断しないよう言い聞かせつつ【隠密】と【探知】を使用しながら進む。
　今回は荷物があるため、一層気を付ける必要がある。
　いざとなったら袋ごと捨てるつもりでいなければならない。
　多少の収入を惜しんで命を落とすなんて馬鹿らしいからな。

　安全性を考慮して、今回は積極的に動き回るのではなく魔物がいる可能性のある場所に向かう。
　そこにはゴブリンの死体が三つ分放置されているのだ、他の魔物がゴブリンを食べるかどうかは分からないが、血の匂いに惹かれて来ることはあるだろう。

　そう思っていたのだが、既にゴブリンの死体はなかった。
　血の跡はしっかりと残っているため、場所を間違えているということはないだろう。
　これではゴブリンに気を取られている隙に奇襲をする戦法が使えない。
　しかし血の匂いで魔物は寄ってくるだろう。
　仕方なく場所を移すことにする。

　方針を変え、草原と森の境目に近い場所を探索する。
　主な狙いはビッグラビットだ。
　魔物とはいえ兎である以上は草食のはず。
　木々の葉を食べているとは考えづらいから、主食は地面に生えている草だろう。
　森の中は木がそこそこ多いため日光が遮られるせいか、生えている草の質は草原のそれの方が上に見えた。
　なら、ビッグラビットは森から出て草原で食事をすることがあるのではないか？
　そう考え、森の中でも草原付近を歩いていた。

　普通の小鳥や何種類かのキノコ、食べられそうな感じの木の実などは見つけたが、魔物は見当たらない。
　ここは森の中でもかなり浅い場所だ。もしかしたら浅すぎて魔物が出ないのか？
　そう思いながらも、いざとなれば全力で逃げて視界を確保できるという環境は重要だ。
　これは初めての実戦なのだ。心配性なほど安全策を取るくらいで丁度いいだろう。
　慎重に進んでいると、森の奥の方、少し離れた場所にゴブリンを見つけた。
　数は一匹、周囲に他の気配なし。

　と思っていたのだが、ここで【能力】の恩恵を認識した。
　ゴブリンはそこそこ遠い位置にいる。
　しかし俺の目には、その挙動も見えている。下を向いて何かを探している風だ。
　今更だが、俺は元々目が悪い。
　必須とまではいかないものの、眼鏡やコンタクトレンズが無ければ外を歩くのは不安なくらいは視力が低かった。
　こっちの世界に来てからは視力が回復していたようで、裸眼でも問題なく見えていたのだが、実際にどれくらいの視力があるのかは確認していなかった。
　しかし、今の視力はどう考えても良い。
　多分だが、【感覚】を上げたことが視力の強化に繋がったのだと思う。
　対して【探知】の方は感覚強化ではなく、自分が持つパフォーマンスで可能な限り察知する、とかそういうもののようだ。
　じゃないと「気配を探る」とか絶対に出来ない。

　閑話休題。
　ゴブリンに近付き奇襲して経験点を稼ごうかと思ったが、距離を活かして魔術で狙撃できないかと考え直す。
　どうせ死体は放置するのだ、周囲に他の気配がない今、適当に狩っても問題ないだろう。

　一応気付かれないようにしつつ、魔術を行使する。
　用いるのは前回同様石の銃弾だ。
　大した音も立てずに、遠距離から頭を貫通させられるのは使い勝手がいい。
　基本的には同じ要領で石を放つ。
　ただ、今回は距離が離れているため以前より少し多く魔力を消費した感覚がある。
　倍とまではいかないようだったから、おそらく「3」使用したのだろう。
　弾丸は頭にめり込み、ゴブリンが倒れる。
　見た感じでは死んでいるようだが、ここからでは遠くてきちんと確認できない。
　経験点の方はどうかと思い見てみると、四点増えていた。
　ちゃんと倒せていたようだ。
　魔力量も確認してみると、やはり「3」消費して残り「19」になっていた。
　このままここに留まっていても草食(なはず)のビッグラビットは釣れないだろうと思い、探索を再開した。

　しばらく歩いたがビッグラビットを発見。
　事前に大きさは聞いていたが、実際に目にしてみるとかなり大きい。
　体長は大型犬ほどなのだが、兎の体格のせいで質量的にはビッグラビットの方が上に見える。
　あんなのに体当たりされたらかなり危険なんじゃないだろうか。
　伸し掛かられたりしたらアウトだろう。
　彼我距離は十分にある。
　やはり安全に遠距離から魔術で狩ろうと思う。

　問題はやり方だ。
　石の弾丸では毛皮も肉も傷付けてしまうだろう。それでは駄目だ。
　緑烏にしたように雷撃を放つのもいいのではないか、とも思うが、肉や皮への影響が心配だし何より派手な音と光のせいで他の魔物を呼び寄せかねない。
　血抜きもしたいから、あまりすぐに寄ってこられても困る。
　色々考えた末、いつかやってみたかった風の刃で首を落とすことにした。
　これならそのまま血抜きもできる。
　イメージはチャクラムだ。円形に流れる風の刃が静かに飛ぶイメージで魔術を行使する。
　少し距離があったからか、魔力は「3」使用したようだ。
　不可視にして静かなる刃が駆ける。

　ビッグラビットは寸前で何か違和感を感じたようだが、実質的には反応すらできずにその命を落とした。
　即座に【固有札】で経験点の上昇を確認した瞬間、ビッグラビットの死体に向かう。
　血で汚れたら作業がし辛くなると思ったから、吹き出す血が池を作る前に対処しようという考えである。
　ほとんど全力で走った甲斐あって、落ちた首を除けば皮が血で汚れることなく対処できた。
　とはいえ重いため、少し動かしただけだが。

　その後、なんとか血抜きを終えた。
　途中、常に周囲を警戒していたが四匹のゴブリンが一度だけ寄って来ただけだった。
　ゴブリンは一塊になってそれぞれ前後左右を警戒しながら歩いていたため、真空の刃を仕込んだ小規模の竜巻をイメージした風の球を魔術で放ったら、先頭にいたゴブリンに着弾して炸裂し全てのゴブリンを切り刻んだ。
　使用した魔力は「5」。残りの魔力量は「11」。コストパフォーマンスは上々だ。
　これでビッグラビットの分も含めて二十点の経験点を得た。経験値も結構手に入るな。

　さて、ここからが問題だ。
　ビッグラビットから皮を剥ぎ取り、解体して肉を取らなければならない。
　が、俺にはそんな知識も技術もない。

　少なくとも現在習得している【技能】に剥ぎ取りや解体に関するものなどない。
　こっそり【剣】に淡い期待を抱いていたのだが、当然全く関係ない。
　できるならそのまま持ち帰って売り払いたいのだが、大きい上に重いから持ち上げることはできても持ち運ぶことはできなかった。
　…一応、試しはしたのさ。まさか持ち上げられるとは思わなかった。【筋力】のお蔭だろう。しかしそのまま街まで帰るというのは色々と無謀だ。

　魔術で運べないかとも思ったが、どれだけ魔力を使うか分からない。
　俺の戦力は現状、魔力と魔術によって維持されている。魔力が尽きたらナイフしか手段がない。
　幸い、ナイフにも【剣】の効果はあるようでなんとなく扱い方は分かるが、短剣とも言えないナイフと一級の【剣】だけで戦いたくはないのだ。
　回避手段として【体術】を二級とってはいるけど、現状危険な接近戦なんてしないに越したことはない。疲れるしね。
　街に戻ったら何かいい手段を考えよう。

　次に魔術で解体ができないかと考えた。
　が、多分無理。
　魔術の行使にはイメージが重要だ。
　今までやってきたことは、サブカルチャーな知識と空想(妄想)力で問題なく発動していた。
　しかし、目の前にある生々しい塊を素材としての皮や肉に分けるイメージはどうしても浮かばない。
　原因は知識不足だろう。とはいえ、料理レベルならともかく動物の死体を解体する知識なんて大多数の日本人は持っていないと思う。

　本当にどうしよう。なんて悩んではいるが、実際はただの現実逃避だ。
　分かっている。
　やるしかないと。
　どうせ今後も必要になる技術だから、やるしかないのだと。

　意を決してビッグラビットの解体を始める。
　ナイフの刃を当て、一部の皮を切り裂き刃を入れる。
　切れ味が悪いのか力が要るしやり難い。
　ぶよぶよとした、独特の手応えが嫌悪感と吐き気を誘う。

　皮を剥ぐのにも力が要った。【筋力】上げといて良かった。
　戦闘での勝利は達成感ばかりだった分、解体時の気持ち悪さは大きくなっている気がする。
　これは金だ。金になるんだ。と自分に言い聞かせながらの作業だ。

　当然【探知】は切らさない。
　今の俺はかなり無防備だろう。奇襲なんてされたらひとたまりもない。
　そのせいもあって、俺の神経はごりごりとすり減るのだった。

　なんとか皮を剥ぎ終える。
　皮の内側は少々グロテスクだが、外側から見ると「毛皮」って感じだ。いや、そのままなのだが。

　そして残った肉の方だが、こっちは思った以上に嫌悪感を感じない。
　多分、俺の中で認識が「生物の死体」から「肉」になったからだろう。
　皮を剥いだビッグラビットは、普通に売っている生肉のそれに見えた。

　ただ、どの部位がいいのかとかは分からない。
　どこは美味しくてどこはあまり美味しくないとかあると思うのだが、俺にそんな知識はない。
　とりあえず、内臓は取り除くんだったかな？　といった程度だ。

　肉になった死体の腹を裂き、内臓を取り除く。
　本来なら内臓を傷付けてしまわないように、とかあるのだろうが加減が分からないため少しずつ切り開いていく。
　結果、無事内臓を切らずに済んだようだ。慎重にやりすぎてかなり時間がかかったが、仕方ない。

　その後、適当に肉をバラして袋に入れ、その上から皮も入れた。
　緑烏は事前に取り出してある。こっちは手に持って帰る予定だ。
　何せ、ビッグラビットの肉と毛皮だけで持ってきた大きい袋が一杯になってしまったのだ。
　この袋、もう肉系回収用にしか使えない気がする。絶対生臭くなっている。

　袋に詰めたことで背負えるようにはなったが、リュックサックのように背負うための帯が付いている訳ではないため、袋の口を縛っている紐を右手で持ち背に乗せる要領で持ち帰る。
　左手には緑烏。完全に手が塞がっている上、身動きがとり辛いし隠れながら行動なんて絶対に無理だ。
　草原のすぐ傍に狙いを定めていてよかった。

　魔物が近づいてきてもすぐ荷を置いて反応できるよう、周囲の気配には一層注意しつつ森を出る。
　草原までの距離は近いが、警戒を怠ることはない。そんな余裕をかませる余力はないのだ。

　結局何も現れずに草原に出る。
　それでも念のため、俺は【探知】を使ったまま街に向かった。

　街に着いた時の時刻は分からない。
　少なくとも午後だろうとは思うが、空はまだ赤くなかった。

　門にいた衛兵さんは俺の背に乗せられた袋よりも手に持った緑烏を見て少しびっくりしていた。
　あの森に一番近い門にいるのだから、これくらい見たことあるだろうに。
　と思いながら【固有札】を見せつつ聞いてみると、俺のように丸々そのまま手に持って来る奴は初めてだとか。

　冷静に考えれば当然だ。片手が埋まってしまうんだから。
　少し乾いた愛想笑いで返しつつ、一応は問題ないとのことで街の中へ。
　一応、とついたのは手にしている緑烏のせいである。
　やっぱり一般市民には驚かれるのだろう。

　栄光の剣亭に帰る道中、周囲の視線が凄く痛かった。
　思わず【固有札】で生命力を確認してしまったくらいだ（減っている訳ないのだが）。
　いつも使っている表の入り口から入ろうとしたら、後ろから誰かに呼び止められた。

「待て、そんなものを持って入るつもりか？」

　振り向くと、髭面の小さい男性がいた。
　しかも毛の色が水色である。
　奇抜だ。目に悪そう。

「ええ、自分はこれでも冒険者なので」

　と答えれば分かって貰えるかと思ったのだが、髭面さんはやれやれといった風に溜息を吐(つ)く。

「小僧、新前か？　こういうのは裏に持っていくもんだ」

　と言われた。
　この人、冒険者だったのか。
　説明を求めると乱暴な言葉遣いとは裏腹に、意外にも丁寧に説明してくれた。
　冒険者の宿では冒険者から色々と買い取ってはいるが、表（酒場の方）で買い取るのは宝飾品や魔石、魔導具などの小さく貴重な品だそうだ。
　魔物の素材などは宿の裏手にある場所に持って行くものだ、と。

「小僧がついてった連中はそんなことも教えちゃくれなかったのか？」

「いえ、一人でしたから」

　そう答え、お礼を言って宿の裏手に向かおうとする俺に髭面の先輩冒険者は再び声をかける。

「新前の小僧、あまり欲を張ると早死にするぞ」

　真剣な声音だった。
　どうやら忠告してくれたらしい。
　良い人だ。

「はい。一応、無理しない程度に頑張ろうと思ってます」

　振り返ってそう答えたが、鼻で返された。
　やっぱりこの量は取って来過ぎだったか。両手埋まってるもんな。

「で、そっちのは？」

　髭面さんは俺が背負っている袋を顎で指す。
　中身のことか？　気になるのだろうか。

「ビッグラビットの肉と毛皮です」

　そう答えたら今度は完全に呆れるようにして溜息を吐かれた。
　この人、良い人なんだろうけど色々失礼じゃね？

「全部持って来る奴があるか。少しは選んで捨てろ、全く…」

　言い捨てながら髭面さんは宿の中に入って行った。
　俺は心の中でもう一度感謝の言葉を送り、宿の裏へ移動する。

　宿の裏は、商品の置いていない半露店のような感じだった。
　物珍しげにきょろきょろと見回していた俺に気付いたのか、青年が俺の方に向かってくる。
　その表情は苦笑のそれだ。

「やあ、冒険者かい？」

　そう聞かれたので、「ええ、ついこの間から」と答えつつ【固有札】を見せる。
　青年はそれを確認すると、先ほど髭面さんに注意されたようなことを、もう少し優しく教えてくれた。

「とりあえず買い取りに入ろうか」

　ある程度話すと青年は布の敷物を持ってきて、戦利品を見せてくれと言ってきた。
　彼が買い取り係りなのか。

　青年が敷いた布の上に、一応説明しながら緑烏とビッグラビットの毛皮と肉を並べる。
　ビッグラビットの肉を並べる時に、青年が再び苦笑していたようだがスルーだ。

「これで全部です」

　俺がそう言うと、青年は検品を始めた。
　多分、モノが俺の説明通りのものなのか、その質はどうなのかを確認しているのだろう。
　まあ、当然だな。

　しばらくその様子を見ていようとしたが、ふと気になったことがある。
　俺が並べたのは間違いなくビッグラビットの肉だが、既にバラバラに解体してある以上、それが何の肉でどの部位のものなのかを確認するのは難しい気がする。
　少なくとも俺の目には見分けなどつかない。

　もしかしたら、何らかの【技能】を使っているのではないか。
　そう思ってしまった。
　まだ魔力は残っているし、いいか。
　俺は青年の【技能】を【解析】してみた。
　結果は【弓：(+3)一級】に【鑑定：(+3)一級】だった。

　え、【鑑定】って。
　これ【解析】と被ってるんじゃないのか？
　いや待て、下手したら俺のチートが見られるかもしれない。
　ゲームやフィクションだと「鑑定」と言えばキャラクターやアイテムのデータを見るものと相場が決まっている。
　ヤバい。どうなんだろう。
　と、とりあえず【鑑定】を【解析】してみる。なんか奇妙な表現だな。

　【鑑定】の技能を持つ者は、既知の情報から対象物を判別する技術を得る。（また、対象物の質の把握や既知の情報から対象物を推測する際にも補正）

　あ、内容としては文字通りの「鑑定」なんだね。
　いや、でもそうじゃないんだ。この技能によってチートがバレるかどうかが問題なんだ。
　もう一度、今度は「【鑑定】によって【固有札】の内容を読み取ることができる」かどうか【解析】してみる。

　不可能。対象の人物が自身の知る人物であるかどうかを判別することは可能だが、総合等級や【能力】の等級などを知ることはできない。

　多分大丈夫、ということだろうか。
　バレると問題なのは、俺の出自と【固有札】の各内容くらいなので、【鑑定】については問題なさそうだ。

　焦った。かなり焦った。
　しかし冷静に考えてみれば、【鑑定】が【解析】に似た効果のものだったら、魔石の構成なんかもとっくに割れているはずだ。
　そうなっていないということは、【鑑定】はそこまで万能な能力じゃないということだ。
　要は目利きの延長なのだろう。

　とはいえこれは便利だ。
　俺の【解析】と合わせたら絶大な効果を発揮する気がする。
　後でとろう。
　俺が一喜一憂(順番が逆だが)している間に【鑑定】が終わったのか、青年が俺に向き直った。

「緑烏は丸一匹、ビッグラビットは下手な処理だが質は良かったから、おまけして全部でストルオス銀貨一枚だ」

　驚愕した。
　一回の狩りでストルオス銀貨一枚だと喜ぶ前に、確認しなければならない。
　俺の耳がおかしくなっていなければ、彼は今「緑烏」と言った。
　確かに俺はあの「緑色の烏にしか見えない魔物」を「緑烏」と内心呼んでいたが、それが正しい名前だとは思っていなかった。
　しかし、青年までもそう呼んだのだ。

　これはどういうことだろう。
　他の魔物、ゴブリンやビッグラビットはカタカナな名前な上英語表現だ。にも関わらず、こいつだけ「緑烏」なんてのは明らかにおかしい。

　疑問に思ったところで、すぐに答えが出た。
　そうだ、【自動翻訳】だ。
　そもそも、俺と彼では使っている言葉が異なっている。
　街の名前が「グノーズ」、国の名前が「ストルオス王国」、副隊長さんの名前が「ダイン」と聞き取れたので名詞はそのままなのだろうと思っていた。
　そう、思い込んでいた。
　だから、魔物の名前もそれぞれの名前そのままなのだと思い込んでいた。
　ちゃんと考えれば聞きなれたゴブリンという名前や、英語なビッグラビットなんて明らかにおかしい。
　これらも【自動翻訳】された結果なのだろう。

　だが、俺があの魔物を「緑烏」と認識していたせいで、青年の言葉が「緑烏」に【自動翻訳】されてしまった。ということだろう。
　これは面倒だ。どうすべきか。

　と思ったが、妙案が浮かんだ。
　森で狩りをしていた時は意識的に【探知】や【隠密】を使っていた。
　正確には「使う」という動作はないが、それぞれの【技能】を意識しながら探索したり気配を探ったりしていた。
　今は使っていないが、その効果が消えている訳じゃないと思う。

　しかし、そこには差があるのではないかと思えた。
　例えば街中で俺はかなりの視線を浴びせられたが、【隠密】を使っていればもう少しマシだったかもしれない。あれ、今更気付いた。なんでそうしなかったし。
　そういえば最初に【隠密】技能を習得していた冒険者さんだって、普通に見つけられた。
　いや、探していた訳ではないのだが、普通に目に入ったのだ。

　つまり、その気がなければ効果が発揮されていない。
　なら、意識的にその効果を弱めることができないか？
　試しに俺は【自動翻訳】を意識して聞き返してみた。

「すみません、さっきこれの名前って何と言ってました？」

　緑烏を指差す。
　青年は俺が駆け出し冒険者だと知っているのか気付いているのか、変な顔をせず答えてくれた。

「リーフクロウか？　羽根はペンの材料になるし、肉も結構イケるな」

　リーフクロウか。英語だな。
　この名前は多分、枝に止まって葉っぱに擬態しているところから付いたのだろうと思う。そしてやっぱり烏だったか。
　これは固有名詞というより、この魔物を表す呼び方なのだろう。柴犬を「日本犬」と呼ぶような呼び方だ。
　そしてその名前が【自動翻訳】によって俺の認識である「異世界（西洋）風」に変換された結果が英語なのだろう。

　なら、これを和名化させることもできるのか。
　もう一つの疑問も含めて試してみるか。
　俺は対象を和名で呼ぶように意識しつつ口にした。

「なるほど、これは葉烏(はがらす)と言うのですか」

　青年の反応は、異変なし。
　成功だ。
　俺の認識だと「リーフクロウ」も「葉烏」も同じ意味だ。英語か日本語かの違いだからな。
　しかし、その「音」は完全に異なる。
　だが、青年は特に「何言ってんだこいつ？」みたいな反応はしていない。
　正確に意思疎通ができている、のだろう。

　これで確定だな。【自動翻訳】は便利だが問題もある。
　例えば俺がエルフやドワーフと思っていた種族は、そう呼ばれていない可能性がある。
　というか呼ばれていないだろう。

　このままではこの世界の名詞を変な形で覚えそうだ。
　今後は【自動翻訳】の効力を少し落として、この世界流の呼び方を認識していこう。まあ、和名が多くなると異世界情緒がなくなるから適度に英語でいいんだけどね。

　盛大に脱線していたが、本題に戻ろう。買い取りだ。

　リーフクロウ一匹に下手な処理のビッグラビット一匹分でストルオス銀貨一枚になるのか。
　ボロ儲けじゃないか？
　これで冒険者としての義務である「神聖銅貨五枚」分は支払える計算だ。
　こんなに楽なものなのだろうか。

　いや、チートの効果だな。
　俺には経験点一万点があったから、しっかり【能力】を上げることができたし、【限界突破】があったから【技能】も大量に習得できた。
　普通ならこうはいってない。
　気を抜かないようにしないと。
　とりあえず、以前と同じ轍を踏まないように。

「では、神聖銅貨五枚でお願いできますか？」

　と彼に答えた。
　青年は「分かった、少し待っててくれ」と言うと、一旦建物の中に入って行った。
　金を取ってきているのだろう。

　そして案の定、戻ってきた彼はそのまま俺に神聖銅貨を五枚渡し、一緒に連れてきていた少年に荷を運ぶように指示していた。
　多分、これからリーフクロウの解体とかするのだろう。
　最後は軽く挨拶してそのまま別れる感じだった。
　面倒な交渉もないし、値段も俺としては文句がない。
　今後も彼にはお世話になるのだろう。

　さて、まだ夕の鐘まで時間もあるため、事後処理と行こう。
　その為にもまずは身支度だ。

　森の中に居た時は、茂みに隠れるためしゃがんだり伏せたりしたので、服はそこそこ汚れている。
　街に入る前にある程度土を落としたりはしたが、汚れて見えることに変わりはない。
　とりあえずは手拭いで体を拭いて着替え、あとは汚れた服の洗濯か。

　と思ったのだが、その前に石で作った桶を洗わないといけない。
　面倒だ。汚れも魔術でどうにかできないだろうか。

　結論から言おう。できた。
　石の桶の正面に付いている汚れを、一か所に集めて固めたものを燃やして消すイメージという、半ば乱暴なイメージで魔術を使ったが、意外にも成功したのだ。
　しかし魔力を「4」も消費した。効率はあまり良くないが、便利である。

　…あれ、この魔法を服や俺の体に直接使った方が良かったんじゃないか？
　うわあ、失敗した。
　しかも残りの魔力は「4」である。
　お湯を出して消したら終わりだ。
　今日の夜の分もあるし、魔力が「0」のまま動き回るのは不安だ。

　仕方ないから、一階に下りてお湯の入った桶を頼んだ。
　そのお湯で体を拭き、服を洗う。
　面倒だ。
　こっちには洗濯機なんて上等なものは当然存在しない。
　今朝、井戸に水を汲みに行った時には、井戸の側で木桶に水を張り素手で洗濯していた人がそこそこ居たのだ。
　だから、今俺が自分の服を手洗いしているのも当然のことなのだ。
　そう自分に言い聞かせながら洗濯を終わらせる。
　魔力さえあれば楽できるだろうに…

　さて、身支度は済んだ。
　次は買い物だ。
　木桶を廊下に出して置き、宿を出る前に回収して貰うよう少年に言っておく。

　外に出て、露店巡りに表通りへ。

　目当ての品は大きな背負い袋と武器手入れ用の布である。
　他に剣なんかも欲しいのだが、多分金が足りないだろうから見送る。
　いや、そもそも値段確認してないんだが。

　そう思っていたのに、俺の手には肉の串焼きが二本握られていた。
　今日は色々動いたからか、腹が減っていたのだ。
　稼いだのだし、これくらいは大丈夫だろう。

　適当な露店で手拭いと同じような布に、麦の祝福亭で買ったよりも大きな背負い袋を購入。二つ合わせて神聖銅貨一枚だった。
　ストルオス銅貨百枚分か、高いな。
　袋は背負えるように帯が付いているものを選んだが、リュックのように両肩で背負う形のものは無かった。
　そもそもの需要が「いざとなればすぐに手放すことができるもの」であるため、売っていたのはどれも帯が一本で片方の肩だけで背負う形のものだったのだ。
　要所を大兎の革で補強してあるため、ただの布袋よりも丈夫で旅人や行商人、冒険者にオススメだと商人は言っていた。
　やっぱり行商人とか居るんだな。

　他に何か必要なものはないかと思いながら通りをぶらつく。

　保存食、は街から離れる時でいい。
　今は近くの森で経験を積むことにする。

　防具、も今のところ必要ない。
　そもそも今のやり方なら、防具が必要になる時点でほとんど失敗なんだ。
　近接戦闘を考慮に入れるまでは今のままでいいだろう。身軽だし。

　武器、は凄く興味があるが必要という訳でもない。
　潤沢な資金がある、という訳でもないのだからあまり無駄遣いは出来ない。
　いつか絶対手に入れるが。

　道具、は思い浮かばない。
　あえて言えばアイテムストレージ的なものだが、そもそもそんなもの無いようだし、仮にあっても馬鹿高い気がする。

　色々考えたが、とりあえず今回は見送る。
　欲しい物はいくらでもあるが、今は我慢だ。

　宿に帰って部屋に戻り、ナイフの手入れを…しようとして、失策に気付いた。

　にわか知識だが、こういうものは血脂が付いていると切れ味が落ちるため、最低でもそれを拭きとるとかなんとか聞いた気がする。
　なので布を濡らして拭き取ろうと思い、体を拭くのとは別の布を用意したのだ。

　が、俺は既に一度お湯を借り、返してしまった。
　なぜ返したんだ。まだ使えたじゃないか。　

　地味に落ち込む。
　不貞寝(ふてね)するようにベッドの上で夕の鐘まで休むことにした。
　横になると、疲労感を強く感じる。
　流石に疲れたようだ。

　その後、夕の鐘が聞こえてからはストルオス銅貨五枚と少し大目の食事を摂って必要なことを済ませたら早々に眠った。



　翌、朝。
　ストルオス銅貨三枚の朝食をゆっくり食べながら今後のことを考える。

　昨日の稼ぎは神聖銅貨五枚だった。ストルオス銅貨で五百枚分である。
　戦利品を自重するとしたら今後の稼ぎはもう少し下がるが、食費や宿泊費も考慮して一日神聖銅貨三枚と考えたらかなり儲かる計算だ。
　しばらくはこのまま堅実に稼ぐか。

　対して、経験点は四十点取得した。一日に稼ぐ量としてはどうなのだろう。
　多分、多いんだろうな。
　何せ十日分稼げば一級の技能を二つ二級にできるくらいだ。

　となると、やることは一つだろう。
　金稼ぎと経験点稼ぎだ。
　体感だが、疲労が残っているようには感じない。
　念のため【固有札】を確認するが、特に異常は見当たらない。

　俺はしばらく真面目に働く（？）ことにした。
　もともとレベル上げ作業は嫌いじゃない。



　そうしてこつこつ稼ごうと、朝起きて狩りに出て昼過ぎに帰り獲物を売って食べたら寝る、という生活を五日繰り返した。
　今はその五日目の夜である。

　この五日間で、俺は神聖銅貨を二十枚と経験点を百六十二点稼いだ。

　ストルオス銀貨にして四枚分である。
　宿代として十日分先払いしたのと食費で、合計神聖銅貨一枚とストルオス銅貨十枚使ったが、それを差し引いても十分な稼ぎだ。

　経験点についてはまだ溜めている。
　【鑑定】を得るには足りないし、【能力】を上げていては【鑑定】が遠のく。
　逆もまた然りだ。

　余力があったので、出会った魔物を適度に【解析】してみたところ、リーフクロウ・ビッグラビット・ゴブリンは全て「総合等級」が一級だった。
　その【能力】も全て一級と、かなり弱かった。ただ、リーフクロウは【隠密】、ビッグラビットは【体術】の技能をそれぞれ一級で持っていた。
　魔物も技能を持っているのか、と驚いたせいで隠れていたのがバレた時は焦ったな。
　ちなみにこれら以外の魔物には出会っていない。森の奥に入らないようにして意図的に避けているというのが正しいが、あれから他の種類の魔物は見なかった。

　他にも先輩冒険者さんから話を聞けたり（お酒奢ると凄くご機嫌に話してくれる）、門にいる衛兵さんに顔を覚えられたりして（よう黒いの、とか言われてる）この世界の常識なんかも着々と集まっている。

　そんなこんなで、金・経験点・情報収集共に順調だ。

　しかし今、俺は一つの問題に直面している。
　こんな簡単な問題に、なぜ今まで気が付かなかったのか。
　そう思ってしまうが意味はない。

　あれこれ解決法を考えた。
　一応、方法はある。
　が、それを選ぶのにも問題がある。
　そんな葛藤が精神的にも肉体的にも追いつめられている俺を尚苦しめる。
　その問題とは、至極単純でいて、それ故に如何(いかん)ともし難(がた)いもの。
　即(すなわ)ち。

　性欲を持て余すのだ。

　格好付けてはいるが、酷い内容である。
　だが切実な問題だ。

　最近は魔物を狩るのも、魔物を解体するのも慣れてきたのだが、逆にそのせいで精神的にも余裕が出てきて、戦闘の興奮が中々収まらないことがあるのだ。
　それが尾を引き、街に戻ると性欲として感じてしまう。
　一人で処理をする、という発想はあるのだが、方法がない。

　この世界には写真や動画など当然存在しない。
　似顔絵の類は存在するのだろうが、値が張るだろうし保存する手段もない。宿暮らしだし。
　また、性欲を処理した後の処理をする方法も思い付かない。ティッシュなんて上等なものなどない。

　あれこれ考えているのだが、方法があることは知っている。
　その一つは、娼婦の利用だ。

　娼婦には大きく二つの種類があるようで、娼館に所属している娼婦か否かだそうだ。

　一応、決まりでは許可を得た娼館の中でしか春を売るのも買うのもしてはいけないそうだが、個人で春を売っている流れの娼婦も普通にいて、黙認されているらしい。
　ただ、流れの娼婦には盗みや詐欺を行う者もいる。そもそも非正規なので全て自己責任なのだが。

　対して娼館は、一定以上のサービスと安全性から娼婦を利用する上では当然オススメだが、その分高い。
　具体的な額は知らないが。

　金次第では手軽(？)な娼婦の利用だが、俺はこれについて一つ疑問を持っている。
　俺はこれでも元日本人だ。
　だから、性病の危険性を知っている。
　下手をしたら命の危機。
　そう考えてしまい、どうしても娼婦を利用しようと思えないのだ。

　当然だが、流石に犯罪手段に出る訳にもいかない。
　通常の恋愛的な感じでどうにかするという発想はない。ないのだ。

　となると、もう一つの方法しかない。
　それは、奴隷だ。

　この世界にも奴隷制度がある。
　しかも、かなりシビアだった。

　まず、この世界の奴隷は「所有者」の「所有物」とされる。
　つまり、そもそも人として扱われないのだ。
　そのため生殺与奪権他、文字通り全て「所有者」の「物」となるのだ。
　また、この世界の奴隷は魔術によって縛られていて「所有者」に逆らうことができない。
　逆らった時点で全身を苦痛が襲う上、逆らい続けると命を落とすらしい。

　そんな奴隷だが、用途は色々のようだ。
　単純な労働力、教育や躾けの練習台、愛玩動物、戦闘の駒や盾、そして性欲処理。

　俺は当然性奴隷希望なのだが、完全にただの性奴隷だと問題がある。
　性病に関しては処女を買えばいいのだが、俺は冒険者としていずれ色んな場所を見て回るためにも旅をする予定だ。
　その中で魔物と戦闘することがあるだろうが、奴隷を守りながら戦う自信がない。
　故に、最低でも自分の身を自分で守れるくらいの戦闘力が奴隷にも要ると思うのだ。

　あ、もちろん奴隷は美人の女性または女の子限定で。
　グラマーな子やスレンダーな子、犬耳とか猫耳とか狐耳とかエルフ耳とか…
　まあ、当然だよね。

　とまあ、最終的な解決策なんて一つなのだが、それを実行するためには莫大な金が要る。
　美人で強い処女の奴隷。安く買えるはずがない。

　金だ。
　金が要る。
　金を稼がなければ。

　しかし、今のまま「一級」の魔物を狩り続けていても、大金なんて入ってこないだろう。

　選択を迫られていた。
