狙撃手の日常「接続完了！　スタートボタンっと」


　新作VRMMORPG『GODS　WORLD　ONLINE』をダウンロードし、ベッドに寝転がる。

「いやー、楽しみだ。スキル制とか穴有りすぎんだろ。よく運営はこんなものやろうと思ったな。バランス調整大変だろうに」

　『GODS　WORLD ONLINE』はスキル制のゲームだ。数千の可能性が君を待っているとかいう謳い文句だったと思う。職業制よりも自由度が高く、そしてまた弱スキルと強スキルの差が激しい。そこの格差を運営はどう埋めるつもりなのか。
　でもこういう者はテンプレとかで固まってしまうのが常だけどな。
　無難に強いキャラを作ろうとするとそうなる。プレイスタイルにもよるが。


「弱キャラでも楽しめりゃあいいか」
　リンクを開始しますという柔らかな人口音声に連れられ俺の意識は沈んでいった。
　ちなみに事前情報は一切手に入れていない。公式サイトをチラッと見た程度である。見たら絶対テンプレな構成になってしまいそうだ。


「俺は担当の魔王だ」
　何だこの覇気ない男は。
　見渡す限り白い床が続いている。そんな場所に1人の男はいた。全身黒ずくめで、寝ぐせ風ヘアーとでも言える髪型をしている。イケメンだ。俺の敵だな。
　本来ならばそのままキャラメイキングが始まるはずだ。一体この空間は何だ。
　白い床というと異世界転生を思い出す。
　死んでないから可能性はないが。

　少し歩くと見えない壁にぶつかる。リアルパントマイムができそうだ。いや、リアルじゃないな。VRパントマイムか。


「VRゲーム創世記にもゲーム内で閉じ込められて、ゲーム内での死＝現実での死みたいなことが起こらないのか。その危険性はないのかとかいう二次元と現実の違いがわからない奴が騒いでたけど、そんな死ぬような電波が出る機能も能力もついていないし、ログアウトボタンがなくなっても運営さんの強制退場権限で問題解決だし、そんなAバグついてたら売っちゃダメだろって感じだな。
　日本の法律は他の国に比べて圧倒的に厳しいし、どんなものでも政府の人間にしっかりと調査されてから発売されている。
　でも人間の創造できることはいつかやっぱり起きるわけで、天才プログラマーがハックして閉じ込めて、そのまま自殺。解決方法見つかるまで放置みたいなこともあったりするかもしれない。日本の警察は優秀だからすぐ救出されるだろうけど……俺は何を言いたかったんだ？」


　目の前の男は滔々と語っていたのをやめ、考え始めた。俺のほうが何を言いたかったのか聞きたい。

「あのー、さっさとキャラメイキングしたいんですけど」
　首を捻っている男に言ってみた。

「ん？　キャラメイキングか。そうだな。それがあったか。じゃあ先にそれ選んでもらおうか」
　男が手をふるとそこには大量のスキル欄があった。500は超えているだろうと思う。それにこの男はやはり運営側の人間なのだろう。魔王とか言っていたのはコードネームかな？　なぜコードネームが必要なのかはよくわからないけど。


【スキルポイント】
　残り：100


　このスキルで種族を選ぶらしい。弱スキルを取り、強種族を取る。その逆もできる。他に職業と装備も得られるがそれは必須ではないので余ったら考えるようにしよう。
　名前をつけるのにはさすがにスキルポイントはいらないので悩まずに入力する。名前は前から決めていた。苗字の一部を取ってシノブだ。
　忍者になるつもりはない。


　問題は種族だ。モンスターからエルフ、獣人など様々なものがあり、何かと何かのハーフも可能だ。淫魔という種族がとても気になるが、これはゲームだ。いいことができるというわけではないだろう。プレイスタイルに合わせたものにしていこう。

　俺は生産から戦闘までオールラウンダーにこなせるキャラを作るつもりだ。暇は有り余っているため、第一線の攻略廃人組には負けるがエンジョイ勢の中では中々いいところまでいけるだろう。

　それならヒューマンでもいいのだろうが、デフォルトの種族というのはつまらない。バランスがとれている種族は他に龍人、天使、悪魔といるがどれも必要なスキルポイントが高い。種族だけで他のスキル無しはキツイ。


　物理系種族と魔法系種族のハーフはどうだろうか。
　エルフと狼男のハーフ……。
　想像できなかった。
　よく見るとハーフシステムは人間と他の種族の組み合わせと書いてある。ゴブリンとスライムのハーフが気になり試してみたかった俺には残念な情報だ。
　ゴブリンとスライムのハーフ。スラリン。愛嬌のある名前だな。


　ケンタウロスと人間のハーフはどうなるんだ？
　いや、ネタキャラに走るな。絶対後でやる気を無くす。
　ステータスだけ変わるのか。それともフォーンっぽくなるのか。


　悩みに悩んで決めた種族は人間と樹人のハーフだった。
　樹人の説明はこうだ。　
　木の精霊。古木を本体としている。非常に長命。体力と魔力に優れていて敏捷が低い。

　一体どういうことなのか運営に相談したいぐらいだ。街では巨木が動き回るというシュールな光景が見れるのか。それとも薄い霊みたいなものとして出てくるのか。そもそも古木を本体にするって戦闘どうなんだよ。一々持っていくわけでもあるまい。体力減らないならチートじゃんかよ。
　非常にお手軽。15Pでした。


　次はスキル。
　最初は6のスキルが選べるという。1つの魔法スキルを取り、後は全て強化スキルにまわすという手段もあるんだろう。俺はバランス良く行くがな。暇だけはある。
　武術系、魔法系、感知系、生産系と選んで後の2つは気になったものを入れるか。

　ユニークスキルというのもあるが、謎だ。消費ポイント70ｐと高いがスキル内容の説明が一切ない上にスキルの名前が厨二病だ。そしてユニークということは1人に1つのスキルなのだろうが、ざっと5、6個表示されている。
　こういう地雷っぽいスキルは取らないことに限る。

　ユニークスキルといえば異世界系では最強の代名詞的存在だがゲーム内ではスキルにするほどでもない。微妙で万人に解放されても使いづらいようなものしかないに違いない。

　白煙の剣、鉄壁の城塞、最果ての炎。

　全く内容がわからない。放置でいいか。



　武術系スキルを見てみる。
　長剣術、爪術、多節棍術、大槌術、斧術、短槍術、長弓術、手裏剣術、拷問術、鎖鎌術、大盾術、回避術、体術、片手剣術、鉄扇術、鞭術、薙刀術、砲術、糸術、騎乗槍術……。
　術術術術。ゲシュタルト崩壊してくる。なぜ術をつけたのだろうか。

　樹人のハーフはどんな武器を使えばいいのだろうか。
　というより敏捷値が低いなら武器は持たない方がいいのか？
　脳裏にスローモーションで剣を振り下ろす俺の姿が思い浮かぶ。無理だな。敏捷がどれぐらいのところまで作用するかはわからないが、元々運動神経のない俺には無理なことだろう。

　なら弓はどうだろうか。森と同化して弓を放つ……いける。
　樹人だしな。
　弓術を取得した。


　魔法も色々あるが木魔法がキャラに合ってるな。土魔法や、水魔法もいいと思うし、召喚魔法や精霊魔法、幻影魔法は大いに中二心をくすぐられる。
　いや、ここはあえて火魔法を取るべきなのではないか？
　どうせなら2つ取ろう。木魔法と火魔法だ。木魔法で敵を縛り上げてからそのまま着火でバーベキュー、大ダメージだ。
　果たしてそういう効果が出るのかは判らないが試してみたら面白そうだ。

　自分の火魔法で焼かれちゃかなわないから火耐性も取得しておく。

　もうちゃっちゃと決めちゃおう。
　生産スキルは収穫。植物からのアイテムドロップ増。
　感知系スキルは発見。色々発見しやすくなる。アイテム拾いにも、敵探しにも持ってこいのスキルだ。
　視線感知で「む、誰かに見られている！」とかもやりたかったけど。
　色々な生産スキルを見ているうちに生産系をやりたくなってしまったので涙を飲んで発見にしておいた。

　そして職業はどうしようか。今のところ無職と表示されている。ゲーム内でも職にはつけるはずだが、あえてキャラクターメイキングで選ばせるにはそれなりの特典があるはずだ。

　職業もまたスキルと同じように大量にあるが、効果がいまいちわからない。スキルがついてステータス補正がかかるらしい。
　弓と魔法の後衛職だから魔法使いか、弓術士だな。いや、農民や木こりという選択肢もあるのか。

　木こりなら斧術を取るか？
　やめておこう。
　森の中で隠れながら弓や魔法を放つ、このスタイルにあったものはないだろうかと探すと狙撃手という職業があった。30pもかかるがその分の価値があるものと信じたい。

　他に称号欄があるが、これは選択がまだできないようだった。おそらく何かイベントをクリアするとつけられるのだろう。


【スキルポイント】
　残り：40


　40も残っている。装備一覧を確認してみる。おそらく初期装備というものはないのだろう。
　これも大量の防具があるが、どれも防御＋１や＋２だ。装備の最初に『呪いの』とかかれたものなどは防御力も魔法防御も高いが、わざわざ呪いつきの装備を選ぶ必要がない。縛りプレイなんて上級者におまかせだ。

　初期装備の布の服を迷彩に変更する。スナイパーらしく森の中に溶け込めるようにだ。これだけでも2p消費している。どれも装備は消費ポイントが高い。ギリースーツもあったが、こちらは銃ではなく弓だ。引くための動作が必要になる。かえって目立つだろう。


　次は武器。初心者用の弓と石の矢を選ぶ。
　遠距離武器の項目に銃があったが、どれも消費ポイントが高かった。ファンタジーの世界に銃とは……。弾が武器屋で売っていたりするのだろうか。
　初心者用の弓は5p。
　石の矢は10本で5pだ。高い。壊さないように使っていこう。


【スキルポイント】
　残り：28


　装飾品の項目を見てみる。色々あるようだが、何も効果がない装備もある。その中で俺はいいものを見つけた。
　暗視ゴーグルだ。消費ポイントは10。高い。
　ちなみにスキル【暗視】は2pで取得可能だったりする。
　他にも色々スキルの代用品となるような装備もあったがどれもスキルの5倍。
　何よりもゴーグルだ。スナイパーといえばゴーグル！
　闇夜に紛れて敵を討つ。火魔法とは相性が悪そうだ。やめておこう。

　他のゴーグルシリーズを見てみる。
　遠視ゴーグル。熱感知ゴーグル。分析ゴーグル。鑑定ゴーグル。
　色々なものがある中で俺が選んだのは透視ゴーグル。森の中で移動すするのに奇襲を避けられるだろう。やましい気持ちはない。ないったらない。


【スキルポイント】
　残り：18


　残りも少なくなったしステータスを確認してみる。


名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手
称号：無し

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：30
　敏捷　：15
　器用　：30

パッシブスキル
【弓術Lv1】【火魔法Lv1】【木魔法Lv1】【火耐性Lv1】【収穫Lv1】【発見Lv1】
アクションスキル
【光合成】

装備
　頭：透視ゴーグル
　胸：布の服（迷彩）
　腕：布の服（迷彩）
　足：布の服（迷彩）
　武器：初心者用の弓



　取得した覚えのないスキルがある。
　光合成だ。アクションスキルらしい。光を浴びている時に空腹を解消する。
　このゲームには空腹度もあったのか。調査不足だ。
　しかしこれは便利なスキルだろう。食費がいらない。
　食事を面倒くさいと思うタイプの人間だったからこれは良かった。


　ステータスを見る限り回復タンク向きだろう。　体力と魔力が高く、筋力と敏捷が低い。
　ここで気づいた。
　弓って筋力低くて大丈夫なの？
　冷や汗が流れた。ビジョンが崩れた。

　とは言ってもVR空間なので汗は流れない。はず。果たしてこのゲームがどれだけリアルさを追求しているか。汗とか出ても不快なだけだからないと思うが。

　とここで俺の前であぐらをかいて座る男に聞いてみることを思いついた。チュートリアルの説明キャラにしては礼儀正しくない男だ。開発は何故美女にしなかったのだろうか。

「質問なんだけど、弓のダメージって何依存？」
「ん？　確か弓本体の攻撃力と矢の攻撃力を足したものだったと思うぞ。弓使いというとエルフ、ダークエルフなどが使っている印象があるな。βテスターの中でも少しはいたと思うぞ。俺はそちらの方にはあまり詳しくないがな」

　確かとか、思うとか不安になることを言うキャラだ。
　だがこれで解決した。
　初心者用の弓、攻撃力は5。矢の攻撃力は1だ。
　足して6。
　弱いな。非常に弱いな。

　初心者用の剣の攻撃力は10。俺が剣を振ると筋力30なので何かしら補正が入ったダメージになるだろう。しかし弓はどう頑張っても6。
　不遇だな。運営は弓を使わせないつもりなのか。

「弓は状態異常をかけたり、魔法を付与させたりして戦うのが一般的だな。毒の弓とかは初心者向けに選べていたような気がするが。どう頑張っても最初だけだな。状態異常耐性がないモンスターには良いが、あるモンスターに対して致命的に弱すぎる」
　いきなりこんなことを言い出した説明キャラを殴りたくなったが、これで一件落着だろう。間をおいて話すな。


　魔力は高い。俺の場合は火魔法と木魔法を付与させて戦うことになるのだろう。
　この説明を聞いて思ったことは弓やるならエルフが1番いいなってことですね。
　魔力も高くて、器用だ。

　樹人って決めたからそれで行くが。
　前衛を突破されて後衛を叩いても後衛がやたらタフで倒れないという不思議な光景が見ることができるだろう。

　魔法を付与という点で雷魔法を火魔法の代わりに取得しようかと思い立ったが、やめておこう。火耐性を取った意味がなくなる。雷の矢っていいよね。インドラって感じ。



　残りポイントは道具に変換することにする。初心者用ポーション4つで8ポイント。
　毒壺が10ポイントで丁度だ。毒壺は毒の入った壺だろう。何回使えるか明記されてないものの、毒矢を試すのにはこれで十分だろう。


　こうして俺はキャラクターメイキングを終えた。


　決定ボタンを押しても何も起こらない。
　これからチュートリアルが始まるのだろうか。

　男が語りかけてきた。
「あー、人生は夢の様なもんだって中国の話にある。正にそう。人間には100年とちょっとの時間しかない。意識を電脳世界に移してそれ以上とかいうチートが除いて、大体の人はそのぐらいで死ぬ。そしてその100年を何をやっているのかわからずにだらだらと過ごすもののいる。シノブ君、君はどうだい？」

　これもステータスに関係するのだろうか。

「大学生だから暇なんだ。確かにゲームは時間の無駄かもしれい。けどこれは俺の趣味だ。実用性のないものは全て無意味だって言うのかい？」

　ただの詭弁だ。
　それを言うとその男は少し困った顔をした。

「あー、やっぱり俺の説明は下手だな。君の人生をもっと有意義っていうか。こうなんていうか……まあ全て決まるのはまだ後だし……。気にしないでくれ、シノブ君。君のゲーム生活応援しているよ。面白そうなスキルの組み合わせだしね。そして近いうちにまた会えることを祈っているよ。今のところは1番素質がありそうだ」

　そう言うと男は消えた。なんだか意味深な言葉だな。限られたプレイヤーのみに討伐が許される裏ボスだろうか。低確率で発生するイベントとか。
　いきなり消えた男に面食らいながらも、俺の周りは暗くなっていき、気づいた時は賑わう街の中に俺はいた。
「さて、行きますか」　キャラクターメイキングの後に飛ばされたのは、賑わっている街の広場だった。
　体に異常もないし、VR空間内も現実とあまり変わりはない。天気は快晴。ヨーロッパを思わせる町並みでファンタジー感も満載。
　うん。わくわくしてくるな。

　【始まりの街　ノルセア】という表示が出てくる。


　周りはプレイヤーの緑のマーカーがついた人が大半。巨大な体をした巨人や、辺りを飛び回る小さな妖精、青色のスライムまで見える。
　スライムとかどんな感じで体を動かしているのだろうか。

　自分の体を確認してみる。特に本体となる木はなさそうだ。
　皮膚の色は灰色だ。背の高さも少し伸びたようだ。鏡がないため顔は確認できないが、木っぽい顔になっているのだろう。

　このゲームのアバターはランダムで設定される。自分で自由に変更しようと思うと課金が必要だ。子供の小遣いでもできる金額なので俺みたいにどうでもいいと思っている人間以外はするんじゃないだろうか。


「メニュー、ステータス」

　目の前に半透明なウィンドウが開かれる。周りが見えないというわけではないが、戦闘中に開くのは厳しそうだ。



名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手　Lv1
称号：魔王の守護
スキルポイント：0

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：30
　敏捷　：15
　器用　：30

パッシブスキル
　【弓術Lv1】【火魔法Lv1】【木魔法Lv1】【火耐性Lv1】【収穫Lv1】【発見Lv1】
アクションスキル
【光合成】


　称号に何かある。【魔王の守護】とは何なのだろうか。考えてもわからないので放置だ。
　スキルはキャラクターメイキングのした時と変わらない。当たり前か。違ってたら問題だ。【光合成】は後で空腹になった時に試せばいいか。小さい頃は何もしないでもお腹いっぱいになる植物になりたいと思ってたこともあったのだ。

　新たに名前の横にレベルとスキルポイントという表示がされている。もちろん0ポイントで、レベル1だ。


「メニュー、装備」

　武器は装備しないと意味ないぞ。アイテム欄の弓と矢を装備する。
　左手には弓、背中に矢筒が現れた。何の変哲もない木でできた弓と矢だ。
　迷彩服はあらかじめ装備されているようだ。裸でスタートは色々と困る。


　透視ゴーグルも装備する。額に重量を感じた、手にすると群青色のかっこいいゴーグルがそこにはあった。
「お、おお～」
　思わずため息が漏れてしまう。もちろん不埒な目的でかけるわけにはいかないので、額につけるだけにしておく。
　迷彩服、ゴーグル、弓。俺の格好はどこからどう見てもスナイパーだろう。
　弓というのがあれだな。狙撃銃にしとけばよかったかな？
　今更言ってもしょうがないことだが。


　突然ぽんと軽快な音がなると目の前にウィンドウが出てくる。

《クエスト【武器を装備する】が達成されました。報酬　200G》

《クエスト【ウサギを狩れ！】が発注されました。依頼　ラビット10匹の討伐
　街の外の草原でラビットを狩りましょう　　　　　　　　　　　　　　　　》


　クエストか。
　広場に地図があった。すると自動的に街の地図が視界の端に出てくる。便利だな。地図を覚えているということなのだろうか。

　今いる広場を中心にして東西南北に大通りがある。
　どの道を行っても外には出られるみたいだ。

　北へ向かい歩き出した。
　店はあるが、空き家も多い。プレイヤーが多いので活気があるように見えるが、地元のシャッター商店街並みの閉店率だろう。これからどんどん店が増えていくのかな？


　店などは後で行くことにして、俺はそのまま草原へ出た。
　さあ、初めての狩りだ！
　草原には大量のプレイヤーがいた。

　巨大な鎧を身につけて両手剣を振り回している重戦士、爆炎を起こしている魔法使い、背中に翼を生やし空中から切りつける鳥人など。皆それぞれかっこいい服装で戦っているが、獲物は皆ウサギである。

　よくもまあ、こんなにウサギがいるものだと思いながら眺めていると、目の前にウサギがポップした。


　目があう俺とウサギ。中々可愛い感じのモンスターだ。切れない人もいるだろう。
　と思っているとウサギが牙をむいて襲いかかってきた。

　牙だ。ウサギの口の中にはびっしりと鋭い牙が生えており、それが異形を放っていた。
　全体的可愛いウサギなのに、牙があるだけで気持ち悪く見える。


　俺は体を軽く横にずらし、ウサギの突進を……よけれなかった。
　体に軽い衝撃を感じ、体力が少し減る。


　混乱しているうちにまた突進を受ける。体力量的にこのウサギが脅威になるとは思えなかったが、うまくかわせなかったことが混乱となっていた。

　足にガジガジとかじりつくウサギを殴ろうとするが、かわされた。
　そしてここで気づいた。

「敏捷が低いからか！」

　思考を切り替える。
　俺は狙撃手だ。わざわざかわす必要も、殴る必要もない。


「火魔法ってどうやって使うんだ？」

《火魔法　ファイアボールを取得しました》


　おお、呪文が取得できてしまった。火魔法というキーワードに反応したみたいだな。

「木魔法」

《木魔法　ウッドバインドを取得しました》


　予想通りだ。
　名前からみてファイアボールは単体攻撃呪文。ウッドバインドは相手を拘束する呪文というところか。

「ウッドバインド！」
　こちらの様子をうかがっていたウサギが地面から生えた木に絡め取られた。暴れているが動きは抑えられている。

「ファイアボール！」
　動けないウサギにファイアボールが炸裂した。
　ウサギの体力が消え、ポリゴンとなって消えていく。


「よしっ！」
　思わず声を上げてしまったが、周りは皆戦闘をして、気づいていないようだった。



《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《スキルポイントが2増えました》


　レベル1だからかウサギ1匹でレベルアップした。
　さっきの戦闘から見て魔法の連続使用はきついようだ。
　精神力を上げよう。


名前：シノブ　Lv2(＋1）
種族：半樹人
職業：狙撃手
称号：魔王の守護
スキルポイント：2

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：30（＋5）
　敏捷　：15
　器用　：30




　アイテム欄を確認してみると【ラビットの肉】がドロップしていた。
　食料アイテムのようだ。俺には必要のない物だな。どこかで売ろう。


　3匹を倒したところで精神力がなくなった。
　やはり魔法種族ではないようだ。魔力はそれなりに高いようだが、精神力が低くては連発できない。


《戦闘行動により【火魔法Lv2】になりました》


　新しい呪文は得られていない。木魔法がレベルアップしないのは火魔法に比べて必要なスキルポイントが高かったからだろう。



　矢を使ってみる。もちろん毒も使う。

　アイテム欄で毒壺と矢を合成する……ことは出来なかった。
　スキル【合成】が必要らしい。

　必要なスキルポイントは10。レベルを6まで上げなければ取得することはできない。


　俺はここで戦闘手段を失ったのであった。




　街に戻り、通りを歩くNPCに【ラビットの肉】と【ラビットの革】を売れるところを聞く。

　街のレストランと狩猟ギルド。
　レストランでは食材持ち込みをすると安くなるサービスもあると教えてくれたが、俺に食料は必要ない。



　狩人ギルドは西通りにある。それなりに大きな建物だった。今度から西門を使って草原に出るのがよさそうだ。

　狩人ギルドの中は人で賑わっていた。

　空いている窓口でウサギ肉と革を売る。
『60Gになります』
　ウサギ肉が15で革が30。
　これで俺の所持金は260になった。

　今のところ使う予定もないが。
　ウサギに削られた体力も、ほぼ回復している。

　初心者用ポーションもまだある。


　未だに矢の使い方もわからない。
　ふと思いつき、聞いてみることにした。
「すみません、矢の使い方を教えてくれる人っていませんか？」

　教官的なNPCがいると思ったのだ。

『ああ、いますよ。ギルドの2階。第二訓練室で講習をしています』

　親切だ。お使いクエストとか、森のはずれまで教えを請いに行くとかなくてよかった。

　俺は礼を言うとギルドの階段を登っていった。
　第二訓練室には何人かのプレイヤーがいてNPCに武器を教わっていた。
　ここは魔法や弓などの遠距離専用の訓練室なようだ。

　ドア付近で手持ち無沙汰にしているNPCに弓のことを聞いてみる。
『おお、あんた弓術士か!』

　筋骨隆々のおっさんに声をかけられた。教官役NPCは大体筋骨隆々だが。
　弓をしている狩人なのだろう。右腕だけが異様に筋肉が付いている。こうはなりたくないものだ。
『俺は鷹の目のテオドール。よろしくな』
「よろしくお願いします」
　ハゲで右腕だけマッチョのテオドールさん。別に目は普通の人と同じだ。

『それで？　何を聞きたいんだ？』
「矢と魔法を組み合わせることができるって聞いたんですけど……」
　ニカニカ笑いながら聞いてくるよほど習いに来る人がいなかったのだろう。
　ドア付近でたむろしているおっさん達はマイナー職の教官なのだろう。しかし立っているだけではなく、雑談もしている。作りこまれているな。


『魔法矢には魔法スキルが必要だ持っているか？』
「火魔法と木魔法を持っています」
『上々だな。まず俺があの的にむけて放つからよく見とけよ～』
　テオドールさんは背中に背負っている弓を構え矢をつがえた。

『属性【火】　ファイアショット！』
　矢が炎に包まれ的に向けて飛んでいく。火矢ではなく、炎そのものが弓の形になっている。

　見事的に命中し、的は燃え落ちた。

『どうだ！』
　ドヤ顔をするテオドールさんに無言で拍手をする。

『俺のを貸してやるからやってみろ』
　貸出制とは親切設計だ。
　俺はテオドールさんの真似をして弓を構える。【弓術Lv1】のおかげか、それなりに様になっているような気がする。

「属性【火】　ファイアショット」


《スキル　ファイアショットが認証されました》


　的の真ん中には当たらなかったものの、的を燃え上がらせた。
　後ろでテオドールさんが『さすがは俺の弟子だ！』とか笑ってるけど、いつの間にか弟子になったのだろう。

　木魔法も試してみる。
「属性【木】　……ウッドショット」

《スキル　ウッドショットが認証されました》

　名前に迷ったがどうやらあっていたようだ。
　雷だとサンダーショット、水だとウォーターショットとなるのだろう。

　ウッドショットの効果は刺さった後に発揮された。矢の途中の部分が枝分かれし、的に刺さったのだ。
　痛そう。


『これでお前も立派な弓術士だな。威力は魔力依存。魔法矢として使う場合は精神力も少し消費するな。うむ、後は使っていくうちにレベルアップしていくと思うぞ』
　いい忘れていたけど俺は狙撃手です。
「ありがとうございました」
　俺は弓をテオドールさんに返しながら礼をした。
　他に何か聞くことはあったかな？

『良いってことよ。これで要件は済んだか？』
「えーと、弓の命中率って何依存ですか？」
「弓を上手く的に当てるのには器用さが必要だな」
　……今度から器用さも上げていこう。


　俺は再度テオドールさんに礼を言い、その場を離れた。
　暇な時はだいたい第二訓練室にいるらしいのでわからないことがあったら聞きにいけばいいだろう。


　先ほどファイアショットとウッドショットを射ることでわかったが、精神力の消耗が少ない。矢が使い捨てになるのがもったいないが、仕方ないだろう。これからは金策に走ることになりそうだ。



　最初に来た広場に戻り、地図で武器屋の位置を確認する。どの通りにも武器屋はあったが、俺は広場に最も近い北通りの武器屋へと行くことにした。


《【草原の主】が倒されました。街道への道が開かれました》


　突如インフォがなる。
　もう最初のボスがクリアされたようだ。ゲーム開始からまだ4時間と少ししかたっていない。


　このゲームはボスを倒していくことでエリアが開放されていくゲームだ。誰かがボスを倒したならば、そのボスはショートカットすることができる。
　俺は自らの力を試すため挑戦するつもりだ。

　ボス討伐ボーナスが美味しいからという理由もある。



　武器屋では様々な武器が売られていた。剣や槍にまぎれて銃があるのには、やはり違和感を感じる。
　肝心の石の矢の値段は、1本で10G。
　10本買った。
　高いが、1本でウサギ1匹狩れるとしたら収支はプラスになるだろう。
　狩れるとしたら、だが。


　俺はまた草原に来ていた。
「やっぱりパーティーは必要だな」
　周りを見てそう思う。



　動いているウサギに矢は当たらなかった。
　結果ウッドバインドで拘束してから、ファイアショットで仕留める。
　ファイアボールで仕留めるよりかは消耗が少ない。




《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《スキルポイントが2増えました》


　ウサギを3匹ほど狩ったところでレベルアップした。
　器用と精神力を交互に上げていくことにしよう。


名前：シノブ　Lv3
種族：半樹人
職業：狙撃手
称号：魔王の守護
スキルポイント：4

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：35
　敏捷　：15
　器用　：30（＋5）



《戦闘行動により【火魔法Lv3】となりました》
《戦闘行動により【弓術Lv2】となりました》
《戦闘行動により【木魔法Lv2】となりました》

《火魔法　ファイアフライ取得しました》


　ファイアショットでは火魔法と弓術両方のレベル上げができるようだ。
　火魔法では新魔法を手に入れた。


　攻撃魔法と思いつかったら状態異常の攻撃だった。
　ファイアフライを発動させるとホタルのような光が宙を舞い、それを見たウサギは皆放心していた。
　辻ヒールならぬ、辻放心。
　その後、ファイアショットを打ち込んだのだが、精神力不足が辛い。


　俺は手に入れたアイテムを売りまた広場に戻っていた。
　ベンチに座り、ボーっと周りを眺めているだけでもファンタジーが満喫できて、楽しい。

　やはり、このスキル構成は戦闘には向いていないのだろう。
　少ない精神力、攻撃力が低い弓。長期戦闘には明らかに向いていない。
　スナイパーも全然できていない。


「これからどうしようか……」
　思わず口から声が出てしまった。
「貴方も迷っているんですか」
「ふぇ？！」
　返された言葉に思わず、変な声がでてしまう。

「すみません。急に声をかけてしまって」
　俺の横には黒の初期装備をつけた女プレイヤーがいた。「始めまして。私はカラコといいます」
「え、えーと。始めまして？」
　話しかけてきた女プレイヤーは背は小さく黒髪を肩の辺りで切っている。可愛い女性だ。可愛くないアバターの女性などいないのだが。

「どうも戦闘が上手く行かなくてどうしようかと途方に暮れていたんです。そしたらあなたのため息と呟きが耳に入って声をかけてしまった思わずというわけなんです」
　なるほど。この人もまた無理なスキル構成にしてしまったのか。
「俺の名前はシノブ。良かったら相談に乗ろうか？」
「ありがとうございます。他の人の意見が聞きたかったんです」

　俺達は街のレストランへと一緒に行った。奢ってくれるというが、俺に食事は必要ない。
「半樹人でスキル【光合成】を持っているからな。食事は必要ない」
　俺が光合成を発動させると、体の皮膚が少し緑色になった。



「私の種族は機械人間です。魔力がなくて、人間より前衛向きの種族です」
　機械人間か。見た目は人間にそっくりだ。

「スキルは邪眼、復活、記憶保持、思考加速、二刀流、必殺、カスタマイズ、怯み無効、メンテナンスです」
　俺はズッコケそうになった。魔力がないから魔法スキルがないのはわかる。しかし武術系スキルも1つもない。
　どうも戦闘が上手くいかないんじゃなくて、戦闘系スキルがないじゃないか。

　邪眼は見たものにランダムでバッドステータスを与える能力。
　復活は低確率で死んだ後に復活する。
　記憶保持は知らない。記憶を保持するというスキル説明だったが、何かの役に立つのかは知らない。
　思考加速は戦闘時に時の流れるスピードが遅くなる。
　二刀流は武術スキルの補佐。
　必殺はクリティカル率上昇だったと思う。
　カスタマイズとメンテナンスと怯み無効は恐らく機械人間専門スキルだろう。


「そして種族とスキルでポイントを使い、武器がないんです。それで困っていたんです」
　俺は装備をつけたことで200Gを手に入れたが、装備がないこの人はそれができない。
　武術スキルがないため、徒手空拳で戦うこともできない。

　目の前のカラコは無表情でカルボナーラを食べている。無表情なのは機械人間だからだろう。機械人間がカルボナーラをを食べるのかというツッコミは入れていけないと思う。

　俺はここであることを思い出した。俺は前衛を欲しがっていた。
　片手剣のスキルなどを持たせればスピードのあるアタッカーになれるだろう。
　ここで大事なことを聞く。

「カラコ、どのぐらい1日にどのぐらいログインできるのか？」
「むぐ？　私はいつも暇ですよ。朝起きてご飯を食って、ログインをして、寝るだけの生活です」
　何の仕事をしているのだろう。

「提案がある。俺とパーティーを組まないか？」
「いいのですか？」
「武器代は後で返してくれたらいい。俺は弓と魔法を使う後衛だ。前衛が欲しいと思っていたんだ」
「ありがとうございます。よろしくお願いします。シノブさん」
「こちらこそ、カラコ」



《カラコさんがフレンドに追加されました》



《カラコさんがパーティーに参入しました。リーダーはシノブです
　パーティー名を設定してください》


「パーティー名、どうする？」
　わざわざつけなければいけないのが面倒くさいな。

「木製人形（デウスエクスマキ）はどうですか？　シノブは樹人だし、私は機械人間。ぴったりだと思います」
「あ、ああいいと思うよ」
　スキル構成見た時から薄々感じてたけどこの人厨二病だ。

《木製人形（デウスエクスマキ）
　メンバーは2人です》
《クエスト【パーティーに入る】が達成されました。　報酬　仲間の絆》

　報酬はお揃いの腕輪だった。つけられるようなのでつけておく。効果は無しだ。





「じゃあ、カラコ用の武器を買いに行こうか」
　武器屋についたとき重大な問題が発覚した。
　1番安い武器。鉄のナイフで、250G。
　俺の所持金は220Gだ。


「180G！」
『240Gだ』
「もう一息、200！」
『230G』
「220G、これ以上は出せない」
『ちっ、220Gな。持ってけ』



《スキル【値引き交渉】が取得可能になりました》


　なんとかなった。
「シノブさんはすごいですね。30Gもねぎってしまうなんて」
「自分でも驚きだよ」

　新たなスキルが取得可能になったが、取る余裕はない。


《クエスト【武器を装備する】が達成されました。報酬　200G》
《クエスト【ウサギを狩れ！】が発注されました。依頼　ラビット10匹の討伐
　街の外の草原でラビットを狩りましょう　　　　　　　　　　　　　　　　》

　こういうウィンドウも共有されるのか。
　これで借金は20Gのみになるわけか。


《カラコさんから220Gを渡されました》


　あれ？
「金持ってたのか？」
「最後余ったスキルポイントをお金に変えたんです。それでも武器を買うには足りなかったし、カルボナーラ食べて無くなっちゃたんですけど」
　なんてやつだ。ちょっとあるって最初に言えよ。値引き合戦しちゃったじゃないか。
　いや、スキルを入手できる条件が揃ったから、感謝するべきなのか？



「武器も調達できたことだし、外に行ってレベルを上げましょう！」
　カラコは手に持ったナイフをクルクルと回しながら聞いてきたが危なっかしいことこの上ない。

「まだ、ドールのステータスを確認してない。お互いどんなことができるのか確認してから行こう」
「それもそうですね」

　俺たちはお互いにステータスを見せ合うことにした。


名前：カラコ　Lv1
種族：機械人間
職業：侍
称号：無し
スキルポイント：0

　体力：35
　筋力：55
　耐久力：50
　魔力　：0
　精神力：30
　敏捷　：45
　器用　：45

パッシブスキル
【復活Lv1】
【記憶継承Lv1】
【思考加速Lv1】
【二刀流Lv1】
【必殺Lv1】
【怯み無効】

アクションスキル
【邪眼Lv1】
【カスタマイズ】
【メンテナンス】



　何かもう色々お腹一杯です。
　職業が侍でよかった。
　ロボットサムライって何かあったような気がする。


「カスタマイズとメンテナンスの詳細を教えてくれないか？」
「カスタマイズは～の部品というアイテムを使い、色々強化できるスキルみたいです。メンテナンスは体力を少し回復して、一定時間敏捷と筋力にボーナスですね」

　中々使えるスキルだ。俺の光合成も食費がかからなくていいのだが。


「シノブさん、魔法使いなのに、体力が高いですね」
「樹人はタンク向きの種族らしいからな」
　ここで使えない野郎だな、パーティーは解散だ。と言われても仕方がないと思う。


「ロマンですね」
　カラコの反応は俺の想像の斜め上をいった。
「わかってくれるか！　そうだよ、ロマンだよ」
「倒れない後衛、いいと思います」
　カラコとは色々趣味があいそうだ。
　俺たちは西側方面の草原にいた。
　俺の精神力も完全回復。前衛がいるので、足止めの用の魔法も必要なくなるだろう。

「ウサギだ！」
「ラビットじゃないんですか？」
　戦ったこともない小娘が偉そうなことを言っている。ウサギもラビットも変わらないだろうに。

　カラコはナイフを構え、ウサギに向かっていった。
　斬撃が走ったかと思うとウサギが消滅していくところだった。
　あれ？
　カラコ強い？


　カラコのスキルを思い返してみよう。
　邪眼、思考加速、必殺だ。今のはクリティカルが出たのか？
　そう思うことにしておこう。


　2匹、3匹と順調に倒していくカラコ。
　ウサギと向き合った時に一瞬目が光るのは邪眼の効果だろう。
　地味にかっこいい。



　あ、何か変わった草見つけた。
　他のMOB草と少し形が違う。

《行動により【発見Lv2】になりました》
《行動により【収穫Lv2】になりました》

　お、スキル上がった。
　ラッキー。何の草かわからないが、今度売ってみよう。


《クエスト【ウサギを狩れ！】が達成されました。報酬　500G》

　何かウサギっていう俺が間違ってるみたいだったけど、クエスト表記はウサギじゃん。モンスター名はラビットだけどさ。



　時々、変わった草をみつける。俺の勘では薬草と毒草だろう。鑑定スキルを持っていないので判別はできないが。



《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《スキルポイントが2増えました》

　レベルアップした。何もしてないが、経験値は入るらしい。スキルレベルは上がらないが。
　これが寄生というやつか。
　精神力を上げる。


名前：シノブ　Lv4
種族：半樹人
職業：狙撃手
称号：魔王の守護
スキルポイント：6

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：35（＋5）
　敏捷　：15
　器用　：35



　カラコがナイフ一本で戦っているうちに、草を集めていく。
　カラコは戦う時に笑っているのだ。とても怖い。
　街の周りにはウサギしかいない。
　俺達には積極的に集まってくるが、全く近寄られないで逆にウサギが逃げていくプレイヤーもいる。恐らく自分よりレベルが上の相手には近寄らないということなのだろう。
　そうこれが初心者が先に進むための登竜門。

　俺は何もしてないが。


　俺が結構な量の草を集め終えた時、カラコは戦闘をやめた。
「楽しいですね！　このゲーム！」
　うんうん、君が楽しいならそれでいいんだよ。


「レベルは6まで上がりました。スキルは邪眼と思考加速と必殺が上がりました」
　何この子怖い。何でこんなにレベル上がってんの？　さっきまでレベル1だったよね。

「後、レベルが5になった時に自動的に刀術が取得されました。職業の影響でしょうか」
　これで武術スキルがないという問題点は消えたわけだ。
　俺の場合は何が来るのだろうか。砲術とか来たらシャレにならない。

「やはり弱いですね。チュートリアルステージみたいなものだからでしょうか」
　確かに攻撃力は低いし、魔法で全て一発だ。少々すばしっこいのが難点なぐらいだ。
　俺のスキル構成は大器晩成型。森の中でこそ本領発揮をする。
　そう信じよう。
　あれ、目から汁が流れてきたぞ。

「刀術も手に入ったなら、武器屋で刀買わなきゃな。そしたらボスに挑戦しよう」
「そうですね！」
　もうボス行けると思う。カラコの戦闘能力は異常だ。笑いながら、心底嬉しそうに相手の突進をかわし、すれ違いざまに斬りつける。
　ボスといえどもメンテナンスで能力が上がったノリノリなカラコさんにはかなわないだろう。しかも邪眼で何かのステータスを下げられるのだ。
　俺は後方支援していればいいだろう。


「それで10pスキルポイントが溜まったから何を取ろうかと思って」
　武術系スキルが必要だったけど、刀術を得られたから選択肢が広がったわけか。

「何が取得可能になってるの？」
「短剣術、回避術、先読み、平衡などがラビットと戦って取得可能になりました」
　値引き交渉しか取得可能になっていない俺は何なのだろうか。
　そもそも戦闘した回数がカラコと違いすぎるからだろうか。

「何も取りたいものがなけれな回避術をとったら？」
「危険察知を取ろうと思うのですが」
　感知系か。このままカラコには戦闘特化をしてほしいが、記憶継承とか取ってる時点でもうあきらめている。
「何で？」
「何か危険が起きる一歩手前で気づいて回避とかかっこいいじゃないですか！」
「わかる。気配察知で『そこにいるのはわかっているんだ』とかもいいけど、危険回避で『クッ、来るぞ！』とかやるのもいいよな！」
「ですよね！」
　俺たちはやはり厨二病なのだろう。

　カラコは狩猟ギルドでアイテムを換金した。
　カラコは一気に俺より金持ちになったようだ。
　俺はアイテムを得られていない。
　ちなみに狩猟ギルドでは草の名前はわからなかった。そりゃそうだ。
　雑貨屋ならわかると言われたので後で行くつもりだ。


　そして俺達は雑貨屋には行かず、先に西通りの武器屋に来ていた。
　街には4軒の武器屋があるが、どれも売っている製品は変わらない。
　さっき値切ったばかりだから少し嫌な顔をされたが、気にしない。どうせただのNPCだ。


「脇差しが安いですね」
　二刀流を持っているから2本買うのだろう。
「防御用一本と攻撃用一本。金が足りなかったら貸すぞ」
　俺がそういうとカラコはおかしなものを見るような目で俺を見た。

「わかってませんね。ここはゲームですよ。二刀流を極めれば野太刀を両手に持つことだって可能なはずです」
　本人がそういうのならいいのだが。
「確かに小柄な少女がでかい武器を持つというのはロマンがある。しかし小柄ながら相手の攻撃を全て防ぎ、隙が見えた時にズバッとやるのも……」

「相手が人ならそれでもいいんですけど、これから大きいモンスターとかも出てくると思いますし、受けるのには無理があるかと。私はスピードアタッカーを目指してるので」
　なるほど。スキル構成が終わっている癖にまともなことをいう。
　カラコには純粋アタッカーでいてもらおう。

　盾役はまた必要になったら入れればいいだろう。


「脇差し2本ください」
『まいどありー』

　カラコの腰に脇差しが2本装備される。なぜ職業を侍にしたのだろうか。忍者の方があっていると思うのだが。
「第二職業は暗殺者にするつもりです」
「心を読まれた！？　てか第二職業ってあったんだ！」
「私よりまともなスキル構成してるのに、そんなことも知らないんですね」
　何か馬鹿にされている気がする。

「忍者もいいのですが、忍者は魔法を使う暗殺者なので。敏捷と筋力が高くなるのが暗殺者、敏捷と魔力、精神力が高くなるのが忍者ですね」
　なぜこの人は戦えないスキル構成をしていたのだろうか。不思議だ。
「っていうより職業ってステータスに補正入るの？」
「あ、はい。私の場合は筋力と耐久力に入ってると思います」
　不思議だ。狙撃手なのになぜ器用さが低いのだろう。


「シノブさんの場合何に補正が入るんでしょうね。狙撃手というと……何でしょうか。器用値でしょうか」
「動いているウサギに弓が当たらないぐらい器用さは低いです」

　何かかわいそうなものを見る目で見られた。
　武器屋の店員もすごく微妙な顔をしている。


「いや、俺狙撃手だから。相手に気づかれてない状態で狩るのが基本だから、一対一は専門外なんだ」
　やめろ、店員そんな目で見るな！

「確か隠密ってスキルありましたよね。持ってますか？」
「すみません。色々やりたくてとってません」


「レベリングに行きましょう」
　カラコは感情のこもってない声で俺に宣告した。
「え、ちょ、次ボスって……」
「ウサギも1人で倒せないような人に、ボスなんか倒せるわけ無いでしょう」
　ずるずると引きづられていく俺にはひたすら店員の目が痛かった。
　次来るときは絶対値引きしてやる。
　ただの八つ当たりだけど。





「私が注意を引きつけるので、タイミングをあわせてウサギを仕留めてください」
　また戻ってきた草原でそんな無茶ぶりを要求される。


　カラコはウサギの突進を上手くかわしている。拍手をしたくなるような挙動だ。
「ウッドショット」
　当たった。当たるはずだ。
　5メートルも離れていない相手に当たらないほど器用が低くない。

　カラコが注意を引きつけてくれてる。カラコのおかげで近くまでよっても攻撃されない。
　パーティーとはこうあるべきだな。



　カラコのおかげでサクサクとウサギは狩れ、レベルは上がった。


《レベルアップによりスキル【狙撃】を取得しました》

《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《スキルポイントが2増えました》
《戦闘行動により【火魔法Lv3】になりました》
《戦闘行動により【木魔法Lv3】になりました》
《戦闘行動により【弓術Lv4】になりました》


名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手　Lv6
称号：魔王の守護
スキルポイント：10

　体力　：90
　筋力　：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：40
　敏捷　：15
　器用　：40（＋5）

パッシブスキル
【弓術Lv4】
【火魔法Lv3】
【木魔法Lv3】
【火耐性Lv1】
【収穫Lv2】
【発見Lv2】

アクションスキル
【光合成】【ファイアボール】【ウッドバインド】【ファイアショット】【ウッドショット】【ファイアフライ】【狙撃】




　木魔法のレベルが3になったが、新呪文を覚えるということはなかった。火魔法と必要ポイント数が違っていたからか。レベル5に期待しよう。

　そして職業レベルが5になって取得したのが、スキル【狙撃】だ。パッシブではなくアクションスキル。
　狙撃が発動すると集中力が大幅に上がる……ような気がする。対象以外の存在が希薄になり、対象の動きがより鮮明に見えるようになる。視野が狭くなるといえばいいのだろうか。
　ただし発動するのに時間が少しかかるのと、発動解除にも時間がかかるので乱戦には不向きだろう。

　カラコはレベル7である。少し前までレベル1で泣いていたのが嘘みたいだ。


　そしてたまったポイントで何のスキルを取得するか、だが。
「隠密を取るのがプレイスタイルにあっているような気がしますけど、他になにか取りたいものがありますか？」
　今取得できるものを確認してみる。
　そして今の俺にぴったりのスキルを発見した。

　【精密操作】
　器用を上げて、精密な動作を可能にする。

　きたこれ。これの補正がどんなものかわからないが、これえ器用さの問題は解決して欲しい。
　そしたら精神力に全てをつぎ込めるだろう。

「精密操作にするよ」
「精密操作？」
　カラコは知らなかったようだ。
「生産スキルのところにある」
「……上昇値にもよりますが随分いいスキルですね。生産系のスキル一覧は確認していませんでした」
　戦闘しかやらない人は生産系スキルを確認しないのだろうか。



《スキル【精密操作】を取得しますか？》


　迷わずYESを押す。

　これで解決されるはずだ！


《スキル【精密操作】を取得しました。残りスキルポイントは0です》



名前：シノブ　Lv6
種族：半樹人
職業：狙撃手
称号：魔王の守護
スキルポイント：

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：40
　敏捷　：15
　器用　：45（＋2）



　レベル1だからかなんとも言えぬ補正だ。器用さを使う作業をすればレベルが上がるのだろうか。


「どうでした？」
　カラコに無言でステータス画面を見せる。

「微妙ですね。補正率どのぐらいなんでしょう。レベル1につき＋2とかだったらゴミスキルですね」
　記憶継承持ってるあんたに言われたくないよ……。なんかの役に立つかもしれないけどさ。

「じゃあ、後1レベル上げて確認してみるか」
　カラコに追いつこう。
　精密操作の恩恵はわからない。
　少しは命中率上がったかも？

《戦闘行動により【発見Lv3】になりました》
《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《スキルポイントが2増えました》

　発見が戦闘でも上がるのが驚きだ。
　ここは検証のため器用を上げる。



名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手　Lv7
称号：魔王の守護
スキルポイント：2

　体力　：90
　筋力　：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：40
　敏捷　：15
　器用　：45（＋5）（＋2）

パッシブスキル
【弓術Lv4】
【火魔法Lv3】
【木魔法Lv3】
【火耐性Lv1】
【収穫Lv2】
【発見Lv2】
【精密操作Lv1】


　なんというか……おそろしく小さい上昇率なのだろう。
「もう1レベル上げますか？」
「矢が切れた」
　俺としては矢を20発放っただけでレベル4に上がってるのが怖い。
　矢が消耗品だからだろうか。
　それとも魔法弓を使っているから成長率が高いのだろうか。
　俺よりもしかしたら戦闘時間が短いかもしれないカラコの1番高いスキルを聞いてみたら思考加速がレベル5だという。

　そういうものなのだろう。
　火耐性も全く使う機会がない。最初に取らなくても良かったと思う。



「では戻って矢を補充しましょう」
「その前にドロップアイテム売って、雑貨屋に行こうな」

　仕留めたのは俺なので俺の方にドロップが入っている。しかし倒した数とあっていないので完璧に戦闘に参加しなければパーティーでもアイテムは貰えないのだろう。
　回復役だけ貰えないということはないのだろう。


「盾役と回復役が欲しいな」
「私が抑えきれる間は大丈夫ですけれど厳しくなりそうですね。いずれはパーティー募集しないと」
　今のところはラビットという雑魚のみで、1匹と戦っている間は他のウサギは襲ってこない親切設計。レベル1の火魔法で死ぬ弱さ。スピードが早いのは回避を覚えろということだろう。





　俺たちは雑貨屋に来ていた。ポーションや、色々な雑貨が売っている。
『オイシ草、ヤク草、ドク草だな。買い取りもできるが』
　雑貨屋の爺さんが鑑定してくれた。食料の他は俺の予想は当たっていた。俺には薬草と毒草の違いがわからないが。半端な知識で挑戦すると死ぬぞということか。

『オイシ草。野菜炒めにすると上手いんだな、これが』
　残念ながら料理スキル持ってないし、雑草と変わらないこの草を食べたくはない。

　結局入手した草は全て売った。そしてその金で新たに石の矢を買い足す。雑貨屋に矢が売っているのが驚きだが、消耗品は売っているそうだ。

「ボス戦前にポーションを買っておきましょうか」
「いや、初心者用ポーションが余ってるから大丈夫だ」
　俺はアイテム欄を操作し、初心者用ポーションをカラコに渡した。

「初心者用ポーションですか。ありがとうございます」
　矢筒に矢は満タン。
　ポーションもあるし……そうだMPポーション。

　MPポーションは高かった。
　1本300G。鉄のナイフより高いってどういうことだろう。
　それよりMPというゲージがないのにMPポーションとはどういうことだろう。

「はい、どうぞ」

《カラコさんから【MPポーション×2】が送られてきました》

「あ、ありがとう」
「初心者用ポーションのお礼です」
　ええ子や……この子ええ子や……。
　ゲーム知識もあって、良識もあるこの子がどうしてあんなスキル構成をしたんだろう。
　厨二病だからかな？





　街の周りの名のない平原の奥まったところに洞窟がある。
　その洞窟の中にはウサギはPOPしない。
　ある程度進むと下に進む階段があり、そこを下ると扉がある。
　そこには【草原の主】でかいラビットがいる。
　本体より、連携してくるラビットのほうが厄介。
　全体攻撃魔法があると便利。



「……ということだけど、できるだろうか」
「私は魔法スキルを持っていませんから、シノブさん次第ですね」
　頭のなかでスキルを思い返してみる。

「ファイアフライっていう見たモンスターを放心状態にする魔法があるから、それで雑魚ウサギを無力化。俺が弓でボスを牽制するから、雑魚を片付けてくれ」
「雑魚の量によってクリアできるかどうかは難しくなりそうですね」
　カラコの言うとおり、俺がウッドバインドや肉壁となって足止めしている間に雑魚を全て倒せれば勝てるが、俺が死んでしまったら……俺が死んでもカラコなら勝つ気がする。


「安全策でいえばもう一人欲しいところですが……」
「助っ人を頼んでもいいけど、ボス戦はやっぱり固定パーティーで撃破したいよな」
「平日でも長時間ログイン可能なほどのソロ廃人はもう先に進んでいるだろうし、大体ソロでやってる人はあまりにもスキルがネタか、時間がなくて固定パーティー組めない人だけですからね」
　俺達がスキルがネタとか言えないと思う。

「多くの人が草原エリアを抜けたとはいえ、まだ草原で戦っているコミュ障で弱スキルの人がいるはずです。1人捕まえてきましょう」
「酷い言い草だな」
　しかし俺もそれに同意して草原エリアに出る門付近に行く。



「木製機械（デウスエクスマキ）。パーティー募集中です」
「盾、もしくは回復を求めてまーす」
「長時間ログイン可能な人いませんかー」
「暇人大募集中ー」
　他にも何組かパーティー募集のグループがあったが、どのグループも思うように人員を得られていないようだった。

　ソロでやる人はもうソロでやると決めているか、次の草原を抜けているのだろう。まだ次の街までの道は開けていないものの、草原の主が倒された早さから考えるとすぐに突破されるだろう。


「ここはダメですね。場所を変えましょう」
「そうだなー」
　どこに場所を変えるのか皆目検討もつかないが、カラコには思い当たる場所があるのだろう。ゲーム知識に関しては俺よりカラコのほうが豊富だ。

　俺はいい出会いを期待しながら、カラコの後ろについて歩くのであった。

　俺達は街の中でもなく、他の門でもなく草原の真ん中にいた。

「カラコさん。ここでパーティー募集するんですか？」
「そうですね。何故かパーティーに恵まれなくてウサギに殺されそうになっている人を助けます。そこで盛大に恩を売って、さりげなくプレイ時間を聞き出して、暇人なら引きずり込みましょう」
　なるほど。色々と酷いような気がする。しかし良い案ではあるだろう。

　カラコはウサギを撃退して、役に立たなくて背の高い俺は死にかけている新人を探すことにした。
　俺みたいな人のことを木偶の坊というのだろう。半樹人だし。




「お、見つけたぞカラコ」
「やりましたね。気付かれないように近くによって颯爽と現れて救いましょう」
「何か一方的にやられてるぞ。スキルとか武器とかを持っていないのか？」

　遠くから見ているが、ウサギ1匹になぶり殺しにされている。
「いいんです。できない新人でも育てればいいんですから。では行きましょう」
　カラコさんも強くなったしな。




　カラコは走って行くが俺はそのスピードに追いつけない。
　追いついた時にはウサギはすでに消えていくところだった。
「危ないところだったな」
　あれ？　カラコさん口調違うよね。
　助けたのは獣人のプレイヤーだった。ライオンの獣人だろうか。獣耳と尻尾がついているよくある獣人ではなく、動物が二本足になったという感じである。アニメのように少々デフォルメされているが。
　そして巨乳。獣人だが。獣人だが。
　大事なことなので2回言った。俺はケモナーではない。


「な……」
「「な？」」
　一体なんだろう。

「何するんですか！」
　……ウサギに虐められて興奮するタイプの人だったんだろうか。
　予想外の反応にカラコも驚いている。
　まじかよこいつ、って顔をして一歩引いたのを俺は見逃さなかった。


「死に戻りしそうだったので助けたのですが……」
「治癒魔法とってるから大丈夫【ヒール】」

　女性の体をキラキラ光るエフェクトが包んだ。

「ウサギに一方的にやられていたのは何だったんですか？」
「調教だよ」
　一方的に虐められていたのに調教とはレベルが高いな。俺にはもう何がなんだかわからない。危険人物だ。もふもふの女性なのにとんだド変態だ。いや、もふもふでも変態はいるか。
　だめだ。混乱している。状態異常か。




「ではお詫びのとして、手伝わせてくれませんか？」
　カラコよ、何を言っているんだ。いや、変態でもいいけど。
「本当か？！　それは助かる。私の名前はヴィルゴ。よろしくな」
　先ほどまでこちらのことを警戒していたのにやけに打ち解けるのが早いな。


「私はカラコです。後ろのウドの大木がシノブです」
　ウドの大木言うな。確かにさっきから何の発言もしてないけど。




「今の時間までやってもダメだったなら、他の方法を考えましょう。作戦会議のため一旦街に戻りましょうか」
「ああ、ありがとう」
　展開が早くてついていけない。





　カラコが昼飯を食ったレストランで早めの夕食を取ることにした。
「2人はパーティーを組んでるのか？」
「そうだな。俺たちはネタスキル持ちって共通点があるからな」
　ヴィルゴは話してる感じでは全く普通の人がだった。
　変態ではないのかな？」

「ネタスキルか。私もネタスキルみたいなものだな。ほら」
　ヴィルゴはスキルを見せてくれた。

「こ、これは……」
　カラコも絶句するほどのスキル構成。



名前：ヴィルゴ
種族：キメラ
第一職業：戦士　Lv20
第二職業：調教師　Lv1
称号：
スキルポイント：46

　体力：125
　筋力：100
　耐久力：95
　魔力　：65
　精神力：110
　敏捷　：90
　器用　：55

パッシブスキル
【調教Lv1】
【治癒魔法Lv4】
【意思疎通Lv1】
【従魔強化Lv1】
【友達作りLv1】
【合成Lv1】

アクションスキル
【捕食融合】　1／3
【捕食回復】
【噛みつき】
【ヒール】



　色々とおかしい。
　職業が2つあって、スキルポイントが26もあってステータスも高い。けどスキル構成に攻撃できそうなものが1つしかない。それに噛みつきってなんだよ。噛みつきって。



「もしかしてβやっていたんですか？」
「職業とステータスとスキルポイントだけ引き継げる。β時に得たスキルは取得可能に戻っているけどな。今回は調教師になって、獣の王になろうと思ったんだが、調教が全く成功しなくてな～、ハハハやっぱ無謀ってことか」

　β版をやっていたのか。しかしソロでやっているということはこのスキル構成のせいだろう。



「調教スキルを知らなかったシノブさんのために説明します。調教スキルとはモンスターとの友好度を上げるとモンスターがパーティーメンバーに加わるようになるスキルです。しかし調教成功の可能性は非常に低く、β版時点で地雷スキルと言われていました。後、パーティーが圧迫されることと、調教を成功させるには攻撃してはいけないなどと面倒くさいことがたくさんあり、パーティーには受けいられにくいですね」

　この人なんで調教スキルのこと知ってるのに、記憶……いや、もう何も言わないことにしよう。



「私はパーティー枠埋めるほど調教（テイム）するつもりはないぞ。だけどこのスキル構成だと調教（テイム）して武術スキルとって役に立つようにならない限りはパーティーに入るのは無理だと思っている。1人で2枠もとるからパーティープレイは無理かもな。でもどうしても調教（テイム）を成功させたいんだ。このスキルは戦力になる予感を感じている。俺は馬鹿だと言われてもラビットをテイムするまでは、やめないつもりだ」

　ヴィルゴは熱く自らの思いを語った。大抵の人はステータスを見せると、スキルを変えろ。スキルポイントを使って武術スキルを取り、戦闘にパーティーに参加しろ。そう言ってくる。
　果たしてこの人達はどうか。


「ロマンだな」
「そういうの、いいと思います」

　2人の発言はヴィルゴの思いもよらないものだった。



「凄いな」
　ヴィルゴは2人のスキルを見てなんとも言えない顔をしていた。
　ネタというか、いかにも初心者がやりそうというか。
　カラコのスキル構成は攻撃に特化しておりバランスが良い、種族との相性もあっている。
　効果がよくわからないスキルがあるが、それでも戦えるだろう。

　問題はシノブだ。樹人で弓使いは見たことがない。しかも職業が狙撃手というマイナー職。調教師をとっている自分が言えないが。
　まだ職業が魔法使いだったら役に立っただろうに……。
　この時点でヴィルゴはシノブのことをお荷物だと判断していた。
　大当たりである。



「ヴィルゴさん、ヴィルゴさんがラビットを調教（テイム）するまで手伝います。もし調教（テイム）できた時、私達のパーティーに入ってくれませんか？」
　カラコが真剣な表情で切り出した。

「いいのか？　経験値は4人割りにされるから損になるぞ」
「ほのぼのやってるので大丈夫ですよ」
　ほのぼの……笑いながらウサギを蹴散らしてた人が何を言っているんだろう。

「なら、よろしく頼む……といいたいところだが、私が1日ログインしてから試し続けても調教（テイム）できないんだ。かなり厳しいと思うぞ」
「その点にしては策があります」
「策？」




　俺が背景に混ざっているような気がする。レストランの植え込み並に。
　プレイ開始からまだ一度もログアウトしてないことをヴィルゴさんに怒られ、俺達は1時間でリアルの用事を済ませ、北門付近に集まっていた。
　ヴィルゴさんは年上な感じだ。すみません初対面で変態とか思って。



《ヴィルゴさんがフレンドに追加されました》


《ヴィルゴさんが木製機械（デウスエクスマキ）に参入されました。リーダーはシノブです》



「面白い名前だな。半樹人と機械人間で木製機械か。私が入ると木製機械キメラになるのかな？」
　ヴィルゴさんに名前をつけるセンスはないようだ。俺も人のこと言えないが。


　そして俺たちは策を実行するためにそれぞれの持場に別れた。


「ファイアフライ」
　俺に近寄ってきたウサギに放心状態をかける。北からは次のマップに行けるためプレイヤーが多く通る。のでウサギが少ない。
「んでウッドバインド」
　放心していたウサギが木に絡み付けられて身動きがとれなくなる。
　ここで俺の出番は終わりだ。
　キーキーと泣き叫ぶウサギを置いて遠くまで走る。

　次はカラコさんの出番だ。
「ククク……こんなところに罠にかかったウサギがいるじゃねえか」
　あれ？　カラコさん？
「自分の運命を呪い、俺の経験値となるんだな」

　カラコが凶刃がウサギの喉にとどこうとした時、カラコが横にふっとばされた。
「大丈夫か！」
　我らがヒーローヴィルゴのお出ましだ。
　手に持ったナイフでウッドバインドの拘束を解く。

　ウサギはそのままヴィルゴに体当たりをした。



「カラコ……口調……」
「1回で諦めるにはいきません。最低10回はしましょう！」

　俺達はこの茶番劇を繰り返した。
　茶番劇の間にヴィルゴがレベルアップした。
　俺の火魔法もだ。木魔法はやはり成長が遅い。


《戦闘行動により【火魔法Lv4】になりました》


　何十回試しただろう。木魔法がLv4、火魔法がLv5に上がり、MPポーション2つがなくなった。そして職業レベルも上がった。
　火魔法のレベルが早く上がっているのは、一段階レベルの高い魔法を使っているからだろう。
　カラコさんがどんどんノリノリになってきて、耳の先っぽとかを切り落とすようになった。怖い。


《戦闘行動により【木魔法Lv4】になりました》
《戦闘行動により【火魔法Lv5】になりました》
《火魔法　ファイアレジストを取得しました》
《火魔法　エクスプロージョンを取得しました》
《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《スキルポイントが2増えました》


名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手　Lv8
称号：魔王の守護
スキルポイント：2

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：40
　敏捷　：15
　器用　：50（＋5）（＋3）



　呪文の確認をする余裕はない。火耐性涙目って感じの呪文が気になるが。
　そして精密操作が確率であることが実証された。次からは精神力を上げよう。早く精密操作のレベルをあげたいものだ。



　ちなみにヴィルゴに襲いかかったウサギはカラコが仕留めている。同族を殺すと友好度が下がるのではないかということだ。




　それからまた時間が経つ。俺は時間を見つけては草をむしっているが、草を見分けるスキルがほしい。品質などもあるだろうし、それよりも生産をしてみたい。ポーションの1つでも作らなければ本気で居場所がなくなりそうだ。

　普段は弓と魔法で補助をしながら暇を見つけて素材採取。そして生産。それが俺の本来したかったプレイのはずだ。次に取るべきスキルは識別だろう。
　薬草を見分けなければ意味がない。スキルポイント足りないんだよな……今度ヴィルゴにポイントためるコツを聞いてみよう。

《行動により【発見Lv4】になりました》
《行動により【収穫Lv3】になりました》

　収穫が上がったので取れる草の品質が良くなればいいのだが、発見で更に新しい草とか見つからないのだろうか。初心者用の草原とはいえ、まだ見つかるかもしれない。


《戦闘行動により【木魔法Lv5】になりました》
《木魔法　グロウアップを取得しました》
《木魔法　ポイズナスフラワーを取得しました》

　植物を育てる呪文と毒の花を咲かせる呪文かな？　試すことは出来ない。
　そしてついにその時が来た。俺は薬草と毒草の違いを見分けようとしていたが無理だった。


「ヒャッハー、馬鹿なウサギだぜ！　こんなところで罠に捕まってるとはなぁあ！　家族との別れは済んだか？　恋人はどうだぁ？　さあ消えて俺の経験値とな、グブフォ」
　だいぶ壊れてきたカラコはヴィルゴのぐーパンで吹っ飛んだ。体力も削れているし、ヴィルゴには警告が来ているだろう。
　しかしそれほどやらなければウサギはダマされないとカラコが力説したのである。

「大丈夫か！　今助けるからな」
　そしてウサギを縛り付けていた木が砕かれ……ウサギはヴィルゴを攻撃しなかった。


《クエスト【調教（テイム）を成功させろ！】が達成されました。報酬　スキルポイント30》

　これでスキルポイントを稼いでいたのか……。


「キターーーーーーーー！！！！」
　ヴィルゴが雄叫びを上げる。
「やりましたね！　本当に本当ですよね！」
　カラコの口調も戻っている。
「レベルアップもしたし有意義な時間だったな」
　ボス戦前のいい戦力増加になった。
「私も結構レベルアップしましたよ」


《ラビが木製機械（デウスエクスマキ）に参入しました。リーダーはシノブです》


「安直だな……」
「シンプルイズベストって言ってあげてくださいよ……」
　ヴィルゴとラビは楽しそうに戯れている。もふもふ好きにはたまらない光景だな。

　ヴィルゴさんは急に立ち上がって草原の一方を指す。
「さあ、ラビ。早速レベル上げだ！　ボス倒しに行くぞ！」
　あなた戦えるスキル持ってましたっけ？
　急に立ち上がったヴィルゴさんに俺たちは困惑気味の目を向ける。
「それよりこのラビちゃんのステータスはどのぐらいなんでしょう。後、ヴィルゴさんは新しいスキルとか取ったりしないんですか？　それにそろそろ暗くなってきました。街に戻ったほうがいいでしょう」
　一気にカラコさんが言ってくれた。
　現実とゲーム内の時間は少しずれている。現実世界の深夜に日が落ちて昼ごろにまた日が登ってくる。ゲーマーの夜行性という習性を考えられたものだろう。

「ラビは弱いぞ。あんまり期待しないで欲しいが」


　名前：ラビ
　種族：ラビット　Lv1
　所有者：ヴィルゴ

　体力　：10
　筋力　：10
　耐久力：5
　魔力　：0
　精神力：0
　敏捷　：30（＋1）
　器用　：15

　パッシブスキル
【逃げ足】

　アクションスキル
【突進】
【噛みつき】


　弱かった。
　カラコも微妙な顔をしているが、この苦労でヴィルゴさんをパーティーに引き込めたなら安いぞ。
「敏捷が上がっているのは従魔強化の効果でしょうか」
「そうだな。ラビのステータスが低すぎて補正が敏捷にしかかかっていないが」
　全てのステータスに補正がかかるのならたしかに強くなるだろう。


「どんなスキルを取るかだが、どんなものでも私はできる。種族もバランスが良いからな。純粋魔法系はあまり楽しみを感じないから勘弁だがな」
　どんなものでもとは頼もしいことだ。

「このパーティーには物理スピードアタッカーはいる。必要な物は高火力の魔法職か、盾役だろう」
「魔法職とか遠距離は俺の居場所がなくなりそうなんでやめてください」
　本当に、こんなレベル高い人に魔法職やられたら俺生産まっしぐらだから。

「なら盾役をお願いします。シノブさんもそれでいいですか？」
　いいけど俺以外の人強くね？
「俺生産職に転職しようかな……」

「確かに攻撃力は私とカラコで間に合っているから、遠距離攻撃後方の道具支援といわゆる雑用係を目指したらどうだ？」
　なるほど。後方支援か。識別、調合や抽出や合成とかも欲しいな。
　あ、そういえばヴィルゴさん合成スキル持っていたな。毒壺と矢で毒の矢を作ってもらおう。


「ヴィルゴさんにお願いがあるんですけど……毒壺と矢を合成してくれませんか？　矢だけじゃどうしようもない攻撃力なので」
「そういえば合成はそんな使い方もできたな」
　ヴィルゴさんが手を出すので毒壺と矢を送る。

「失敗するかもしれないが勘弁してくれ」
「合成ってどんなことができるんですか？」
　このゲームはスキル名からではわかりにくいものばかりだ。

「目指せ生産職なシノブくんには教えておこうか。
　合成は基本的にはアイテムとアイテムの組み合わせだな。その他にもテイムしたモンスターにモンスターの素材を合成してキメラにすることもできる。この情報は私しか知らないはずだな。
　調合は素材アイテムのうち植物系を組み合わせてアイテムを作る。ポーションとか毒薬とかだな。
　抽出はヤク草から回復に必要な部分のみを取り出したり、不純物の多い金属を純粋なものに変えたりと必ずは必要ないけど品質を上げるためには必要なものだな。
　錬金は武器や色々なアイテムに特定のアイテムの効果を上乗せすることができる。鍛冶で作った盾にモンスターのドロップ品を合成して特殊スキルをつけたり、武器と武器を合成してグレードの高いものにするなど。何にでも応用が聞くから生産職は大抵持っているな。
　複製は自らの作ったものを時間短縮させて作れる。しかし品質や性能は落ちるな。βの時は最高品質、最高性能のアイテムを作れる人が市場に流す用として使っていたな」
「解説ありがとうございます」

　ちなみに俺は目指せ生産職ではない。サポートもできて戦える万能人だ。
　俺が取るべきは調合と抽出か。市販で売っているものより高価が高いものを提供しなければ。

「でもシノブさんには先に戦闘力を上げるスキルをとってほしいですね」
　確かにそうだ。精神力を上げるスキルを取りたい。
「スキルは頑張ればスキルポイントを使わなくても習得可能だぞ」

「「ええ？」」
「ん？　攻略wikiにも書いてあるぞ」
　何たる重要なことを見逃していたんだ。

「ということは私達は無駄なものにスキルポイントを使ってしまったのかもしれませんね」
　カラコが嘆息する。

「そうとも限らない。スキルを自力習得するのには多大な時間が必要だ。スキル習得クエストを受けられればいいが」
　スキル習得クエスト？

「そんなものがあるんですか？」


「ああ、街道のボスが倒されると次の街までの道が開けるんだがそこでできることが増える。
　プレイヤーがギルドを作ることができるようになる。
　冒険者ギルドで依頼を受け、効率よく金稼ぎや、レベルアップ、スキル取得ができるようになる。
　プレイヤーが店を構えることができるようになる。
　これも同じで自分の家を購入可能だ。
　NPCの数も増えてお使いクエストが得られてそこで希少なスキルが手に入ることもある。今ネタスキルと言われているものでもお使いクエストで必要だったりするんだ。
　後スキルオーブというもので初期スキルが売られるようになる。
　他にも訓練場や闘技場など色々な施設がある。
　楽しくなるのは次の街に行ってからといっても過言ではない。

　今は戦いの基本を覚えさせるためだけのステージだ。体とアバターをなじませるということをしているだけだからな」


　なるほど。さすがβテスター。詳しい。

「でも街道がクリアされなければ……」
「私みたいなβテスターがいるからすぐにクリアされるだろうよ」


《【街道を塞ぐもの】が倒されました。新しい街への道が開かれました》



「話をすれば……だな」
　ヴィルゴさんの神タイミングに驚きだ。
　周りから歓声やどよめきが聞こえてきた。皆クリアされるのを心待ちにしていたのだろう。


「草原ボスを倒すか、街道ボスを倒すか、全てを飛ばして次の街に行くか。私はどれでもいいが」
　ヴィルゴさんがそう提案してくる。次の街は確かに魅力的だ。しかし……

「私は草原ボスを倒してみたいです。まだボス戦を経験してないので。しかしもう暗いのでまた明日にするのはどうですか？」
　この中では誰も夜の活動ができない。暗視ゴーグルを取っておけばと思ったが後の祭りだ。透視ゴーグルもまだ使っていない。何も障害物のない草原なので仕方がないことだが。

「私とラビに関しては心配しなくてもいい。ラビには命大事にさせておく。そして明かりに関しても心配ない。草原のボス部屋は地下だ。明かりが付いている」
　ヴィルゴさんがいうなら大丈夫なのだろう。俺が田舎に引きこもって薬草畑を耕していたとしても何の問題もなくこのパーティーは進みそうだ。というより入らせてくれと志願者が殺到するだろう。

「俺の精神力も回復したし、ヴィルゴさんがいるなら楽勝だろうしな」
「そうと決まったなら早く行きましょう」
　カラコも同意し、俺達はボス部屋へ行くことになった。


「ボスか……強敵と戦う前はいつもワクワクするな」
「全て一撃で仕留められるウサギしか相手したことないくせに何言っているんですか」
「ボスは雑魚だと思うぞ」
　俺の高揚感はロマンを介さない2人の女の子に破壊された。

　掲示板情報にあったように草原の中で盛り上がっているところに洞窟があり、中には階段があった。
「すごく不自然な感じで階段がありますね」
　カラコの意見には俺も同意する。階段が石造りで古いから古代の遺跡と言われれば納得はできるが無理がある。
「ここのボスが徘徊型とかだったらのんびり初心者講習もできないしな」
　ヴィルゴさんの意見はゲーマー的だ。

「最優先で雑魚殲滅。各自頑張れ。私はボスを足止めしている」
　盾役のヴィルゴさんが来てくれたおかげで雑魚殲滅をカラコ1人でやらなくて済むようになった。


「123で開けるぞ。1……2……3！」
　ヴィルゴさんの掛け声と共に扉を開け中に入る。

　学校の体育館のような大きな部屋。光源はわからないがぼんやりと明るい。
　そして部屋の真ん中には1人の男がいた。全身黒でくしゃくしゃとした顔が特徴の男。
　キャラメイクの時の意味不明な男だ。

「あ、キャラメイクの」
「コミュ障が……」

　俺とヴィルゴさんの声がかぶさったのに気づいて俺達は顔を見合わせた。

「「知り合い？」」

「俺とシノブくんの関係は「コミュ障は黙ってろ」」
「はい……」
　男とヴィルゴさんの関係、上下関係があるのだろうか。

　カラコさんは皆が知り合いなことに気づくとすごく気まずそうにしてた。
　カラコ、頑張れ！

「知り合いって言ってもキャラクターメイキングの場所にいて、何か哲学的なことを話しただけですけど」
「キャラクターメイキングぅ！？」
　ヴィルゴさんが荒ぶってる。怖い。



「あんたが、何やったか後で全部話してもらうからね」
「お手柔らかに……」
　ここで蚊帳の外だったカラコが口を開いた。俺も何のことかさっぱりだけど。

「ヴィルゴさん、この人は誰なんですか？」
「こいつは私と同じβテスター。称号をβテスト時に獲得した人の内の1人だ。称号名は【魔王】言いたいことを物凄く遠回しに言うからコミュ障って呼んでやれ」
　酷い言い草だな。確かに何言ってるかわからなかったが。



「遡ること1年前「黙れ」」
「すみません」
　この話の流れでどうして1年前のことになるんだろう。

「いいから、さっさとあれつけろ」
「あー、しかしだな「さっさとつけろ」」
　魔王は嫌そうに空中からいかにも魔王という感じの口元をを覆う面をつけた。


「……俺の……名前は……ワイズだ……」
　やけに苦しそうだ。
「このアイテムは特注品でな。口を開くと息苦しさを感じさせて長文が話せなくなるんだ。さあ、一体何をやろうとしたか吐け」
　ヴィルゴさんが常時怒っているのは過去に何かあったのだろう。




　ワイズはポツポツと語り出した。
「コネを使ってランダムで……キャラクターメイキングの場に入れてもらった。シノブ君は……聞いたところ廃人だし……トップレベルに追いつきそうだと思って……少数精鋭のギルドの……マスターになってもらおうかと」
　完璧なエンジョイ勢なんですが。買い被りすぎです。


「面白い考えだ。だがシノブは弱いぞ。強いというならこっちのカラコちゃんの方がいい」
　酷いな……事実だが。


「……？　称号をやったから……強いはずだが？」
「称号？」
　そういえば称号欄に魔王の守護という表示がある。

「そんなものこいつは持っていないぞ？」
　こいつ呼ばわりされた……。
　というより見えてないのか？　確かに見えていたらカラコが反応しそうだしな。


「え……？」


「俺のステータスには表示されているぞ？」
　ワイズが渋い顔をした。

「……ヴィルゴ……ステータスを見せてくれ」
「ああ」


　ヴィルゴのステータスを確認しているワイズの顔がますます険しいものとなった。
「調教とは……全力で…俺のポジションを奪いにきているな……」
　そっちかい！

「私はモフモフを堪能したかっただけだ。モフモフは正義」
　ヴィルゴさんもヴィルゴさんだよ……。

「友好度の上げ方を……知らないのによく調教できたな……運がよい」
　本当に時間を使いましたから。それにめっちゃ弱いウサギだし。

「それはどうでもいい……ヴィルゴの称号も俺からは確認できん……」
「言い出したのはあんたでしょうに……って、ええ？！　見えない？　【狂獣】って」
　狂獣だの魔王だの物騒な称号ばかりだな。

　夫婦漫才のようなかけあいだ。本当は仲が良いのかもしれない。




「あの……ボスがポップしてますよ？」
　か、カラコさん。何で間合いに入ってから言うの？


　ボスモンスター【草原の主】巨大なウサギが俺に食いつこうと大口を開けて迫ってきていた。
　俺は反応できずにボスが飛んでくるのをスローモーションかのように見ていた。
　俺がいなくても実力者が3人も揃っているのだからなんとかなるだろう。
　1人死に戻りしてもパーティーが勝てばアイテム来るよね。大丈夫だ。



「ハァアアアッ！！」
　素早い動作で移動したヴィルゴさんの蹴りが巨大ウサギの顎にクリーンヒット。巨大ウサギは軌道をそらし俺の横を飛んでいった。


「彼女は……リアルで武道を……している」
　ワイズがぽつりと呟く。いや、ポツリとしか呟けないのだろう。なるほど、やっぱりリアルで武道していると強いのか。カラコさんもリアルで何かしている可能性大だな。


「グォオオオオーーー！！」
　巨大ウサギはふっ飛ばされたが体勢をすぐに立て直し距離を取った。接近戦では叶わないと思ったのか咆哮を放つと部屋の至る所にウサギが現れる。


　前に出ようとするヴィルゴさんとカラコをワイズは手で静止すると懐から本を出して開き、一言呟いた。
「……召喚（サモン）【死神】」

　場に冷たい風が吹く。ワイズの前に大鎌を持ってローブを被った骸骨が現れた。
　部屋の中のウサギが何もできずに消滅していく。そして残るはボスだけとなった。



「相変わらずチートね」
「……このゲームがリアル志向なのが悪い。……それに運営から……注意も受けた……」
　ウサギが全て消滅した時点で死神も消え、残るはボスだけとなった。
　巨大ウサギはまだ怯えているのだろう。こちらを見ながら威嚇をしているだけだ。

「すみません。経験値がほしいので」
　カラコが2人の間を走り抜ける。そして巨大ウサギに斬りかかる。

　大ぶりにふられたウサギの前足を避け、懐に入り剣をふるう。
　ウサギが痛みにのけぞったところで後ろにまわる。
「一刀両断！」
　剣が白く光ったかと思うと刀身が倍ほどに伸びる。振り返ったウサギの首にそのまま2本の光り輝く剣を叩きつける。
　巨大ウサギは喉を切り裂かれ消滅した。





《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《レベルアップによりスキル【隠密】を取得しました》
《【草原の主】が倒されました。スキルポイントが5増えました》


　俺は何もしてないからスキルのレベルアップはなしか……。
　器用と精神力に振りましょう。


名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手　Lv10
称号：魔王の守護
スキルポイント：5

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：40（＋5）
　敏捷　：15
　器用　：55（＋5）（＋3）




　今更ながらすごい微妙なステータスだな。
　体力が1番で次が器用さ、そして精神力と魔力が続く。キャラクターメイキングやりなおしたい。

　狙撃手がレベル10になったのでスキル【隠密】を獲得した。ますます影が薄くなるだろう。

　スキル無しでボスの突進を止め、大量のウサギを一撃死で仕留め、ボスを1人でクリアしてしまう人。あれ～、これは何か周りの戦闘能力がインフレしているな～。


「何の……話をしていた？　というより……いい加減苦しいから……」
「だめ。雑談してるわけじゃないんだから」
　確かに息がしづらいというのは苦痛だよな。しかし何故あんな関係ないことを……かまってほしいのかな？


「結構レベルが上がりましたね。またボスが来てもあれですから一旦街に戻ろうか」
　カラコさん……俺もレベル上げたいです。


「称号のことは……こちらで……確認してみる……。後……3人でもいいから……ギルドを作って欲しい。できれば……キャラが濃い人が……多いほうがいいな……」
　確かにそれは思う。全員が最強と呼ばれるギルドなんてかっこいい。

「ヴィルゴさん。ギルドの利点って何ですか？」
　カラコさんナイス質問。
「それは道中説明するよ」





　俺たちは階段を上がり、外へ出た。
　部屋に入る前のワクワク感はどこに行ってしまったのだろうか。俺雑談しかしてないよね。ん？　俺喋ってたっけ？　あれ？　突っ立ってただけか。

「真っ暗だな」
「ですね」


　日が暮れてもう外は真っ暗になっていた。
　遠くのほうで松明を持ったプレイヤー達が進んでいるようだが、俺達は松明を持っていない。

「……召喚（サモン）【ウィル・オ・ウィスプ】」
　ワイズの周りに明るい光源が生み出される。フラフラと空中を漂っている。鬼火みたいだ。
　召喚士とは便利でいいな。

　暗闇で目が怪しく光っているウサギがいるがこちらに攻撃はしてこない。


「さあ、行くぞ。ワイズ、お前の意味不明なロマンはわからないが、シノブにはキャラの作り直しをしてもらいたいぐらいだぞ。シノブがエルフならかなりバランスの良いスキル構成となるだろう」
　ヴィルゴさん……やっぱり忍耐のない俺には無理だったのかな。ロマンは。


「そういえば聞いたことなかったですね、シノブさんのスキル構成が何を考えてとられてるのか。火耐性とか火魔法とか」
　そういえば言ってなかったな。色々なことがありすぎていい忘れていた。

「俺の考えるプレイ。それは木魔法で木を生やし、そして火魔法で火をつけてバーベキューというものだ。自分も巻き込まれないように火耐性を取った」

「放火魔だな……」
　ヴィルゴさん酷い。
「ですね。というよりそんなことできるんですか？」
「……乾いた木でないと燃えないと思う……リアル志向なゲームだし」
「な……何？」
　俺のやってきたことは無意味だったというのか。


「妙にこのゲーム現実世界に忠実だからね。ありうると思う」
　ヴィルゴさんまで！
　やめて！　カラコさんそんな慈愛のこもった目で見ないで！

「俺は……どうすればいいんでしょうか？」


「次の街で転職して戦士を目指す」
「……このまま器用を……上げ続けて強弓を使うか」
　ヴィルゴさんとワイズさんで意見が別れた。



「強弓は……一定上の筋力がなければ……体力を消耗する……筋力もあり、器用もあるが……魔力と精神力が……ないドワーフ補助で使う。……樹人は体力も多いし……後衛で行くなら……体力の減少は……気にしなくていい」
　そんなものがあるのか。
　いいかもしれない。


「確かにそうだな。強弓はそこらの剣と同じぐらいの攻撃力がある。それに魔法も足せるとなったら中々の攻撃力だ。さすがワイズだな」
「……トッププレイヤーの名前は……伊達じゃない」
　ワイズはトッププレイヤーなのか。


「シノブさんはどうですか？　命を削って攻撃するって中々いいと思いますけど」
　カラコに返事をうながされスキルを確認してみる。



パッシブスキル
【弓術Lv4】【火魔法Lv5】【木魔法Lv5】【火耐性Lv1】【収穫Lv3】【発見Lv4】【精密操作Lv1】【狙撃】【隠密Lv1】

アクションスキル
【光合成】【ファイアボール】【ウッドバインド】【ファイアショット】【ウッドショット】【ファイアフライ】【レジストファイア】【エクスプロージョン】【グロウアップ】【ポイズナスフラワー】




　ふむ。強弓を使っても良さそうだ。というより使わない理由がない。　
　調合を使って自家製のポーションを作り、それで収支をプラスにする。半樹人で体力が多いからこそできる荒業。

「いいかもしれないな。しかしそれの場合狙撃手はどうなんだろう」
　狙撃手では今のところ【狙撃】と【隠密】を取得できている。隠密の効果は未知数。
　そういえば新しい呪文もたくさんあったな。試してみないと。

「狙撃手は……ソロに向いている……と言われるが、問題はないだろう。……転職したければ……するといい。ステータスは変わらないが……弓術士もいいぞ……」

「検討してみます」
　知り合いの弓術士といえば昼にあったNPCの……ハゲた……そう、鷹の目。
　思い出したテオドールさんだ。
　昼にあった人の名前を忘れるとか自分自身の記憶力に恐れを感じる。

　いや、テオドールさんから別れた後にたくさんのことがあったから仕方ないか。カラコに会って、ヴィルゴさんに会って、そしてワイズ。忘れるのも仕方ない。


「ギルドって言っても人数が少ない時はパーティーと変わらないな。
　最も大きな利点はギルドホームという施設をつくることができることだな。もちろん金はかかるが。
　冒険者ギルドの依頼がギルドホームから受けられたり、そこでログアウトすると体力回復と精神力回復が早くなったりするんだ。
　後は金だな。金があると、素材買い取り、訓練場の設置、鍛冶場を作ったりとまあ、様々なことができる。
　ワイズのいう少数精鋭のギルドは本当に精鋭を集まらないとムリだろうな。ワイズが入るだけで戦力としては十分なものになりそうだが」

「……もちろん俺も入る」

　なるほど。ギルドは規模が小さいとメリットが少なくて、規模が大きければ大きいほどメリットが多いと。

　あれ？　トッププレイヤーらしいワイズとヴィルゴさんいるだけでよくね？
　この2人って最前線で活躍してた人だよね。

　何だか少数精鋭ギルドが急速に現実味を帯びてきたような気がするが、まだギルドも作れない。保留だ保留。


　街についたと同時にワイズは用事があるからとすぐログアウトした。ヴィルゴさんといるのが疲れるのだろう。あんなマスクをつけっぱなしだし。しかし俺といる時もあのマスクはつけてほしい。内容と全く関係ないことを言われて混乱するのは俺達だ。不用意にフラグを立てたりしないでほしい。

「私はもう寝ますけど皆さんは？」
　カラコは子供らしくもう寝るようだった。

「私ももうログアウトするよ。寝不足は不健康かつ美容にも悪い」
　2人はログアウトするのか。それなら俺は……

「シノブさんはどうするんですか？」


「初日だからな。徹夜だ！」
　ヴィルゴさんがため息をついた。

「廃人だな」
　β版の時に称号貰うほどやってたあなたに言われたくないなー。

「では明日の9時に広場で落ち合えますか？」
　カラコさん、明日は平日ですよ？

「私は12時位にならないとログインできないな。先に進んでていいぞ。ラビがいたとしても次の街ぐらいなら簡単に追いつける」
　ラビは静かだな。
　ウサギは静かというのは都市伝説と聞いたことがあるのだが、静かだ。


「じゃあ、カラコ。9時に来てなかったら寝落ちしたと思ってくれ」
「ちゃんと仮眠はしてくださいよ。戦闘中に倒れられたら困ります」
「わかったわかった」

　2人はログアウトしていった。
　さあ、やることはまだまだあるぞ！

地雷スキルについて語るスレ

2.名無しの剣士
【調教】だろ
成功率の低さやばいww
草原でウサギに殴られ続けてる人みたけどあれたぶん調教師


3.名無しの魔法使い
【弓術】系
当たらないし、威力が低すぎてキャラ作り直したい


4.名無しの弓術士
>>3
乙
このゲームでの弓は弓っていうより魔法使いの杖と思ったほうがいい
矢を消費する代わりに低コストで魔法を放てる道具だ
当たらないのは器用上げろ


5.名無しの戦士
>>3
筋力上げたなら強弓使えよ
でもやっぱり筋力値がダメージと関係ないのが痛いな
俺は魔力も精神力もないからサブウェポンとして使ってる


6.名無しの戦士
>>5
筋力を上げなければまともに使えない。
それなのにダメージに筋力が反映されない
【強弓術】が1番不遇


7.名無しの騎士
【騎乗槍】
装備したらろくに動けないんだがどうなってんだ？


8.名無しの忍者
騎士なんだから馬乗れ


9.名無しの炎魔術師
【友達作り】
未だフレンド登録数0です


10.名無しの格闘家
>>8
涙拭けよ…


11.名無しの無職
>>8
悲しいな


12.名無しの農民
>>8
つハンカチ


13.名無しの戦士
【記憶継承】
効果って何なの？


14.名無しの神官
【カビキラー】
さり気なくドラゴンキラーとかゴブリンキラーの間にあって吹いた


15.名無しの柔道家
>>14
カビキラーとか草しか生えんわ


16.名無しの狩人
>>14
カビキラーwwwww
マイホームを買った時に役立つな
あれ？　この世界に風呂ってあったっけ？


17.名無しの吟唱家
【絶対音感】
聞こえてくる音の違いがはっきりわかります
特に役立ちません


18.名無しの鍛冶師
【捕縛術】
縛れるだけ




β版時からの進化を語るスレ


2.名無しの無職
>>1乙
グラフィックが進化した


3.名無しの呪術師
βの時はよくあるVRって感じだったけど本サービスで気合入りすぎ
虫が飛んでたのには驚いた
捕まえられたのにも驚いた


4.名無しの調薬師
スコップで薬草採集してたんだけど、土の中まで作りこまれている
βの時は破壊不能オブジェクトじゃなかったっけ？


5.名無しの狙撃手
NPC同士での会話とかちゃんと内容あって驚いた


6.名無しの魔法剣士
NPCはやばい
宿屋の女の子に本気で惚れそうになった


7.名無しの盗賊
>>6
襲ったら衛兵が来る
ひと目のないところでやれよwwww


8.名無しの漁師
>>7
襲うという発想がさすが盗賊ww


9.名無しの剣士
NPCってどういう扱いになってるの？


10.名無しの忍者
>>9
友好度はあって、そこからなんらかのイベントが生えることもあるかと
NPC友好度を上げるスキルみたいなものもあるからな
礼儀正しくしておくに限るよ


11.名無しの治癒術師
>>7
NPCを襲っても垢バンにはならないんだよな～
衛兵には捕まる
街に入れなくなるとデメリットは大量だが
ていうか衛兵のレベル高すぎwwww
街の外までは追いかけてこないけど


12.名無しの戦士
>>11
やらかした奴がwwww


12.名無しの槍使い
>>11
窃盗の容疑で監獄の中です
反省文書いてます
後どれぐらいここにいればいいんだろう


13.名無しの重戦士
>>12
反省文wwww
小学生かよwww


14.名無しの騎士
>>12
脱獄しろよ
俺だったらキャラ作りなおす


15.名無しの暗殺者
>>12
犯罪はPKだけにしとけよ


16.名無しの白騎士
NPCでも同じ人間として扱うのが正しいな
たまに中の人はいるんじゃないか思う時あるし


17.名無しの猫忍者
このゲームのAIは凄い


18.名無しの戦士
>>17
ちょwww猫忍者wwww


18.名無しの軽戦士
>>17
謎職業がまた現れたか……





種族考察スレ
１.名無しの狼人
種族によるステータス、スキルを報告していくスレ。

次スレは>>980を踏んだ人で。


86.名無しのエルフ
エルフだけど樹人の初期ランダムスキル構成投下
【光合成】　アクション。光にあたってる時空腹度回復
【痛覚無視】痛覚耐性の上位版。ハズレ
【自己再生】パッシブ。体力自然治癒力うｐ
【木魔法】　ハズレ
【成長】　　体から木の枝を伸ばす。何かに寄生されてるみたい。棒術補正あり。


87.名無しの猫人
>>86
成長って手から棒を伸ばして、叩くの他にも色々使えそうだね
頭に双葉を生やして課金して体を赤色に変えたら、ネタキャラになれそうだ


88.名無しのスライム
スライムは奥が深いぜ……
ハーフの場合種族ランダムスキルは１つ
純粋な場合は３ってことかな？
スライムは大量に固有スキルあるがステータスが低いからか
モンスターだと固有スキル全てが取得されるのか？


89.名無しの狼人
>>88
スライムとかwwww
スキルplz


90.名無しのリビングアーマー
>>88
リビングアーマーだけど、そんなことない
【状態異常無効】【眷属器作成】【暗視】
だった
眷属器作成は自分の武器を魔物化できるみたい
大枚はたいて買った大剣は空中をブンブンと飛んでいますwww
俺はナイフ使ってますwwww


91.名無しのリビングアーマー
>>90
裏山
【霊能】【空腹無効】【精神異常無効】
霊能は相手の精神力ゴリゴリ削れます
空腹無効で食費かかりません
精神異常無効で混乱とかにならない！
問題は全て他の種族でもとれるってことなんだよな……


92.名無しの妖精
妖精です
【浮遊】は確定みたい
後は魔法スキル、魔力増加、精神力増加、無詠唱、詠唱短縮
のどれかが入るみたいです


93.名無しの猫人
ゴブリンとかの人口は少ないからデータ取りにも苦労しそうだね
天使、悪魔も見たことないな



　初日だからか、街にいるプレイヤーも多い。フィールドに出られるのは暗視スキル持ちか松明や魔法などで暗闇を照らせるものだけだ。


　俺は新呪文を試すのとこれからの方針を尋ねるために狩人ギルドへと向かった。
　何か売るものがないかとアイテム欄を見るとさっき倒したボスのドロップアイテムが入っていた。

「そういえば弱すぎて忘れていた」

　ボスラビットの牙と耳がドロップしている。これも錬金を使えば装備を強化することができるのだろう。未だ錬金術士の知り合いはいないから取っておくか。


　雑魚モンスターのドロップ品は分けられないのに、ボスモンスターのドロップ品は分けられる。パーティー間でのドロップアイテムの揉め事を起こさないようにか、雑魚モンスターでもそういうのは起こるような気がするけどな。



　俺は階段を上がって第二訓練室へと向かったのだが。
『すみません。夜間の利用は控えさせてもらっているんです』
「ああ、そうですか、ありがとうございます」
　何たることだ。そういえば受付数も減り長蛇の列となっていた。

　リアルと利便さでリアルを取ったんだな。いいと思う、そういうの。


　もしやと思い雑貨屋へ走る。案の定閉店していた。

「はあー、一体どうすりゃいいんだ」
「ちょいとそこの兄さん。ポーションなら安くしておくぜ」
　雑貨屋の前に立っているプレイヤーに声をかけられた。

　黒のフルプレートアーマーを着ていたので気が付かなかった。

「ポーション？」
「そう、この雑貨屋目指してきたってことはポーションか、矢か何か必要になったんだろ？　MPポーションはまだ取り扱ってないが、他にも色々なものがあるぜ」
　見た目は重戦士だ。

「……俺も生産をしようかと思ってここで草の鑑定をしてもらおうと思っていたんだ」
「そうかそうか同業者か。草ということはポーション系を作るのか。手広くやってる俺には同業者なんて問題ないけど。それにしても生産したいのに識別をもっていないとは」
　どことなく口調が軽い男だ。夜で顔も見せてないので胡散臭さ二割増しだ。

「スキルポイントが足りないんだ」
　識別、鑑定。どちらも10ポイントが必要だ。

「確かに作った製品の品質には鑑定、素材の名前には識別が必要だ。合計20ポイント。きっついな。しかしポーションを作るだけならもっといいスキルが有る。鑑定、識別の代わりになって2つ合わせて10ポイントだ」
　な、何？

「そのスキルを教えてくれないか？」
　黒鎧は手を出した。
「対価をくれ」

　俺は黙って取得できるスキル一覧を探る。感知系のところに鑑定と識別はあるが5ポイントで取れるようなものはない。生産系スキルも上から下まで見てみる。
　見つからん。

　黒鎧がニヤニヤ笑ってるみたいなのが苛立たせる。鎧で顔が見えないのにどうして表情がわかるのだろうか。運営さんありがとう。鎧つけたままでもコミュニケーションが円滑に働くようにしてくれたんだね。

「取った草を全部やる」
　俺にとっては苦渋の決断だ。
「いらないね。ラビットの草原だろ？　あそこは品質が低いんだ」


　……どことなくイラつくやつだ。
「じゃあ、一体何が欲しいんだ？」
「ポーションか何かを買ってくれ」
「金がない」
　これは本当だ。矢を買って金が無い。

「あー、金が無いなら教えられないなー。情報でもいいけど……そんな重要そうな情報持ってなさそうだしな」
　確かに情報は……情報？　俺の周りにはβテスターが2人もいたじゃないか。さあ、会話を思い出すんだ。

「情報ならある。称号に関してだ」
「称号？　知っているが何か新しいのでも出たのか？」
「他人の称号が今は見えないらしい」
「何？」

　黒鎧からステータス部分だけ送られてくる。



名前：ゴールデンマスター
種族：ヒューマン
職業：行商人
称号：

　体力：60
　筋力：40
　耐久力：30
　魔力　：20
　精神力：20
　敏捷　：30
　器用　：30



　黒鎧なのにゴールデンマスターとは……。それにしても弱いな。ヒューマンだからだろうか。
　今度ヒューマンの利点をヴィルゴさんに聞いてみよう。

「ステータスのことは置いておいて、どう？　称号見える？」
　称号持ちということはβテスターなのだろう。

「見えないな」
　黒鎧……ゴールデンマスターは何かを考えこむように首をかしげると何やら納得したのか、１人で頷いている。

「これは推測にしかすぎないが、称号システムがまだ機能していないんだな。本人に表示されたままになっているバグだ。運営が意図的にやったとしても告知はすべきだ。んーじゃあ、スキル教えてあげるぜ。植物鑑定と薬品鑑定。どちらも5ポイントで取得できる。ポーション作り、頑張れよ。さあ行った行った。そんな辛気臭い顔で立っていられると商売の邪魔になる。
　次はお金のある時に来いよ。
　攻城兵器から石ころまで、行商人ゴールデンマスターは何でも揃えております」
　ゴールデンマスターは慇懃に礼をすると手で追い払った。客に対する扱いがなっていないな。

　植物鑑定なんて一体どこにあったのだろう。このゲームのスキルは確認しづらい。情報っていっても話しても何も損にならなかったので問題ない。時間がかかっただけだ。

　植物鑑定を習得する。


「ありがとよ」




　俺は街の中心の広場に戻り、草を何種類か具現化させる。
　他にも色々な生産活動をしている人が集まり賑わっている。


　ヤク草
　品質　F
　食べると少し体力を回復させる薬草。

　ドク草
　品質　F
　食べると状態異常【毒】になる草

　オイシ草
　品質　F
　美味しそうな草。肉の臭み取りやサラダに使われるハーブ。


《行動により【植物鑑定Lv2】になりました》



　オイシ草の説明をみてやっぱり思うが、これは野菜炒めにするものじゃないよな。野菜炒めなんかにしたらすごく量が減りそうだ。
　全て品質がFなのは固定されているのだろう。
　スキル収穫は効いてないようだ。

　具現化させたものを仕分けてまたアイテム欄に戻していく。
　今まで草としか表示されていなかったものが、ヤク草、ドク草。オイシ草と分けられて表示されている。便利なものだ。

　しかし俺はポーションを創る道具を持っていない。周りを見るとひたすらゴリゴリと草を石臼で押しつぶしているものや、ぐつぐつと煮込んだりしている。俺は金がないから買えない。詰んだ。


　ステータスを開きこれからの予定を考える。



名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手　Lv10
称号：魔王の守護
スキルポイント：0

　体力：90
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：45
　敏捷　：15
　器用　：60（＋3）

パッシブスキル
【弓術Lv4】
【火魔法Lv5】【木魔法Lv5】
【火耐性Lv1】
【収穫Lv3】【精密操作Lv1】
【発見Lv4】
【狙撃Lv1】【隠密Lv1】
【植物鑑定Lv2】

アクションスキル
【光合成】【ファイアボール】【ウッドバインド】【ファイアショット】【ウッドショット】【ファイアフライ】【レジストファイア】【エクスプロージョン】【グロウアップ】【ポイズナスフラワー】


　次に取るべきなのは調合、そして薬品知識だ。
　そしてワイズさんに言われた強弓術。取得可能なスキル欄にはなかったが、強弓を使っていると取得可能になるだろう。
　合計25ポイント必要だ。後13レベル上げる、もしくはボスを倒しまくってポイントを貰うしかないだろう。13レベル上がるまで待ってはいられない。明日辺りにでもボス周回。カラコさんにでもサポートしてもらってやろう。それより次の街に行ってスキル取得クエストを受けたほうが効率がいいかな。ヴィルゴさんに聞いておこう。


　未だにレベルが1なのは火耐性、精密操作、狙撃、隠密だ。
　狙撃や隠密は取得してから時間がたっていないので仕方ないが、今上げることはできない。

　そう、俺が鍛えるべきは火耐性だ。


　新魔法の火耐性をつけるっぽいレジストファイアもあるし、少しやってみよう。


「レジストファイア」

　俺の体が仄かな赤い光を発する。
　さて……ここからが本番だ。


「ファイアボール」
　俺の手から火の玉が出てくる。やはりファイアショットに比べると精神力を消費する。
　そのまま撃たないように集中しながら、手を自分の体にぶつける。

　強い衝撃と熱さを感じ、俺は後ろへ吹っ飛んだ。



《行動により【火耐性Lv2】になりました》
《スキル【魔法制御】を取得可能になりました》


　以外と簡単に火耐性が上がったな。それに新しいスキルも取得可能になった。
　今日は精神力が尽きるまで、これの繰り返しをするか。


《行動により【火耐性Lv3】になりました》
《行動により【火魔法Lv6】になりました》
《スキル【マゾヒスト】を取得可能になりました》
《スキル【頑丈】を取得可能になりました》



　変なスキルも取得可能になったが放っておこう。触らぬ神に祟りなしだ。
　火魔法も上がるのは想定外だ。レジストファイアとファイアボールを使っていたからか。
　精神力がもうなくなった。矢が当たらなくてはしょうがないが、精神力も並行して上げていくべきだろう。精神力を底上げするスキルも欲しいものだ。


　俺は精神力がなくなったため、広場から出て散歩しようと歩き出そうとして気づいた。皆俺のことを奇異なものを見るかのような目で見ている。

「火魔法を自分で自分にとか……」
「いや、状態異常耐性を上げるために毒飲むのは知ってるが……」
「あれで死に戻りしたらおもしろいな」
「Mか……」

　俺はその場から逃げ出した。

　もう掲示板は見ない。見ないったら見ない。
　少なくとも一週間は見ないようにしよう。半樹人で火魔法を持っている人なんていくらでもいる。特定はされないはずだ。



　シノブは自分が背中に弓を背負っていることをすっかり忘れていた。
　半樹人のような元からの器用が低い種族は生産にも弓にも向いていない。器用を重点的に伸ばさなければ使い物にならないからである。



「しかし状態異常耐性を上げるために状態異常になるのはあるのか」
　俺は耐性を持っていないのでする気はないが。

　俺は大通りを抜けフィールドに出ていた。門近くには篝火があるため、真っ暗ではない。
　狙撃と隠密を上げたいが、真っ暗なので狙撃は無理だろう。

　隠密は隠れればスキルレベルが上がるのか？

　シノブは篝火の影になっているところに実を潜めた。即ち篝火の下の部分である。


　俺は空気だ。俺は空気だ。俺は空気だ……。
　隠密を発動させることを意識して動かず、呼吸も静かにする。


《行動により【隠密Lv2】になりました》
《スキル【毒耐性】を取得可能になりました》


　あまりにも暇だったのでドク草を食べていた結果だ。
　体力を見ながら、ドク草を食べていく。幸い対して毒性は強くなかったらしく、元々体力が多い俺には対した脅威にはならなかった。ヤク草の回復量とドク草のダメージが同じだ。
　ヤク草とドク草を交互に食べる。


《スキル【草食】を取得可能になりました》
《スキル【毒耐性】を取得しました。スキル欄が限界なので控えに回されました》



　また変なスキルが取得可能になったが取るつもりはない。
　やはり可能か。大量に蓄えたドク草がつきようかとした時に毒耐性を取得できた。
　かなり長い時間草をモグモグしていたような気がするが、隠密は上がらなかった。
　何かから隠れなければダメなのだろう。


パッシブスキル
【弓術Lv4】
【火魔法Lv6】【木魔法Lv5】
【火耐性Lv3】
【発見Lv4】
【収穫Lv3】【精密操作Lv1】
【狙撃Lv1】【隠密Lv2】
【植物鑑定Lv2】

控えスキル
【毒耐性Lv1】

アクションスキル
【光合成】
【ファイアボール】【ファイアフライ】【レジストファイア】【エクスプロージョン】
【ウッドバインド】【グロウアップ】【ポイズナスフラワー】
【ファイアショット】【ウッドショット】



　パッシブスキルは10が最高なのか。
　火耐性を外して毒耐性を入れる。火を使ってくる敵より、毒を使う敵のほうが多いだろう。
　植物知識はレベルがないようだな。植物系で識別できないものがないということか。ちなみに俺の周りに生えている草をちぎってみると、ただの草と表示されている。
　特に何の効果もない草。繁殖力が強く、陽の光が当たるところではすぐに生えてくるそうだ。



　カラコには徹夜すると言ったが、特にやることもなくなったのでログアウトするっとその前に新しい火魔法の呪文でも確認してみようか。

「エクスプロージョン！」


　何かが破裂したような音がなり、当たりが一瞬強い光で照らされる。

　夜の暗闇に慣れていた目がリセットされ、周りが全く見えなくなる。

「うん、爆発が起きるんだな」

　それ以上のことはわからなかった。それにかなりの精神力を消費した。
　あまり連発はできない魔法だろう。敵が一箇所に固まっている時などに有用だな。



　今度こそ俺はログアウトした。「8時50分……眠い」
　俺は広場でカラコを待っていた。昼にログアウトしなくていいように食いだめ済みだ。
　10分前集合として来たのだが、カラコはまだログインしていないようだった。
　フレンド一覧でログイン中になっているのはワイズさんだけだ。どこにいるのかはわからないが。


「お待たせしました」
　カラコが9時になるギリギリ前にログインしてきた。

「やっぱり徹夜したんですか？」
「いや、狩人ギルドの訓練場が閉まってて無理だった。後昨日やったことといえば新しいスキルを手に入れたな。植物知識という5ポイントで取れるパッシブスキルだ」
　火耐性を上げるために、自分に攻撃をしたとか。毒耐性を得られたとかは黙っていよう。
　数少ない広場にいるプレイヤーも俺を見ているような気がする。
　気のせいだろうが。


「狩人ギルドといえば、昨日のボスドロップを確認していませんでした」
　そういうとカラコは虚空に目を走らせ始める。
　俺のドロップアイテムは確かボスラビットの牙と耳だったな。

「え～と、ウサ耳カチューシャ、野兎の腕輪、ボスラビットの耳、ボスラビットのもも肉ですね。ボスラビットはあんまり強くなかったけど、装備品の性能はいいですね」
　装備品だと？
「俺はボスラビットの牙と耳だけだったんだけど……」
「ウサ耳カチューシャはエクストラボーナス。野兎の腕輪はMVP報酬ですね。戦闘時間が短かったからエクストラボーナスが出たのでしょうか」

　カラコからアイテム詳細が送られてくる。


　ウサ耳カチューシャ
　兎人そっくりになれるカチューシャ。
　装備：頭
　敏捷＋10

　野兎の腕輪
　草原の主が倒れていた後に落ちていた腕輪。
　アクセサリー：腕
　体力、精神力＋5


　……性能いいな。


【カラコさんから【野兎の腕輪】が送られてきました】

　カラコさん……俺ボス戦で何もしてなかったのに。
「いいのか？」
「私は体力も使わないし、精神力もいらないので。ただしウサ耳カチューシャはもらいますよ」

　カラコの頭上に黒いウサ耳がつく。本当に一体化しているみたいだ。

「む、む……見えませんね」
　カラコはウサ耳を見ようと上を見上げたが見えなかったらしい。カラコが動くたびにひょこひょこと動くウサ耳が非常にかわいい。

「どうですか？」
　首をかしげて聞いてくるカラコを直視できない。普段何もつけてない人に耳がついているとここまで魅力的になるとは……。

「うん、かわいいよ」
「そうですか、ありがとうございます」

　俺は勇気を振り絞って言ったのだが、カラコは顔も赤らめない。言われ慣れているのだろうか。
　俺としては『えっ、そ、そんなお世辞……』って言いながら顔を横にブンブン振って欲しかった。ウサ耳が揺れて、さぞかし萌えれただろう。


「変なこと考えてないで、野兎の腕輪装備してみてくださいよ」
　女の勘というやつは恐ろしい。

　腕輪を装備する。茶色の石でできているリングだ。別にもさもさと毛が生えていたりはしない。
　……そうタイガーアイのような石だ。


「初期装備に腕輪って殺風景ですね」
　同じ初期装備の人に言われたくないな。

　初期装備は色々と選択ができるがインナーと紙一重な感じだ。カラコは黒のノースリーブに黒の短パン、俺はTシャツに長ズボン。迷彩仕様だ。

「装備って言っても金もない。素材持ち込みしようにも素材もない。次の街についてからだな。冒険者ギルドで金稼ぎも簡単にできるって言ってたし」

「そうですね、では早速行きましょうと言いたいところですが狩人ギルドに用事があったのでは？」
　忘れていたな。忘れていたし、もう狙撃手でいい。面倒くさい。てか早く次の街に行きたい。

「大した用事でもないから、行こう。呪文の試し撃ちがしたかっただけだし」

　あばよ、テオドールさん。もう会うことはないだろう。



　もう始まりの街の広場に残っている人は数少ない。さっきまでの俺のように人待ちをしている人だけだ。

「新しい街って何だかワクワクするな」
「ノルセアは小さいですからね。NPCも全然いないですし、それに比べて次の街『自由の街　サルディス』はNPCも多いし、各種施設にクエスト。そしてギルドなんかもあるらしい。始まりの街の人口が減るのもわかりますね。次の街に行くのに結構時間がかかりますが」


　掲示板を確認してみる。燃える男というスレをスルーしながら、次の街までの情報を見る。


「大体2時間程度で行けるみたいだな。ボスは徘徊型の大トカゲ。ボスラビットより全然強い代わりに、ノンアクティブなモンスターだって。雑魚は、連携を取ってくる狼と硬いトカゲに注意。トカゲは毒持ちらしい」
　ボスなのにノンアクティブってどうなんだろう。先制攻撃でやられたら可哀想だな。
　そして毒耐性が早速役立つ時！

「大ウサギは弱すぎましたからね……掲示板でも本体より大量に襲いかかってくる雑魚ウサギのほうが厄介って言われてましたし。トカゲにあったら倒しましょうね」
　俺は戦っていないからわからないが、そこまで言うほど弱かったのか。


「大トカゲ。とにかく耐久力が高い。毒のブレスを吐く。後ろ足付近が安全地帯だが、後ずさりしての押しつぶし攻撃と尻尾を振り回す攻撃には注意だとさ」
　鈍重型ならカラコさんの敵ではないだろう。


「毒のブレスがどんなものかわかりませんが、とりあえず行ってみましょう。百聞は一見にしかず、です」


　草原のウサギ達は俺たちを敵と認識していなかった。ボスを倒したからだろうか。





　草原を抜けたところにあるフィールドは街道だった。直ぐ横に森があり、奇襲を受けやすそうだ。

「奇襲を受けたら厄介ですね」
　体力と耐久面で考えたら俺のほうがカラコより高い。
　ここは前衛後衛逆だが俺が前を歩いたほうがいいだろう。


「思い出した！」
「何ですか急に」
　森の中を見やすくするために、このゴーグルをわざわざ選んだんじゃないか。

「俺のゴーグルはスキル透視がついている。これで奇襲対策は万全だな」

　自信満々で言い放つ俺をカラコさんはジトッとした目で見ている。
「その透視ゴーグルってどこまで透視できるんですか？」
「まだ試してない……かな」
　カラコさんがそんな目で見てくるのもわかる。しかし運営が垢バンになるようなアイテムを初期設定で選ばせるわけないだろう。きっと骨だけが出てくるはずだ。

　カラコは少し頬を赤らめ小さな声で言った。
「……シノブさんならいいですよ」












　……羞恥で死にそう。


「チョロいですね」
　悪女！


「私が試しますから、渡してください」

　精神力が削られてたような気がする。かなり疲れた。
　言われるがままにゴーグルを渡す。


「シノブさん、骨折経験はなさそうですね」

「アバター生まれて2日だからな」

　カラコさんが垢バンされなくてよかった。
　それにしても酷いな。純粋無垢で年齢＝彼女なしの俺をもてあそぶとは。

「シノブさんは将来年上の女性に騙されて結婚しそうな気がします」
　年下の女の子にこんなこと言われる俺って……。



「……彼女いないんだよ……」

「頑張ってください。ではシノブさんは奇襲を見て警告する役目をしてください。どの報告から来るのか言ってくれれば、対応するので」

　頑張って彼女ができれば苦労はしないんだよなー。頑張ってできたら、世の中の多くの男性は幸せだよ。


　俺はゴーグルを目に当てた。
　カラコさんが骨なのは予想通りといえるが、森の中の木が一本分ぐらい透過して見える。ついでに土の中も見えるが何もない。


「……来ないな」
「街道という設定だからでしょうか」

　気を張って周りを見張っていたのだが全然来ない。



「「あ」」

　前方から飛び跳ねてくる巨大バッタが！


　体当たりに合わせてカウンターを決めるカラコさん。体当たりの勢いで頭を半分に引き裂かれてフィニッシュだ！

「ウサギより動きが読みにくくなったという感じでしょうか。ウサギよりも少し硬いみたいです」


　このペースじゃ俺の獲物はないままで終わるな。魔法の試し撃ちはいつでもできるだろう。モンスターが出ないのはいいことだ。

「シノブさん……このままじゃ上がるものも上がりません。森の中に入りましょう」
　この子何を言ってるのかな？

「森の中に入るより先に街に行かない？」
「また来るの面倒くさいじゃないですか」
「ヴィルゴさんがいる時に……」
「ヴィルゴさんとの差をなくすためにもレベル上げは必須ですよ」




　結局道を外れて森の中を歩くことになりました。　森の中には思ったより木はなかったものの、暗く膝下まで伸びる下草が歩くのを邪魔していた。カラコさんは目の前に伸びるツタなどを切りながら進んでいるが歩きにくそうだ。カラコさんの代わりに俺が頑張らなければ。


　街道と平行に進むように確認しながら進んでいる。透視ゴーグルと高身長なのがなければ遭難するだろう。


　透視ゴーグルを通して何かが動くのが見えた。
「何かいるぞ」

　その言葉にカラコは立ち止まり警戒する構えを取る。
　俺も弓を構える。




　カラコの斜め後ろ、死角から灰色の狼が襲いかかった。
「後ろ！」
　振り向きざまにカラコが斬りかかるが、狼の爪もカラコに届いていた。

　今の一撃でカラコの体力は大分削れていた。
　斬り裂かれた狼はカラコに斬られたまま飛んでいってそれから姿を現さない。

「厄介ですね。視界がきかないのと私並みに速いです」
　カラコは初心者用ポーションを取り出し、飲んだ。
　敏捷と筋力にしかふってないカラコさんと拮抗する速さとは俺の矢は当たりそうにもない。

　そう、ここは魔法を使うべきだ。
　狼共よ、木の後ろに隠れて様子を伺ってるようだがバレバレなんだよ。

「エクスプロージョン！」

　狼の1匹が隠れている木ごと爆発四散した。


「残り恐らく3匹。俺が魔法で片付ける」
　仲間が目の前で爆発したのに怖気づいたのか、狼共は逃げるか逃げないかに迷った。素直に逃げればよかったものの。

「エクスプロージョン！」
「エクスプロージョン！」
「エクスプロージョン！」

　周りがクレーターだらけになったが良いだろう。精神力がなくなったが、それに見合う経験値は貰えたはず。



《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《スキルポイントが2増えました》



名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手　Lv11
称号：魔王の守護
スキルポイント：2

　体力：90（＋5）
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：45（＋5）
　敏捷　：15
　器用　：60（＋5）（＋3）



　スキルのレベルアップなしか。火魔法しか使ってないから仕方ないか。とりあえず器用を80まで上げたい。そこまでいって普通に使い物になるだろう。体力は初期値で90いってるのにね。


「上がったのは危険察知だけですね。これで少しは索敵に役立てばいいのですが」
　そういえば危険察知を持っていたのに後ろからの攻撃への対応が遅れていたな。まだレベルが低いからだろうか。


「それより、俺の精神力が尽きた。次同じことがあっても同じ手は使えない」
　エクスプロージョンは威力も高いし、複数体に有効だが燃費が悪い。4発で精神力が尽きてしまった。

「……そうですね。もう街道に戻りましょうか」

　戦闘中に迷子になるということもなく、無事に街道に帰ってこれた。


「私が無茶なこと言ったせいで迷惑をかけてしまい申し訳ありません」
「新しい呪文の試し撃ちもできたし十分だよ」
　うんうん、反省しているようだ。わざわざ森の中に行った甲斐があった。

「スキルポイントが10溜まっているのですが……何か取ったほうがいいのでしょうか」
　そのスキルポイントが欲しい。

「サブウェポンとしての体術、投擲術か。跳躍や立体機動などの機動性を上げるスキル。20ポイントのを取得するため貯めておくか。どれにしましょう」

「俺は貯めておく派だな。10ポイントのものは頑張れば自力取得できるとのだということに気づいた。投擲術なんかは、投げていればいずれ取得できる」
「何か取得できたんですか？」
「毒を食べ続けて毒耐性を手に入れた」
　カラコさんが引いているが俺はそんなことではめげない！

「なら私もやってみましょうか」
　カラコは毒耐性取る前に毒で死にそうだな。相当な微毒でやらなければ。


　カラコはその場で飛び跳ね始めた。
　ウサギさん……。胸が微動だにしないのは少ないからか、はたまたアバターがそう設定されているのか。
　アバターの容姿はランダムだが、体格は本人に合わせるように設定されている。つまり胸を大きくしたかったり、足を伸ばしたかったら課金しろとのことだ。
　おれは元から背が高いから、アバターも現実より少し高いぐらいで設定されている。
　カラコさんのロリ体型も現実のものなんだろう。まだ若いので成長の余地はあると思うが。

「この跳躍ってどのぐらいしてれば取得できるんですか？」
　俺の場合はどのぐらいしていただろう。

「1時間……ぐらいかな？」
「それだったらボスを周回するほうが早いです。とりあえずスキルポイントは保留にしましょう」
　健気に飛び跳ねてるカラコウサギさん可愛かったのに……。




「あれが毒持ちというトカゲですか」
　街道上でのエンカウント率本当に低いな。

　灰色の大きなトカゲ。コモドドラゴンをモチーフにしているのだろうか。
　俺たちを見るとドタドタと駆け寄ってくる。

「カラコ、俺は毒耐性を上げたい。俺が攻撃を食らってから仕留めてくれ」
　精神力がない俺には攻撃手段がない。毒矢も効かなさそうだし。



「ギャー！」
　変な鳴き声を上げたのは俺ではないトカゲだ。俺の足にがぶりと噛みつく。体力がゆっくりと減っていく。
　毒を食らったようだ。

「ハッ！」
　カラコさん気合の一閃と共にトカゲは消滅した。相変わらずのクリティカル率だ。


《戦闘により【毒耐性Lv2】になりました》


　目論見通りだ。意外と毒がきつくて、体力が削れたけどな。


「毒耐性上がりましたか？」
「ああ、上がったよ。ありがとう」

　しかしこれ以上上げるのはさらなる毒を受けなければ無理だろう。精神力も少し回復したし矢を使って仕留めていきたい。



　それから歩いているとそれに遭遇した。
「大きいですね」

　家3軒分ぐらいある大トカゲ。ここのボスだろう。先ほど見た小トカゲをそのまま大きくしたような感じだが、色が灰色ではなく真っ黒になっている。ボスウサギは3メートルほどでそれでも大きいと思ったがこれはそれ以上だ。

「これって倒せるの？」
　日の光を浴びてボスは眠っている。歩いていて踏まれるだけで死に戻りだろう。
　装甲も硬そうでカラコさんの刃が通るとも思えない。

「……倒したいところですが、シノブさんが万全じゃありませんしね。やめておきましょう」
　俺の精神力が満タンなら開戦したのかよ！
　せめてヴィルゴさんを待とうよ。




「あれ？　あれってワイズさんじゃないですか？」
　大トカゲの頭の近くで座っている人影がある。


　確かにワイズさんだ。それと白い幼女。2人は楽しげに話している。

「……どういう関係なんでしょうか」
　パーティーメンバーじゃないかな？　普通。

「……ロリコンという可能性が」
　いやいやいやいや、カラコさんの思考回路がおかしい。


「ここで話していても、何だし話しかけに行くか」
　待てよ。例の仮面を被っていないということは挨拶だけで作文が始まってしまう。

「話しかけに行くのより先にメールを使ってあの仮面をつけてもらいましょう」
　なるほど。そうすれば話しかけなくていいというわけか。


　ワイズさんにメールを送る。


　大トカゲの近くにいるんですが、仮面をつけるか、簡単な言葉で話してくれないと近づけません。どうにかしてください。



　我ながら酷い文だな。
　まあ、いいか。


　届いたのに気づいたのだろう。キョロキョロするとこちらを見つけたのかブンブン手を振りだした。

　仮面つける前は本当に行動的な人だな。

　俺たちがその場から動かないのを見るとため息をついて、仮面を取り出した。
　途端に元気な様子が消えて、その場に座り込む。

　仮面をつけてくれたので近づく。


「……シノブくん達も……酷いな」
「会話が進まなくなるからな。キャラメイキングの時も結局何がいいたいのかわからなかったし」
「こんにちは、一体ここで何をしていたんですか？」

　そういえば昨日会った時もボス部屋だったな。


「妹と……話していた」
「「妹？」」

　妹だったのか。ワイズの妹は俺たち2人に見つめられ、ワイズの後ろに隠れた。


「妹と言っても……ゲーム内だけの話だが……。彼女の名前はヨツキ……ほら……挨拶」
「……こんにちは？」
　ゲーム内だけ？　そういう設定ってことか。ワイズさんと知り合いってことはβテスターなんだろうな。


「義兄妹ってやつですか。確か結婚システムもありましたね。このゲーム」
　そんなものがあるのか。
「結婚したりするとどうなるんだ？」

「アイテムの共有、マネーの共有、お互いがパーティーにいるときにステータス上昇、後特別なスキルが色々と取得できるって噂ですね。裏切られた時のデメリットが大きすぎてあまりしている人がいないので情報不足らしいです」

　それをしているワイズさんとヨツキちゃんは余程の信頼関係を築いてるようだな。


「……ボスを倒すのなら……サポートはするぞ。パーティー外からでいい」

「本当ですか？　ありがとうございます」

　パーティー同士がかち合った時、経験値はパーティー2つに分けられる。他人の獲物を奪うのはマナー違反とされている。しかし治癒魔法などのモンスター本体に直接攻撃しなければ経験値はわけられない。
　ワイズさんは心が広い。


　ワイズさんはまた本を取り出しページをめくり始める。

「その本は何ですか？」
　カラコさんが聞くが俺も気になっていた。このゲームの召喚魔法はいわゆるガチャガチャだ。何が出るかはわからない。掲示板では召喚獣のステータスを見せ合って自慢をしている。最強の召喚獣を召喚するためにキャラの作り直しをしている人までいるらしい。ちなみにこれはワイズさんの召喚魔法が気になって調べたことだ。

「レアスキル……【グリモワール】だ。……β時はただの本だったが……運営がスキル化したみたい……だな」

　れ、レアスキルか。憧れるな。
「取得条件を聞きたいですが、無理ですよね」
「……運営に無闇に……口外しないよう……言われているからな」


「召喚（サモン）【小鬼の魔術師】」


　魔法陣と共にローブを被った醜悪な小鬼が現れる。
　ゴブリンの魔法使いだろうか。

「……俺の加護は……効いてないんだったな」

　一体どのような効果なのだろうか。


「グギャア」
　ゴブリンの魔法使いの杖の一振りで俺達の精神力と体力が全回復した。


「……サポート系は……揃えていなかったな」
　ワイズさん、十分です。


「ありがとうございます。回復役がいるだけで、大分やりやすくなりますから」


　ヨツキちゃんは補助系かと思うが違うのだろうか。ワイズさんの影からこちらのことを興味深そうに見ているだけだ。
　初対面だから補助してくれなくても仕方ないか。


「シノブさん。手持ちで1番威力の強い魔法をお願いします。盾役がいないので攻撃は……耐えてください」
「お、おう」
　耐えてくださいって……。前衛ならヘイト値ぐらい管理しようよ……って言ってもカラコさんはアタッカーだもんな。自分に出来ないことを他人に求めるのはよくない。


「じゃあ、行くぞ。エクスプロージョン！」

　大トカゲの顔に爆発が直撃した。
　大トカゲはゆっくりとこちらを確認して咆哮した。

「グオオオオオオオオオオ！！！！」

　これがボス戦ってもんだよな。体力が1割しか削れてない……1割も？

　弱いと感じたのは訂正しよう。このボス強い。
　エクスプロージョンで1割削れたのは最初だけ、2回目に放ったエクスプロージョンは全然効かなかった。
　とても硬いが、動きは鈍い。走り回るカラコを捉えきれていない。俺も的が大きいので外すことなく射ることができる。


「ファイアショット！」

　火の矢が飛んでいく。全くこちらにターゲットが向かない。回復魔法を唱えているゴブリンの魔法使いが体当たりをよく食らって消えているが、その度に召喚しなおされている。回復魔法はヘイト値を上げやすいのだろう。


　ウッドショットよりファイアショットのほうが効きがよい。精神力消費の点から見ればファイアショットが現時点で1番効率がいいはず。
　やはりというか、カラコの刃はあまり通っていない。深く斬り裂けず得意のクリティカルも出せていない状態だ。


　順調に体力は削られ半分ほどになった。しかし俺の矢の残りが心もとない。
　どうしたものかと考えていた時。


「シノブさん、避けて！」

　カラコの切羽詰まった声で気付き、回避行動を取ろうとしたが遅かった。口から広範囲に及ぶ毒のブレスが吐かれる。

　ブレスだけできつい。半分以上削れた。そしてみるみるうちに体力が削られていく体力の表示が赤色になる。
　大トカゲはブレス攻撃のトドメを刺そうとしたのか、こちらに向かって突進してくる。

　間に合わない。

　俺は死に戻りを覚悟して目をつむるが、攻撃はこなかった。それどころか体力が回復していく。


「パーティーメンバーの私を抜いて戦い始めるとは、せめて待って欲しかったな～」

　そこには鎧を身に纏い、大盾を構えたヴィルゴさんがいた。



　ヴィルゴさんマジイケメン。


「さあ、ラビ行くよ！」
「ピ！」

　お、ウサギもちゃんといる。少し大きくなっているのかな？


「ヴィルゴさん、ありがとうございます」
　カラコさんもヴィルゴさんの近くへやってきた。

「パーティメンバーだろ？」
　話しながらも大トカゲの繰り出す噛み付き攻撃や頭突きを全て受け止めている。すごい技量だ。


「私がこのトカゲの隙を作るからその時に攻撃してくれ」
「はい」
　ヴィルゴさんが来てからは手助け無用としたのだろう。ワイズさんのサポートはなくなっている。

　大トカゲは全て弾かれるのにイラツキを感じたのか再び口を大きく開く。毒ブレスの準備だ。


「ハァアアアアア！！」
　ヴィルゴさんはそのまま口の中に突っ込んでいった。え？

　大トカゲは口の中に入った異物を感じて毒ブレスの発動をやめようとした。
　しかしその隙が致命的な隙となる。

「一刀両断」

　カラコの刀が伸びて大トカゲの顔に傷をつくる。
　いける。

「エクスプロージョン」

　大トカゲの顔が爆発する。



「グギャアア？！」

　ヴィルゴさんは吐き出されたが、大したダメージは食らっていないようだ。
　大トカゲは大分弱っている。残りの体力も1割ほどだ。


「ファイアショット！」
「パンチ！」

　俺がファイアショットを放った後に肉薄したヴィルゴさんのグーパンで大トカゲは倒された。




《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《戦闘行動によりレベルアップしました。ステータスに5ポイント振り分けてください》
《戦闘行動により【精神力回復速度上昇】が取得可能になりました》
《戦闘行動により【魔弓術】が取得可能になりました》
《戦闘行動により【狙撃Lv2】になりました》
《戦闘行動により【火魔法Lv7】になりました》
《戦闘行動により【弓術Lv6】になりました》
《戦闘行動によりスキル【ダブルアロー】が取得されました》
《戦闘行動により【毒耐性Lv3】になりました》
《【街道の這いまわる大トカゲ】が倒されました。スキルポイントが12増えました》



　……ナニコレ？
　器用に全て振りますけど。


名前：シノブ
種族：半樹人
職業：狙撃手　Lv14
称号：魔王の守護
スキルポイント：14

　体力：90（＋5）
　筋力：25
　耐久力：40
　魔力　：50
　精神力：45（＋5）
　敏捷　：15
　器用　：65（＋15）（＋4）

パッシブスキル
【弓術Lv6】
【火魔法Lv7】【木魔法Lv5】
【毒耐性Lv3】
【発見Lv4】
【収穫Lv3】【精密操作Lv1】×1.05の補正　レベルが上がるごとに補正値が＋0.5されていく
【狙撃Lv2】【隠密Lv2】
【植物鑑定Lv2】

控えスキル
【火耐性Lv3】

アクションスキル
【光合成】
【ファイアボール】【ファイアフライ】【レジストファイア】【エクスプロージョン】
【ウッドバインド】【グロウアップ】【ポイズナスフラワー】
【ファイアショット】【ウッドショット】【ダブルアロー】


　なんかもう大変なことになっている。ここのボスってこんなに経験値たくさんあるの？　え？
　器用が80いったらいいなーとか言ってたら、いっちゃったよ。
　スキルポイント足りないとか言ってたら足りるよ、全然。なにこれ。


「なんか凄いレベルアップしましたね……」
「俺もだ」
　カラコさんもレベルアップしたのか。

「そりゃあ、6人で挑むべきボスをほとんど2人で仕留めたんだから経験値は大量だろう」
「なるほど」

　それにしてもこれは引く。
　調合と薬品鑑定が……ぎりぎり取れない！
　後1ポイント！


　そもそもまず先に魔弓術を取るべきだろうか。
　調合を取るか、それとも魔弓術を取って戦力増強か。


「20ポイント行きましたが何を取ったらいいでしょうか。それとも温存しておくべきか」
「スキルスロットは全て埋めておいたほうが良いな。カラコちゃんの目指すプレイスタイルでいいと思うよ」
　俺の時は使えないとか辛辣な評価だったのにカラコには優しいんだな。
　でもこれで決心がついた。




《スキル【調合】を取得しました。残りスキルポイントは4です》





「俺は調合を取った」

「……やはり生産系に……いくのか」

　戦闘が終わったのを見て巻き込まれないように遠くにいたワイズさんとツキヨちゃんが近づいてきた。


「生産系というよりオールラウンダーに行きたいですね」

　ワイズさんは黙って俺のことを見た。ワイズさんの灰色の瞳に見られると心まで見透かされているような気がする。最初の出会いがまずNPCだと思わせるものだったからか。

「これをやる。……ギルドを作ったなら一報くれ」
　ワイズさんから何かが送られてきた。


　ワイズお手製調合セットと書いてある。
　生産職でもないのにご苦労なことだ。ありがたくもらっておこう。

「ありがとうございます」


　ワイズはヨツキと一緒に先に進んでいった。ヨツキちゃんとヴィルゴさんは顔見知りだそうだ。やはりワイズさんはヴィルゴさんが苦手なのだろう。




「私も決めました。回避術と跳躍を取ることにします」
「回避重視か。いいね、順調に強くなってるよ」

　俺は調合を取って、カラコは跳躍を取った。
　何かの意思がそこに働いているのだろうか。働いてないな、たまたまだな。


　今直ぐにでも調合を試してみたいが、ここは街道上だし、そもそもヤク草がない。
　オイシ草ならあるが、ポーションにはならないだろう。
　今のところはオイシ草を役立てる方法はないが、料理スキル持ちの人がいないかな？







　そういえばボスドロップ確認してない。
　どんなものがあるかな。精神力アップの何かがいいな。



　エクストラボーナス、MVP報酬と通常ドロップ。俺がMVPをとれたのは意外だ。てっきりヴィルゴさんかと思っていた。

　エクストラボーナスは2つ。

　大毒蜥蜴の小手
　筋力＋5　耐久＋10
　【毒耐性】


　大毒蜥蜴のブレス器官


　MVP報酬は大毒蜥蜴の爪、素材は大毒蜥蜴の皮が2つだ。



　皮多いな。肉とかあっても毒ありそうだし、骨も大きすぎて使えそうにないけど。爪も何に使おう。爪とブレス器官……爪は棍棒の先っぽにつける、ブレス器官は食べる。それぐらいしか思いつかないな。


「俺の方のドロップアイテムは小手、爪、ブレス器官、皮が2つだ。小手の性能は筋力と耐久を上げる。だからカラコが持っていたほうがいいな」
　カラコに小手を送る。
「私の方も皮が2枚と、刀ですね」

　……刀？



「毒刀　大蜥蜴。毒の追加効果が確率でつくみたいですね」

　カラコが装備した刀の刀身は黒く、光の反射でどこか紫にも見えた。
　カラコの今の装備は両腰に脇差しと毒刀をぶら下げ、軽装備な全体で唯一覆われる腕だけが異彩を放っている。歴戦の戦士というべきか。

　それに比べて俺は初心者用の弓、そして初期装備のままだ。悲しい。


　カラコさんから皮が送られてきた。

「シノブさんがいつまでも初期装備もあれなので街についたらこれで装備作りましょう」
　カラコさんって読心のスキルでも持ってるわけ？

「刀を引き当てるなんてカラコは本当に運がいい」
　ヴィルゴさんの話によるとボスドロップで武器が出ることは殆ど無いそうだ。防具は結構でるらしい。防具が出る確率が高い理由、防具は全て同じ種類で揃えるとボーナスがつくらしい。それを付ける場合、ボスからのドロップの場合は何周もしなければいけない。しかしプレイヤーに頼めば全てセットで作ってくれるから手間がいらないと。
　しかし武器の場合、そこそこ良い性能のものが当たるので出る確率が低いと。

　俺も次の街に行ったら金稼いで、装備作るぞー。
　大トカゲを倒した俺たちはついに次の街へと踏み入った。

　凄い！　人多い！　マップで街の一部しか表示されない！

　歩いても5分程度で街の外に出られた始まりの街とは違う。
　石がひかれた街の両側には様々な店が並んでいる。プレイヤーも多いがそれ以上にNPCの数も多く、まさに生きている街といえるだろう。


「まずは冒険者ギルドを探しましょうか」
　NPCに聞くと場所はすぐにわかった。

「冒険者ギルド楽しみですね。巨大な依頼ボードに美人な受付さん、併設された酒場……」
「荒くれ者が集う場所だからな。入って絡まれないように気をつけろよ」

　冒険者ギルドという響きに舞い上がっているカラコをなだめるが、俺も楽しみで仕方がない。




「別に狩人ギルドと変わらないぞ」

　ヴィルゴさんの一言は丁寧にスルーされた。




『冒険者ギルドへようこそ。初めてのご利用ですか？』
「はい！」

　ヴィルゴさんは狩人ギルドと変わらないと言っていたが規模が違う。狩人ギルドを街の公民館だとしたらここは武道館だ。
　様々な武器を持った人たちがいてまさにファンタジーという感じだ。巨大な依頼ボードも併設された食事処もある。受付の他にも何かの施設があるのかギルドの奥へと行く人達が見える。


『冒険者ギルドは様々なクエストを発行していますが、その中でも大きくわけて2つのクエストがあります。討伐系クエストと納品系クエストです。討伐系クエストはモンスターを狩ることで達成できます。納品系クエストはモンスターの素材や、ポーション、採取品などを納品することで達成できます。納品系はギルドに納品するものと依頼人へ直接届けるものの二種類があります。冒険者ギルドには階級（ランク）という制度があり、依頼を達成することでこれは上がっていきます。階級が上がると冒険者ギルドの様々な設備が無料で使えるようになります。
　皆様方はFでの登録となります。パーティー登録をしますか？　パーティー登録をすると階級（ランク）が最大の人と最低の人の中間のものになります』

　ふんふん。なるほど。どんな施設があるのか知らないが便利そうなシステムだ。



「はい、もちろんします。していいですよね、シノブさん」
「あ、ああ、そうだな」

　忘れていたが俺がパーティーリーダーだったな。カラコさんに任せたほうがうまくいきそうだが。
　ヴィルゴさんはしっかりしているように見えて暇な時にはいつもラビを撫で続けているモフモフ中毒な人だからな。それに大抵は話を聞いていない。俺は意見はしないが、ちゃんと聞いているぞ。もう実質何かを考えるのはカラコさんしかいなくなっている。頼りにしてますよカラコさん。

『ではこの用紙に記入してください』

　ギルドのお姉さんが紙を差し出すと同時に俺の前にウィンドウが現れる。

　名前はシノブで、パーティー名は木製人形（デウスエクスマキ）と。


『登録ありがとうございます。ギルドカード発行まで少しの間お待ちください』


　しばらく待った後、来たのは銀色の名刺サイズのカードだった。

　シノブ　木製人形

　と書かれている。


『クエストの受け方を説明します。あちらの依頼ボードで受けたいと思った依頼にこのカードをかざしてください。そうすることでこのカードに依頼内容が記録されます。依頼内容が確認できるようになります。また依頼が期限までに達成されなかった場合は階級（ランク）が落ちるなどのペナルティーがかせられるのでお気をつけ下さい。以上で説明は終わりです。何か質問はありますか？』

　魔法の世界なのにハイテクだな。これも魔法を使っているという設定なのか？


「ありません。ありがとうございました」

　カラコさんと共に軽く頭を下げて、受付から離れる。

「これからどうしましょうか」
「私はお腹が減ったな～」
「じゃあ食事にしましょうか。ギルドの中ででも」
　2人は食事をするそうだ。俺は後で外に出た時に光合成でもしようかな。

「じゃあ、俺はギルドの依頼を見てるよ」
「じゃあ、食事が終わったらメールしますので」

　2人はあっという間に人混みに紛れてわからくなった。


　依頼ボードの前にも人がたくさんいるが背が高いおかげで見やすい。
　貼り付けてある依頼の紙はどれも小さいが、注目してみると内容が頭に流れ込んでくる。便利なものだ。

　……納品系でオイシ草の納品は……あった。

　他人に取られないうちにギルドカードをかざす。すると依頼の紙が消えた。すごいな。
　お、ここじゃ邪魔になるな。移動しながら確認しよう。



　街道を塞いでた化け物が倒されったんだって？
　そのおかげか、客が多すぎててんてこまいよ。
　東にある深い森にオイシ草が生えている。それを取ってきてほしい。
　出来る限り早く頼むよ。
　〈オイシ草×50〉〈納品期限：1日〉〈料理屋エルベの主人〉〈200G〉


　オイシ草が50なら余裕である。そのまま行こうかと思ったがホウレンソウをしなければ。

　納品系クエストで持っているアイテムが依頼にされてたから、依頼人に届けに行ってきます。料理屋エルベです。用事があったらメールかチャットでよろしく。

　これでいいな。さて行くか。

　200Gのためいざ出発。








　……迷いました。

　通りすがりのNPCに道を聞くとどうやら反対の方向だったようす。


　やっとのことで店にたどり着くとそこには呆れ顔のカラコさんとラビにお手を教えているヴィルゴさんがいた。ウサギも芸を覚えるんだな。知らなかった。

「昼ごはん終わってから一度ログアウトして、店に来たんですが……何やってたんですか？」

「道に迷ってな」

「ギルドで聞けば地図をもらえるのに……」

　初めてのクエストで舞い上がっていたんだな。仕方ない。次からは気をつけよう。

　結局3人で料理屋エルベに入る。依頼の内容通り、中は多くの客で賑わっていた。

　可愛い女の子が慌ててやってくる。
『すみません。ただいま混んでいまして、少々待っていただくことに……』

「いえ、オイシ草の納品をしにきたんですが」

『あ、ありがとうございます。マスターを呼んできますので』

　女の子は早足で店の奥へと向かっていった。
　そしてやってきたのは店の店主だろう。
　メガネをかけた優男風のまだ若いコックだ。
　依頼文的に頑固親父系の店主かと思っていたのだが。


『いやー、ありがとうございます。1番大事な材料がなくなりそうだったので困っていたんですよ』

　オイシ草の束をコックさんに渡す。
　野菜炒めにしたりするのだろうか。

「これって何の料理に使うんですか？」

　奥に戻ろうとしていたコックは少し足を止めて考えた。
『んー、色々ありますが……今日の夜空いてますか？』

　……俺はノンケだ。男には興味ない。

「はい！　空いています」

　俺の代わりにカラコさんが答えたって……ダメだろ！

『なら閉店は9時だから。その後ならいつでも。深夜は困るけどね』

　メガネコックはそう言い残すとレストランの奥に急ぎ足で行った。


　店を出てからカラコに問いかける。

「一体どういうつもりなんだ？」
「わかりませんか。恐らくこれは特殊クエストですよ。シノブさんのどういうことに使うのかという問いで発生したんですよ。受けないわけにはいきません」

　なるほど。特殊クエストか。


「βの時もあったぞ。街の住人に街の噂を聞くと盗賊団のボスを倒すクエストが始まるとか色々。私はやったことがないが」

　やったことはないのか。


「なら他の依頼をして、その後またここに来るか」
「直ぐ終わると思って依頼は既にもう一件受けてきました」
　さすがカラコさん。

「ファンタジーの定番。ゴブリンの討伐です」

　……もう矢がないんだけど。魔法で戦えって？
