充電式勇者。サボればサボるほど俺TUEEEE2．怠惰ポイント

「う、うーん」

起き上がるとそこは平原であった。

俺の倒れている場所は1メートル程度の岩場の陰らしく、周囲を見れば平原が広がっているようだ。近くには森も見える。

「知らない風景だな。転生したってことか。えっと夢・・・ではないんだよなあコレが」

俺は自分の体をぺたぺたと触り、頬を軽くつねったりしてみる。

ついているものはちゃんと付いているし、痛みもちゃんとある。

服装は・・・

「何だこの服？ 見たことない服だけどサービスみたいなもんかな？」

この世界の平均的な服装なのだろうか？ 白を基調とした割とヒラヒラとした感じの服で、裾が少し余裕をもたせて作られている。

「お金はなさそうだな。まずいぞ、怠惰に過ごすと言ってもお金がないと厳しい」

そう、やはり先立つものはお金だ。あの木っ端神様はそこまではしてくれなかったらしい。

「くそ、どうにかしないと・・・あ、そう言えばあの神様、何か怠惰に過ごすための能力をくれるって・・・」

そう俺がブツブツと独り言を言っていた時である。

「くそ！ この馬車では振り切れない！！」

「きゃああああああああ！！」

「盗賊どもめ、げっ、剣が折れちまった・・・ぎゃああああああ！！！」

「高い金を払った傭兵が！」

突然の悲鳴が俺の耳に届いた。それはドラマなどで聞く悲鳴とは全く違う、まさしく真に迫ったものだ。

俺は岩場からこっそりと頭だけ出して様子を窺う。するとそこには衝撃的な光景が広がっていた。

汚らしい身なりに凶悪な人相をした男たちが幌馬車(ほろばしゃ)へと襲い掛かっていたのだ。おそらく10人程度だろうか。

そして、馬車の周囲には護衛のための傭兵が3人が必死の形相で剣を振るっている。地面には先ほど倒されたのだろう1名が転がっていた。どす黒い血で平原を染めながら。

「映画か何か・・・」

などである訳がなかった。盗み見ている俺の目の前で残りの3人も次々と倒されていったのだから。

「おい！ 自慢の傭兵どもは全員死んだぞ！ いい加減、観念して出て来ねえか！！」

「わ、分かった！ だから殺さないでくれ！！」

そういって御者台から恰幅の良い中年の商人風の男が、手を頭の後ろに組んだ状態で下りて来た。

「奴隷商人だな？」

「そ、そうだ。ど、どうしてこんな場所に盗賊が・・・。この辺りに賊が出没するなんていう情報はなかったのに・・・」

「へへ、隣国からの帰りかい？ 情報がおせーな。最近、俺たちの縄張りの方にゃ、凶悪なモンスターが出るようになっちまってよ。狩場の変更だ。ま、じきにこっちに来るかもしれねーがな。ま、そん時は別の場所に行くだけだ」

「お、俺をどうする気だ？ 俺は公国御用達の奴隷商だ。金なら幾らでもやる！ 商人の女たちも持って行くがいい！！」

商人は叫ぶように言ったが、盗賊はせせら笑うだけだった。そして、凄むようにして得物であるナイフを商人の頬にぴたぴたとかざす。

「馬鹿が！！ 勘違いしなさんなよ。おめえらをどうするかの選択権は俺たちにあるんだからよ。おい、てめーら、荷をあらためろ！！」

へい！！！ という掛け声とともに、幌の中に数名の盗賊が飛び込んで行った。

「きゃあああ」

「いやっ、触らないでよ。連れてくならこの娘にしてよ！！」

「そうよ。どうして高級奴隷の私が・・・」

「けほけほ、は、はい、私でよろしいのでしたら・・・」

「馬鹿が！！ 全員下りるんだよ！！」

「いやああああああ」

たちまち幌で隠された荷台から5名の女性が追い立てられるように外に出て来た。

恐怖で震える者、目立たないように人影に隠れようとする者、青顔をしている者など様々だ。

だが、一様に絶望の表情で染まっている。

平和な日本で育った俺とて、この後彼女たち女性がどのように扱われるかは想像できる。できれば助けてあげたいところだ。

「けどなー、ちょっと現実的じゃないよなぁ・・・」

俺とて人並みの良心は持っているので（たまに怠惰な心に負ける程度ではあるが）、人が目の前で酷い状況にあっているようなら、助けてあげたいとは思う。

ただ、今回の場合、俺一人が出て行っても何の助けにもならないだろう。何せ相手の盗賊は10人もいるのだ。しかも俺は何の武器も持っていない。

わざわざ正義感を貫いて命を落とすような良心は持っていない。

むしろ、この状況をうまく遣り過ごさなくてはならないだろう。これは言わば殺人現場というやつだ。とすれば、犯人がすることは一つ、目撃者の排除、なのだから。

俺はそこまで思考すると、音を立てないように出来るだけゆっくりと、岩場から頭をひっこめて行った。

そして、岩場からゆっくりと離れようとする。

だが、あろうことか服が岩場の上にあった小さな石に引っかかり、その拍子にそれが転げ落ちたのである。

コツン。

それは本当に小さな音であった。普通であれば目立たず、生活音の中にかき消されるような本当に無視できるほどのものだ。

だが、今は状況が状況だった。

女性たち、そして商人は盗賊たちに手際よく縄でぐるぐる巻きにされていた。

今後の運命を悲観して女性たちは口を噤むかすすり泣きを始めており、盗賊たちは品定めをしている。奴隷商人は悔し気な表情をしつつも佇むことしか出来ない、そんな状況だ。

つまり、俺が誤って落としてしまった小石が立てた音は、そんな静かな環境の中ではこの上なく目立ったのであった。

「誰だ！！」

しまったあああああああああああああ！！

くそ、着慣れない服だったから裾が広がっているというのを忘れていた！ いつも学生服だったからなあ。

「そこだ！！ 取り押さえろ！！ 目撃者だ！！ 殺してもかまわねえ！！」

ひええええええええええええええええええ！！

俺は急いで岩場から離れようとするが、盗賊たちも人を襲うことにかけてはプロ。

俺がもたついている間にも一瞬で間合いを詰め、逃げ道に蓋をするようにぐるりと回り込んでしまった。

「し、しまった」

「へへへ、まだガキじゃねえか。何でこんな所にいるのか知らねえが運が悪かったなあ」

くそ！！

俺は焦って岩場の上に登る。と言っても小さな岩場だ。周囲は盗賊たち全員に取り囲まれてしまう。

追い詰められた！！ 逃げ場がない！！

「ど、どうか命だけはご勘弁いただけ・・・」

「馬鹿が、死ねえ！！」

俺の命乞いを最後まで聞くことなく、盗賊たちが一斉に躍りかかって来た。

10人のナイフが俺の体を切り刻むように振るわれた。

ああ、転生したってのに短い人生だった。まだ全然のんびり過ごせてないぞ。

俺がそんなやるせない気持ちで、次に来るであろう痛みを覚悟した、その時である！

『絶対防御が発動しました。怠惰ポイントから100ポイントが差し引かれます』

そんなアナウンスが俺の頭に響き渡ったのである。3．ノーダメージ、オーバーキル

俺は目をつぶってナイフの痛みを覚悟して待っていた。

だが、数秒経ってもその痛みがやって来ることはなかった。

一体どういうことだ？ 俺がそっと目を開いてみる、そこに映ったのはポカンとした表情の盗賊たちであった。

その原因に、俺はすぐに思い至る。

「ナイフが・・・欠けている？」

そう、盗賊たちが俺に振り下ろしたナイフが欠けるか折れるかしていたのである。

「ど、どういうことだ！？」

盗賊たちが焦った表情で自分の得物を見て叫んだ。

それは俺のセリフだ！

いや、一つだけ心当たりがある。先ほど俺の頭の中に流れたアナウンスだ。

『絶対防御が発動しました。怠惰ポイントから100ポイントが差し引かれます』

絶対防御・・・それに『怠惰ポイント』が差し引かれた、とあった。

恐らくだが、その効果がこいつらの攻撃を無効化したのだ。だが、怠惰ポイントとは何だ・・・？

だが、俺にのんびりと考えている暇はなかった。

一度の襲撃で駄目ならば2回、3回と続けるだけとばかりに、欠けたナイフで再度俺に攻撃しようと一部の盗賊が動いたのだ。

「くそっ、やめろっ！！！」

俺は咄嗟にナイフを突き出して来ようとする盗賊に手を突き出した。それは別にどうということはない反射的な行動であった。あえて言えばナイフを払いのけようとしたということだろうか。

その時、またしても俺の脳内に無機質なアナウンスが流れたのである。

『極大攻勢防御が発動しました。怠惰ポイントから150ポイントが差し引かれます。怠惰ポイントの充電は残り250ポイントです。ご利用は計画的に』

な、なんだって？ 極大？

だが、俺が疑問を口にする前に、俺が振り払うようにした手が凄まじい衝撃を生み出したのである。

それは余りに強力過ぎて、人間には知覚できない類のものであることが直感的に分かった。

恐らくその衝撃を受けた盗賊たちも、自分たちが何をされたのか理解することは出来なかっただろう。

なぜならば、その衝撃を受けた直後、盗賊たちの姿はその場には無く、後に残されたのは地面に僅かに残された黒い染み10個だけだったのであるから。

そう、あまりのパワーに盗賊たちはこの世に姿を残すことが出来なかったのだ。

そのことがこの事態を引き起こした俺には直感的に分かった。

「な、なんていうムチャクチャな・・・」

きっとこれが神様がくれた怠惰に過ごすための力、という奴なのだろう。

そう言えば転生させられる際にポイントをサービスするとかなんとか言ってたな。そしてアナウンスにあった充電は残り250ポイントという言葉。使うたびに差し引かれるポイント・・・。

「つまりポイントがある限り、強力な攻撃や防御が出来るってわけか・・・。だが、それがなくなったら終わりじゃないか？ ん？ いや、充電って言ってたな・・・。ということは何かしらの方法で・・・」

俺が一人でぶつぶつと思考にふけっていると、

「おーい！ 助けてくれ！！」

と、俺を呼ぶ声が思考を中断させた。

しまった、奴隷商人と女性たちを解放するのを忘れてたな。

俺は出来るだけ平静を装って顔を上げると、商人たちの方へと近づいて行った。

そして一人一人縄を解いてやる。

「どなたかは存じませんが一瞬で盗賊たちを消し去ってしまわれたのは魔術でございましょうか？ いや、魔術師様にそういった詮索は無用でございましたね。申し遅れましたが、私は奴隷商をしているワムです。この度は命を助けて頂き、本当にありがとうございました。」

恰幅の良い商人が深々と頭を下げて礼を言って来る。おー、それにしても奴隷商人か。前世の世界でも少し前までは普通にあったんだよな。ま、そういう世界だと納得するしかないか。

俺は怠け者ではあるが順応力はある方だ。

それにしても、なるほど、魔術師だと思われている訳か。

転生して来たなどと言っても信じてもらえないだろうから、そう思わせておくのが無難だろう。

「いえ、これくらいのことは大したことじゃありません。ああ、俺はミキヒコと言います」

とりあえず日本人らしく謙遜しておく。

「おそらく御高名な魔術師様かと存じます。ところで命を救って頂いたお礼をしたいと思っているのですが、何が宜しいでしょうか？」

おっ、それは助かるな。

こういう時は辞退するのも一つの礼儀ではあるだろうが、今の俺にそんなことをしている余裕はない。

異世界に来て右も左も分からない、そして素寒貧なのだ。今日の寝床も食事もない。

その辺り幾許かでも調達しておくべきだろう。

「それはありがたいです。お恥ずかしい話なのですが、最近とある場所よりこちらに下りて来たので、この辺りの地理を知りません。と言いますか、実はこの国の文化や作法のことをを全く分かっていないのですが。とりあえず、近くの街まで運んでは頂けませんか？ あと、いくばくかの金銭を頂けるとありがたいです。何せ同じ理由でお金をまったく持っていませんので」

ちょっと図々しすぎたかな？

俺はそう思いつつ打診してみたが、奴隷商人は腹を揺らしながら笑った。

「おお！ 御修行で師匠につかれて山中で修業をされていたのですな。いえ、詮索はいたしますまい。私は隣国バルメで奴隷商をしているワムと申します。ちょうどこの国エギザリスの街、シュヴィンに商品の奴隷を運んでいた所だったのですよ。ちょうど良かった。シュヴィンまで乗って行かれては如何ですかな？」

それは願ってもない申し出だ。俺は一も二もなく頷く。

「ありがとうございます。大変助かります」

「いえいえ、大したことではありません。それからお金の方ももちろん用立てさせて頂きます。そうですね、1か月程なら宿に泊まれるよう10万ゼルを渡しておきましょう。おい」

「は、はい。けほけほ」

奴隷の一人が頷いて馬車の中から1つの袋を持ってきた。さっきからずっと咳をしているけど大丈夫なのだろうか？ それを商人ワムは受け取ると、俺へと手渡した。

ずっしりと重い。どうやら硬貨が入っているようだ。

「ちなみにパン一つを購入するには幾らぐらい払うことになりますか？」

経済感覚がない俺は試しに聞いてみる。

「パンですか？ そうですねえ、ものによりますが50とか100ゼルぐらいでしょうか」

ふーん、日本と同じくらいかな？

「まあ、それくらいですよね」

などと適当に話を合わせておく。

「ああ、そうそう、あとですね」

ワムが思い出したように口を開いた。

さて、何だろうか？ 街にも運んでもらえるし、お金も十分もらえたので、俺としては話はあらかた済んでしまったと思うのだが。

「ミキヒコ様はまだ俗界に下りてこられたばかりと伺いました。僭越ではございますが、身の回りのことをする者が必要なのではないですかな？」

なるほど、一理あるな。

「それで、どうでしょうか、ここは一つ、私の方で奴隷を用立てさせていただくと言うのは？ さすがに無料とは参りませんが格安でお譲り致しますよ？」

えっ、奴隷？ 俺は余りのことに、しばし固まってしまうのであった。4．奴隷の少女ラナ

「ど、奴隷ですか？」

「ええ、そうです。あまりお詳しくはないですか？」

「は、はあ・・・」

俺が驚きでうまく反応できない内に、ワムさんは流ちょうな口調で奴隷というものについて語ってくれた。

いわく、奴隷は王国に認められた正式な商品であるらしい。基本的には借金奴隷と犯罪奴隷があり、前者は借金さえ返せば自由の身になれる。といっても、奴隷をしながらお金を稼ぐことは難しいし、主人が良い顔をすることは稀なのだが。反対に後者は刑期のような扱いらしく、そもそも街にはいない。戦争の前線やきつい重労働に行かされるようだ。

主人と奴隷は奴隷契約を結ぶ。奴隷は基本的に主人に絶対服従だが、主人は理不尽な暴力を振るってはならないし、ちゃんと奴隷の衣食住を保証しなくてはならない。

奴隷は奴隷の首輪というものを付けられていて、主人を傷つけたり逃亡が出来なくなっているとのことだ。なお、主人のみ、その首輪を外すことが出来る。

「だいたい以上です。どうですか、うちの商品をご購入されませんか？ 高級奴隷として販売する予定ですので一級品がそろっていますよ？」

そういってワムさんがずらっと馬車の前に並ぶ少女たちを見せてくれる。全員で5名いて、ぶっちゃけみんな可愛い。

が、まあそこはぶっちゃけ二の次だな。

ああ、もちろん、俺が別に女の子に興味が無い訳ではない。紹介された少女たちはみんな可愛いし、俺が前世で話すら出来そうになかったレベルの子ばかりだ。俺は何をするのも面倒に感じる駄目人間だが、不能だったりあっちだったりする訳じゃない。

ただ、俺の優先順位は、ともかく俺をのんびりとさせておいてくれることなのだ。だから、あまり周りで忙（せわ）しなくされると困る。ともかく昼はいつまでも眠らせていておいて欲しいし、最低限のことさえしたら後は放っておいてほしい。仕事だって最低限生きていけるだけの分をしたら後はだらだらと過ごしたい。

なので、あまり元気な子や、やる気が高い子はダメだ。あと美人すぎる子やばっちり化粧をきめている子も厳しいだろう。前者の子たちは何か活動しようとするだろうし、後者の子たちには裕福な生活をさせてあげないといけないだろうから俺が頑張って働かないといけなくなる。

奴隷を持つことで、ダラダラのんびり怠惰に過ごせないのなら、本末転倒だ。

この世界の事を知らない俺としては、奴隷を通じて色々なことを教えてもらうのは悪くないんだが、この中から選ぶのは厳しいかな？ 何せ（良い事なのだが）みんな元気で明るそうだ。

いや、むしろギラギラとした目をしている。恐らく、それなりの主人に買われることを望んでいるからだろう。本当は違うが、俺自身は今のところ、盗賊たちを一瞬で打倒したヒーローに見えているだろうから、自分を売り込むつもり満々なのだ。

参ったな、やっぱり彼女たちの中から選ぶのは難しそうだ・・・。

と、そんなことを考えつつ5人の少女たちを見ていると、他の子たちに比べて見劣りのする子がいることに気が付いた。

あ、さっきもワムさんに言われて俺に渡すお金を持ってきた子か。

他の少女が堂々と立ち並ぶ中で、隅っこの方で大人しくしていて、俺と目を合わせても無表情のままだ。あ、そう言えばこの子、盗賊に襲われた時に真っ先に犠牲にされそうになっていたな・・・。顔が青白くて、さっきから頻繁に咳をしている。顔立ちが悪い訳ではないし、背もスラっと高いのだが、他の子たちが髪の毛から爪まで徹底的に磨かれているのに対して、彼女だけが金色の髪の毛はくすんでいてぼさぼさで体も薄汚れている。立つのもつらいらしくフラフラとしているが、何かの病気なのだろうか？

「えっと、この5人の中から、っていうことですよね？」

「えっ？ ああ、失礼いたしました。おい、ラナ、お前は外れていなさい。命の恩人のミキヒコさんにご紹介するには余りに貧相だ」

うわ、はっきり言うなあ。だが、ラナと呼ばれた少女はうなずくと後ろに下がって行った。

うーん、とすると4人の中から、ということになるのか。ただ、残念ながら俺に合いそうな子はいないっぽい。

俺はワムさんにこっそりと告げる。

「すいません、ちょっとこの中には・・・」

「そうですか・・・。いえ、街に行けば私の娼館の方にもっとお勧めの奴隷たちがいるのです。そちらで用意しているのは更に磨きのかかった美しい少女や、教養豊かな元貴族の令嬢もおります。そっちをご紹介しましょう」

えーっと、どうやら俺とは絶対に相性が悪そうだぞ。

これは話が大きくなる前に収集を付けた方が良さそうだが・・・。 

あっ、そうか！

「さっきからずっと咳をしてた子がいましたよね？」

「えっ、ああ、ラナのことですか？ いやあ、失礼を致しました。ミキヒコ様ほどの大魔術師の身の回りをさせるにはとても器量が・・・」

「いえ、そうではなくてですね、むしろ、あの子を譲ってくれませんかね？」

一番覇気がなくて、活発そうではなくて、化粧もしてなくて、それほど裕福な暮らしも求めていなさそう。うん、俺にぴったりじゃないか！

だが、思わず興奮して大声で指名してしまった俺の言葉に、その場にいた全員がしばし固まった。

そして数秒後、ラナを除いた他の女の子たちから、悲鳴じみた声が上がったのであった。

いや、俺が特殊なだけですので、そんなに悔しがらないでくださいね？5．ラナさんラナさん

「というわけで、もう一度自己紹介だ。俺の名前は殻田幹彦(からたみきひこ)という。遠い場所から来たので、俗界には疎い。色々と教えてくれると助かる。これからよろしく頼んだよ？」

奴隷商のワムさんに近くの街シュヴィンまで馬車に乗せてもらい、その後、信用の出来る宿を紹介してもらった。部屋は寝室と居間の二つで出来ていて、俺たちは現在、居間でお互い椅子に座って自己紹介をしているところだ。

何せ馬車の中は異様にぎすぎすしてしまっていて自己紹介どころではなかったからな。

なんでラナなんかが選ばれるんだ、きっと魔術の人体実験の材料なんだ、といった悪意ばりばりのぼやきが聞こえてきたりしたので、とてもラナさんと会話するチャンスなどなかったのである。

いやあ、女の子同士のいじめって怖いね。

ちなみにラナさんなら無料で良いと言って譲り受けた。服や靴もサービスしてもらっている。

「けほけほ。はい、よろしくお願い致します。私はラナ・シュライアーツと申します。歳は16です」

とすると俺よりも少し年上だな。

ワムさんに聞いたところ家事などは一通り出来るらしい。また、教養も高いらしい。ただ・・・。

「さっきから咳をずっとしてるけど長いのかな？」

俺の質問にラナさんはとても済まなさそうな顔をする。

「はい、本当に申し訳ありません。お医者様に診てもらったこともあるのですが、手に負えないと言われてしまいまして・・・。あと、本当に申し訳ないのですが、よく体調を崩して寝込んでしまうのです。今も少し熱がありまして・・・。あ、もちろん、家事はしますので」

うーん、そうか。俺も小さいころは結構病気がちだったから大変なのは分かる。

何とかしてあげたいところだが・・・。

「あっ、そうだ」

俺は『怠惰ポイント』のことを思いだす。

一体どういう能力なのか今一つ分からないが、今のところ俺がピンチのタイミングで”絶対防御”と”極大攻勢防御”とかいう力が発動している。

確か、消費ポイントはそれぞれ100ポイントと150ポイントだったはずだ。そして、充電残量が250ポイントだったはず。

今の残量が幾らなのか分からないが・・・

『怠惰ポイントの充電は残り250ポイントです』

うおっ、残量を確認したいと思ったら頭の中にアナウンスが流れた。最初は無機質っぽいと思ったが、どちらかと言えば女性よりだな。機械っぽいような感じはするが。

ま、それはともかく・・・ふうむ、色々と試したいところだが、とりあえず現在の残量は250らしい。

俺が今からすることが、そもそも『怠惰ポイント』を消費して出来ることなのかどうか、出来る事だとしても『充電』が足りているのか不明だが、試してみる価値はあるだろう。

「ラナさんラナさん、ちょっと手を出してくれる？」

「あ、はい。汚れていますがよろしいでしょうか。あ、それから私のような奴隷相手に”さん”付けは不要ですよ？」

「うーん、ラナさんの方が年上だし、身長もちょと高いしね。だから、そこは大目に見てよ」

俺の言葉に驚いた表情をするラナさんだが、俺はかまわずに彼女の手を取ってあることを念じる。

どうだろう、いけるかな？

『完全治癒を発動しました。怠惰ポイントから200ポイントが差し引かれます。怠惰ポイントの充電は残り50ポイントです。怠惰ポイントの充電をしてください』

よし、行けたっぽい！

俺は期待してラナさんの表情を見る。

すると、ラナさんの青白かった顔色にたちまち朱が差し始め、先ほどまでずっとしていた咳が止まっている。

成功だ！ 

どうやら完全治癒というだけあって、彼女の病気を治してしまったらしい。

「な、何かされたのでしょうか？ 何だか体がいつもと違うみたいなんですが」

突然体の調子が変わってしまって戸惑っているようだ。全部を話してしまうのは得策じゃないだろうから、うまくごまかしておこう。

「修業時代に習った回復魔法で治療したんだ」

「す、すごいです。色々なお医者様に見てもらいましたし、その中には魔法使いの方もいらっしゃいましたが、どんな魔法を掛けてもらっても駄目だったのに。盗賊から救って頂いた時も思いましたが、やはり御主人様は大魔術師様でいらっしゃるんですね」

と、尊敬のまなざしで俺の方を見てくる。

いや、ただの怠け者です。本当に申し訳ありません。

だが、うーん、あんまり出来の良い人間と思われるのはあとあと困りそうだな。何せ怠惰に過ごすのが人生の方針なんだから。ここは釘を刺しておこう。

「いや、本当に大したことじゃないんだ。今の治癒魔法でほとんどの魔力を使ってしまった。しばらくは大した魔法を使うことは出来ない。だから、しばらくのんびり過ごさないといけない」

うん、いちおう嘘は言ってない。

さっきのアナウンスで、怠惰ポイントの充電は残り50ポイントだと言われているからだ。例えば絶対防御は100ポイントを使用するから、今何者かに襲撃されればその効果はおそらく発動できないということなのだ。

そしてアナウンスはこうも言っていた。充電しなさい、と。

だから俺はしばらく宿にこもって、怠惰ポイントの『充電方法』が何なのか調べなくてはいけないのだ。

「そうなのですね・・・。私なんかのために貴重な魔力を使って頂いたのですね・・・。ええ、大丈夫です。もしも今、何者かが襲って来ても私が命に代えてもご主人様をお守り致しますから！」

そう言ってラナさんは椅子から立ち上がってぐっと拳を握りしめた。

「そ、そうか。よろしく頼むよ」

「はい～」

病気が治ったら本来の明るさが戻って来たらしい。

どうやらもともとの性格は、少し天然なお姉さん系なのかね。

と、その時、ラナさんが窓から外の様子を見て口を開いた。

「そろそろ夕食のお時間ですね。私も作れますがどうしますか？ 下で注文して持ってくることもできますが」

「いや、実はお腹は減ってない。今日は色々あって疲れたからもう寝たいんだが」

俺がそう言うと、ラナさんは顔を真っ赤にして、しばし立ち尽くしたのであった。

どうしたんだ？6．そんなことより怠惰に過ごそう


「は、初めてですので、や、優しくして下さい！」

「え？」

俺が呆気に取られている間にも、ラナさんは服をばっさりと脱ぎ捨てる。

もともと奴隷用の簡素の服だったせいもあって、すぐに脱ぎ終わってしまった。

何しとるんじゃい！ と、俺は心の中で突っ込みを入れつつも、初めて見る女の人の裸に見惚れていた。

うわー、肌とか真っ白だな～、とか、おっぱいおっきいな～とか思いつつ、それはもうじっくりと見つめる。

「ご主人様・・・あのどうかされたでしょうか。やはり私の様な貧相な者の体を見ても何もお感じになりませんか？」

そう顔を真っ赤にしながら、俺に問いかけてくる。

いやいや、ラナさんが貧相だったら他の人はどうなるんですか。

確かに病気だったころは顔も青白くて元気もなかったので貧相に見えたかもしれないが、今は血色も良くなり、肌にも張りが戻っている。

馬車にいた他の少女たちも可愛かったが、今のラナさんに比べたら全く見劣りがするくらいだ。

・・・と、まあ、いきなりの事だったので少し驚いたが、ちょっと落ち着いて来たぞ。なるほど、俺が紛らわしいことを言っちゃった訳か。

「ラナさん、寝たいっていうのはそっちの意味じゃなくて、本当に眠りましょう、って意味だよ。今日は色々あったから疲れただろう？」

俺がそう言うとラナさんは、えっ？ と声を上げる。そして、先ほどよりも更に顔を朱に染めた。

「わ、わたしったら！！」

「あ、でもその恰好はいいかも。ほら、一緒に寝よう。抱き枕って奴ね」

「え、で、でもご主人様と一緒のベッドで眠らせていただくなんて、奴隷の私には・・・」

「いいから、いいから！」

俺はそう言うと、強引に寝室までラナさんを引っ張り込んで、ベッドに連れ込んだ。

うん、ラナさんの体は思った通り柔らかくて温かい。ただ、やっぱり異世界だけあって、お風呂には入らないのかな？ その辺りどうにかならないかな？ 俺も風呂だけは入りたいからなあ。

俺がそんなことを思った瞬間、脳内に例のアナウンスが流れた。

『生活魔法1”浄化”を発動しました。怠惰ポイントから0ポイントが差し引かれます。怠惰ポイントの充電は残り50ポイントです。怠惰ポイントの充電をしてください』

えっ！？

俺が驚いていると、ラナさんの肌から、確かにお風呂にはいった後のような石鹸とシャンプーの匂いが漂ってきた。なんか俺の口の中も歯磨きした後みたいにさっぱりした感じがするぞ？

すごい、風呂いらずか！ 風呂入るの面倒なんだよなあ。いちおう毎日入るようにしてたけど、ショートカット出来るなら凄く有難い。しかも消費ポイント0とか分かってんなあ！

「何だか水浴びをしたときみたいに体がさっぱりした気がします。あ、それに御主人様の体からなんだか良い匂いがしますよ？ とっても良い匂いです」

そう言って俺の首筋に顔を埋めてくる。

う、何だか恥ずかしいな。

「どうされましたか？」

そういってラナさんが固まる俺から顔を離して覗き込んで来る。

その時、俺は再度驚くことになった。

なぜなら、先ほどまでくすんでいたラナさんの金髪が、艶々とした美しい輝きを放っていたからだ。恐らく生活魔法の効果なのだろう。

俺はこの時、この人が相当な美人であることに初めて気が付いたのだった。

馬車の子たちが見劣りするくらい、とか思ってたけど、こりゃそれどころじゃないぞ？

綺麗なストレートの金髪におっとりとした感じながら整った目鼻立ちをしていて、すらっと背が高くて足が長い。そして肌が真っ白でシミ一つなく、何よりもおっぱいが大きい。しかもちょい年上と来ている。

これは凄い。俺なんかが抱き枕にして良いレベルの美人じゃないな！

そんな風によく分からない感想を浮かべていると、突然ラナさんが俺の体をギュッと抱きしめて来た。

「わっ、い、いきなりどうしたんだ？」

「あ、あの、お願いですから捨てない下さい！ 何でもしますから！！」

えっ、いきなりどうしたんだ？ ラナさんみたいな美人を捨てる訳ないんだが・・・。

「私は奴隷商館でも厄介者だったんです。病気でしたし容姿が優れていた訳でもありませんでしたから。何もできない自分が嫌で、雑用などして周りの方のお役に立とうとしてきましたが、やはり中途半端で・・・。買い手もつかない金食い虫でしたから、そろそろ捨てられる所だったのです。それをご主人様に救って頂いたのです。御主人様以外に私の居場所はないんです。だからお願いです。捨てないでください！」

なるほど、ラナさんなりに悩んでいたという訳か。俺が何も言わないから不安になっちゃったんだな。

「捨てるわけないだろう？ ラナさんは奴隷として、俺がダラダラ過ごすために役に立ってもらわないといけないんだから」 

出来るだけストレートに思いを伝えてみる。うーん、ダラダラとか締まらない感じではあるが。

しかし、それでも俺の捨てないという言葉にやや安心してくれたらしく、ホッとした表情を見せてくれる。

だが、まだ少し不安そうだな。

「えっと、まだ不安かな？」

「いえ・・・、そんなことは無いのですが、何か証（あかし）が欲しくて」

証（あかし）？

俺が頭の上にハテナマークを浮かべていると、ラナさんが一大決心をしたように口を開いた。

「あ、あの、私の忠誠の証、受け取ってくれますか？」

「え？ ああ、まあくれるっていうんなら、貰っておくけど・・・」

一体何をくれるつもりなんだ？

そう問いかけようとした俺の口を塞ぐように、ラナさんの唇が重ねられていた。

ちょっ！？

忠誠の証ってコレかよ。いや、嬉しいけどね。こんな美人にチューされるとか夢みたいだけどね！

あー、それにしても女の人の唇ってこんなに柔らかいのか。何か甘酸っぱいような味もするし、マシュマロみたいにプニプニしてるし。抱き付いて来るラナさんの体も気持ちがいいし、押し付けられてつぶれているオッパイもふわふわとしていてヤバい。

うぐ、理性飛びそう・・・。いや、別に飛んでもいいのかもしれないけど。

と、俺が悶々とし始めていると、ラナさんがやっと唇を離した。

ちょっと荒い息を吐いてるのも可愛い。

ちょっと年上のお姉さんというのもすごく良い。

「ごめんなさい、はしたないことをしてしまって・・・。私なんかにキスされても嫌でしたよね？」

んなわけないだろ！ 

と言ってあげたいところなのだが、さっきから思っていたのだがラナさん自己評価が異常に低いんだよな。まあ、今までの境遇を考えたら当然なのだ。実はめっちゃ美人なんですよ、とか言っても信じなさそうである。

なので、ここは彼女に自信を付けさせるために、実際に態度で示してあげることにしよう。口で言っても信じなさそうだからな。

「嫌な訳ないだろ？ そうだな、じゃあ、朝昼晩の3回、俺にキスすること。嫌がってないことの証明になるだろ？」

3回は多いかな？ っていうか、ラナさんが逆に嫌がるかな？

言ってからそう思ったが、ラナさんはパッと笑顔になると、また俺にキスをしてきた。

「んー、ちゅっちゅっ。はい！ 御主人様、朝昼晩の3回、ご奉仕させて頂きます。ちゅっ」

いや、ご奉仕じゃなくてチューで良いんだけどね。

まあいいか、とりあえず気持ちいいし。

俺とラナさんはこうして抱き合ってイチャつきながら、いつの間にか眠ってしまったのであった。7．充電出来てる・・・


「御主人様・・・、御主人様・・・、朝ですが、どうされますか？ 起きられますか？」

「んー？」

俺が寝ぼけて返事をすると、唇に柔らかい何かが押し当てられた。

そしてそのまま、

「どうなさいますか？ このままもう一眠りされますか？」

と俺の唇をついばむようにして誰かが聞いて来る。うーん、何だか気持ち良いぞ。

えっと、俺は今どこに・・・ああそうか。異世界に転生したんだったな。

それで、そうか、昨日は盗賊を倒したり、怠惰ポイントとかがあって・・・、そう言えば充電をどうしたら出来るか考えるの、結局出来てないな・・・。えーっと、それから、そうだラナさんっていう、ちょっと年上のお姉さん奴隷を手に入れたんだった。

と、そこまで考えて急速に意識が覚醒してくる。

「・・・あれ、ラナさん何して・・・」

俺は途中まで口を開きかけるが、その口を塞ぐようにラナさんの唇が重ねられた。そして長いキスの後、唇をついばむようにしながら話し掛けてくる。

「おはようございます、私の御主人様、御目覚めですか？ チュ。今は昨晩ご命じられた朝のご奉仕中ですよ？ ん・・・どうですか？ 起床されますか？ ちゅっ、それとも・・・ん・・・はぁ・・・もう少しお眠りになられますか？」

何かめっちゃ情熱的だ。俺、そんなに好かれることしたか？ あと、それ以上されると下半身がやばいです！

俺は誤魔化すようにオーダーを出す。

「えっと、じゃあ食事で。軽くでいいから」

「分かりました。今運んでくるので待っていて下さいね？ ちゅっ」

そう言ってラナさんは部屋から出て行った。

うーん、朝からあんな美人なお姉さんのチューで起こして貰えて、朝ごはんも持って来てもらえるなんて・・・これは・・・。

「実に怠惰で良し！」

俺はそう納得して、起きる・・・と見せかけて、もう一度ベッドにもぐりこむ。彼女が食事を持ってくるまでもう一度まどろむつもりなのだ。食事もベッドの上でとろうかな。

あ、でもその前に一つ考えておかないといけないことがあった。

そう、怠惰ポイントの『充電』のことだ。一体如何やったら貯めることが出来るのか、これは早い目に解明しておかないといけない。何しろ、この能力が俺が異世界で生きていくための生命線なのだから。

さて、どうすれば増やすことが出来るのか？ 

確か昨夜の時点で充電残量は50ポイントと言われていた気がするが・・・？

と、俺が怠惰ポイントの充電残量が幾らだったか思い出そうとすると、いつものアナウンスが俺の脳内で流れた。

『怠惰ポイントの充電は残り230ポイントです。ご利用は計画的に』

うん、いつも通りのちょっと女性っぽい音声のアナウンスだな。充電残量も230ポイント。昨夜から変わってないな・・・。

「って、増えてるじゃねーか！？」

230ポイント！

つまり、昨晩の50ポイントに比べて180ポイントも増えているのだ。

えっ、どういうことだ？ 俺、何かしたか？

「いや、してないよなー・・・」

ほんっとーに何もしていない。していたことと言えば、ラナさんとベッドでイチャイチャしていただけだ。そして、そのまま眠ってしまった。

怠惰というか駄目人間というか、異世界に来て一日目ならもっと色々とすべきことがあるはずなのに、ほとんど何もしていないのだ。

さぼりも良いところである。さぼっていて180ポイントも増える理由なんてあるはずが・・・。

ん？ さぼり？ それに180ポイント？

俺は少し思い当たる節があって、うーんと頭を巡らせる。

「えーっと、俺が宿屋に着いた時間はいつだったかな？」 

馬車で運ばれている間に奴隷商ワムさんにさりげなく聞いたところ、この世界の時間の考え方は地球と同じ24時間ということだったはずだ。で、宿に着いたのは確か・・・そうだ、多分午後4時頃だったはず。

そこからは基本的にダラダラしたりラナさんのチューしたりオッパイに顔を埋めたりしながらベッドで眠りこけていたはずだ。

「えっと、今の時間は？」

俺が時間を確認しようと部屋の中を見回すが、そうだ、この部屋には時計ってものがないのだ。

と、そこへラナさんが帰ってくる。

お盆に載せられた食事は二人分のお粥とミルクだ。ラナさんには俺と同じものを食べる様に言ってある。抵抗されたがソコは押し切った。

「ラナさんラナさん」

俺が呼ぶとラナさんが「はーい」と言って、俺の傍まで寄って来る。

「今、何時頃か分かるかな？」

「そうですね、太陽の上り具合からすると10時頃です」

「なるほど。ありがとう」

やっぱりそうか！

俺は心の中でガッツポーズを作る。何が「やはりそう」なのかというと、充電の法則に気が付いたのである。

そう、俺がベッドでダラダラとし始めたのが午後4時、そして今の時間が午前10時。つまり、18時間差なのだ。

怠惰ポイント、というのは要するに、俺がダラダラとさぼったり、のんびりしている時間に比例して充電されていくのではないか？

そして、その単位はおそらく、1時間に10ポイント！

つまり、1日ダラダラしていれば最大240ポイント貯めることが出来る、というわけだ。

「素晴らしい・・・」

「何か言われましたか？」

「あっ、いや、何でもない」

俺は慌てて首を振る。だが、ついついニヤけてしまう。

だって、本当に素晴らしい能力なのだ。

一体何がそんなに素晴らしいって、俺が能力を使用しようとした場合、その前に必ずダラダラしないといけないのだ。

それが実に素晴らしい。

前世で俺は余りの怠け者っぷりに、家族からも社会からも、親からも教師からも落伍者の烙印を押されて久しかったのだ。

だって、しょうがないじゃないか。ダラダラしたいし、ゴロゴロしたいのだから・・・。

だが、この世界で俺は幾らダラダラしても怠けても怒られることはない。なぜなら、そうしないと能力が発動できないからだ！

逆に何か努力したり、頑張ったりしている時間・・・昨日ならば盗賊を倒したりしている時間は怠惰ポイントが減少するばかりとなる。

そう、俺は合法的にダラダラと過ごす権利を手に入れたのだ！

まさに完全勝利！！

俺にとって怠惰に過ごす日常こそが、この世界においては最大の修練になるということだな。

いや、実に素晴らしい！！ 神様、転生させてくれて本当にありがとう！！

「御主人様？ あの、お食事はベッドの上で取られますか？」

おっと、しまった。ラナさんが食事を持って来てくれたんだった。

「ああ、そうするよ」

「では、お手伝いさせて頂きますね？ ちょっと熱いですから、ふーふー。はい、あーんして下さい」

な、なんだと・・・。このお姉さん、人を甘やかす才能に溢れすぎではないか？ まあ、頂くんですけどね。

うん、味の方も大丈夫。日本にいた時の味と変わらないな。普通にお米っぽい。

「こういったお食事でよろしかったですか？ 朝は軽めのものが良いかと思って、昨晩のうちに宿の店主に伝えておいたのですが・・・」

「うん、むしろこういうのが良い。朝は小食なんだ。あ、それから今日も今後も基本的には何もせずに過ごすからよろしく」

「はい、承知しました。私はご主人様の身の回りのお世話をさせて頂きますね？」

「ああ、よろしく頼むよ。とりあえず食事したら、お昼まで寝る。あ、そうだ、またラナさんに抱き枕になってもらおうかな？」

俺が冗談でそう言うと、ラナさんはにっこりと笑う。

「はい、もちろんです。いっぱい可愛がってくださいね？」「御主人様は魔術師様ということで良かったのですよね？」

俺の頭の上から声が聞こえてくる。

ラナさんのふんわりとした声だ。

まあ、俺の頭は今、もっとフカフカなラナさんの胸の中に埋もれているのだが。ちなみに別に裸というわけではない。

俺は食事を終えて、お昼までラナさんを抱き枕に二度寝中なのである。

「うん、まあそんなところ」

「すごいですね。やはり御高名な師匠についていらっしゃったんでしょうね」

俺の頭を撫でながら質問してくるラナさんの言葉に、俺はどう答えようか迷う。

まさか神様に転生させられて、怠惰ポイントを貯めると能力が使える体質になってしまいました、など打ち明ける訳にもいかない。

まあ、ラナさんなら信じてくれるかもしれないが、俺の自己満足以上のものではないだろう。

ここはうまく誤魔化しておくべきだ。

「ま、そんなところだ。ただ、師匠とは恐らく二度と会えないし、師匠の名前も軽く口にできるものじゃないんだ。すまないな」

うん、まあ嘘ではない。恐らくあの駄神（だしん）とは二度と会わないだろうし、名前も知らないので、実際その名前を呼ぶことも出来ない。

「もっ、もちろんです。魔術師の世界は秘密の多い世界だと聞きました。私のような奴隷が口にするべき内容ではなかったですね。申し訳ありません」

ラナさんの真面目な答えに、逆に俺が申し訳ない気持ちになる。いや、俺の方こそ色々適当ですみません。

が、あまり堅苦しいのも嫌だな。ここはフォローしておくことにしよう。

「何を質問してくれてもかまわないさ。秘密にしておかないといけないことは、答えられないとちゃんと言うからな。俺たちはパートナーなんだ。可能な範囲で情報は共有しよう」

そうしないと俺がどんなふうにダラダラしたいか伝えられないからな。

「はっ、はい！」

ラナさんはそう答えると、なぜか俺をぎゅーっと強く抱きしめた。い、いきなりどうしたんだ？ 心なしか声も弾んでいるような気もする。

まあ、何でもいいか。

そうだ、一つだけ先に良い訳をしておこう。

「ああ、それからラナさん。俺の魔術の極意を一つだけ教えておこう。これをしないと俺は魔術が使えなくなるんだ。だから、俺の身の回りの世話をするときは常に気を配って欲しい」

「わ、分かりました。大事そうな内容ですね。どういったことですか？」

ラナさんの真剣な声が聞こえて来た。

うん、そんなに真面目に返さなくていいですよ。

これから言う内容を考えると、何だか申し訳ない気持ちになってしまうから。

「えーっとだな、俺の魔術は無心になることが大事なんだ。だから俗世の事に手を染めてはいけない。出来るだけ食べては眠る、こうしてラナさんみたいな美人とイチャつく、そういった行動を繰り返し行い、精神を無の極致へと導くことが修行であり、俺の魔術・・・”無心流魔術”には重要なんだ。だから、俺は基本的にはこの宿でダラダラとしている・・・いや、一見ダラダラとしているかもしれないが、重要な修行をしているんだ。そういうことなんで、あの、その辺りをよく理解してくれるとありがたい」

うん、途中から自分で何を言っているか分からなかったな。

何だよ”無心流魔術”って。

それに、さすがにダラダラしているのを魔術の修行だとか詐欺も良いところじゃないか？ 

嘘ばかりという訳ではないが、真実とは程遠いし・・・優しいラナさんでもさすがに呆れてしまったかな？

俺がそう思ってオッパイから顔を上げると、ラナさんと目が合った。そしてラナさんは真剣な表情で口を開いた。

「奴隷である私にそのような重要な極意を打ち明けて頂けるなんて・・・。承知しました。出来るだけご主人様がダラダラできるよう全力を尽くします！」

うわ、めっちゃ信じてくれてるよ！

まあ、その方がお互いにとって都合が良いだろうから、構わないんだけどね。

それにしてもラナさん良い人過ぎて悪い人にだまされたりしないか心配だわ。

・・・さて、いちおう言っておくべきことは言ったし、ちょっと俺はラナさんを抱き枕に考え事をするとしよう。

ちょっと確認しておきたいことがあったのだ。

ズバリ、怠惰ポイントを消費してどういった技（スキル）が使用できるのか、ということである。

今のところ俺の発動したスキルとしては、「絶対防御」と「極大攻勢防御」、それから「完全治癒」に「生活魔法1”浄化”」の4つだ。

これらは俺が発動しようとして任意に発動させた訳ではなく、俺の無意識に追随し、自動的に発動したものだ。

なので俺としては、出来れば自動的に発動を待つのではなく、あらかじめどういったスキルを所持しているのか知っておきたいと思う。

そうすることで計画的に充電ができるからな。

計画なきダラダラはこの世に存在しない。

己を知り敵を知らば百戦怠けられるのである。

さて、そんな確信に基づき、俺はどんなスキルがあるのか確認しようと思考を巡らせる。

えーっと、確か怠惰ポイントの残量はそれを知りたいと、ある程度明確に思えばアナウンスが流れたな。とすると、スキルも同じかな？

俺は、怠惰ポイントを消費して使用できるスキルは？ と思考してみる。

『怠惰スキルの一覧を表示します』

お、アナウンス来た来た！

声が流れた瞬間、俺の頭の中にズラリとスキルの一覧が現れた。

・・・いや、何だこれ？

読めるのは全部で9個だけで、そのうちの4つはこれまでつかった事があるスキルだ。いちおう全部に説明が付いてるな。うん、今まで使った奴は思った通りの解説ばかりだな。うん？ なんか暗殺用っぽい攻撃もあるな。”魔人の波動”か・・・。物騒過ぎるな。恐らく使う機会はないだろう。

で、他にも一杯あるのは分かるんだが、全部ぼやけていて読めないぞ。どういうことだ？

俺が疑問に首を傾げていると、ご丁寧にもアナウンスが補足してくれた。

『怠惰レベルが上がると、使用できる怠惰スキルが増えます。現在、ミキヒコ様はレベル1です』

ふむ、盗賊たちを跡形もなく消し飛ばすスキルが使用できたが、あれはまだレベル1のスキルだったのか・・・。

確かにあのスキル、強力そうではあるが弱点もある。消費ポイントが多すぎて、すぐに打ち止めになる、ということだ。

出来ればそういった弱点を補う様なスキルが増えてくれると嬉しい。

たとえば、小さいポイント消費で発動できる強い攻撃などだ。

ああ、そう言えばそもそも怠惰レベルはどうすれば上がるのだろうか？

そう疑問を持つと、すぐにアナウンスが答えてくれた。

「決まった方法はありません。人として様々な怠惰（カルマ）を経験することでレベルがアップ致します」

なんじゃそりゃ！

・・・まあいいか。俺は別にゲーマーという訳でも無いので、特に深く探求しようとは思わない。

レベルを上げるために何か努力しなければならないとすれば問題だが、聞いたところ、とりあえず今のような自堕落な生活を続けていれば良いようだ。

それでその内レベルアップするだろう。

オッケー、だいたいわかった。スキルも今まで使用した4つ以外も書いてあるようだけど・・・、また今度ちゃんと読むことにしよう。

正直、今読むやる気は出ない。

努力は出来る時にはしない。追い詰められたギリギリの瀬戸際で行うのだ。これが俺の生き方である。

うーん、至言だな。

俺がスキル一覧を解除して、柔らかいラナさんの体を抱き寄せる。するとラナさんの方もしっかりと抱き返してくれた。うーん幸せ。

そして、深い深いまどろみにもう一度落ちて行く。

だが、そんな心地良い怠惰なる至福の時間を打ち砕く悪魔が、この時現れたのである。

「おい！ ここに魔術師ミキヒコの泊まっているだろう！！ 開けろ！ カルインデ公爵様の息子、ジキトラ様が直々に用があって参られた」

そんな声とともに扉が激しくノックされたのである。9．馬鹿息子

「あら、誰か来られたみたいですね・・・どうも公爵様の御子息、ジキトラ様・・・という方のようですが」

そうみたいだな。くそう、せっかく気持ちよくまどろんでたというのに、ベッドから出たくねえよ・・・。

「私の方でとりあえずご対応させて頂きましょうか」

「そうだな頼むよ。俺はこうやって何もしないでダラダラ・・・精神修養する事が必要なんだ。というわけで申し訳ないんだがラナさん、隣の部屋で、ちょっと用件を聞いておいてくれないか？」

「はい、承知しました」

ラナさんは身だしなみを整えると部屋から出て行った。

うん、こうやってとりあえず用件だけ聞きに行かせられるのも、奴隷を持ったことの利点だな。一人だったら全部自分で対応しないといけないもんな。

そういえば前世でも人付き合いが面倒で色々とずさんだったなあ。

いやあ、地球でよく社会生活送ってたな俺・・・。いや、送れてなかったから周りから顰蹙（ひんしゅく）かってたのか。

と、俺が再びベッドの中でまどろんでいると、玄関口の方が騒がしくなり始めていることに気が付いた。

何だよも～、ゆっくり眠らせてくれよー。一体、なんなんだよ？

俺は耳を澄ます。

「貴様ぁ、ジキトラ様を公爵様のご子息と知っての狼藉か！ さっさとミヒキコとやらをここに呼んで来ぬか！！」

「そう言われましても御主人様は別件で立て込んでおりますので・・・。あの、ご用件でしたら、まずは一旦私が伺いますので・・・」

「奴隷如きがでしゃばるでないわ！ ミヒキコとやらが中にいるのは分かっておるのだ！ ジキトラ様もご多忙の身、それをこのような薄汚れた、下々の者たちがいる場所まで、わざわざお忍びでお越しになられたのだぞ！！」

「お忍びかどうかは存じませんが、ともかく私はご主人様からご用件を代わって聞くように言われておりますので・・・」

「話にならん！ ジキトラ様、どうなさいますか？」

「ふむ、そうだね。出入りしている奴隷商から腕の立つ魔術師がいると聞いてやって来たが、とんだ無駄足だったようだね。こんなに礼儀知らずの奴隷がいるようじゃあね。うん、よし、そのミキヒコとやらは僕に無礼を働いた罪で死刑、ということにしちゃおうじゃないか。依頼があったんだけど、他に頼める宛てがないわけじゃないからね。あと、そこの奴隷の君。なかなかの美人だから、ぼくのハーレムに加えてやるよ。さ、出発の準備をしなさい。なあに、感謝の言葉はいらないよ？ 君にとっても悪い話じゃないだろう？」

「そ、そんな！ いかに公爵様のご子息でも、その様な無法が通る訳がありません！」

「ふん、何が無法だ。父に言えば法などどうにでもなるさ。特に君みたいな奴隷が何を言おうと、誰も聞いちゃくれないよ」

あ、こらアカン。

俺はいそいそとベッドから抜け出す。

しかしあの奴隷商、なかなか口が軽いな。一言俺のことは他言無用と釘を刺しておけば良かったぜ・・・。

「さ、分かったら僕とともに来るんだ。そうだな、君が一緒に来るなら、ミキヒコとやらは国外追放の処分だけで助けてやろう」

「おお、寛大な御処分ですな。さすがジキトラ様です。さ、娘よ、言う通りにするのだ」

「い、嫌です。私は御主人様とずっと一緒にいるんです！」

「うん？ 何を言ってるんだい？ まさか、将来公爵の子息である僕よりも、そのいかがわしい魔術師とやらを選ぶっていうのかい？」

「当たり前です！ 例え私が殺されようと、ミヒキコ様を殺させたりはしません。私の命と引き換えにしてでも、御主人様を守ってみせます！！」

あー、確かそんなこと言ってたな。あれは本気だったのか・・・。しかし、普段はふんわりした印象なのに、言うときは言うもんだ。

「はぁ、とんだ所に来ちゃったな。もういいや、両方とも殺しちゃおう。いや、半殺しにして持って帰ろうか。拷問して楽しむとしよう」

「はっ、分かりました。馬鹿な奴だ。抵抗せずジキトラ様のもとに来れば、女としての幸せを手に入れられたものを」

「そんなものは頂く必要はありません！ それに、幸せならもう既にご主人様からもらっています！！」

「ふん、生意気な！ これでも喰らうが良い！」

ガギン！！

鋭い音が周囲に鳴り響く。そして、一瞬遅れてドスっ！ という音も聞こえて来た。

「はあ、人の部屋の前で何してるんだか。ダラダラするという重要な用事をこなしてたってのに」

それは俺が貴族の部下の剣を弾いた音と、その際に根本からボキリと折れた剣の柄が、木製の廊下に突き刺さった音である。

『極小防御が発動しました。怠惰ポイントから5ポイントが差し引かれます。怠惰ポイントの充電は残り245ポイントです。ご利用は計画的に』

同時にアナウンスが俺の頭の中に響く。

消費5ポイントの軽い攻撃をしのぐためのスキルが自動発動したのだ。

「きっ、貴様、何のつもりだ！」

厳（いか）つい筋骨隆々とした男が、唾を飛ばしながら聞いて来た。

「いや、ここ俺の部屋の前なんだけどね？ 超近所迷惑なんですけど」

俺の言葉に男が額に青筋を立てたのが分かった。10．人の形

「ほう、貴様が魔術師のミキヒコとやらか。貴様の奴隷が大変な粗相をしでかしてくれたんだぞ？ 一体どう落とし前を付けてくれるんだ？」

「ふむ？」

「あろうことか、ジキトラ様に口答えしたばかりか、寛大な御処分にも反抗的な態度を取って愚弄したのだ」

「むむー？」

「仮にも公爵様の御子息様の御意向・・・そう来れば公爵様の御意向も同然」

「ほー？」

「つまり、ジキトラ様が黒と言えば黒なのだ。それをあろうことか奴隷の身分で意見するとは、これは主人もろとも罰せねばならんな！」

「へー？」

「貴様、先ほどから真面目に聞いておるのか！！」

「いや、いちおう聞いてはいたけどな、聞くだけ無駄だったかなーって」

「なんだと！！」

唾を飛ばして怒鳴り声を上げる部下のおっさん。汚いから勘弁して下さい。

それに、そもそもだなあ。

「俺は馬鹿なんで色々言われても理屈はよく分からんが、お前らが貴族かどうかなんて知ったこっちゃないんだ。早く帰れ。依頼も受け付けるつもりはない。俺はラナさんと昼までゴロゴロしたいだけなんだ。充電の邪魔すんな」

そう言ってシッシと手で追い払う仕草をする。

それを見たおっさんは顔を紅潮させて、今にも躍りかかって来そうな雰囲気だ。

ううむ、何か気分を害することを言ったかな？

だが事実なのだ。俺にとっては相手が貴族かどうかなどどうでも良い。

俺の事は俺が決める。それがシンプルながら俺の方針なのである。

が、そんな部下の左後ろに隠れて居た、いかにもキザっぽい若者・・・俺よりは少し年上くらいだろうが・・・が前に進み出て来た。

何やらニヤニヤとしている。

「うーん、これは大問題だね。あろうことか僕たち貴族を愚弄するような発言を主従ともどお繰り返したんだからね。これは厳罰が必要だね！！」

そう言って、見下すような目線で俺たちを見て来た。

いや、具体的にはラナさんの胸とかをジロジロと見ているようだ。

うーん、ちょっと鬱陶しいな。

まぁいい。いちおう聞くだけ聞いてやろう。

「罰って何だ？」

ふふん、とジキトラ・・・いや、貴族のボンボンはキザっぽく髪をかき上げながら言い放った。

「そうだねえ。貴族の僕に対してこれだけの粗相を働いたんだ。本来なら即刻死刑！ と言いたいところだが、僕は寛大なんだ。最後のチャンスをやろう。そうだね、まず、君には不釣り合いなそこの奴隷・・・ラナとか言ったかな？ それは僕が持って帰ることにしよう。没収だよ。そして、君・・・ミキヒコとか言ったかな？ そうだな、君には炭鉱で・・・」

「御主人様から引き離されるくらいなら舌を噛んで死にます！！」

ちょっ、ラナさん、せめて最後まで言わせてあげて！

ほら、言葉を最後まで言えなくて、イケメンの貴族のボンボンが口をぱくぱくしてるじゃないの。

「ふ、ふん、何と言おうが運命は変わらないさ。さ、連れていけ」

「はっ！」

そう言って、部下がラナさんの腕を掴もうと手を伸ばす。

けれどお客さん、お触りは禁止ですよ？

ガシャン！！！！！

「・・・・・・・・・え？」

バカ息子のジキトラの間抜けな声が響いた。

恐らく、こいつには何が起こったか理解できていなかったはずだ。

それはそうだろう、俺がスキルを使用して部下のおっさんを思いっきり弾き飛ばしたのだから。

おっさんは廊下で泡を吹いて伸びている。

『極小攻撃が発動しました。怠惰ポイントから5ポイントが差し引かれます。怠惰ポイントの充電は残り240ポイントです。ご利用は計画的に』

へいへい、せいぜいこの後、ラナさんを抱き枕にして充電する事にしよう。

「きっ、君！！ 抵抗する気かっ！！！」

いや、当たり前だろう。さっきから何言ってんの？

「だから、お前は何なんだよ。人様の部屋の前まで来て、さっきから何を意味不明なことを捲し立ててるんだ？ 貴族ってのはお前みたいに馬鹿ばっかりなのか？ 俺の言ってることが分からないなら、医者に診てもらえ、な？」

貴族か何か知らないが、迷惑なことこの上ない。俺はただのんびりとしたいだけなのだ。

「くっ、ぐぐぐっぐぐぐぐ」

うわ、何か呻き始めたぞ？

「ぐぐぐ・・・はは、はぁーはっはっはっはっは！！」

と思ったら笑い始めた！ 何だこいつ、頭がおかしくなったのか？

「これ程僕を愚弄したのは君が始めてだよ。覚えておくといい！ 部下100人を連れて、必ず殺しに来るからな！！ それまで首を洗って待って居るといい！！」

「ん？ この後、復讐しに来るってことか？」

「ははっ、そうだ！ せいぜい残り短い余生を怯えて過ごすがいい！ はーはっはっは」

「そりゃまずいな」

「今さら怯えてもどうしようもな・・・ぎえっ！！」

うわ、えげつない声を出したな。まあ、しょうがないか。

『極小攻撃が発動しました。怠惰ポイントから5ポイントが差し引かれます。怠惰ポイントの充電は残り235ポイントです。ご利用は計画的に』

了解、了解。あと一発だけだ。

さて、と。

俺は吹っ飛んだ貴族のバカ息子とその部下の前に立つ。あ、鼻血出してやがる。かなり間抜けな面だな。

「ぼ、僕に手を上げて、ひ、ひい、ど、どうなるか、分かってるんだろうな・・・！」

お、ちょっと手加減気味に放ったせいで気絶しなかったらしい。

・・・かわいそうに。これからされることを考えたら気絶していた方が幸せだったろうに。

「お、恐ろしい拷問にかけてやる・・・簡単には殺させないぞ？ お前の前でその女を辱めて、考えうるすべての拷問を試してやる・・・！ も、もう、いくら僕に命乞いしても助けてやるつもりはない。せいぜい、後悔するんだな！！」

ふうん、やはり俺への殺意はなくなってないらしい。ま、もうその方が心置きなくやれるってもんだ。

「なら仕方ないなー。正当防衛ってやつだからなー」

そう言って俺は拳を振り上げた。

「ぐっ、なっ、何をするつもりだ！？ ま、まさか僕を脅すつもりなのか！？」

俺はその言葉を聞いて心底呆れる。

「・・・お前、本当に馬鹿なのか？ どうして人を殺そうとしておいて、自分が殺される可能性を考えないのかね？」

俺は溜め息とともに、前見た時にスキル一覧にあった技を思い出し、使用を決定する。

「ま、待て！ 僕を殺せば兵が動く！ それに殺しをすれば幾ら隠しても証拠が残るぞ！ そうすれば君が逃げ切ることは不可能だ！！ どうだ、ここは僕に素直に謝罪するというのは！ そうすれば命だけは助けて・・・」

「さっきからペラペラとうざい」

俺はそれだけ言うと、手を振り下ろした。11．魔人の波動

『魔人の波動を発動しました。怠惰ポイントから145ポイントが差し引かれます。怠惰ポイントの充電は残り90ポイントです。怠惰ポイントの充電をしてください』

『魔人の波動』は怠惰レベル1で使えるスキルの一つだ。

一覧では暗殺用の攻撃と説明されており、音もなく相手の体を溶かし、跡形もなく消去する死属性のスキルとされている。

俺はためらいなくその能力を使用した。

俺がダラダラと幸せに惰眠をむさぼることを邪魔する奴に対し、かける情けなど無いのだ。

スキルは問題なく発動したようで、無機質な機械音が俺の頭の中で響くのと同時に、俺の振り下ろした手から黒と紫色の何かが空間を引き裂くように伸びた。

すると、情けない泣き顔をさらす貴族のバカ息子の体が、その波動に触れた瞬間、丸でアイスが溶けるかのようにぐずぐずと溶けだしたのである。

「うわ、グロ・・・。ラナさんは見ない方がいいぞ？」

「い、いいえ、ご主人様を傷つけようとした人の末路を見届けるのも奴隷の務めですから・・・」

「いや、うちはそんな務めを強制するブラック企業じゃないから・・・あまり無理するな」

そう言うとラナさんは俺の手をそっと握って来た。

やっぱ怯えてるみたいだな。震えている。俺も握り返しておいた。

ううむ、それにしてもこの『魔人の波動』、本当に暗殺用なんだなあ。

バカ息子が必死に口をパクパクして悲鳴を上げて叫んでいるのだが、不思議とこちらまでは聞こえてこないのだ。

・・・もしかすると、あの黒と紫の裂け目が、声すらも溶かしているのかもしれないな。

と、そんな風に俺がやや引いている間にも、その黒と紫の波動はバカ息子をほぼ溶かし終え、今度は角度を変えて、気絶している部下のおっさんの方へと向かう。

ああ、そう言えばいたんだった。

「危ない危ない。貴族のボンボンを始末したとしても、部下がそのことを報告したら、どっちにしても俺に追手が掛かるからな」

俺よりも賢いな、この魔人の波動。いや、波動さん。

黒と紫の波動さんはすぐにおっさんへと到達すると、その体を溶かし始めた。と、おっさんが驚いた様子で飛び起きた。恐らく相当な激痛に襲われているのだろう。

その場から立ち上がろうとするが、既に足が溶け始めていて動けず、ただただ口をパクパクと動かして、驚愕の目で自分の崩れていく体を見つめている。

だが、すぐに原型をとどめないほど溶けて行ってしまった。

そして、最後はボンボンと同様、跡形を残さずに消え去ってしまったのであった。

後に残ったのは最初から存在した古びた木の廊下だけだ。

さっきまでそこに貴族のバカ息子とその部下のおっさんがいたとはとても信じられない。

いや、ちょっと引くわぁ・・・。

まさかこんなにグロいスキルだとは思ってなかった。

・・・ま、まあ、とりあえず俺がやったという証拠は消すことができたな。

多分、前世の地球の様に科学捜査が発展していないこの異世界では、俺を犯人と特定することは難しいだろうし、それに確か2人はお忍びで来ていたとも言っていたし。

とりあえず、俺たちとしては何か聞かれたとしても、知らぬ存ぜぬを通しておけば多分大丈夫だろう。

それにしても、俺って今、人をフツーに闇に葬（ほうむ）ったわけだが、罪悪感とかは特に感じないな・・・。そういえば盗賊の時もなかったし、俺ってそういうタイプだったのかあ。ま、幸いながら、というべきかもしれない。

こんな世界だしな。

・・・いや、こんな人の命が日常的にやりとりされる異世界に適正があるっていう方が異常なのかもしれない。

ま、結果オーライってやつだ。

「結構便利だな、魔人の波動・・・」

かなりグロいとはいえ、こういう便利なスキルがあると色々と助かるな。

ただ、残念ながら俺の怠惰レベル1で使用できるスキルは残り1つだけなんだが。

それに、その残り1つのスキルも使用ポイントが400と大きすぎる技なんだよな。だから、おそらくこの先も使うことは無さそうだ。

「あ、あのう、ご主人様」

そう言ってラナさんが涙を浮かべた顔で俺の方を見ていた。心なしか手も震えている。

あっ、しまった。そりゃそうだよな。こんな光景を見せれば怯えられるに決まっている。

きっと俺のことを恐ろしい魔術師だと怖くなっちゃっただろう。

まあ、それも仕方ないかもしれないな。あんな残酷な魔法を見せられちゃあ・・・。

「すごく・・・すごく、かっこよかったです！！」

・・・・・・・・・へ？

「やっぱりご主人様は凄い魔法使いなんですね！ あんな見た事も聞いた事もない魔法で、悪い貴族とその部下をパパッとやっつけちゃうんですから！ 私、感動しました！！」

そう言ってグスグスと鼻をすすった。

ええー？ 感動して泣いてたってこと？ 手が震えてたのも感極まったから？ まじで？

「えっと、俺の使った魔術が残酷過ぎて、俺のことが怖くなったりとかしないの？」

「何をおっしゃっているのですか？ 恐ろしいのは盗賊や無法を働く貴族です。もしも、御主人様がいらっしゃらなかったら、私は酷い目にあっていたでしょう」

うーん、そうなのか？ なかなか肝っ玉の大きいお姉さんだなあ。

・・・いや、異世界ではこれくらいの考え方が普通なのかもしれない。何せ一つ間違ったら命を落とすような世界だ。

残酷だ何だと言う方が平和ボケしているのだろう。

「そうか、まあ嫌われていなくて良かったよ。できればラナさんには一緒にいてほしいと思っているからな」

俺がそう言うと、お姉さんは少しキョトンとした表情をした後、なぜかジトっとした目になって俺を見つめた。

い、いきなりどうしたんだ？

「ご主人様は、あれくらいの事で私がミキヒコ様を嫌いになるかも、なんて思われた訳ですか？」

「え？ うーん、そうだなあ。だって、あんな光景を見せられたら誰だって引くだろう？」

俺が素直にそう言うと、ラナさんはなぜか、

「はぁ～～～～～～～～～～～～～」

と長い長い溜息をついた。

な、なぜだ・・・、そんなに呆れさせることを言っただろうか？

だが、ラナさんは今度は決意に満ちた表情で口を開いた。

「アレだけすれば、私の気持ちにも気付いて貰えていると思っていましたが・・・どうやら甘かったようですね！」

「へ？」

ど、どういうことだ？

「わ、私も初めてですが、ちゃんと気持ちを知って貰うには、実力行使しかありませんね！ ええ、他の子に譲るつもりはありませんから！」

えっと、いきなり俺の手を掴んでどうしたんだ？ そして、なぜ寝室に引っ張って行こうとする？

などと疑問に思っている内に、俺はラナさんにベッドに押し倒された。

こ、これは・・・。

「ご主人様、覚悟して下さいね？」

えっと、これはそういうことだよな？ 

ま、まずい、俺はもちろん童貞だし、どうしていいか全然分からんぞ！！

「えーっと、そのだな・・・」

困ったな、まず、なんて言ったら良いもんなんだ？

だが、困惑している様子を見て、俺が嫌がっていると勘違いしたらしく・・・、

「あの、私なんかとするのは嫌かもしれません。ですが、私は本当にご主人様のことが・・・」

あ、ラナさん泣きそうな顔してる。そうじゃないって。あー、いい加減覚悟を決めよう。男の子だしな。

「いや、実は俺も初めてだから緊張してるんだ。多分、下手かもしれない。でも優しくするから・・・」

たどたどしく、それだけ言う。うーん童貞臭のする酷いセリフだなあ。

だが、ラナさんは俺の言葉に泣きそうな顔から一転して、優しい微笑みを浮かべると、

「はい！ 愛していますミヒキコ様！！」

そう言って俺に口づけしてくるのであった。

・・・その後、俺は結局、深夜に至るまで一睡もすることは出来なかったのだが、代わりにラナさんとの仲はかなり深まったと思う。

あと、俺の認識は、ラナさん＝美人なお姉さんから、ラナさん＝天使なお姉さんに変わった。

うーん、天使ってのは実在するんだなあ。12．黒い影　～前編～


ついつい頑張りすぎて夜更かしをしてしまった俺は、翌日の昼頃、ラナさんに抱き付くようなかたちで目覚めた。

うーん、おっぱい柔らかい。ずっとこうしていたいなあ・・・。

と、しっかり先に起きていたらしいラナさんが、俺が起きたことに気が付き、朝の口づけをしてくれる。今回は昨夜張り切り過ぎたので軽いものだ。

「おはようございます、ご主人様」

そう頬を染めながら言った。うーん、天使だなあ。

あ、昨日頑張りすぎたので、とりあえず浄化のスキルを発動しておこう。

このままだとチョットね。

「朝食・・・には少し遅いですが食事を取って来ますので、少し待っていて下さいね」

もう一度俺にキスをしてから、ラナさんは服を着ると部屋を出て行った。

俺はそれを見送ると・・・もう一度ベッドに潜り込んだ。

ん、何せ今日も今日とて何もやる事気がないからな。俺としては本日も絶賛ダラダラと過ごすつもりだ。

ま、そもそも労働や努力をさぼればさぼるほど、ポイントが充電されるのだ。

頑張る理由がまったくない。

そうだなあ、今日もベッドの上でラナさんにご飯を食べさせてもらったら、ラナさんを抱き枕にもう一眠りするとしよう。

「・・・昨日はなんやかやでポイント消費しちゃったしな」

あの貴族のバカ息子のせいで、確か160ポイントは使ったはずだ。とんだ散財だよ。

まあ、ラナさんとの仲が深まったのは良かったけど。

ふむ、そこからだいたい丸一日、ラナさんとイチャイチャしていたわけだから、かなり怠惰ポイントの充電はされているはずだけど・・・。

「充電残量はいくらかな？」

俺が小声でつぶやくと脳内にいつものアナウンスが流れる。

『怠惰ポイントの充電は残り330ポイントです。ご利用は計画的に』

なるほど、それなりに充電されてはいるが、物入りになった際には不安になる微妙な量だな。

「やっぱりここはサボるのが正解か！」

まあ、もとから何もする気力もないんだけどね。

それにしても、さぼることが肯定される世界とは何て素晴らしいんだろう。

ラナさんのオッパイに顔を埋めて、好きなだけ惰眠をむさぼることが正義なんだからなあ・・・。

と、そんなくだらないことを考えてる内にラナさんが軽い食事を持って戻って来た。

パン切れ数枚とコーンスープ、それに野菜が添えてあるという、本当に簡単なものだ。

「これくらいで良いんですよね？」

「そうそう、だいぶ慣れて来たな」

俺が褒めらると、ラナさんは嬉しそうに微笑む。

そして、当然の様にお盆をもって俺の横に椅子を並べて座ると、上半身だけを起こした姿勢の俺にスープをすくって差し出してくれる。

「少しフーフーしますか？」

スープからは湯気が立ち上っていて美味そうだが、確かにもう少し冷ました方が良いだろう。

俺が無言で頷くと、ラナさんはフーフーとしてから食べさせてくれた。

「美味しいですか？」

「うん、美味いよ」

「良かった。パンもいかがです？」

パンを手でちぎってラナさんが俺の口に運んでくれる。

「パンはなんかぼそぼそしてるんだよな。麦が悪いんかねえ」

「もう少しお金を出せばよいパンを出してくれると思います。宿の主人にお願いしてみましょうか？」

「んー、いや、そこまでグルメじゃないからいいよ。あ、そうだ、パンを食べさせてくれる時はラナさんにキスしてもらおうかな。それでだいぶ味わいが良くなるだろう？」

「まあ」

ラナさんは驚いた後、頬を染めて俺に口づけしてくれる。

うん、ぼそぼそのパンでも何だか美味い様な気がしてきたぞ。

俺は触りやすい位置で揺れているオッパイについつい手を伸ばす。

うーん、こっちも柔らかい。

「あっ、ご、御主人様、今オッパイ揉んじゃダメです。キス・・・出来なく・・・やぁ・・・キス出来ない・・・」

昨夜、判明したことだが、基本的に彼女が「ダメ」と言ってるときはOKな時である。

という訳でそのままいじめてみる。

「ほら、ちゃんとご主人様の言う通りにしないといけないだろう？ ちゃんとキスして」

「あ、だって、腰が抜けちゃう。ん、声が出ちゃうんです・・・あ、ん、ちゅ、・・・あっ、やっぱり駄目です！」

おっと、このままだと、また昨夜の続きになりそうだな。

というわけで冗談はここまでにしておく。

荒い息を吐きながらラナさんがやっとまともなキスをしてくれたが、さっきまでとは違うかなり情熱的なキスである。

うーん、ちょっとやりすぎたかな？

まぁ、別に自重する理由はないしこのまま続けても良いか・・・。

などと、俺が考えていた時である。

コンコン、という玄関のドアをノックする音と共に、

「すまないが、ミキヒコ殿はいらっしゃるか！」

そんな野太い声が聞こえて来たのである。13．黒い影　～中編～

「本日はどのようなご用件でいらっしゃったのですか？」

俺はテーブルを挟んんで座る男に尋ねた。

男は鎧を着た40歳くらいに見える口ひげがばっちり決まっているおっさんだ。

ナイスミドルとでもいうのだろうか。

今はおっさんに中に入ってもらい、とりあえず席に着いてもらった様な状況だ。

おっさんが何者なのか、どういった目的で俺の所に来たのかは分からないが、いちおう昨日の出来事を踏まえ、俺が話を聞くことにしたのである。

「うむ、突然の訪問申し訳ない。わしはこの国で騎士をしているボーリンと申す。本日は二つ用件があって参ったのだが、まず一つ目、宜しいか？」

宜しいか、と言われてもな。拒否ってもしょうがない。

「どうぞ」

「うむ。実はカルインデ公爵様の御子息であらせられるジキトラ様が、昨日から行方不明なのだ。貴殿においては、何かご存じではないかな？」

うお！ ストレートに早速来たな。

だが、こういう時にどう回答するかは既にシミュレーション済みだ。

奴らは「お忍びで来た」とは言っていたが、あんな目立つ二人組が完全に姿を隠してこんな街中の宿までたどり着けるはずがない。

馬車を途中まで使っているだろうし、貴族が街中を歩いていれば嫌でも目立つだろう。

つまり、奴らが俺のところまで来た、という部分はむしろ事実として認めるべきだ。最初から知らないとシラを切りとおすのは後々矛盾が生じるだろう。

「ジキトラ様でしたら、私の所へ昨日の昼頃、確かにいらっしゃいました」

「おお！ やはりそうか！ それでジキトラ様とはどのような話をされたか聞かせてもらえぬか？ それから、貴殿と話されてから、その後どこへ行かれましたか教えて下され」

ふむ、ボーリンさんのリアクションを見るに、俺が殺しちゃってると考えている訳ではなさそうだな。ならば・・・。

「はい。ジキトラ様は私に秘密の依頼がある、とのことで来られたのですが、私は魔術師として研鑽を積んでいる最中でして、話自体を聞かずにお断りしたのです・・・」

そんな風に返事をする。

そう、俺の話した内容は真実ではない。だが一方で完全に嘘というわけでもないという微妙な内容だ。こういう風に真実の中に若干の嘘を織り交ぜるのが、人をだます時のコツである。

「おお、なんと・・・。しかし、ジキトラ様の気性ではお怒りになられたのではないですかな？」

ボーリンさんの目が若干細められた。どうやら探りのつもりらしい。

ふん、前世で様々な他人からの干渉を断ち切り、怠惰道を極めた俺と腹の探り合いで勝負するとは、実に愚かな！

「はぁ・・・、いえ、その通りですよ。大層ご立腹されていました。それで、なんと部下100人を連れて報復に来るとおっしゃられ、そのまま立ち去られたのです」

「な、なんと・・・」

これも本当半分、でまかせ半分だ。

「ですが、申し訳ないのですがその後のことは分かりません。私としてはただの脅しだと思っているのですが・・・」

俺の言葉にボーリンさんは何かを考え込んでいるようだ。ただ、時折チラチラと俺の顔色を窺っているな・・・。ふむ、まだ信じ切ってはいないみたいだ。

よし・・・ちょっとブラフを混ぜておくか・・・。

「ええっと、どうかされましたか？」

俺はあえてオドオドとした仕草で、チラリと奥の部屋を気にする素振りを見せながらボーリンさんに問い掛ける。

そう、丸で奥の部屋に何かマズイものがそこにあるかの様にだ。

ま、素人丸出しの演技ではあるのだが、人間というのは信じたいものを信じるものだ。

ボーリンさんにとって、それは俺がジキトラ失踪の犯人である”かもしれない”、ということである。だから、その気持ちをくすぐってやる仕草さえすれば、行動をコントロールしてやることは赤子の手をひねるよりもたやすい。

「ふむ・・・もし宜しければ奥の部屋を見せて頂いても宜しいかな？」

「ええっ！？」

俺はわざと大げさに驚く。

すると、ボーリンさんの目が鋭く光った！

「何か見せられない理由でもあるのですかな？」

「い、いえ、そういう訳でもないのですが・・・」

更にオドオドとしたリアクションをとる。うーむ、演技とはいえ、何だか恥ずかしいな！

「なら、宜しいですな！」

「ああ！ ま、待ってください！」

俺が焦りながら制止する声を無視して、ボーリンさんが奥の部屋につながる扉を勢いよく開けた。

そして、扉は呆気無く開かれ、その奥にあったのは・・・。

「きゃ、きゃああああああああああああああ」

ちょうど服を脱ぎかけようとしているラナさんの姿であった。

「へ、変態！！！」

「な、なななななな、も、申し訳ない、わ、わしは決して覗きなどするつもりでは！！！！」

「早く出て行って！！！！！！」

バタンっ！！！

ボーリンさんが扉を閉め、はぁはぁと荒い息を吐いている。

・・・うん、念のため仕込んでおいて良かった。

あ、もちろん下着もおっぱいも見えないくらいにしておいたけどね。

ラナさんは全部俺のなんで他人に大事なところを一部たりとも見せるつもりはないのだ。

さて、ここで一気に追い込みだ。

「す、すいませんボーリンさん。魔術の修行などと言いながら、奴隷の女性とよろしくやっている事を知られたくなかったもので・・・」

俺は面目なさそうに顔を伏せる。

「ただ、彼女とは運命的な出会いでして。その、ゆくゆくは妻にしたいと思っているんですよ？ ですから、嘘をついてジキトラ様の依頼を断ったことは、見逃して頂けるとありがたいのですが・・・」

「い、いや、わしが勝手に押しかけて、勝手に勘違いしただけなのでな・・・。こちらこそ申し訳ない」

うし、いっちょ上がりだ。

自分の直感に自信がある人間ほど、それが外れた時の反動は大きいもんだからな。もはや俺を疑う様なことはないだろう。死体だって塵一つ残さず消去してるから、証拠だって出ないわけだしな。

「ええ、誰にでも勘違いはあるものですから、仕方ありませんよ。では・・・」

速やかにお帰り願うとするか。

そう考えた俺であったが、ボーリンさんが用件は二つある、と言っていたことをすっかり忘れてしまっていた。

「すまんがもう一つ用件があるのだ。これはミキヒコ殿を腕利きの魔術師として頼みたい」

な、なんだと？ 腕利きの魔術師として、だと？

「俺の知り合いの奴隷商に聞いたんだが、盗賊団を一瞬で壊滅させたそうではないか。その時に病気がちだった奴隷を一人引き取ったことも聞いていたが・・・あの女がそうだな？ しかしまさか結婚まで考えているとは・・・見上げたものではないか！」

わっはっはっは、とおっさんは笑う。

・・・あの奴隷商、口軽すぎじゃね？14．黒い影　～後編～

とりあえず公爵家のバカ息子ジキトラの失踪事件の容疑者からは外れたようであるが、二つ目の用件とやらをボーリンさんが話始めた。

俺としてはさっさとラナさんとイチャつきながら怠惰な時間を過ごしたいのでさっさと帰って欲しいのだが、とりあえず聞き終わらない内は帰ってくれなさそうだ。

そんな訳で俺は再び席に着いた。

「実はな、隣国バルメとこの国エギザリスの境にあるベーリング山脈に最近、凶悪なモンスターが住み着いたのだ」

モンスターか。いい歳のおっさんからそういう単語を聞くと、いよいよ異世界って感じだな。

・・・いや、俺はこの世界にモンスターがいることを既に知ってるな・・・。

凶悪なモンスターの存在・・・さて、この話はどこで聞いたんだったかな？

「黒き巨躯に翼を生やしたモンスターで人語を解するとのことだ。恐るべき怪力と俊足を持ち、人間をためらいなく殺傷する。我が公国としてはコレを放っておくわけにもいかん。・・・だが、騎士団を動かすには色々と煩雑な手続きが必要でな。少し時間が掛かる。そこで、われわれ騎士団が出兵するまでの間、友軍として戦ってくれる冒険者を募っているところなのだ」

あ、思い出した。

この異世界に来て盗賊たちと遭遇した際に、確かそんなことを言っていたはずだ。

なるほど、結構大事(おおごと)だったんだな。

「そこで偶然ではあるが、信頼できる筋・・・つまり、公国御用達の奴隷商人から腕利きの魔術師がいるという話を耳にしてな。こうして討伐の依頼をしに来たというわけだ。どうだ、やってくれるか？」

「お断りします」

「な・・・っ！？」

愕然とした表情をしてボーリンさんが俺を見た。

いやいや、あたり前だろう？

なぜに俺がそんな凶悪なモンスターと戦わなくてはならないのか？

しかも、自分で恐るべき敵だと言っていたじゃないか。よくそんな死地に他人を簡単に向かわせることが出来るな。ふっつーに外道の極みじゃねーか。

・・・それこそ、例えどういう理由があろうとも、こういう時にこそ、騎士団とか言う普段偉ぶってたり正義感を振りかざしてる奴らが、独力で何とかすべきなんじゃないかね？

「そ、そこを何とかお願いすることはできんか？ 今は少しでも戦力が必要なのだ。ああ、もちろん成功した暁には報酬は弾むぞ？」

「え・・・お断りしますけど・・・」

成功報酬って・・・。なめてんのか？ なにかのジョークなのか？

それって、もしも討伐に失敗したら無償ってことだよな？

あまりに公国側に有利な条件じゃないか。そんな条件で人が動くと思ってんのかね。

ま、俺としては必要経費出されても受けるつもりはないんだけどな。

「むむむ、だが、われわれ騎士団が動くにはどうしても、もうしばらくの時間が掛かるのだ。あと10日もすれば王国からの許可も下りるだろう。公国が無許可で兵を動かせば、王国との紛争の火種になる・・・。だからどうしても時間を稼ぐことが必要なのだ！」

力説されてもな。申し訳ないが、許可がどうこうとかは俺には全然関係ないんだよなあ。

それは公国の責任であって、俺とは何の関係もない。筋違いも良いところだ。

そもそも論点がずれてるし。

ここははっきりと断ったほうが良さそうだな。

「ボーリンさん、単刀直入に言いますが、俺はその話に全く興味がありません。俺には俺の使命があるんです。魔術師としてのね」

もちろん、その魔術師としての使命とは、怠惰を極めダラダラと過ごす。そして、やるべきことをやらずに人生をさぼって生きることである。

だが、勘違いしないでほしい。

充電式の俺には、それが最も最強に近づく手段なのだ。

だから、けっして他人にとやかく言われる筋合いのものではないのである。

「ぐぐぐ・・・ふん、所詮は魔術師ということか・・・。正義や義侠心とは無縁のようだな」

おや、都合が悪くなったら、レッテル張りを始めたか。

・・・ま、事実ではあるんだけな。

でも、事実だからってそれを言って良い訳ではないぞ？

まあ、慣れっこなので問題ない。問題ないが、言われっぱなしも癪（しゃく）なので、こっちも真実を伝えてやろう。

それで精々悔しがってお帰りください。

「話はそれだけですか？ ちなみに勘違いしてるようですから教えて差し上げましょう。良いですか？ そもそもコレはこういう話です。普段、民草が汗水たらして得た収入で、貴方たち騎士団は養われているんです。それが今動けないというのは無駄飯食らい以外の何者でもありません。だから、これを機会に解散された方が、公国の民の暮らしは良くなるでしょうね」

「なんだと！！ 貴様、それ以上言えば許さんぞ！！」

「まあ、幾ら僕を恫喝しようと、王国から許可が取れないのは、貴方たちの無能が責任です。そこをもう一度、冷静に真剣に考えて頂きたいですね？」

「ぐぐぐぐぐぐ、き、貴様ぁぁぁ・・・」

おっと、少し事実を言っただけなのに、ボーリンさんは立ち上がり、顔を真っ赤にして今にも腰に差した剣を抜きそうな勢いだ。

ううむ、怒らせるつもりは毛頭なかったのだが・・・。

これだから普段、常識人ぶってるやつは信用できないのだ。

自分が正しいと思い込んでいるから、平気で人の生活に土足で踏み込んで来る。

正義という名のもとに、他人があたかも自分たちに協力しなくてはならないと思い込んでいるのだ。

実にたちが悪い。

それは普段から給料をもらっている騎士団にすべて責任があるのだ。

さて、おっさんさんは剣を抜くかな？ 抜けば俺も容赦するつもりはないが・・・。

だが、しばらくすると、おっさんは俺の事を睨みつつも、大きなため息を吐いた。

「ふん、争いをしに来たのではないわ！ 今はお前のような卑怯者に時間を割いている時ではない！！」

そう言って立ち上がると、どすどすと大きな足音を立てて出て行こうとする。

「貴方たちの無能のせいで、有能な冒険者たちが無駄に死なないことを祈ります」

「くっ！？」

おっさんは少し動きを止める。

だが、何も言わずに扉を開けて出て行ってしまった。15．モンスター

扉が閉まる。どうやらボーリンさんが戻って来るようなことはなさそうだ。

「・・・ふぅ～」

やれやれ、面倒な手合いだったな。

世の中、ああいう表面（おもてづら）がちゃんとしてる奴の方がたちが悪いのだ。

そのことを俺は前世の経験からよく理解している。

今回だってなんやかんや言いつつも、自分たちの外交能力のなさを、冒険者や俺といった市井の人間の命で補おうとしているだけなのだ。

はっきり言って正義を標榜する分だけ、より虫唾（むしず）が走るというものだ。

「ふう、とは言えちょっと言い過ぎたかな？」

と、少し冷静になって思い返す。

「そうですよ。隣で聞いていてハラハラしました・・・」

そう言いながら寝室からラナさんが出て来た。

どうやら俺たちのやりとりをずっと聞いていたようだ。

うーん、やっぱりか。いやあ、相手が勝手なことを言うから、ついつい言い返してしまった。

「でも宜しかったんですか？ 御主人様ほどの方であれば、凶悪なモンスターの退治も容易だと思います。そうすれば、お金とや名誉も手に入ったかもしれませんが？」

ラナが首を傾げて質問してきた。

ふむ、まだ俺という人間を理解しきれていないようだな。

「そんなものに興味はないよ。俺はこうやってダラダラと過ごせれば、それで良いんだ」

怠惰こそ至高ゆえに！

・・・いや、あとは美少女が必要だな。

そして、その少女が身の回りの世話をしてくれれば、それこそ最高だ！！

「無欲なのですね。それに魔術師として常に高みを目指される姿勢、本当に素敵です！」

ラナさんはうっとりとした表情を浮かべて言う。

彼女には俺がダラダラするのは魔術師として精神修養だと伝えているからな。

まあ、実際にそうなので嘘ではない。

何もしないことこそが俺が怠惰ポイントを充電する唯一の手段であり、そして、そのことが強力なスキルを使用することにつながるのだから。

従って、俺はすぐにでもダラダラとした日常に戻るべきだろう。

具体的にはベッドでラナさんを抱き枕にしてまどろむ生活に帰るべきだ。

そう、より高みを目指す魔術師としては、それが正解である。

「ところで、ラナさんは俺が動けない騎士団の代わりに、モンスター討伐に向かうべきだと思うかい？」

俺はベッドに戻りラナさんのおっぱいに顔を埋めながら聞いてみた。うーん、柔らかい。そして甘い匂いがする。

が、ラナさんはなぜかオッパイを俺の顔から離すと、俺の頬に手を添えて来た。

何だ何だ？

と、ゆっくりとラナさんの綺麗な顔を迫って来て。俺の口を塞いだ。

「むぐ！」

い、いきなりだな。

「もうお昼ですよ、御主人様。ちゅ、ご命令の通りキスさせて頂きます。ちゅっちゅ、あ、キスさせて下さいませ・・・。ね、ご主人様ももっと舌を伸ばして下さい。レロ、はぁ・・・私の舌も食べて下さい」

貪るように吸い付いて来るラナさんに言われるがままに舌を伸ばす。

「あ、やだ、ご主人様の味がして、すごい・・・。ん、それに何だかご主人様の舌、甘い気がします、レロ・・・おいしい・・・」

そう言ってずっと俺の舌を、自分の舌で転がしている。

いや、、絶対ラナさんの舌が甘いんだと思うぞ？

「癖になりそう・・・、私、馬鹿になっちゃうかも・・・。レロ、ね、ご主人様、ご主人様もちゃんと気持ち良いですか？ わたしみたいな端女（はしため）にこんなことをされても本当にお嫌ではありませんか？ ん、ちゅう」

相変わらず自己評価が低いんだよなあ。

「そんな訳ないだろ？ ラナさんみたいな美人にキスされて喜ばない男はいないよ？」

俺がそう言うと、ラナさんはぎゅっと強く抱き付いて来る。

「お世辞でも嬉しい！ 今日もいっぱいいっぱいご奉仕させて下さい。他の男なんかどうでも良いんです。ご主人様にさえ喜んでもらえればラナは幸せなんです。愛していますご主人様」

そう言って深い口づけをしてきた。

何でこんなに好かれているのか、今だによく分からないが、とにかく俺を甘やかしてくれて可愛くてオッパイが大きいのだから言うことはない。

「ん・・・はぁっ・・・。あ、そう言えば御主人様が騎士団に代わってモンスター討伐に行くべきかどうかでしたね？」

しばらく俺の口を貪って満足したのか、顔を紅潮させたラナさんが思い出したように言った。

だが、金髪がほつれていて白い肌に張り付き、全身に軽く朱が差していて、しかも唇からは唾液が生生しく糸を引いているものだから異様に色っぽい。

っていうか、ちょっと人間には思えないレベルだな。

「私から言わせれば御主人様の邪魔をする方は、いりません。ミヒキコ様だけがこの世界にいれば良いんです。ミヒキコ様が幸せなら私は幸せです」

・・・ちょっと好かれ過ぎているような。っていうか愛が重い！

うーん、少しばかり盗賊や貴族から助けただけなのだがなあ。

まあ、嫌われているよりは無論、嬉しいわけだが。

「ま、いいか。さて、何はともあれ今日も今日とてゆっくりしよう。抱き枕になってくれよ？」

俺がそう言うとラナさんは嬉しそうに微笑む。

「はい、どうぞ私の体を御布団と枕代わりにして下さい」

そう言って優しく微笑むと、俺の頭を抱える様にして抱き寄せる。

オッパイに顔を埋める形になり、甘い匂いに包まれた。

うん、いい夢が見られそうだ。

まだ昼ではあるが、お腹は減ってない。

とりあえず空腹を覚えるまでは、こうやって時間をつぶすとしよう。

俺はラナさんのオッパイを揉んだり、キスしたり、少し遅れた昼食をラナさんに食べさせてもらったりしながら、その日もダラダラとしながら過ごしたのであった。

そして、その翌朝・・・。

「ぎゃああああああああああああああああ」

「い、いやああああああああ」

「えーん、えーん」

バキィッ！！ グシャ！！

そんな阿鼻叫喚の声と建物が破壊される音とともに、起こされることになったのである。16．襲来

「だ、誰か助けてくれ！ ぎゃああああああああっ！！！！」

「こ、来ないで！！ い、いやああああああ！！！」

そんな悲鳴とともに俺の朝は始まった。

朝と言っても窓から見える太陽は結構高い。昼前ぐらいだろうか？

「うーん、うるさいなあ。ラナさん今何時くらい？」

「はい。だいたい朝の10時ごろです。何だか先程から外が騒がしいようです。何かが起こっているのかも」

「みたいだな」

俺はラナさんに抱き付いたまま会話する。

このスベスベで張りのある肌からはなかなか離れられない。

ラナさんもラナさんで、外で異変が起こっていることを承知しつつも、さっきから全く慌てる様子がない。

むしろ、寝起きの俺を甘やかすように頭を撫でながら、オッパイをより一層押し付けて来る。

天国かここは。

だが、身の危険が迫っているような気がするので、俺はしょうがなく浄化魔法を掛けてからベッドを抜け出す。

あ、そうだ忘れ物。

「ラナさん」

「はい、んっ、ちゅっ」

ラナさんにキスしてもらう。幾ら忙しくてもコレをしなければ一日が始まった気がしない。

それにしても相変わらずラナさんのキスは甘い味がする。一体どういう原理なのだろうか？

俺は1分ほどキスしてから口を離した。

ラナさんが残念そうにしているが、キスをしている間にも、外からは相変わらず悲鳴が聞こえてきていて、しかも少しずつ近づいて来ているのだ。

ぼちぼち警戒し始めなくてはならない。

出来ればこうした努力はしたくないところなのだが。

「さて、充電は幾ら出来たかな？」

俺のつぶやきに無機質なアナウンス音が脳内に響く。

『怠惰ポイントの充電は残り550ポイントです。ご利用は計画的に』

ふむ、昨日確認した時点からプラス220ポイントか。

だいたい22時間、努力をさぼることに成功したことになる。

・・・まあまあだな。

本当は怠惰道を極めんとする者としては、24時間の記録を毎日更新、と行きたいところなのだが。なかなか状況がそれを許してくれない。

ま、それは良いとして、さて・・・。

俺は外の阿鼻叫喚の原因を知るべく、とりあえず窓から少しだけ顔を出す。

そして、騒音が聞こえる方へ視線を向けた。

「あー、アレが安眠妨害の原因だな」

俺は一目で納得したとばかりに頷くと、顔をひっこめる。

20メートルばかり離れた場所に、体長は3メートルほどのモンスターがいたからだ。

真っ黒な体に鬼のように丸太のような腕、角を生やした悍（おぞ）ましい容貌、そして翼を生やした禍々しい姿をした怪物である。

ボーリンさんが言っていたモンスターとはあれのことだろう。

手には馬鹿でかい斧を持ち、軽々と振り回して周囲の建物や、応戦する騎士や冒険者たちを跡形もなく粉砕して行っていた。

「どうやら結局王国に許可を取りつける必要はなかったみたいだな」

街にまで攻め込まれてしまえば、さすがに正当防衛だろう。公国の兵を動かしても、王国が何か言って来ることはあるまい。

やはり俺が依頼を引き受ける必要はなかったということだな。

あとは騎士たちや冒険者たちが、ちゃんと給料分の仕事を責任を持ってするだけである。

うん、解決だな。寝るとしよう。

と、その時、大きなだみ声が俺の耳に届いた。

「ぐわーはっはっはっは！！ もう終わりか、人間ども！！ 俺にかなうやつはいないのか！！！」

えー、まじで？

騎士とか冒険者たち全滅してしまったのか？

ちょっと雑魚すぎじゃない？

それにしても、先ほどよりもかなり近い場所から声が聞こえて来たぞ。

「ま、まだだ！ 我々、エギザリス公国騎士団の実力を舐めるではないわ！！！」

おっ、まだ終わってなかったらしい。

っていうか近い！ ほぼ真下の道路から聞こえてきたぞ！？

俺は窓から少し顔を出して見下ろす。

げ、本当に目の前で戦ってやがる。

鎧を身に着けた騎士団らしき兵士たち20名が、モンスターの前後を挟み撃ちするような形で陣取っていた。

あ、しかも声を上げた奴、俺の部屋までやって来たボーリンさんだな。

それなりの地位だったってわけか。

まあ、そんなことは俺にとってはどうでも良い。

近所迷惑だから、もっと離れた場所でやってくれ。

だが、そんな願いもむなしく、ボーリンさんが騎士団に指示を下す。

「全員！ 一斉にファイヤーボールを放ってから突っ込むぞ！！」

おう！！ という声が響いたかと思うと、直後に騎士たちがしている指輪から赤い火球が飛び出して一直線に敵へと向かっていった。

猛スピードで迫るその魔法攻撃を3メートルの巨体を持つモンスターは回避することは出来ない。

ズドンォォォオオオオオオンンン！！！

ほぼ棒立ちの状態で20個の火球が直撃し、激しい炎が巻き上がる。

宿の2階にいる俺の場所にまで、その熱が伝わってくるほどの凄まじい爆炎だ。

そこに騎士団が一斉に突っ込んで行く。

それぞれが手に剣を持ち、煙と炎の向こうに影だけを見せる相手に対して、上段から切り下したり、突進の勢いを利用して突き刺したりしている。

全ての攻撃も命中しているようだ。

モンスターの様子は黒煙の向こうにかすかにしか見えないが、あれだけの攻撃を受ければ相当ダメージがあったはず・・・と、そんな風に斬りかかった騎士団が考えているのが、遠くから見てても手に取る様に分かった。

「やりましたね！ 御主人様！！」

俺を後ろから抱っこするような体勢で、ラナさんが外を見下ろして言った。

オッパイが俺の背中に当たってグニグニと形を変えていて非常に気持ちが良い。

はぁ、このオッパイの感触を堪能していたいのだが、さすがにそんな場合じゃない。

「いや、どうかな」

俺はそう返事を返す。

というのは、騎士団のファイヤーボールが当たる寸前、一瞬だが俺の目にはあのモンスターが口を歪めたように見えたのだ。

あれは多分・・・。

「な、なんだっ・・・ぐげえ！！」

あ、やっぱりか。

モンスターを取り巻いていた兵士の一人が、真っ二つにされてその場所に崩れ落ちた。

「ラナさん、無理して見なくて良いぞ？」

「はい。ありがとうございます。でも大丈夫ですよ？ 奴隷時代にもっと残酷な光景も見て来てますからね。ご主人様と同じ光景を私にも見させてください。・・・あ、でも、ご主人様にお気遣い頂いて、本当にうれしいです」

そう言って俺の耳たぶをチロチロと舐めてきた。

うお・・・これは新感覚・・・。

これは今後、ベッドで過ごす際の寝技に組み込んでもらわないといけないな。

「ぐはぁ！！！」

と、俺が怠惰道のレベルを上げるために重要な検討を行っていると、兵士の一人がモンスターの巨大な斧の柄の部分に強打される形で思いっきり吹っ飛ばされた。

その兵士は恐ろしい力で強打されたらしく、丸でボールのように弾き飛ばされると、何と俺たちが潜む宿の2階の部屋にまで到達した。

そして、窓の下あたりの壁にぶち当たると、そのまま壁を破壊しながら、部屋の中に侵入してきたのである。

「おっとっと。大丈夫だったか、ラナさん？」

「は、はい。ご主人様に、また守って頂きました」

俺はラナさんを咄嗟に抱えて横に飛び退いていた。

ダイナミックな入室をしてきた兵士は既にこと切れているようだ。ピクリとも動かない。

「くそ、部屋を破壊されるとは・・・」

「はい、どうなさいますか？ 別の場所に避難しますか？」

「いや、あいつは俺がやる」

「え？」

ラナさんは俺が何を言ったのか分からないらしく、キョトンとした表情をする。

そりゃそうだろうな。

これまで全然やる気がなかった俺が突然、戦意を見せたのだから。

だが、人間には・・・いや、男には・・・いや、俺にだって譲れないものがある。

そう、それは・・・。

「聖域である部屋に無断で入って来て、人の安寧を邪魔するような奴は100回殺してもお釣りがくるぞ」

勝手に部屋に入って来る様な不埒者を絶対に許す訳にはいかないのだ。17．近所迷惑なんだよ

「ああん、なんだぁ、貴様は？」

黒い巨体の怪物・・・もう鬼みたいだからダークオークでいいか。ダークオークは宿に二階から自分を見下ろす俺の存在に気付いたらしく見上げて聞いて来る。

「あのなあ、お前。さっきからうるさいんだよ。しかも俺の聖域を破壊しやがって。どう落とし前を付けてくれる気がなんだ？」

俺は見下ろしながら言い放つ。

周りにいる騎士たちは俺の突然の登場にどう反応して良いか分からず戸惑っているようだ。

だが唯一、俺と面識のあるボーリンさんだけが口を開く。

「に、逃げろ、ミキヒコ殿！ これは魔術師ごときが立ち向かえる敵ではない！ ファイヤーボールすら無効化する相手だ！！」

いや、あんな程度のファイヤーボールで「無効化」て。

そりゃ、あんなんじゃあ、相手に通用しないのも無理はない。

見たところ、本当にただの火の弾を投げつけているだけのようだったからな。

多分だが、俺のスキルである『極小攻撃』の何十分の一程度の攻撃力しかないだろう。

・・・それに俺はここで逃げる訳にはいかないのだ。

そう、俺の唯一の人生の目標である怠惰を極めるには、引きこもる部屋が必須なのである。

しかるに！ それを破壊した目の前のモンスターは万死に値する！！

「くっくっくっ、ぐわっはっはっは！！ 人間風情がこの俺様にそんな口をきくとはな！！ お前もこいつらみたいにひき肉になりたいのか？」

その言葉を聞いて俺は「はぁ」と大きなため息を吐（つ）く。

「おいド低能。俺の言ったことが聞こえなかったみたいだな？ だからもう一度言ってやる。部屋を壊した落とし前、どうつけてくれるんだ？ 今すぐ土下座するなら、いちおう許してやるぞ？」

そんな俺の親切な忠告も無視して、ダークオークは更に笑う。

「わーっはっはっは！！ こいつは傑作だ！！ 人間が俺を許すだなどと、お前頭がおかしいんじゃ・・・」

「はい、時間切れ～」

「は？ へぶぅうぅうううううううううっっっ！？」

極小攻撃を意識的に発動する。

と同時に俺の体がスキルに引っ張られる形で自動的に動いた。

俺は宿の2階から跳躍すると、一瞬にしてダークオークの頭のある位置まで移動していたのだ。

そして、俺の拳（こぶし）が鋭く奴の横っ面を思い切り殴りつけた！

敵は俺に痛打され、その巨体を嘘のようにバウンドさせながら10メートルほど転がる。そして民家の壁に突っ込んでやっと静止したのである。

俺は空中でクルリと一回転してから着地すると、瓦礫にうずもれたモンスターに向かって口を開く。

「なあ、さすがにコレくらいで死んじゃあいないだろう？ だから、親切な俺は、お前の質問に答えてやろう。ようく聞いとけ、雑魚モンスター。俺の名はミキヒコだ。最近俗界に下りて来た”無心流魔術士”だ。よく覚えておけ」

「ぐ、ぐふ・・・ば、ばか・・・な」

「なんだ、あれくらいでもう立てないのか？ かなり手加減してやったってのに」

「ふ、ふん、舐めるでないわ！ 無論、ダメージなどない！！」

お、立ち上がった。

ふむ、だが確かに奴の言う通り、ダメージ自体はあまり通ってないみたいだ。ちょっと驚いただけ、と言ったところか。

さすがに固いな。

だが、モンスターは何を思ったのか突然笑い始めた。

「くくく、ミキヒコとやら、いい気になっていられるのも今の内だぞ？ なぜなら、今の攻撃で俺はお前の実力を完全に把握したんだからなあ」

な、何だと？！ まさかコイツ、相手の能力を把握する能力でも持っていたのか？

まずいな、俺の能力が怠惰ポイントを使用してスキルを使っていると知れれば、長期戦に持ち込まれれば敗北は必至だ！

「なぜならば、今の不意打ちがお前の全力攻撃だったのだろうが、俺にはほぼノーダメージだ」

・・・へ？

「つまり、今の攻撃をしのぎ切った俺の勝利！！ お前が俺を打倒する術（すべ）はもうないというわけだ！！！！」

はぁ～？

「対して、俺はまだ全力攻撃を繰り出してはいない！！ お前は人間にしてはなかなかやるようだが、所詮は同じ人間よ！ 俺の攻撃を防ぎ切ることは出来まいて！！」

え、あ・・・はあ。

「がっはっはっは、怖くて何も言えないらしいな！！」

俺は馬鹿笑いする雑魚モンスターに対し「はぁ」と二度目の大きなため息を吐く。

「呆れてるだけだ、この馬鹿雑魚モンスターが。所詮は頭に知恵が巡り兼ねた低能なモンスターということがよく分かった。人間の家畜にもなれないゴミだな。話の内容が的外れ過ぎて真面目に聞いた俺が馬鹿みたいじゃないか。はぁ、もういいからかかってこい。お前が俺に対抗できるとしたら、かろうじてその腕力くらいなんだからな」

俺は人差し指をクイクイと曲げて、掛かって来るよう挑発する。

そんな俺の心底バカにした態度に、敵は一瞬で怒りに沸騰した。

「貴様ぁぁああああああ、手加減はせんぞ！！ 愚かな人間めが！！！」

「お前に手加減する余裕なんてある訳ないだろ？ 雑魚らしく全力で来いよ？」

「その減らず口、今すぐ閉じさせてやるわ！！！！！」

そう言って真っ直ぐに俺の方へ突っ込んでくる。

ボーリンさんがかつて言っていた通りだ。巨体にもかかわらず早い。

・・・だが！！18．攻防の行方


「ご主人様スゴイ・・・」

「う、うむ・・・。ミキヒコ殿の実力、まさかアレほどとは・・・」

ラナは破壊された宿の2階から道路へと下りてきていた。

彼女の隣には頭を負傷している騎士ボーリンがいる。

今、彼らは目の前で繰り広げられる激しい攻防を遠巻きに見守っていた。

もちろん、騎士ボーリンとしては直ぐにでも加勢したいところなのだが、実力が違いすぎて混じることができないのだ。

他の騎士たちも同様である。

「ご主人様でしたら、すぐにあのモンスターも倒してしまいそうですね！」

ラナが嬉々として言う。

だが、ボーリンはゆっくりと首を横に振った。

「・・・いや、それほど楽観することはできん。見よ、お互い一進一退の攻防が続いていて、どちらも決定打にかけておる」

「はあ、そうなのですか？」

ラナは首を傾げる。

「うむ。だから、このままでは体格と体力に劣るミキヒコ殿がじきに不利になる」

重々しく言うボーリンの言葉にラナは、

「はぁ」

と曖昧にうなずいた。

「うむ。じゃが安心するが良い。わしらとて伊達に騎士を名乗っている訳ではない。この激しい攻防の緊張が途切れる一瞬の隙を突いて、もう一度突貫を繰り出し、なんとか奴を仕留めて見せる！！」

「そうですか。頑張って下さい」

ラナは微笑みながら、熱く語るボーリンに励ましの言葉を与える。

ラナのような美しい娘の言葉に鼓舞され、ボーリンはおろか騎士たち全員の士気がたちまち上がった。

だが、それは聞くものが聞けば、突き放した言葉にも聞こえただろう。

それもそのはず。

ラナはボーリンの言葉に全く共感していなかったのだから。

確かにボーリンの言うことは全体的にもっともの様に聞こえたが、ラナとしては自分の主人がそこまで苦戦しているようには見えなかったのである。

どちらかと言えばアレは・・・。

「むしろ相手の動きが止まるのを待っていらっしゃるような・・・」


◆◇◇◆


俺はスキル「極小防御」を意識しながら、カウンターを狙うために「極小攻撃」を予約発動する。

突っ込んできたダークオークの巨体は、俺の「極小防御」に弾かれて簡単に止まってしまう。

「なに！？」

体重と脚力をいかした凶悪な体当たりを、いとも簡単に防がれて敵が驚いた表情をみせる。

「なんだ、俺にさっき横ヅラを張り倒されて、無様にも吹っ飛ばされたことをもう忘れたのか。やはり学ばないな、雑魚モンスター」

俺は奴が一瞬見せた隙を逃さず手刀を振り下ろす。

グチャッ！

という生々しい音が響き、辺りに青黒い血しぶきが飛び散った。

モンスターの右太ももを狙った攻撃は見事に奴の肉をえぐりとったようだ。

「ぐっ、くそぅっ！」

ダークオークは苦悶の表情を浮かべながら大きく後退する。

だが、どうやら浅かったようだ。その証拠に攻撃を当てた右足で普通に動いている。

「おい、雑魚モンスター。いいから全力で来い。それとも今のがお前の全力か？」

「舐めるな！！」

敵はオレに向かって跳躍すると両手で強大な斧を高く振り上げる。そして、着地するタイミングでその凶悪な得物を振り下ろした！

「はぁ！」

だが、俺は斧に向かって拳（けん）を突き出す。

ガギンっ！！

「な、なんだと・・・！？」

恐らく敵自慢の一撃だったのだろう。

確かに、怪力から繰り出されるあの一撃を受け止められる人間がいるとは思えない。

「こ、こんなことがあるはずがない！！！」

そう、俺を除いてはな。

モンスターその一撃は俺の拳と相殺される形で受け止められていたのである。

「雑魚らしい軽い一撃だな？」

「くっ！？」

「逃がすか！」

もう一度斧を振りかぶろうとする相手の懐（ふところ）に入る形で、俺は極小攻撃を繰り返し発動する。

極小攻撃の連撃だ！！

「ぐえええぇぇぇぇえぇええええええええ！！！」

うわ、きたねぇ！！！ モンスターの吐瀉物が頭上から降ってきたのだ。

くそ、もう何発か食らわせるつもりだったんだが。

俺は咄嗟にそれを横転で回避する。

「ぐ、ぐらえ！！」

「くそ、卑怯なやつめ！」

俺の回避した瞬間を見逃さず、モンスターが斧を横薙ぎに振ってきた。

俺はその攻撃を手のひらで受け止めながらも、衝撃を逃すように後方へ大きく跳躍する。

ふむ、だが相手も少しづつ消耗してきてはいるようだ。

動きが最初に比べて鈍い。計算通りだな。

「お前なあ、俺に勝てないからって、ゲロを吐いてくるなんて卑怯すぎるぞ？ まあ、お前のような雑魚モンスターにはお似合いの戦法だとは思うがなぁ」

俺がせせら笑うと、敵は怒り狂い始めた。

多分、奴がこれまで生きてきた中で、ここまでコケにされたことはなかったのだろう。

「許さん！ 許さんぞ！！ お前ごとき人間にいいぃいぃいい！！」

「何回それ言うんだよ。語彙（ごい）が少なすぎるぞ？ お前らモンスターってのは本当に馬鹿ばかりだな」

「ほざけ！！ この俺の必殺の一撃を受けてみるが良い！！！」

モンスターはそう言うと、両手で斧を天高く抱え上げた。

それは先ほどのように振り下ろすためではなく、何か天に祈りを捧げているようにも見える。

「あるなら最初からやれよ。雑魚のくせにもったいぶるな」

「馬鹿めが。吠え面をかくことになるぞ！ 俺の全力をかけた、この切り札でな！！！！」

ふむ、どうやら本当に全身全霊をかけた一撃らしい。

・・・とすると、この切り札を打ち砕いた時、相手には今日の戦い一番の驚きを与えることが出来る。

つまり、今日一番の隙が生まれるとうことだ。そこがチャンスだな。

「何をするか知らんがやってみろ。俺はさっさと怠惰道の修行に戻りたいんでな」

なんとしても、ラナさんのおっぱいに顔をうずめて午睡（シエスタ）を決め込まねばならんのだ！

「タイダドー？ ふ、何か知らんが、このデスアックスの前にはひき肉になるだけだ！！！！」

そうモンスターが叫んだ瞬間、掲げた斧から薄暗い色のオーラが立ち上り始めたのである。19．極大攻撃

ダークオークが使おうとしている「デスアックス」とやらは、どうやら今までのような腕力だけに頼った攻撃とはわけが違うらしい。

その証拠に奴の持つ斧からは、なんとも気色の悪い色合いのオーラが立ち上っている。

「それがお前の切り札か？」

「そうだ！ 我らが魔王様から魔力を分けて頂き、強力な波動を放つ恐るべき技よ！！！」

えっ？ この世界って魔王とかいるんだ？ ずっと引きこもってたから知らんかった。

ま、興味ないけどな。

俺はただただラナさんを抱き枕にダラダラしたいだけなのだ。

なので、

「ふーん」

と適当に流した。

が、モンスターは俺の態度を怯えているものと勘違いしたようで、

「はっはっは！ どうやら魔王様と聞いて言葉も出ないようだな！ だが、すぐ冥府に行くお前にはもはや関係ないこと！ さらばだ、愚かな人間よ！！ 俺を怒らせたことがお前の敗因だああああああ！！！！」

そう言ってモンスターはその場所で高く斧を掲げる。

やっぱり馬鹿にされたことメッチャ根に持ってんのな。

まぁ、それよりもだ・・・。ふむ、波動を放つと言っていただけあって、どうやら遠距離攻撃のようだ。

後々のことも考えて、今の内に間合いを詰めておこう。俺は敵に向かってダッシュする。

「はーはっはっは！！ 自ら死ににくるとはな！ 止めようとしてももう遅いわ！灰燼（かいじん）に帰（き）すが良い！！！」

モンスターは高笑いをしながら、デスアックスを振り下ろす。

俺はと言えば、ちょうど敵が斧を振り下ろす真下へと到達したところだ。

さあ、現在の怠惰ポイントの残りは・・・、

『怠惰ポイントの充電は残り405ポイントです。ご利用は計画的に』

超計画通りだから安心してくれ。よし、発動だ！ 

『承知致しました、マスター』

おう！ ・・・って、え？

脳内に響くいつもの無機質な声が返事をしてきたので俺は驚く。

だが、それを確かめている時間はなかった。

ダークオークのデスアックスが暗黒の波動を放ちながら、俺の頭上へと振り下ろされたからだ！

「もってくれよ！！」

俺が発動させたスキルがモンスターの必殺技と交錯する。

その瞬間、周囲に凄まじい闇の奔流があたりへ迸った。

「ぐわあ！ まったく前が見えんぞ！！」

「ご主人様！！！」

ボーリンさんの声・・・はどうでも良いが、ラナさんの俺を心配する声が不思議と耳に届いた。

「そう心配するな。充電は完了している」

さすがに無傷とはいかなかったようだけどな。

なんか頬が痛いのは切り傷でも負ったからだろう。

仕方ないのだ。何せあのスキルを使うには、今回極小防御しか使えなかったんだから。

さあ、モンスターは・・・大丈夫だ。最後の攻撃を放ってから一歩も動いていない。

当たり前だ、これだけの大技を放てば嫌でも隙が生まれる。

そして、俺が生きていることにも気づいているだろう。

これまでの戦いでの疲弊。

大技を使ったことによる硬直時間。

そしてその切り札が不発に終わった驚き。

全ての状況が俺に怠惰ポイントをつぎ込んで、あのスキルを使えと囁いている。

いや、大丈夫。

既にアナウンス音が脳内に鳴り響いている。

ほんっとーにカツカツだったが、スキル発動は成功だ！

『極大攻撃を発動します。怠惰ポイントから400ポイントが差し引かれます。怠惰ポイントの充電は残り0ポイントです。至急、怠惰ポイントの充電をしてください』

その声が聞こえた瞬間、目の前に光の柱が立ち上がる。

光は真っ白に周囲を照らし出し、先ほど辺りに広がった闇のオーラを払拭して行く。

そして、一瞬にして上空の雲を突き破ると、次の瞬間にはパタリと消えてしまった。

光が消え去った後に残されたのは、立ち上がったまま動かないダークオークの姿だ。

・・・いや、これはもう死んでるな。

そう、極大攻撃はモンスターの断末魔すら許さず、その命を内側から焼き切ってしまったのである。

これこそが俺の切り札・・・怠惰レベル1の俺が使える最高の攻撃『極大攻撃』である。必要経費は400ポイントとかなり高いが、極小攻撃の80倍なのだから威力も推して知るべし、だ。

・・・ただ、この技を最初からぶっぱなすわけにはいかなかった。

なにせスキル一覧の解説によれば射程が「極小」らしかったからな。

おかげで、怠惰を極めんとする俺をして、非常に面倒ながらも、ああして相手が動けなくなる瞬間まで粘りに粘らなければならなかったというわけだ。

ちなみに、万が一その瞬間が来なければ、ラナさんだけ連れて撤退するつもりであった。

ま、今回は計算通りにいって良かった。

さて、と。

俺は目の前のデカ物を見上げる。

しかしまあ、モンスターを倒したは良いが、この亡骸をどうしようか。

役立たずの騎士団たちが掃除してくれるかな？

そんなことを考えていた時であった。

「ミキヒコ殿が奮闘したぞ！ 今だ、モンスターが気絶してる内にかかれぇええええええええ！！」

・・・・・・・・・はい？