無駄なんかじゃない、異世界召喚


　居眠り運転だったんだと思う。あの時、俺は確かに青信号を渡っていたはずだから。横断歩道を渡っていたのは、俺と女の子の二人だけだった。あの子は俺よりも少し先を歩いていて、俺はその後をのんびりと続き、どうでもいいことを考えていたと思う。

　その時、音が聞こえたのだ。鈍いエンジン音に視線を向けると、トラックが一台近づいているのが見えた。だけど俺は別にそれに焦ることはなかったし、赤信号の前で止まってくれるだろうと当たり前のように思っていた。

　そんな風に一瞬思って視線を外したが、まだ止まることがないエンジン音に、嫌な予感がして俺はもう一度顔をあげた。そしてふと運転席に目がいったのだ。焦点の合わない運転手の視線と、首が上下に揺れていることに、じっとりとした汗が流れた。

「嘘だろ」

　俺の足は止まった。一瞬だったから、見間違いかもしれない。それでもどんどんと近づいてくるトラックに、俺の足は無意識に後ろへ下がろうとしていた。もしもあのトラックが止まらずにこのまま進んだら、確実に轢かれてしまう。そこまで考えて、俺の前を歩く黒髪の女の子に目を向けた。あの子はこのことに気づいているのか？

「ねぇ――」

　俺が声をかけると同時に、トラックの速度がいきなりあがった。慌てる運転手の様子から、おそらく間違えてアクセルを踏んでしまったのだろう。俺の声に振りかえった彼女が、不思議そうに俺を見るが、その目は確実にトラックに気づいていない。

　異変に気づき足を止めた俺は、このままいればトラックに轢かれることはないだろう。だけど、彼女がいる場所は違う。俺が全く知らない女の子だ。たまたま知っている高校の制服を着ているだけの、今日初めて見かけただけの女子高生。名前も性格も何も知らない相手。

　それでも、俺は確かに足を踏み出した。彼女を助けたかったのか、と思ったが、何も考えていなかったのかもしれない。ただ足を前に進めていた。俺の必死の声と形相で、ようやく彼女も目の前に来たトラックに気づいたらしい。だけど、もう手遅れなほどその距離は絶望的だった。

　ギュッと目を瞑る女の子に、俺がもうすぐで触れそうになった時……突然地面が光り輝いたのだ。真っ白に光る柱が立ったかと思うと、そのまま――

「えっ？」

　彼女の姿はどこにもなくなっていた。さっきまですぐ目の前にいたはずなのに、忽然と消え失せてしまった。視線を下に向けると淡い光を放つ白い魔法陣のような何か。そして、残されたのは飛び出した俺と、迫りくるトラック。


　……なんだこれ。

　走馬灯なんて流れなかった。そんな時間もなかった。ただそんな思いを残したまま、強い衝撃を受け……気づいたら俺は異世界にいた。おそらくだけど、まだ召喚陣に力が残っていたのだろう。そのあたりはよくわからないが、呼ばれてもいない俺がここにいる時点で何か誤作動はあったのだと思う。

　俺は自分が死んだような感覚は覚えている。思い出そうとすると、もう幽霊なのに身体が震えてくる。だから死んで幽霊になってしまったあたりは、自分でもストンと納得できたのだ。何故こんなにも意識がはっきりしているのかは俺にもさっぱりだが、そのあたりは本当に召喚の影響で何か変化が起きた可能性はある。

　そんなことを、この世界について聖女ちゃんに教えている神官長の言葉を聞きながら、俺は考えていた。

「この世界に召喚されたことで、ユイカ様は女神様の加護をいただいています。召喚される方は、必ず加護を受け入れられる器を持った者とされているからです」
「……でも、どうして私なんですか？」
「私も詳しいことはわかりませんが、加護を受け入れられる器と、もう一つは元の世界への執着が薄く、その存在が世界から切り離されようとした瞬間と重なると選ばれるとされています」
「執着…、切り離される……」

　神官長の言葉に、聖女ちゃん――ユイカちゃんは寂しそうに目を伏せた。世界から切り離されるというのは、たぶんあの事故のことだろう。つまり死にそうになった時っていうのが条件の一つ。

　もう一つの世界への執着云々は、つまり地球に帰りたいと思わない子ってことだろうか。俺と年が変わらなさそうな女の子なのにな。親とか友達とかはどうしたんだろう。俺みたいに異世界にテンションが上がったぜ！ というタイプでもなさそうだ。そうじゃなきゃ、こんなにも辛そうな顔はしない。

「なるほどなー、この召喚を考えたやつは悪知恵が働きそうだ」

　異世界から連れてくるって確かに誘拐なんだけど、もし召喚されなかったら死んでいたかもしれない訳だろう？ しかも元の世界に執着もないから、新しい世界を受け入れやすい。聖女として仕事はあるだろうけど、神官長の態度や他の人間の彼女への扱いを見るに、彼女は敬われる立場だ。

　ここまで揃うと、被害者側も事を荒立てようとはしないだろう。もしかしたら、召喚されたことに感謝だってするかもしれない。お互いにWin―Winの関係ってやつかね。召喚する側もされる側も、精神的に楽にはなるだろう。


「聖女の力は訓練をすることで、徐々にわかってくると思います。この世界には精霊様もいますから、力が増していけば関わりもできるかもしれません」
「精霊もいるんですね…」
「はい、精霊様は神の使いとされています。私でも何となく気配を感じることはできますが、聖女の力が覚醒すれば、きっとお力になってくれます。他にご質問はありますか？」
「えっと、その…。結局私は何故呼ばれたのでしょうか」
「ユイカ様をお呼びしたのは、聖女様が持つ浄化のお力がどうしても必要だったからです」

　つまり要約すると、魔王みたいな諸悪の根源を聖女パワーでなんとかしてほしいという内容だった。この世界のことはこの世界の人間でやれよ、と思うがそうはいかない事情として、なんとその倒してほしい根源も、元はこの世界とは関係がない異世界のものだったらしい。

　この異世界『アレンセル』は、異界との繋がりが強いのだそうだ。その所為で何百年かに一度、異界のよくないものが入り込んでくることがある。その時は神殿で働いているものや各国と協力して対処するのだが、この世界の人間ではどうしても処理できない場合が時々あった。

　そのままにすれば、この世界に災いが降り注いでしまう。そのためこの世界の女神は、自分の力を貸し与えることができ、この世界と一緒に歩いてくれる存在を招き入れるらしい。女神が力を直接渡せるのは、界を渡る途中のタイミングしかないため、異世界人にしかできないそうだ。この世界に関係がない者に無理やりやらせるのではなく、この世界の人間になってもいいと思える異世界人にやらせる。なんかせこいけど、理にかなっている。

　要は今後この世界にあなたは定住するんだから、その時に世界が平和になっていた方があなたもいいよね？ ってことだろう。関係ない異世界人ではなくなり、むしろ当事者にさせる。異界との繋がりが強いと言うだけあって、異界の人間を招き入れるやり方に手が込んでいる。


「あの、神官長様。今までのお話を伺う限り、この世界では意図して召喚を行うことができるのでしょうか」
「えぇ。ただし無暗に異世界と関わることは禁じられていますし、異世界の者を召喚する場合は、必ず女神様から許可をいただかなければなりません」
「それは、その……、つまり元の世界に戻ることも女神様の許可があれば、できるということですよね」
「そう、ですね。もちろん、元の世界への送還もできます。ただ一度召喚した者を、もう一度呼ぶことはできなくなりますが、……ユイカ様は、お帰りになりたいのですか？」
「それは……」

　怪訝そうな神官長の態度は、もっともだろう。彼女の質問には、俺も驚いた。今の言い方では、まるで元の世界に帰りたいように聞こえた。今までにも何人か聖女を召喚したらしいが、全員がこの世界への定住をお願いしたらしい。彼女の話をちょっと聞いたけど、向こうで自分を待ってくれるような人はいないって話していた。

　聖女の仕事は大変かもしれないけど、それだけの地位と裕福な暮らしをこの世界は約束してくれる。女神の制約というものがあるらしく、異界の者への報酬として、この世界の神から認められるのだ。よっぽどの理由がない限り、この世界の人間がそれを破棄すれば天罰が下るという安心契約。もし俺がユイカちゃんのように向こうに未練がない立場だったら、即決してしまうかもしれない。

　だけど帰りたいのか、と質問を返されたら、彼女は目を伏せ、静かに首を横に振った。その様子に不思議そうに首を傾げながらも、神官長はユイカちゃんの意思を感じたのか、一つうなずいた。

「……いきなり多くのことを知るのも、ご負担でしょう。まずはゆっくり疲れを癒してください。何か知りたいことがありましたら、お声をかけてください」
「ありがとうございます。その確認なんですが、召喚されたのは私だけなんですよね？」
「えぇ、そうですが」
「すみません、少し気になったことがあっただけなんです。疲れたので、私も休みますね」

　表情には疲れが見えるが、彼女は神官長に微笑んで返事を返した。無理をさせる気はないからか、彼も深くは聞かずにそのままユイカちゃんを彼女の自室へと案内していた。正直やることも特になく、様子のおかしい彼女が気になったので、俺もそのままついていってみる。

　そして案内された自室に着くと、一人になった彼女はそのままベッドの上に倒れ込んだ。幽霊とはいえ、男の俺が女性の部屋にずっといるのはまずいだろう。そう思って、部屋から離れようとした俺の耳に届いたのは、本当に小さな呟きだった。俺に話しかけたわけでもなく、彼女自身の独り言だったのだろう。

　それでも、その言葉は何よりも俺の中に響いた。


「あの人、無事だといいな…」

　彼女の言葉の意味は、この世界の誰にもわからないだろう。だけど俺には、彼女の言葉の意味に気づいてしまった。驚きで振り返った先には、疲れからかすでに彼女は深い眠りに落ちている。枕に埋める少し短めの黒髪が、ベッドに広がっていた。

　俺はただ、茫然と立ち尽くすしかなかった。女の子の寝顔を覗くなんて、変態だとかなんだと言われても仕方がないことなのかもしれないが、それでも俺はその場から動けなかったのだ。召喚される寸前、確かに俺と彼女は一瞬だけど関わりを持った。

　本来元の世界への執着が薄いはずの聖女が、どうして送還に興味を持ったのか。その答えが、今の呟きでわかってしまった。

「へぇ……、新発見だな。幽霊でも涙を流せるのか」

　小さく吹き出しながら、頬を伝うものを手でふき取る。相変わらず他のものには触れないのに、自分には触れるらしい。俺は死んでから、ようやく涙を流すことができたようだ。


　……正直に言えば、俺はこの子に複雑な気持ちを持っていた。彼女が俺の前を歩いていたことも、トラックが突っ込んできたことも、異世界に召喚されることも、俺が飛び出したのも、全部偶然で色々な思惑が絡み合って起きたことだ。そこにユイカという少女の意思はない。

　それでも、あの時彼女を助けようとしなければという気持ちもあった。結果論だが、彼女が死ぬことはなかった。俺が助けようなんてしなくても、この世界に召喚され、救われていたのだから。俺がやったことは、結局無駄なことだった。

　……俺は、死にたくなんてなかった。ならなんで飛び出したんだって話だけど、身体が動いたものはもうどうしようもない。それは俺が勝手にしたことなんだから。ちゃんと彼女は無事だったんだから、喜ぶべきなのかもしれない。だけど、素直に喜べない自分もいた。

　意味のある死だったのなら、俺もなんとか受け入れられたかもしれない。だけど俺は、ただの無駄死にだ。それを理解するのが、認めるのが嫌だった。彼女を助けようとしなければ、彼女がもっと早くトラックに気づいていれば、彼女があの場所にいなければ。そんな鬱々とした気持ちは、俺の中に間違いなくあったのだ。

　そんな認めたくなかった怨嗟が、彼女のたった一言で――報われた気がした。きっと、俺は無駄死にだった。それはどうしようもないことだけど、それでも彼女を助けようと動いたことは、決して間違ってはいなかった。それだけは、ちゃんと認められたんだ。

　召喚されたからとか、死んでしまったからとかは、関係ない。俺はこの子を助けようとしてよかった。無事でよかった。心から、そう思えた。


「うん、こんな可愛い子にはやっぱり幸せになってもらわないとな。辛そうな顔しか見ていないし、笑ったらきっと可愛いだろうなぁ。幽霊だけど、俺だって召喚とかされてきたんだし、何かできることがあるかもしれない」

　死んでしまったし、幽霊になってしまったけど、まだまだやりたいことをやったっていいはずだ。自分でも早死に過ぎると思うし、まだまだ成仏は待っていただいてもいいよな。むしろ成仏の仕方もわからない。なら来るかわからないけど、お迎えがいらっしゃるまで俺がやりたいようにやらせてもらおう。

　せっかく異世界に来たんだ。見てみたい生き物や場所だってたくさんある。応援してやりたい子だっている。文字通り命をかけたんだ。ならば中途半端で終わったら、男が廃る。ここまで来たら、ユイカちゃんの幸せを俺は全力で応援してやる。ついでに、エルフとか魔物とか魔法とかファンタジーもいっぱい堪能してやる。俺は抑えられない好奇心に、笑みが口元に浮かんだ。


　そんなこんなで、俺こと一真(かずま)の異世界での自由奔放な幽生が始まったのであった。




　そんな決意をして、早三ヶ月。今日も俺は幽霊だけど、元気に異世界を漂っております。

「それでは、ユイカ様。今日から力の解放の最終段階に入りたいと思います。貴女の身体の奥に眠る、力の鍵をゆっくり開けていきましょう」
「はい、よろしくお願いします」
「おー、ついに最終段階かー」

　今まで聖女の力を徐々に開放していたけど、ついに最後の訓練ってことか。聖女の力をちゃんと引きだせるようになれば、あとは制御を覚え、使いこなすだけ。神力の使い方は神官でも教えられるが、そこから先は聖女であるユイカちゃんにしかできない領域だ。

　優秀な教師がいるとはいえ、三ヶ月で神力を引き出せるようになった彼女の頑張りは本当にすごい。ずっと練習して筋肉痛で腕をぷるぷるしながら、涙目で杖を振り続けていただけはある。イケメンに囲まれるより、氷枕に囲まれて癒されている時が、一番幸せそうな聖女様であった。

　もちろん、俺だってただ漂っていた訳ではない。基本的にはユイカちゃんにくっついて、守護霊よろしく彼女の訓練を精一杯応援している。背後霊やストーカーでは、決してありません。彼女のプライベートスペースは守るように心がけている。ユイカちゃんは俺にとって、大事な守護対象なのです。邪念を向けてはいけません。

　あと実は、彼女が受けているこの訓練。俺にもちゃんと効果があったりしたので、非常に役にたっている。しっかり俺にもありました、魔力とか神力っぽいもの。聖女ちゃんの先生である神官のお姉さん（十九歳）の教えは、俺の中にもしっかり根付いている。

　ちなみに何ができるようになったのかというと、ユイカちゃんは癒しの術ができるようになって、俺はポルターガイストができるようになった。今のところちょっと物をカタッと動かしてラップ音を鳴らすことしかできないけど、いつかビュンビュンやりたいものだ。夜中に練習をしていたら、夜でも真面目に働いている神官長をよくビクッとさせた。

　ついでにユイカちゃんを誑かそうとする悪い虫には、夜中にラップ音を鳴らして睡眠不足の刑にしている。幽霊の強みは、全く気付かれないことだ。情報収集能力も、まさに右に出る者がいない状態。日本の奥ゆかしい恐怖は、異世界でも大絶叫です。


「おぉー、ついに最終段階かー。今回の聖女殿は呑み込みが早いようだ」
「あっ、騎士団長さん。悪霊退治は終わったんですか」
「あぁ、まぁな。死んだらやることがなさすぎるから、そこらの悪霊をたたっ切るしか暇を持て余す方法がない。あー、二百年ぶりに酒がのみてぇなー」
「もう成仏したらどうですか」

　カチャカチャという金属の擦れる音に振り向くと、この国の神聖騎士団の元団長さんが現れた。たいてい酒が飲みたいと言ったり、悪霊しばきばっかりしている人だ。ちょっと前に、神殿の図書館で聖女ちゃんが勉強していた時に、「二百年ほど前にいらした、この国最強の騎士団の隊長だったんですよ」と司書さんに歴史書で教えてもらったことがあった。高潔で思慮深く、当時の乙女の心を射止めまくっていたらしい。

「残念ながら、俺はまだ成仏する気はない。……この国の行く末を最後まで見届けたいからな」
「騎士団長さん…」
「そして、生前は倫理観や世間体が邪魔してできなかったが、幽霊だから着替えや風呂が覗き放題。これほどの特権は、他にないからなっ……！」
「騎士団長さん…」

　拳を握り締めて、涙を流すなよ。生前は高潔な騎士のまま殉職してしまったため、欲求不満すぎて成仏ができなかったらしい、この国の歴史上最強の騎士団長さん。歴史書にも載って、後世にこの人の名前で勲章もあると言われている最高の騎士。初対面の時の、俺の感動を返せよ。

　古株幽霊その一さんだ。約二百年かけて培われた知識で、主に戦闘についてや女性のことに関する情報（スリーサイズ含め）は、一番豊富だったりする。

「ふむ、今日もあの神官の女性はいい教えをしているな」
「そうですね、勉強になります」
「ちなみにちょっとドジッ子で独身だ」
「そうなんですか、勉強になります」

　騎士団長さんと世間話をしながら、俺は神官のお姉さん（十九歳ドジッ子独身）の教えを真面目に勉強する。ユイカちゃんも彼女から言われたとおりに、力を制御しようと頑張っていた。脂汗が滲んでいるけど、やはり最後になると身体の負担が前よりも大きいらしい。

　発現さえすれば、彼女ならコツを掴むだろう。俺の場合、肉体的疲労がないからそのあたりは楽だ。騎士団長さんでも、俺みたいにポルターガイストはできないみたいなので、幽霊の中では目に掛けてもらっている。「それができたら、めくり放題だな…」と期待の籠った声で言われたが、何をめくる気なのかは言及せずに、全力でスルーをしている。

「それにしても、神官とか神殿とかなら、幽霊にも気づくかなーって思っていたのに。全く気付かない」
「悪霊レベルや英霊レベルになれば、気づくだろう。あれらは生者や大気中にある生命力などを吸収するため、神官などの目にも入る。リッチクラスなら、誰の目にも入るだろう」
「さすがに悪霊にはなりたくないな…」
「悪霊になったら、俺が切らせてもらうから安心しろ」
「……ありがとうございます。ちなみに騎士団長さんは、英霊にはならないのですか？ 凄い騎士なんでしょ」
「俺もそこは不思議なんだ。英霊は神格を持つゆえ、清く気高い魂がなれるはずなんだが。俺が英霊になったら周りも認知してくれるだろうし、多くの女性の黄色い声が聞こえるだろうに…」

　なれない理由がわかった。むしろならない方が、生きとし生ける人のためだ。

「それはさておき、実際に幽霊(我々)が見えたら日常生活が大変だろう。俺たちのように意識がはっきりあるやつは少ないが、浮遊霊などそこらにいる」
「……異世界の人口比率と死亡率の高さは、さすがですね」

　ちなみに意識がある幽霊は、おしゃべりが多い。死んで生前の箍が外れたり、漂っているだけだから、暇つぶしに面白おかしく話してくれるのだ。異世界人の俺なんて、好奇の的だったからみんな口が軽い軽い。

　おかげでここにきて三ヶ月の俺に、この世界のこととか、神殿の内部事情とか、貴族の裏事情とか、この国の王族の趣味とか、色んな人の黒歴史とかを、井戸端会議ぐらいの気軽さで教えられた。一番恐ろしいのは、こいつらじゃないだろうか。

　この世界にいるのかはわからないが、霊感を持っている人は本当に大変だろう。同じ幽霊の俺としては寂しい思いをせずに済んだが、幽霊と話せる生者なんてすごく生き辛そうだ。きっと知りたくもない、お隣の生活から国家機密までさらっと教えられるのだ。暇つぶしに憑き纏われるのだ。俺もしそうだ。

　未だに生者との関わりはラップ音ぐらいしかないので、話とかできたらいいのになー。よくわからない力は使えるけど、認知とかはしてくれない。何か足りないのだろうか。ラップ音でモールス信号みたいにできたらいいんだが、残念ながら俺はわからないし、ユイカちゃんが知っていたらびっくりだろう。


　そんな風に見守っていたら、どうやら今日の訓練は終了らしい。ユイカちゃんは消耗からか息が荒く、汗を流しているようなので、微弱ながら幽霊冷気でも送っておく。試しに神官長で色々実験したので、コントロールはバッチリだ。

「お疲れ様です。よろしければ、訓練後に湯浴みなどはいかがですか」
「えっ、いいのですか」
「はい、すぐにご用意できると思います。それに、簡単な反復の練習方法がありますので、よかったら中でお教えしますよ」
「本当ですかっ」

　俺の目の前で繰り広げられる、見目麗しい女性二人の会話。「汗だくです」や「お背中を流しますよ」という楽しげな声。……おかしいな、隣が見られない。もうこれ悪霊じゃね、と言いたくなるような邪悪なオーラが、俺の隣から発せられている。幽霊なのに、冷や汗が止まらない。

「……カズマよ、どうやら彼女たちの行先から邪悪な気配が感じられるようだ」
「奇遇ですね、俺も自分のすぐ隣から感じられます」
「故に、俺は彼女たちの安全のために戦う必要がある」
「奇遇ですね、俺も守護霊として全力を出す日が来たようです」
「……あの神官の女性は、着やせするタイプだと俺の心眼が告げているぞ」
「…………な、舐めないでください。俺の聖女ちゃんへの思いは、その程度では揺らぎはしません」

　いくら神官のお姉さん（脱いだらすごい十九歳ドジッ子独身）がいようと、俺はユイカちゃんを守ると決めたのだ。俺にも召喚チート（対象：幽霊のみ）がある。最強の騎士と呼ばれるこの男相手だろうと、俺の持つ魔力か神力っぽいこの力は大きな戦力となるのだ。

　生きている人間相手には、ラップ音しか出せないような能力だが、幽霊相手ならこの力の奔流を操作すれば無双できるだけの能力と化す。騎士団長さんのような歴戦の猛者が相手でも、渡り合える可能性はある。俺にだって、小説の主人公のような凄い力（幽霊限定）があるんだ。俺が守るべき人を、魔の手から必ず救い出してみせる。

「カズマよ、貴様はそれでも男か。普段の入浴時間とずれているため、邪魔者はおそらく入ってこない。……これは、絶好のチャンスなんだぞ」

　俺に向けられる圧倒的な威圧感から、この男の本気がわかる。本能的な恐怖を引き摺り出してくるような声と気迫に、思わず下がりそうになった足に俺は力を入れた。これが経験の差ってやつか。もともとただの高校生がすごい能力を持ったからって、本物の実力者が相手じゃこんなにも情けなくなる。だけど、俺だって譲れない。

　この神殿の入浴時間は決められているため、今回のような突発的なことは相手が聖女様だからこそ起こったことだ。ユイカちゃんの頑張りを評した善意という名の「入浴」イベントが、この野獣の本能を刺激してしまったらしい。俺の少し震える足に気づいているだろうに、彼はそれを笑うことなく、真剣な顔でこちらの出方を窺っていた。自分が侮られていないことに喜ぶべきか、歴史上の偉人がそこまで女風呂を覗きたいことに嘆くべきか。どちらにしても、俺にとっては不利だ。


「……来ないのなら、こちらから行くぞ。このようなところで時間を浪費しては、女風呂を覗くという、ようやく訪れた我が悲願が時間切れに――」
「あらあら、面白そうなお話ね。その話、私にも聞かせてもらえないかしら」

　ポンッと騎士団長さんの肩に手を置き、彼の背後から突如現れた女性はニコニコと笑っていた。騎士団長さんの表情が完全に固まった。俺は勝利を確信した。そして、彼女の笑顔という名の威圧の余波に身体の芯から震えた。

　本来幽霊である騎士団長さんは生者には見えないため、風呂も着替えものぞき放題なんじゃないのか？ だから普通なら、これほどのフラストレーションが溜まるはずがない。しかしそんな幻想は、彼女たちによって木端微塵にぶっ壊されているのだ。

　彼のような幽霊(ケダモノ)は、過去にも当然数多くいた。意識が薄い幽霊でも、女風呂には何故か意思を持って向かう幽霊がいるぐらい、死んでしまった煩悩共が考えることは、みんな同じだったのだ。もう死んじゃったんだし、羽目を外してもいいよね！ 的なノリだろう。

　そんな本能丸出しの事態を許せない存在。それこそが女性メンバーで構成されている――幽霊セクハラ撃退組（俺命名）の方々だった。そりゃ知らないとはいえ、幽霊(ケダモノ)に実は見られていたとか、死んでから知ったらショックだし憤慨ものだろう。故に彼女たちは、生者の乙女の純情を守るために大昔から結成されているのだ。過去も現在も煩悩の矛先は変わらないらしい。

　そして彼女はそのリーダーである、古株幽霊その二さん。その一がいるのだから、当然他にもいる。騎士団長さんの二倍ぐらい幽霊歴の長い女性で、歴史上の偉人として教科書に当たり前のように載っているぐらいのすごい賢者さんだったらしい。少なくともこの男を止められるのは彼女しかいないため、もはや専属だ。賢者さんは、実に二百年間この男から乙女の肌を守り続けている。

　彼女の存在は五百年ぐらい不動であり、煩悩共はあっさりと夢を打ち砕かれて大人しく成仏していっている。二百年間もこの男から守り通す鉄壁っぷりに尊敬するべきか、二百年間も諦めずに攻め続ける煩悩っぷりに敬意を示すべきか。いくらチートがあろうと幽霊歴三ヶ月の俺では、まだまだ彼らの領域にはいけない。逆にそこまでいきたくない。

「くっ、もう気づかれたのか…。だが、毎度毎度邪魔され続ける俺ではない！ 今日こそ五百年前に異世界から来た邪神を倒したと言われる大賢者である貴女を超え、俺は桃源郷へと進んでみせる！」
「ふっ、威勢がいいのは相変わらずですね…。さすがは二百年前に異世界から侵略しに来た魔王を倒した勇者と呼ばれるだけはあって、貴方の剣技は確かに鋭い。しかし、経験の差をまだ理解できませんか？ 約二百年の差は、そう簡単には埋まりませんよ」
「それはもう、ただの年増でおばさんだろう。いい加減成仏するか、英霊にでもなったらどうだ」
「…………ふふふふふ」

　こいつに恐れはないのか。それは女性に言っちゃいけない、禁句ワードランキングトップだろう。そしてさらっと言っているけど、この世界に来てからできた俺の知り合い全員が、何かしらの偉人レベルすぎる気がする。桃源郷を賭けたいつもの激闘が始まり、俺もいつも通り体育座りをして離れたところで見学。神速の剣技とか深淵の魔術とかを見ながら、ちょっと遠い目になった。

　幽霊は生前の能力と意志が強いほど、幽霊歴が長くなる。長く現世に留まり続けるだけでも、すごいことだからだ。悪霊や英霊になると色々面倒なこともあるらしく、ガチガチの規則とかお偉いさんの中に囲まれた生前を送った偉人さんほど、気ままな幽霊生活を満喫するのが楽しいらしい。

　俺の知り合いの古株幽霊その三の賢王さんなんて、一日中ゴロゴロしているぐーたらだ。生前は睡眠や食事の時間すら削って国を救い、結果過労死したので満足するまでぐーたらする気らしい。彼の素晴らしい頭脳は、今はいかに自分がのんびりできるかに全力を注いでいる。

　俺みたいに三ヶ月で、幽霊歴百年以上の猛者と並べる力を手に入れたと思えば凄いのだが、如何せん他の相手が凄すぎてチートの実感が湧かない。勇者や賢者や英雄なんかがちょこちょこ出てくるかもしれない、異世界幽霊事情。生きているより死んでいる方が、異世界は魔窟過ぎませんか。


「……ユイカちゃんも、この世界を救ったらこの人たちみたいに英雄になるのかな」

　残念ながら、元聖女様の幽霊にはお会いすることはできなかった。成仏してしまったのか、英霊となっているのか。それはわからない。ユイカちゃんは、とにかく必死に今を生きている。生き急ぐぐらいに頑張っている。それが俺の中では、すごく心配だ。

　この世界の人たちもユイカちゃんを支えているし、応援しているけど、結局は助けられる側なのだ。彼女を心配はしても、彼らの根底には世界を救ってほしいという思いがある。それは当然だろうけど、世界の平和の前にユイカという一人の少女の心配をしてほしいと思うのは、俺のわがままだろうか。訓練も大切だろうし、ゆったりするのは世界を救ってからいくらでもって感じなのかもしれないけどさ。

　そんなに頑張らなくてもいいんだよ。その一言だけでも言ってくれる人がいればいいのに。そうしたら、彼女だってあんなに辛そうな顔をしなくていいかもしれない。彼女は、この世界の聖女にしかなれない。それ以外を求められていないのだ。だから自分の居場所を無くさない様に、周りから捨てられない様に、必死に縋りついているように見えてしまう。

　あの子は、きっとこの世界を救うためにちゃんと頑張ってくれる。ちょっとぐらい、弱さを吐き出させてあげてほしい。ないものねだりに、俺は小さく溜息を吐いた。

「あら、溜息なんてついて。また聖女様のことかしら？」
「あっ、賢者さん」

　ということは、あそこで消し炭になっている物体は……うん。彼のことだから、いつものように数分ぐらいでまた復活するだろう。

　霊体って精神体そのものだから、意思の強さがあればそれぐらいできる。二百年間消し炭にされても立ち上がる精神力って、素直に感心する。これで、動機さえまともならな…。

「貴方の思いと、彼女に邪な思いを寄せていないことはわかっているから、傍にいることを許容していますが、他の女性に同じようなことをしていたら……あぁなることを覚えておくように」
「あ、あははは、はい」

　直立不動で、頭を下げた俺は悪くない。死んでからも悪いことはするもんじゃない。俺だって男だから騎士団長さんの気持ちだってわからなくはないのだが、リスクがルナティックすぎる。ヘタレと呼ばれてもいいさ。俺も認める。

「神力の訓練の後は、作法の練習でしたか。あれは私も肩が凝ったものです。生前は早く魔術の練習がしたくてしたくて、よく抜け出しましたね…」

　だから歴史上の偉人が、そう言うことをさらっと暴露しないで。もう手遅れかもしれないが。まさか邪神を倒しにいった理由が、異世界の魔法が見たくて、さらに腕試しをしたかったかららしい。この人は、ついでで世界を救ってしまった人だ。賢王さんに教えてもらったけど、賢者さんの前の二つ名は『破壊の女王』だったり、『恐怖の爆殺魔女』だったり、ろくな名前がない。この人だけは、怒らせたらいけない。

「ところで、俺にまだ用事があるんですか？」
「えぇ、そうね。ほら、貴方の使う力について私は調べていたじゃない。それだけど、どうやら精霊の力と近しいことがわかったの」
「精霊って、確か女神様とか神様の使いでしたっけ。俺はそんなにも高貴な存在じゃないと思いますけど」
「だけど貴方は女神の魔方陣によって、手違いでも界を渡ってきた存在。この世界の精霊には、界の狭間を管理する役目もあるため神からつくられるの。だから、女神様の力を含んだ魔方陣を通った貴方も、定義的には精霊に入る可能性はあるわ」
「んー、神様がいるだけでも俺の中ではカルチャーショックなのに、精霊か…」

　研究意欲の高い賢者さんにとって、俺の力は興味の対象らしい。初対面で「解剖を前提に、友人になりませんか」と美人にキラキラした目で言われたのは俺ぐらいだろう。幽霊って解剖できるのという疑問や、美人の魅力に負けず、即土下座して「超安全な研究を前提でお願いします」とヘタレ全開で言えた、三ヶ月前の俺えらい。

　彼女の中でも、まだ俺のポルターガイストの答えは出ていない感じらしい。俺としては、特に危なくもないし、別にいいじゃんと思うんだけど駄目かな。もし俺が精霊なら、逆に罰が当たらないか怖い。めちゃくちゃ私的に神の力ってやつを、俺は使いまくっているよ。ラップ音出したり、風邪をひかせたり。

　ただ幽霊と精霊はちがうものだから、俺は幽霊と精霊の狭間の存在みたいな認識でいいのだろうか。そういえば、神官長も時々俺の方を向いて不思議そうな顔をしていた気がする。何となく精霊がいるかもという気配は察せるって言っていたから、それだったのだろうか。



＊＊＊＊＊＊



　そんな世間話をしながら、賢者さんと別れた俺は、ユイカちゃんの部屋を幽霊冷気で少し涼しくしておく。女性のお風呂って長いから、まだ時間はあるだろう。お風呂からあがったら、少し休憩を入れてからのマナー講座が始まると思う。その時には、いつも通り俺はぶらぶらと散歩でもさせてもらおう。

　ユイカちゃんのガチガチの生活を見ていると、なんだか生身より幽霊の方が、ものすごく楽に感じてしまう。食事もいらない、睡眠もいらない、排せつもいらない。生き物と関わり合うことはできないが、自由に好き勝手できる。幽霊仲間もいるから寂しくもない。常識を色々ぶっ飛ばされるが。

「最終段階が終わったら、いよいよ旅立つのかな」

　彼女が召喚されたのは、この世界にとって悪いものを浄化してもらうためだ。故に、その悪いもののところまでユイカちゃんは旅をしなければならない。神殿と国から出されるその旅の選定メンバーの立候補者は、高貴な男の人が多い。理由はなんとなくわかるが、ちょっと守護霊として一言物申したいぞ。

　傍から見たら逆ハー状態でより取り見取りなのかもしれないが、井戸端幽霊情報網を持つ俺から見たら、そいつは辞めておいた方が…、という相手も候補に入っている。第一、ユイカちゃんがガチガチになってしまいそう。

　あの子高貴な人が相手だと、機嫌を損ねない様に愛想笑いでずっと頑張るから、神殿に帰ってきたら愛用の氷枕を頬にあてながらいつも抱きしめている。神官長が毎日聖女ちゃん用の最適な氷枕作りにハッスルするのも、もはや神殿の日常風景だ。


「とりあえず、ユイカちゃんに不埒なことをしようと考えるケダモノは、全員禿になる呪いとか足の小指を何度も激突させる呪いぐらいはマスターして、とっちめてやらねぇと…」
「えっ、禿？」
「おう、俺はチート守護霊だから、きっと能力で呪いの一つや二つぐらい、……えっ？」

　俺の独り言に反応があったことに気づき、驚きに振り返る。聖女の神聖な波動か何かで、普通の幽霊は彼女の傍にあんまり近寄って来ない。だから彼女の部屋の中で、声が聞こえるとは思っていなかった。そして振り返った先には、やはり幽霊は誰一人いない。

　だけどそこにいたのは、この部屋に訪れるのは当たり前の人物だった。少し濡れた黒髪と火照った頬に、白いワンピース姿。ギィ、と微かな音と共に扉が開いた先にいたのは、予想よりも早く部屋に帰ってきたユイカちゃん本人であった。まだ時間があるだろう、と完全に油断していた。

　本来ならすぐにでも慌てて部屋から去るのだが、彼女の様子がおかしいことに気づく。というより、彼女と目が離せなかった。

　俺が目を離せなかったのは、バッチリと目が合ってしまったからだ。おかしい。どうして、彼女と目が合わせられる。どうして、生者である彼女が俺の方に視線を向けながら、「禿…？」とぼそっと連呼している。茫然と立ち尽くすユイカちゃんと俺。このままこの場所に止まると、非常にまずいことはわかる。はっきり言おう、俺は完全に混乱していた。

「こ、こんにちはー」
「あの、えっと、こんにちはー」
「お、俺は決して変態ではありませんし、禿の妖怪でもありませんし、男の小指に恨みもありませんし、怪しいことはちょっとしたけど、とにかくやましいことは何もしていません」
「そ、そうなんですか」

　会話が通じているよ。普通に通じているよ。というか俺弁解じゃなくて、墓穴掘っているよ。たぶん俺のことも見えている。

　いきなりどうしてこうなったのかはわからないが、この場所での対面はまずくないか。女の子の部屋に堂々と入り込んでいる、怪しい男を目撃。今彼女に悲鳴をあげられたら、あの好奇心の塊の幽霊共がこぞって野次馬に来る。賢王さんすらも来る。容認してくれていた賢者さんたち撃退組に、俺が滅せられる。

　彼女も混乱している。俺も混乱している。よくわからないが、ここは伝家の宝刀の出番だ。あの賢者さんを唖然とさせ、騎士団長さんと賢王さんから、「見事」とよくわからない拍手をいただいた必殺技。俺は今だけ風になります。


「どうかお願いします！ すみません、訴えないでください！ ごめんなさーいっ！」
「え、えぇっ……！」

　完璧なる跳躍と回転速度、滑るような柔軟さと、そして足運びと手の付き方の絶妙な位置取りを確保し、正確にバランスを保つ。幽霊になったからこそできる数々の大技。

　こうして俺は、豪華な部屋の真ん中で全力で土下座した。




　生者の人と話とかできたらいいのになー、と何気なく考えていた俺だけど、それが本当に実現するとは思っていなかった。何より、本当に誰かと話が出来るようになったとしても、その相手はユイカちゃん以外であることを俺は望んでいた。

　話ができるのなら老若男女誰でもカモンだったが、彼女にだけは俺のことを知られたくなかった。もちろん俺だって、彼女と話はしたい。俺自身の手で手助けができるのなら、喜んで彼女を支える。もし彼女以外の人に俺が見えたのなら、手助けするためにあれこれその相手に要求だってしただろう。だけど、俺自身の存在は秘匿してもらうように頼んでいたと思う。

　俺は彼女を手助けしているのだから、その相手に知ってもらっていた方がいいのはわかる。お互いに得だし楽なことも理解している。自由に動き回れる俺の存在は、聖女として努力をしている彼女にとっても、悪いものではないと思う。何よりも俺は、彼女への協力を惜しまない。

　だけど、損得鑑定だけで済む問題じゃないことが一つだけあった。

「ごめんっ、なさい……」
「な、泣く必要なんて、本当にないからな！ よくわからないけどこうして俺はここにいるし、異世界とかに来ることもできたし、凄い知り合いとかもいっぱいできたから！ ユイカちゃんは一つも悪くないし、だから、えっとなっ……」

　こうなることが当然予想できたから、俺は彼女にだけは知られたくなかった。三ヶ月間見守ってきた俺には、彼女の性格なら俺のことを知ったらどうなるかがわかっていたからだ。俺の存在は、下手したら彼女を潰しかねない。

　苦し紛れの土下座のインパクトで、不法侵入と一緒に俺のことも有耶無耶にできないかと願ったが、やはり駄目だったらしい。落ち着きを取り戻したユイカちゃんは、俺の顔を見てすぐに気づいてしまった。

　こんなことなら、俺のことを彼女が忘れてくれていたらよかったのに。彼女との邂逅なんて、本当に数秒だけだった。忘れられたら俺もちょっとはショックを受けるだろうけど、こんな風に本来は必要なかった罪悪感を、彼女が背負う必要なんてなかった。

　俺が死んだことに関して、彼女に落ち度は何もない。彼女に恨みすらもないし、この世界の人たちだって誰も悪くない。トラックの人には言いたいことはあるけど、俺が死んだのは自分の行動の結果だ。逆に俺が飛び出さなければ、トラックの人だって人を死なせずに済んだ。このあたりは本当に堂々巡りなことなのかもしれないが、俺自身はこの三ヶ月で割り切ることができていた。


「だけど、私がいなかったら」
「それだったら、俺だってあそこにいなければよかった。飛び出さなければよかった。ほら、そんな問題なんだよ、これは」

　とにかく彼女を刺激しないように、俺は笑みを浮かべながら話す。だけど、どれだけユイカちゃんに非はないと言っても納得してはいないだろう。もし俺が彼女の立場だったら、間違いなく自分の所為でって思う。死という現実の壁は、それだけ大きい。

　試しに彼女と手を合わせてみたが、見事にすり抜けたので、俺が幽霊なのは変わっていない。そして俺がユイカちゃんを助けようとして死んで、幽霊になって巻き込まれ召喚をしてしまった事実も変わらない。俺は頭を掻きながら、必死になってない頭で考える。

　彼女の罪悪感を拭い去ることは、きっと難しい。だけど、その罪悪感の所為で彼女が不幸になることだけは、絶対に認められなかった。自分は幸せになってはいけない、なんて思われたら、俺の存在は害以外の何ものでもなくなってしまう。

　今は時間がない。俺は悩み、結局これしかないと考えた。聞き方によっては脅しになってしまうかもしれないけど、回りくどい言い方をして誤解されたら本末転倒だ。だったら、今は自分の気持ちを正直に彼女に伝えた方がいい。それから罪悪感なんていらない、って俺が本気で思っていることを少しずつ伝えていけばいいんだ。

「えっと、自分の所為って思わなくていい、って言っても納得できない……か」
「それは、だって」
「うん、わかった。なら俺は、ユイカちゃんの思いを受け取るよ。その代り、俺のお願いを一つ聞いて欲しいんだけどいいかな」
「お願い……ですか」
「そうそう。ユイカちゃんにしかできないこと」

　真っ赤になった目で、真っ直ぐに俺を見る黒い瞳。このままだと、俺と彼女の思いはずっと平行線のままだ。目の前の女の子は涙を拭き、決意を込めたように俺のお願いにうなずいている。罪悪感のあるユイカちゃんには、俺の要求を断ることができない。なら、ちょっとズルいけど先手を打たせてもらおう。

　俺の思考力じゃ、そんな大層なことは思いつかない。今から言う言葉だって、すごくありきたりだし、二番煎じもいいところだ。だけど、これ以上に俺の思いを表した言葉はない。カッコ悪いなぁ、と苦笑しながら、俺は明るく笑ってみせた。


「俺さ、もう死んじゃったし、三大欲求とかも意味がないし、幽霊って結構暇だったりもする」
「えっ、はい」
「だからユイカちゃんには、……俺の分まですっごく幸せになってもらいたいんだ」
「へ…？」

　彼女は俺の言葉に目を見開き、茫然と口を開いた。

「つまりさ、ユイカちゃんには俺の分まで生きてほしいってこと。俺にはもうできないことを、いっぱい受け取って欲しい。たくさん笑って、たくさんおいしいものを食べて、たくさん楽しい思い出を作って、たくさんの人と触れ合って。素敵な恋とかもしてみてさ。もう思い残すことがないぐらい幸せになってもらわないと、俺の人生の割に合いません。俺も守護霊として見守るのなら、悲しい顔よりも笑顔の女の子を応援したいからね」
「……待って下さい。それって」
「待ったなし。俺にこれ以外の願いはありませーん」

　自分でも頭の悪そうな、気持ち悪いニヤニヤした顔を作りながら、彼女の戸惑いをバッサリ切る。ここは空気を一切読まないで、俺の意思を示さなければならない。強引と言われても、結構だ。

　そんな俺の意図を悟った彼女は、唇を小さく噛み締める。ユイカちゃんには俺の願いを覆すことはできないので、俺の願いを受け取る他ない。視線を落とし、俯く彼女に脅迫まがいな願いを告げた自覚はある。

　死んだ俺に残ったものなんて、ほとんどない。死んだことで、だんだん倫理観も緩んできている。空気を読まずに好き勝手やるし、プライドとか世間体も放り投げられるだろう。だけど一人の男として、一度決めたことは真っ直ぐに貫き通すぐらいはしたい。

「私には、あなたにそこまで願われるだけの資格なんて…」
「あるね。俺が君を応援したいって思った。幸せになって、笑ってほしいと思ったんだ。先に言っておくけど、俺はそんなにいい奴じゃないぞ。リア充には呪いの言葉をかけているし、面白半分で他人の黒歴史を幽霊情報網で探って腹抱えるし、神官長で実験してついおちょくっているし」

　第一印象は最悪だった神官長だけど、仕事以外のプライベートはいかに聖女様のために最適な氷枕を作り出せるかを真剣に研究するような、純粋な聖女バカだった。生暖かくもなる。


「だいたい、俺は資格がいるような上等な存在じゃないさ。男として、頑張る女の子を応援するのは当然だろ。俺はただユイカちゃんに幸せになってもらいたい。あの時ユイカちゃんを助けようと思ったことを、俺は後悔していない。それだけは、ちゃんと覚えておいてほしい」

　ここまでなんとか言い切り、俺は小さく胸を撫で下ろした。とにかく俺のペースで話を進めるために、強引に持っていかせてもらった。さっきまでの会話を思い出しても、たぶん彼女は自尊心があまり高くないような気がするのだ。彼女の思いを無視して言い募る、俺の理不尽な要求にだって言い返すことができない。そこをわかっていて利用するあたり、俺も結構卑怯だろう。

　はっきり言って、これで彼女の心が晴れたとは思っていない。それでも、少しでも負担が軽くなってくれていたらいい。俺への気持ちをちょっと有耶無耶にできたぐらいで、今は上々だろう。何より、これから先は堂々とユイカちゃんを手助けできるのだから。

　俺のマシンガントークの所為か、どこか放心していた彼女にラップ音気付けをして覚醒させ、とりあえず頷いてはもらった。考え込む彼女に疑問はあるが、いきなり幽霊が見えたりしたら混乱も当然あるだろう。押し強く行き過ぎたことを直接謝ることはできないが、心の中で謝罪しておいた。


「……よし、辛気臭い話はこれでお終いな。とりあえず、俺のことは一真でいいよ。えーと、数字の『一』に真実の『真』って書くんだ。あと、すごく今更だけど名前を勝手に呼んでいてごめん」
「あっ、私は気にしていません。私も今更だけど……結ぶ花って書いて結花(ゆいか)って言います。その、一真君って呼んでもいい？」
「もちろん」

　改めての自己紹介に、なんだか不思議な気分だ。思わず頬を掻いた俺と、気恥ずかしそうにする彼女は、こうしてお互いを認識し合った。

　今までのことや、見えるようになった原因や、これからのことを話し合ったりする必要はあるが、休憩時間が終われば結花ちゃんはマナー講座のお時間である。そのためあまり時間は取れないので、俺たちはお互いのことや、地球や異世界のことを雑談して、時間まで過ごすことにした。


　ちなみに、スパルタマナー講座が始まる時間になったので、「街をふらふら漂って来まーす」とのほほんと言った俺に、ものすごく恨めしそうな視線が突き刺さったことは言うまでもない。



＊＊＊＊＊＊



「なるほど、さすがはユイカ様です。まさか神の使いである精霊様と意志を交わされるようになるだなんて」
「えーと、そうですねー」
「あぁ、さぞかし神々しいお姿なのでしょう。私も一度でいいから、そのお姿を拝見したいものですね…」
「あの、結花さん。そのものすごく何か言いたげなジト目は辞めてください」

　結果から言えば、俺の声が聞こえたり姿が見える様になったのは、やはり結花ちゃんだけだった。確認のために街をぶらぶらしてみたが、俺に気づいた人はいない。最後の一押しにと結花ちゃんに神官長を連れてきてもらったが、彼もやっぱり俺が見えていなかった。

　つまり、俺自身に何か変化があった訳じゃない。あったとしたら、彼女の方という訳だ。霊感に目覚めたのか、と思ったが俺以外の浮遊霊は一人も目撃していないらしい。あの野次馬幽霊共が目に映らない訳がないので、その線も消えた。

　確証はないが、俺と彼女の予想では聖女の最終段階の訓練が原因じゃないかと思っている。どうやらお風呂場で続きを指導してもらっていた結花ちゃんは、身体の奥にある何かと繋がった感覚を覚えたと言っていた。その変化もあり、早めに湯浴みを終えたらしい。

　聖女の力が増したことで、精霊と近しいらしい俺の存在に気づけた。まだ本物の精霊様が見えた訳ではないが、この理由が一番しっくりと来る。俺も巻き込まれ幽霊だが、女神の召喚陣を通ったのだから。

「なんとなく気配だけですが、このあたりでしょうか？」
「あ、はい。そこの上らへんにいます」
「この気配、やはりそうですか。最近どうも夜中に身体が動かなくなったり、変な風に襲われたり、子どもの笑い声のようなものが聞こえたり、触った覚えのない物が動いていたり、いきなり扉が開いたり閉じたりしたり、壁ドンの音が聞こえて神聖な神殿でけしからんと向かったのに無人だったりしたのは、精霊様が私に何かを伝えようとしていたのですね。私がまだまだ未熟者だったばかりに……」
「俺が色々悪かったので、その呆れ果てたようなジト目は辞めてください」

　俺に向けて深々と頭を垂れる神官長と、その神官長を襲った数々の怪奇現象を知った結花ちゃんの視線が辛いです。敬愛心マックスの神官長の賛辞に、さすがの俺も反省した。暇つぶしと出来心の実験だったという真実は、成仏まで持っていこうと思う。

　神官長を連れてきてもらったのは、俺のことを彼にはばらすつもりだったからだ。俺の姿が見えたら巻き込まれ召喚のことを説明しなければならないが、幸い彼は俺がわからない。それなら今日賢者さんに教えてもらった精霊要素を利用させてもらった。

　神の使いとされる精霊様なら、神殿や神官長も俺の存在を無下にできないだろう。聖女である彼女にしか話せない見えないという怪しさ満点の存在だけど、神官長はなんとなく気配がわかるみたいなので一通りの証明はできる。他の神官には、神殿の裏事情を結花ちゃん経由で話したり、ラップ音を聞かせてやればいい。

　とにかく今必要なのは、結花ちゃんの味方になりえる権力者だ。その中で彼は、幽霊の俺が驚くぐらいの――仕事人間だった。真面目な神官だった。ただの聖女バカだった。

　イケメンでお偉い職に就いているのに、この三ヶ月で俺が見たのは、女も金もない生活。真剣に聖女様のために氷枕の研究や、自ら厨房に立って日本食の研究や、彼女の部屋を飾る用の花の世話を毎日していた。今更だけど、何をやっているんだ神官長。何でそんなにエプロンが似合うんだ神官長。

　色々ツッコみたいところはあるが、今は置いておこう。大事なのは、結花ちゃんの旅の選抜メンバーである。精霊と聖女の希望なら、向こうだって切って捨てることはできないはず。無理やり押し込んできそうな権力者には、俺の情報網と幽霊技を駆使した嫌がらせで、神官長経由で黙らせてもらおう。


「結花ちゃんは、メンバーに希望とかある？ 女の子に囲まれたいのなら、騎士団長経由で情報はいっぱいあるよ。俺もそっち希望」
「ぜ、前面に押すね…。えっと、私も女の人がいてくれたら嬉しいけど、みんなそうだと旅って大変だと思うかな。男の人の手もいると思う」
「……そうでしょうね。男性がいない旅は、国も神殿も認めないでしょう。逆に、男性のみの旅になることもありません。ユイカ様の心配もわかりますが、旅の道中の心配もあります」

　この二人、やっぱり真面目だった。確かに女の人だけの旅なんて、傍から見たら盗賊とかに襲って下さい、って言っているようなもんだ。国の思惑の心配もあるが、結花ちゃんだって気を引き締めている。そうなると、どういう人選にするかが問題だな。

「結花ちゃん、神殿からは何人ぐらい人を出せそうなのか聞いてみて」
「うん、神官長さん。神殿からは、選抜者は何人ぐらい選べそうなんですか？」
「神殿からは、術者や補佐を輩出するつもりです。人数は一人か二人でしょう。国からは、騎士や魔術師といった外敵の危険から守る人材を選んでくれます。癒しの術はユイカ様が主に使えますので、それをサポートでき、旅の補佐ができる人材ですね」
「旅の補佐ですか？」
「えぇ、私の方で国に要請しておきました。ユイカ様の体調が崩れるなどあってはなりません。健康を維持するための食事管理や体調管理、戦い以外での人との交渉術。何よりも不慣れな異世界で、いきなり知らない者たちに囲まれるというのは精神的にもお辛いでしょう。馴染みのある者が一緒にいるだけでも、ご負担は軽くなると思います」

　さすがは、異世界の聖女様を預かる神殿。国の人たちとは、聖女を守るベクトルが違う。あっちは聖女を身体的に守って、悪い根源までなんとしても連れて行くって方針だった。だから逆に神殿は、聖女を精神的に守ることに重きを置いたってことか。

「だけど、そんな便利すぎる人材なんて神殿にいたか。結花ちゃんを一番に考えてくれて、食事管理も体調管理もできて、交渉ができるだけの強かさを持っていて…」
「私の術のサポートもできて、顔見知りで話しやすくて、こちらの事情も把握してくれている人…」
「安心してください。必ず旅の期限までには、人材を準備してみせますから」

　優しく微笑む神官長に視線を向け、次に俺と結花ちゃんの視線が合った。どうやらお互いに思っていることは一緒らしい。俺と結花ちゃんの心は、見事に一致した。


「すみやかに神官長を確保ー！ 裏神殿ランキングで、オカンにしたい人堂々の一位を逃がすなァー！」
「神官長さん、お願いします。私の旅についてきてください。毎日私のために氷枕を作って下さい！」
「えっ、あの、私？ しかし、私は神殿の長であり、ここで役目を終えられたユイカ様の足場作りをしておかなければ……、って身体が動かないっ！？」
「精霊様（仮）のご意志です」
「私、もう神官長さんの作った味噌汁がないと旅ができる自信がありません！」

　快適なる旅のためなら、遠慮はしない。足場作りは確かに大切だが、それは代わりの人間でもできることだ。オカンスキルがカンストしているのは、彼しかいないためこれだけは代わりがいない。

　俺の全力の金縛り＆結花ちゃんのプロポーズまがいな切実な訴え。普段は押しの弱い結花ちゃんでも、さすがは食の日本人。聖女業で忙しい彼女からレシピをもらい、日々弛まぬ調理をし続けた神官長への信頼は厚い。結構本気で必死っぽい。

　そんな結花ちゃんの日本食と氷枕への欲求の声と、俺のラップ音三三七拍子による応援が響き渡る中、疲れた顔の神官長をなんとか説得することに成功した。初めての共同作業の達成に、思わずノリで舞い上がって俺と結花ちゃんはハイタッチ……しようとしてすり抜けてしまって、聖女様壁に顔面強打。幽霊なのを忘れていた。

　背中が煤けていたはずの神官長がすぐさま彼女を抱き起し、診察から治療までを流れるように一瞬で行った。次には、勢いだけで行動してはいけません、と精霊（仮）と聖女に説教するオカンという構図が誕生した。


　こうして、聖女様による救済の旅のメンバーが、まずはここに三人決定したのであった。




「今日も遅くなってしまいましたね……」

　疲れが浮かぶ秀麗な容姿と、深い溜息。彼が視線を上に向けると、月明かりが窓から降り注ぐように輝いて見える。明かりが最低限しかない神殿の廊下は見通しが悪く、全体的に同じような造りであるため、迷子になりそうであった。さらに神聖な空気と合わさり、慣れない人間には薄気味悪さを感じるかもしれない。

　そんな夜闇の廊下だが、彼にとっては自分の庭も同じであった。ゆったりとしているが、自分の部屋へと向かう青年の足取りに迷いはない。お祈りや書類、その他の事務に神殿の管理。さらに聖女様の氷枕や料理の研究、健康的なスケジュール調整など、やるべきことが山ほどある。そのため、帰りが遅くなってしまうが、それは仕方がないと思っている。それでも最近は、厄介なことも増えてしまい、やはり疲労が溜まってしまっていた。

　周りから神官長と慕われる青年は、ようやく見えてきた自室に安堵の息を吐く。プラチナブロンドの髪を後ろで一つ括りにし、白い広袖のチュニックを着た彼は、そのまま自室に向かおうとした足を――冷気を感じたと同時に、ぴたりと止めた。

「今日は久しぶりに静かな夜だと、思っていたのですが……」

　やるせない様に、頭痛を抑える様にこめかみに手を当てながら、懐から黒い手帳を取り出す。すぐさま新しい真っ新なページを開き、紙が水平になるように手で押さえた。傍から見たら、書くための筆も持たず、手帳を空中に掲げているだけに見えるであろう。

　しかしその数秒後、変化が起きる。手帳の用紙に突如ポタッ、と赤い染みが浮かび上がった。その染みはだんだんと増えていき、少し掠れた文字が紡がれていく。ぴちょっぴちょっ、と時々鳴る水音みたいなものが、暗闇から微かに聞こえる。もう何度も見た光景だが、やはり慣れない、と神官長は冷や汗を流した。

　そして手帳の用紙が真っ赤に染まった頃には、見事なダイイングメッセージが完成していた。誰がどう見ても、立派な血文字である。彼の手帳は前のページも含めて、すぐに乾き、さらに裏写りのしない親切設計な大量の血文字がオンパレードしていたりする。他人に見られたら、確実に精神を病んでいる、または悪魔を召喚しようとしている、と勘違いされそうな代物であった。

　神官長という立場でありながら、こんなおどろおどろしい物を持っているのには、ちゃんと理由がある。彼自身も、こんな物理的にも精神的にもよろしくない物は出来れば持ち歩きたくない。しかしこれがなかったら、自分の命の危機に直面してしまう。そして彼はゆっくりと唾を飲み込み、今回書かれたメッセージに目を向けた。


『こんばんは。お仕事お疲れさまー、神官長。今日神官長が作ってくれた味噌田楽、結花ちゃんおいしかったそうです。ただこの世界の辛子の辛さは、ちょっと合わないみたい。隠れて、悶えていました。なので、次は辛子なしにしてあげるといいかもしれません』

　神官長の聖女様アルバムに、しっかりとメモされた。

『それと神官長の部屋、さっき見たら暗殺者が二名ほど待ち構えていました。扉を開けたら、毒針が飛んでくるようにせっせと罠を作っています。それをもし避けたら、もう一人が魔術で焼き殺せるように準備万端にして待っています。他に罠はなし。イケメンくたばれ…！ と私怨混じりな暗殺者の様子でしたが、二人だけみたいです』

　無言の沈黙が、夜の神殿に流れる。一度手帳から視線を外し、深呼吸を一回。そしてもう一度じっくりと見て、見間違いを祈るが血文字は変わらない。いや、小さくあいたスペースに『ファイト！』が増えている。神官長の目は、もはや諦観の域に達そうとしていた。

　本当に、どうしてこうなってしまったのか。その原因はわかっている。流れもわかっている。それでも、現実を直視するのがとても辛い。

　自分のような若い者が神官長という地位に就いていることに、面白くないと思う者がいることは知っている。賄賂や後ろ暗いことに手を出さない自分に、苛立ちを浮かべる者がいることも知っていた。それでも、数ヶ月前までは間違いなく平穏な日々であったのだ。暗殺者というか、命を狙われるようなことは一切なかった。

　わかっている。自分が色々歯止めが効かなかったことが原因だということは、一番わかっているのだ。それでも、少しぐらいは現実逃避を許してほしい、と神に祈りを捧げた。

「……精霊様。部屋の中にいる二人の位置を、手帳に書き込んでください。あとこの術式を書いた二枚の札を、部屋の中に放り込んでおいてくださると助かります。護衛の二人を連れてきますので、合図を出したら、いつもの様に相手の動きを止めていただきたい」

　神の使いである精霊様に、このようなことを頼むのは……、と心苦しく思いながらも、さすがに死活問題である。救いなのは、『イエス、オカンッ！』と手帳に書かれる呪われそうな血文字の割に、明るい文面だろうか。ノリが軽すぎて、逆に信仰心にダメージを負うこともあるが、そこは無理やり割り切った。


　それから数分後、部屋の中に放り込んでもらった術式を発動。彼の得意とする結界魔法で、暗殺者二人を部屋の中に完全に閉じ込める。さらに弱体の術式による、デバフのコンボと、突然起こる身体の硬直。それに狼狽えた相手の一瞬の隙をつき、速やかに神殿の騎士と護衛を引きつれて、窓からの奇襲で一撃した。

　抵抗も逃げることも、自殺する暇すらもなく、鮮やかな手腕で暗殺者を捕らえる指示を出す神官長に、その場にいた誰もが尊敬の目を向ける。さらに暗殺を指示し、己の部屋に手引きをしたらしい、とある貴族と神殿の上層部の証拠もどこからか手にして国に突き出し、牢屋にぶち込んだ。神官長の情報網に、誰もが震えあがった。

　そんな、国や神殿から尊敬や畏怖や恐怖の化身と言われ、聖女による救済の旅が終わる頃には、世界にまでその名を轟かせることになる――神官長の頭が痛くなる日々の一部分であった。



＊＊＊＊＊＊



　俺が結花ちゃんと会話ができるようになって、一ヶ月が経ちました。そしてこの期間の間に、彼女は聖女の力をしっかりと制御できるまでに成長し、瘴気によって濁った水をきれいな水に変えられるような奇跡を起こせるまでになった。

　そして俺も、結花ちゃんと一緒に神力の練習を頑張ったことで、更なるパワーアップを成し遂げたのだ。まずは、ポルターガイストの威力と範囲拡大である。大きいものや重さがある物は、ちょっと浮かせるぐらいが限界だが、それ以外ならビュンビュンできるようになったのだ。

　ホラー映画で昔見た、包丁とかスプーンとかフォークのタイフーンがやってみたくて、深夜に実践もしてみた。非常に楽しかったが、見回りをしていた神聖騎士（男）の人に見られて、野太い悲鳴が神殿を駆け巡る大騒動となった。事態を鎮静した神官長に、本気で二時間近く説教された。


　次に、結花ちゃん以外の……主に神官長へ意思伝達ができる方法を編み出すことができた。最初は筆をポルターガイストで操って書こうと思ったが、字を書くという細かい制御、これがかなり難しいのだ。それに難航していた俺が、いっそインクを操ればと考えながら指を這わせたら、なんか出てしまった。

　そして書いていて思ったが、異世界『アレンセル』の召喚魔法陣は、かなり優秀なものらしい。こういう内容を書きたいと思ったら、無意識にこの世界の言語が浮かび上がるのだ。日本語を書きたいと思いながら書けば、それもちゃんと書ける。言葉といい、なんとも便利だなー、と感心した。

　そんなこんなで、俺の神力っぽいものを吸い出して書くからか、時々出力によって掠れたり垂れたりはするが、これ以上ないほどの代物であろう。俺は早速神官長あてに、いつものお礼と結花ちゃんへの要望を込めた手紙を書いた。初めてにしては、なかなかのできだろうと満足し、彼の机の上に置いたのだ。

　その後、手紙を発見した神官長が、内容も見ずに小さな悲鳴をあげて、神聖魔法を使い机ごと吹っ飛ばした。あれには、俺も目が点になった。せっかく俺が初めて書いた手紙なのにー！ と顔文字の怒りマークを壁に書き、さらにラップ音で主張したことで、ようやく俺の存在に気づいてくれたらしい。

「えっ、あの真っ赤に染まった呪われそうな紙は、精霊様の手紙だったのですか。そ、それは申し訳ありませんでした。ですが、なんで血みたいな……」
「あー確かに、なんか血文字っぽくなっちゃったっけ。幽霊だから、血文字って常識だと思って、あんまり気にしていなかったや」
「そういえば、（幽霊にとって）赤い字って定番だよね」
「そうなのですか？ （精霊にとって）赤い字は、定番のものだったのですね……」

　俺の通訳のために来てくれた結花ちゃんの援護（？）のおかげもあり、無事に俺の血文字コンタクトを神官長は受け入れてくれたのであった。結花ちゃんを通しての会話だと、やはり彼女も大変だろう。何より、彼女にはあまり心配をかけたくない事案もある。



　こうしてレベルアップを果たした俺は、結花ちゃんと神官長の周りを経由することとなった。離れている間は、結花ちゃんには賢者さんが、神官長には騎士団長さんが時々見てくれる。何かあったら、すぐに知らせてくれることとなった。俺経由で多少現世と関わりができるということで、二人ともそれなりにやる気を出してくれたのだ。

　賢者さんは魔法が得意だが、神力も扱えるらしい。そのため、五百年前からの失われた技術も含め、結花ちゃんに教えている。可愛い弟子ができたと喜びながら、おしゃれや女性の嗜みもよく語っていた。結花ちゃんがさらに可愛くなるのなら、もちろん全面協力する。代弁しながら、俺も勉強になった。

　男の神官長についてくれた騎士団長さんは、意外にも真面目に国や神殿の防護、騎士についての懸念を、神官長に語っていた。彼には精霊仲間だと理由を告げ、最近問題になっていた事案を出し、さらに騎士団の自力上げの方法を代筆する。普通に勉強になって驚いたが、一応偉人だったことを思い出した。

　そうして赤黒く染まる手帳に、ありがたいお言葉が大量に記される。手帳がいっぱいになっても、内容が内容だけに捨てるに捨てられず、古い赤黒手帳は誰にも見られない場所に、神官長は封印しているらしい。


　そんな俺も周りも充実した日々を過ごしていた中、事件は小さなきっかけから起こる。それは国から来た書類を神官長が眺めている時に、俺と騎士団長さんがそれを目撃してしまったことが始まりであった。

「ん、どうやら国からの聖女の旅の選抜候補者のリストのようだな」
「本当ですか？ どれどれ…」

　勝手に仕事の書類を見るのは本来マナー違反だが、幽霊に規制などあってないようなものだ。神官長も俺たちが現世に関われないことを知っているし、存在の感知さえできない。なので、俺が情報を他者に流さないことを条件に、勝手に探ることは黙認してもらっている。

　難しい顔でリストを眺める神官長の隣から、じっくり俺も名前を見ていく。好奇心からか、騎士団長さんも視線を向けている。そして、その内容を見た結果に、俺は流れるはずがない冷や汗を背に感じてしまった。

「……あの、騎士団長さん。気のせいでしょうか。このリストに載っている何人か、幽霊井戸端会議で聞いたことがある名前の人が載っているのですが」
「あぁー、確かに。おっ、こいつの親、あの汚職まみれの貴族のところのガキか。こっちは、名前だけで実力がないのに威張り散らしている騎士だろ。強さは申し分ないが、裏で女関係拗らせているやつもいるな」
「この魔術師って確か、国の予算を誤魔化して個人の研究費用にしている人でしたよね。こっちは、裏で人体実験をしてるって実験の被験者さん（幽霊）が語っていました。そんでこちらの方は、他国のスパイだったはず」
「はははっ、さすがは聖女殿。特に貴族は聖女の後ろ盾があれば、家は安泰だろうからな。女神の制約のおかげで、金に不自由もしないし、成功が約束されている。誰もがパイプを持っておきたいと考えるのは、当然だな。その夫になれば、恩恵も多大に受けられるって訳か」

　いや、全然笑い事じゃないですよね。リストに載っている全員という訳ではないが、明らかにやばいやつが何人かいる。聖女を守るために選出されたはずなのに、何このこれじゃない感。

　純粋に世界を救うために、と考えてくれている人は果たして何人いるのか。もっとこの世界のために、そして結花ちゃんのことを考えろよ、お前らッ！ と俺の胸はムカムカとした気持ちでいっぱいだった。

「今までの聖女の成功と負債だろうな」
「どういうことですか？」
「この世界に召喚された聖女は、皆役目をしっかりと果たした。そして、女神の制約の恩恵を受けながら、この世界で生涯を過ごしている。初めの頃は、純粋に世界を救うために国も協力しただろう。だが、そんな緊張も長くは続かない。この世界は、良くも悪くも異世界の脅威に慣れてしまっているからな」
「……この世界にいる多くの人々は、聖女が必ずこの世界を救ってくれる、と考えているってことですか。だから、救われた先にある欲に手が出てしまう」
「なんせ聖女の後ろ盾は、この世界の神の後ろ盾と言っても過言じゃない。俺が知っている昔話で、聖女と恋に落ちた平民の兵士が、最後には一国の王にまでなったということもあった。聖女の幸せの範囲によっては、周りに影響を及ぼす」

　数百年単位で現れる、伝説の聖女。生きている人間なんていないのだから、現代の人は書物や長命種からしか知識を受け取れない。だから多少の歪みが生じてしまうのは、仕方がないことなのかもしれない。しかし、それに納得することは、俺にはできなかった

　こっちの世界の常識を、勝手に押しつけてくること。何よりも、結花ちゃんをただの道具扱いしているみたいで気分が悪い。女神の制約だって、聖女のための報酬である。異なる世界から一人呼び出され、全く関係がない世界を救うために頑張ってくれたからこその破格の扱いなのだ。そこを勘違いして欲しくない。

「……今までの聖女の旅の同行者って、このリストからどのように選ばれるのですか」
「トーナメントを行って、最後まで勝ち残った者。あるいは、今まで行ってきた功績から選ばれた者。または、権力者の意向だな。やり方は時代によって違うが、今回はどうなるか…」
「…………」

　俺はもう一度、リストを眺める。たぶん、俺が嫌がらせをしたりしても、きれいさっぱりにはできないだろう。その程度では、聖女の恩恵を受け取りたいやつらの意思を挫くことは無理かもしれない。

　だけど、このまま傍観したら、しわ寄せは全て結花ちゃんに向かう。良心や運だけに任せるなんて、俺にはできそうにない。世界を救うなんて大変なことを頑張る彼女に、余計な心労なんて背負わせたくなかった。

　こんな時、自分の頭のなさが嫌になる。旅のメンバーに入っている神官長も、彼女のために尽力を尽くしてくれるだろうが、どれだけ防波堤になってくれるか。彼だって、伸び伸びと結花ちゃんのお世話をしたいだろうに……。

　そこまで考えて、俺は思った。そうだ、神官長にはこのことを伝えておいた方がいいよな。とりあえず、リストに載っているこいつらは、こういうやつらだからもし旅のメンバーに選ばれたら、目を光らせてくれって。俺もこいつらを脱落させる案がないか、賢王さんとかに聞いてみよう。

　そんなことを考えながら、俺はいつも通りに気づいてもらうため、神官長に冷風を発射した。


「――ヒッ！ あ、あの、精霊様。わかるのですが、いきなり寒気を感じるとこちらも驚くのですが……。それで、何かありましたか？」

　疑問を浮かべる彼の隣に積まれている白い紙へ、リストに載ってある人物の注意事項を俺はどんどん記載していった。最初は積み上げられていく血文字の羅列に頬を引きつらせた神官長だったが、その内容に目を通したと同時に、目つきが変わった。

　怒りとムカつきと八つ当たりから、俺の手は一切の休みなく紙を消費していき、神官長も出来上がった内容を見る見るうちに消化していった。字を書くときに聞こえる血の滴るような水音と、紙をめくる音のみが、無言の部屋に鳴り響く。

　俺にとってはほんの一時間程度かと感じたが、時計を見たら、実に三時間以上この状態が続いていたらしい。人間集中するとすごいな。俺、幽霊だけど。勢いのまま書いてしまったが、神官長はどうだろう…、と振り返った俺は思わず肩をはねさせた。

　――オカン、めっちゃ怒っている。目が全然笑っていない。

「……精霊様。ここに書かれていることは真実ですか？」

　静かな声音が、逆に怖かった。ここで嘘です、とか言ったら幽霊なのに命の危険を感じさせる。もちろん真実なので、『精霊嘘つかない。そいつら皆嘘つき』と俺は必死に返信した。

「さすがは、神の使いである精霊様です。まさかこのような者たちが、この国にいるとは。何よりも……ユイカ様の神聖なる旅に同行しようなどと愚かなことを考えるとは、片腹痛いですね。彼女が体調不良になられたり、ストレスを感じさせるなど、私の目の緑のうちは許す訳がないでしょうに。聖女様を蔑ろにし、害悪にしかならない恥知らず共がッ……！」
「ど、どうしよう、騎士団長さん！ オカンが、俺たちのオカンがっ！！」
「し、知るかっ！？ あっ、てめぇ、カズマッ！ 何俺の後ろに避難してやがる！ 原因はお前だろうがッ！！」

　歴戦の騎士団長すらも、思わず慄かせる神官長の迫力であった。


　これから後、スーパー神官長タイムという名の『かかあ天下』が降臨された。俺の渡した情報網を駆使し、さらに幽霊繋がりでリアルタイム監視による現行犯逮捕。荒ぶるオカンを呼び起こしてしまった俺は、もちろん彼に全面協力。次々と不正を暴いていった。

　国の上層部からその行動に注意をされたが、「もとはと言えば、あなた方がしっかりしていないからでしょうがァーー！」と雷が落ちた。幽霊情報網による、あらゆる証拠に弱み辛みを握りまくったオカンの正論という名の説教は、凄まじかった。上層部は、今でも時々魘されて、夢の中で謝り続けているらしい。

　そうして彼が正気に戻ったのは、降臨から一ヶ月経った後のことである。俺は泣いて喜んだ。本当に怒涛の一ヶ月。騎士団長は幽霊を統率して、情報収集。賢者さんは、何も知らない結花ちゃんを見てもらった。今回のことは、俺と神官長で全力で隠蔽を頑張った。この一ヶ月の俺たちの癒しは、彼女だけだったからだ。

　あと意外に頑張ってくれたのは、賢王さんだった。国に対して動いた神官長に、彼も何かを感じたのか全体のブレーンとして、実に何百年ぶりに働いてくれたのだ。心理戦や貴族の闘いに、宮廷の動向。彼の張った罠に次々と嵌まっていく相手に、この人が一番怖ぇ…、と実感した。

　しかし俺以上に恐怖を体験したのは、この国の人たちだろう。なんせ、彼らには神官長一人の力で一国が揺らいだと思っているからだ。恐るべき情報網に、王国を手玉に取る知略、とんでもない行動力に、あらゆる危機を察知する能力。まさか幽霊が全面協力していて、本人は聖女バカを拗らせて暴走しただけなどと、誰が思うだろうか。

　こうした経緯を経て、聖女の旅のメンバーは物理的に清浄化され、神官長は怯える貴族から暗殺者を差し向けられるようになった。しかし暗殺を事前に察知し、鮮やかに回避する手腕にさらに勘違いは加速していったのであった。なんせ暗殺依頼を出そうとするところから、こちらには筒抜けなのだから。暇人幽霊共にとって、今回のことは最高の暇つぶしだったらしい。


　そして、それからまた一月が経った現在。二人組の暗殺者を捕らえて、数日後。なんと神官長の人質に結花ちゃんを使おう、と本末転倒なことを考えた暗殺者(バカ)により、二度目のスーパータイムが降臨した。

　それにより、国は泣きべそをかき、騎士も魔法使いもてんやわんやし、神殿は祈りを捧げ、最後には暗殺者の頭領に説教をして壊滅させるということをやらかす。これが止めとなり、国から『聖女に安易に触れるべからず。じゃないと、オカンが来るぞ！』と末代まで語られるようになったらしい。



＊＊＊＊＊＊



「まぁ、色々な経緯は省きますが。ユイカさんの旅の選抜パーティー権を、国が神官長様に全権を渡すことで丸く収まり、今のメンバーが誕生したと言う訳です」
「そ、そうなんですか…」
「はい、ですのでユイカさんはドンッと構えていればよいのです。貴女だけが、あの方の怒りを唯一沈められる尊いお方なのですから…」

　聖女の旅、世界救済メンバーの一人である魔法使いの女性の話に、目を瞬かせる結花ちゃん。「このパーティーって、どうやって選ばれたのですか？」という素朴な疑問の答えであった。

「その、一真くん。私よくわからないんだけど、どうしてこうなったの？」
「……ぶっちゃけると、俺もよくわかっていない。とりあえず、神官長は頑張ってくれた、の認識でいいと思うよ」
「い、いいのかな…。なんか聖女以外の別の意味で私、敬われている気がするんだけど……」
「神官長の沸点と元気の源は、結花ちゃんだから。えっと、お礼とかプレゼントをあげたら彼も報われ――喜んでくれると思うよ。俺も一緒に探すから」

　 首を傾げる彼女に、俺は苦笑いで返答をした。なんせ国から、『こんな怖いものはいらない！』と言われて、救済メンバーの決定権を手に入れてしまった神官長が、一番困惑していたんだから。


「それでは、ユイカさん。改めて自己紹介を。私はこの国で魔法の研究をしていた魔法使いです。女性同士、仲良くできたら嬉しいわ」
「あっ、はい。私も仲良くできたら嬉しいです。よろしくお願いします」

　彼女はリストに載っていた中から、幽霊情報網を駆使して発掘してきた実力者である。ついでに言うと、少し前まで暗殺の嵐だった、神官長の護衛をしていた人物だ。その人が、そのままメンバー入りとなった。

　本気で命の危機だったため、使えそうな人材を神官長はなりふり構わず採用したのだ。ちなみに彼女は、賢者さんからの五百年前の技術を餌に釣れた、魔術マニアであった。心の中で、賢者さん二号と呼んでいる。

「俺はこの国で騎士をしている者だ。旦那の主よ、よろしく頼む」
「だ、旦那の主…」

　彼も、神官長の護衛組だった。戦闘大好きなバトルジャンキーの狂犬だったが、神官長のオカンスキルによって、彼の言うことだけは聞くようになったのだ。それからは、犬のように神官長に付き従っている。

　暗殺者の戦闘は主にこの人の担当で、「旦那といれば、退屈しない」と忠犬のように傍にいた。彼にとっては、結花ちゃんはピラミッドの頂点だ。実に躾のされた狂犬である。

「我は、暗殺……ではなく、偵察や排斥を主にする役目だ」
「今、別のことを言いかけませんでしたか」
「済まぬな。以前の職と混合していた」

　そして最後に彼女、暗殺者の頭領さんであった。神官長に膝をつかされ、牢屋に入っていたはずなのだが、あっさり逃走。そのあと姿を変え、堂々と神官長の前に姿を現した時は、腰を抜かすかと思った。神官長が。ただ彼女に敵意はなく、むしろ敬愛の目で神官長を見ていた。

　闇に潜む者である暗殺者をものともせず、気配を消しても簡単に探知される。あらゆる策も罠も効かず、己に膝をつけさせた男。いくら気配を消しても、幽霊にとって生者というだけで存在感ありまくりだからな…。罠も全部俺が壊したし。そんな暗殺者の頭領さんは、この方こそ我が主と勝手についてきた。暗殺者は、その時に辞めてきたらしい。

　自分が生きていた証拠も含め、ちゃんと全ての痕跡を消してきました！ と身辺整理と一緒に準備万端だった彼女。一応実力はピカ一だし、オカンに心服している。断ってもストーカーとかヤンデレになりそうだったことと、神官長のみ手綱が握れるという理由から選ぶしかなかった。自分の主の大切なお方ということで、彼女の中の結花ちゃんも敬愛度はマックスである。


「聖女に、オカンに、魔術マニアに、狂犬に、暗殺者。結花ちゃんに手を出しそうな人はいないし、実力もあるけど…。これって、いいんですかね？」
「あぁー……。聖女のパーティーというより、もう神官長のパーティーかもな。仕方がないが…」

　そして、隣で腕を組んで、遠い目をする騎士団長さん。

「ついでに、幽霊の皆さん。本当にこの旅に、ついてきて下さるんですか。俺としては心強くて、凄くありがたいですけど」
「ここまで関わったら、彼女も彼も放っておけない。何より、……私たちがいなくなったら、神官長の死亡フラグというものがとんでもないことになりそうで罪悪感が」
「……そうだな」

　さらに自重を忘れてあれこれやってしまった賢者さんと賢王さんと、その他多数の幽霊同志。当時の神官長はとにかく必死であったが、やってきたことは弁解の余地すらない事実の数々である。精霊云々伝えても、もう手遅れだろう。

　俺は結花ちゃんだけでなく、神官長もしっかり守護しようと思う。彼には多大な恩がある。二人に仇名す者どもは、幽霊情報網を駆使して黒歴史を暴き、さらに俺のポルターガイストでぶっ飛ばしてやろう。俺は拳を握りしめて、決意を新たにした。


　俺たちが召喚されてから半年以上が経ち、ついに聖女のパーティーは無事に完成する。五人の救済者と、後ろの背後霊集団の旅は、こうして始まったのであった。




「そういえばさ、今更だけど結花ちゃんの旅ってどこまでするの？ あと、結局何を浄化するんだ？」
「それって、結構始めの方に神官長さんが説明してくれたと思うけど…」
「ごめん、難しい話はいくつかスルーしてた！」
「一真くん……」

　誰かに聞いたらすぐにわかると思って、今まで忘れていました。異世界幽霊事情やポルターガイスト訓練に、オカン伝説の補佐と俺だって色々忙しかったんだ、と心の中でいい訳だけはしておく。

　確かに自分でも適当な性格だと思うけど、俺から見れば結花ちゃんと神官長の方が真面目すぎる気がするんだよね。もうちょっと肩の力を抜かないと、大変だろう。俺を見習えとは言わんが。

「今までいた国から北の方に、その原因はあるんだって。この世界に適合できなかったものは、『厄(やく)』と呼ばれるものになる。そして瘴気って言われる、この世界にとってよくないものを作るの。その浄化に特化したのが、私ってことかな」
「うーん。つまり、外からの厄(病原菌)がアレンセル(身体の中)に入ってしまって、それが瘴気(菌)をばらまき出した。その特効薬として注入された薬が、結花ちゃんということか？」
「大まかにいうと、そんな感じかな。その厄を浄化することで、この世界に適合できるようにしてあげるのが、私の役目みたい」
「じゃあ、別にその厄ってものを倒す訳じゃないんだな」

　勇者の冒険譚みたいな想像をしていたが、そう言う訳ではないらしい。『厄』となってしまう原因は、女神を通さずにこの世界へ渡ってしまった際に、拒絶反応を起こしてしまったことで変質したものだと言う。

　結花ちゃんは、その時に起こった拒絶反応を正常に治してあげて、元の状態に戻すことを頑張るって訳か。小さい厄なら、この世界の人たちでもできるらしいが、大きいものは無理らしい。その後、この世界への移住か、元の世界へ帰るかの選択を渡すらしい。聖女は本当に、厄に対する特効薬って感じなんだな。

　俺としては、この世界の聖女のあり方にホッとしている。やっぱり世界のためとはいえ、誰かを殺めるのは後味が悪いだろう。それも、本来この世界とは関係がない人間に。……もし、そのあたりの人の心の機敏も含めた対応だと言うのなら、この世界の女神ってちょっと怖いかもな。


「ユイカ様、そろそろ次の街に着きます。降りられるご準備をお願いします」
「あっ、はい。わかりました」

　馬車の外から神官長の言葉が聞こえ、結花ちゃんは慌てて返事を返した。なんとこの聖女の旅、馬車付きである。馬の手綱を狂犬さんと魔法使いさんが握り、周囲の警戒を暗殺者さんが、そして我らがオカンが結界と連絡役として働いている。

　仕事がない結花ちゃんが申し訳なさそうにしていたが、考え方によってはこれが普通だろう。彼らの役目は、安全に結花ちゃんを送り届けることだ。そのために選ばれた、と言ってもいいだろう。俺はそんな結花ちゃんの暇つぶし相手や、時々出てくる瘴獣(しょうじゅう)との戦闘をポルターガイストを使って応援するぐらいだな。どうやらこの世界に魔物はいないみたいで、瘴気によって作られる害獣のようだ。

　あと、馬車は当然目立つが、聖女の旅はアピールしてなんぼというものらしい。『厄』はその拒絶反応の所為で、この世界に落ちた場所から移動できない。意識もほとんどないものが多く、基本瘴気をばらまくだけのもの。そのため、世界救済のための聖女の旅を妨害する者なんていないのだ。

　この世界は、異世界との関わりが強いからか、大体なんでも受け入れてしまうらしい。神殿の記録なんかを見ても、ごろごろ事例が出てきた。だから、魔族もいるらしいが敵対なんてしないし、むしろ異世界の脅威と戦うために連携だってする。なんとも不思議な感じはするが、そういうものかとも思った。

「おーい、カズマ。次の街の情報収集が終わったぞー。……お楽しみはできなかったが」
「あっ、騎士団長さん。賢者さんもお疲れ様でーす」
「まったく、外に出てもこのケダモノ油断ならないわ…。とりあえず、あの街の地理や名物から噂、全員のゆりかごから墓場までのあらゆる情報は得てきたわよ」
「……わぁー、頼もしいなー。えっと、じゃあ、……全部神官長に渡しておくか」

　人はそれを、丸投げという。

「あと、あの街にいた幽霊(暇人)が、面白そうだからついて行きたい、ってわらわら来たけど大丈夫よね。止めるのは面倒だし、別に生者には迷惑をかけていないもの」
「いいですけど、これ下手したら旅が終わるころには五ケタ以上いってませんか。最近の幽霊共は俺の世界の遊びに嵌まって、真面目に聖女の旅をしている横で、空中サッカーや、野球をしたり、リバーシ大会を始めたり、自由人の巣窟となってきているような気が……」
「でも、誰にも迷惑はかけていないでしょう？」
「いや、そうですけど…」

　一部始終を知っている俺からすると、結花ちゃんたちにものすごく居た堪れない気持ちになるんですが。神官長がいつ頃、胃潰瘍になるのかを賭けしているやつまでいるし。結花ちゃんを賭けの対象にしたら、俺がしめるけど。

　俺たちの仕事は、主に情報収集だ。生者と関われるのは俺しかいないため、他の奴らは好き勝手に行動しては、どこからか有力な情報から対処に困る情報まで集めてくる。選別は頭の良いオカンに任せているので、問題はないと思う。

　仲間の皆には一応、精霊云々は伝えたみたいだけど、反応はよくわかっていない感じだった。そりゃあ、目に見えず、気配すらも感じられないものだしな。結局、そんな神の使いである精霊様に協力してもらっている聖女と神官長がすごい、でなんか落ち着いた。

「……とりあえず、神官長に今回の情報を伝えに行って来るか」
「俺たちの方で、ある程度はまとめてやったからそれを伝えたらいいだろう」
「はい、本当にありがとうございます」

　そうして、手帳一冊半分を消費して伝えました。幽霊のいい所って、疲れないことだよね。神力っぽいものは、俺いっぱいあるみたいだから。神官長の目から、光が徐々に消えかかっていたけど。

　そんな俺たちの手助けもあり、彼は訪れる場所全てで、一番質の良い宿や店を見つけることができる。関わる人も大体把握しているため、トラブルもほとんど起こらなかった。世界の情報すらも牛耳る神官長に、「さすがは我の主！」と暗殺者さんも大絶賛していた。

　さらに神官長の性格的に、困っている人は放っておけず、知っていながら悪人を野放しにできないこともあり、行く先々でオカンが発動された。結花ちゃんがいるため、手におえる範囲を彼は心がけていたが、一度聖女様が絡むと暴走待ったなしだった。狂犬さん、めっちゃ溌剌としていた。

　前に聖女を無理やり取り込もうとした豪族がいて、その方の末路は語るまでもない。他国でも以下略。結花ちゃんの旅は順調に進み、同時に世直しも並行されていった。旅が進むにつれ、「聖女様が来た！」よりも「オカンが来たァッ！？」の方に比重が傾き出したことを、幽霊情報網で俺は知った。何かが根本的におかしいな、って気はしている。今更どうしようもないが。

　そんな俺たち幽霊ホイホイな、聖女の旅の内容であった。



＊＊＊＊＊＊



「ユイカさんは、この世界を救われたらどうなさりますか？」
「えっ、この世界をですか？」

　俺たちが北に進むにつれ、人は少なくなっていった。そのため、街や村が近くにない場合は、外で野宿をすることも多くなる。そんな時は、神官長が周りに結界を張り、気温湿度全てを完璧に制御する。さらに栄養価と旬を合わせた食材を駆使した、野外とはとても思えない料理の数々。オカンが万能すぎる。

　野外は俺たち幽霊組も、色々協力ができる。一夜過ごすのに適した場所を探したり、食材を探してきたり、外敵の存在を知らせたり。ここに来るまでに、幽霊ホイホイをした結果、彼らの半径数キロメートルは幽霊だらけだ。異変があったら、すぐにわかる。

　なので異変以外は、時々暗殺者さんが、神官長の寝こみを物理的に襲おうとした時に、俺がポルターガイストで彼を覚醒させてあげるぐらいである。避けられて、「やっぱり、さすがは我が主…」とうっとりする彼女に、神官長が本気で冷や汗を流す日々。自分の主の凄さを確認するために、稀に暗殺しようとする味方。悪気がないところが、余計に怖い。オカンが頑張って、教育中である。

「えぇ、今までの聖女様は、神殿に戻られています。それから、一緒に旅をした方の下に嫁いだり、国の方と婚姻を結ばれたり、自由に旅をしてみたいという方もいらっしゃったそうです。まだ早いと思われるかもしれませんが、おそらくもう一月で目的の場所には着くでしょう。頭の隅にでも、考えておくといいかもしれないと思いまして」

　オカンと狂犬さんが野営の準備の間、女子組は神官長が作ったシチューの火の調節とかき混ぜ係として集まっていた。魔法使いさんの言葉に、確かにもっともだと俺も思った。旅を終えた結花ちゃんは、もうこの世界の負担を背負う必要はない。自由に好きなことをしていいのだ。

「えっと、正直全然考えていませんでした。とにかく頑張ろうってことで、頭がいっぱいで」
「ふふ、この世界の者として、ユイカさんの姿勢はとてもありがたいことです。しかし、それだけが人生では、勿体ないではないですか。ユイカさんがよかったら、魔法も習ってみませんか。瘴獣を一撃で葬ることができるように、ご指導致しますよ」
「我も、獲物の仕留め方を教えるぞ」
「あ、ありがとうございます」

　ただひどく、この話に関しては人選ミスな気はした。

「まぁ、それは置いておきましょう。ユイカさんはまだまだ若いのですから、もっと積極的に動いてみるのも一つの方法です。結婚はまだでも、恋愛はしてみるのも手ですね」
「我は恋愛はよくわからないが、主の作る食事はすごくおいしい。戦うこと以外の我が知らないことを、いっぱい教えてくれる。ユイカは異世界人。だからこそ、この世界の知らないこといっぱいある。それをたくさん知れる、悪くないと我は思う」
「困ったら、みんなに頼ってくださいね。これでも、それなりに人生を生きているわ。お姉さんとの約束ですよ」
「……はい、わかりました」

　目を細めて、優しげに話す魔法使いさんに、結花ちゃんもはにかみながら答えた。こういう時って、やっぱり女性同士が一番なんだな。この世界に来たころは、硬い表情しか浮かべなかった彼女が、こんなにも嬉しそうに笑っている。

　結花ちゃんは、旅の途中で聖女と崇められることに、いつも恥ずかしそうにしていた。それでも、色々な人に関わり、瘴気で苦しんでいた人を治癒したり、街の子どもと一緒に遊んだりして、様々な経験をしている。みんなの救いになっている。聖女として、胸を張っていいと俺は思う。誇ったって、いいはずだ。

　……俺も、この旅が終わったら、今後どうしたらいいのか考えておいた方がいいかもな。

「ん、姉か…。我もユイカより年上だから、姉になるのか。なら、ユイカは妹。……よし、いじめられたら我に頼れ。そいつの首を取ってきてやる」
「いえいえいえ、取らないでいいですからね！？」
「あらあら、最強の姉が二人もできてしまいましたね。……っあ、いけない！ シチューをかき混ぜ忘れていたわッ！？」
「何っ！？ ユイカが食べる食事を台無しなど、主が…、主がァッーー……！！」
「ふ、二人とも焦りすぎだよ。私も神官長さんに言ってあげるから、ふふっ」

　魔法使いさんと暗殺者さんの悲鳴にも似た狼狽っぷりに、結花ちゃんのツボに入ったのか、思わず噴き出す。そして三人で、大急ぎでシチュー鍋をかき混ぜていた。

　最強の姉二人をここまで狼狽えさせる、神官長の存在感はさすがだと俺は思った。



＊＊＊＊＊＊



　ちなみにこの旅に出て、俺の目的のいくつかは達成していたりする。まず、異世界の魔法は賢者さんのおかげで大半は見せてもらった。俺も使おうと思ったが、どうも形にできなくて断念。代わりに神官長を通して、魔法使いさんがハッスルしていた。血文字魔法陣をあんなに大喜びして、口づけするのは彼女ぐらいだろう。

　魔物はいないが、瘴獣はいたので、白熱した戦いを見学することはできた。狂犬さんは、この人本当に人間かというような動きをする。暗殺者さんも、さすがの動きである。基本はこの二人が瞬殺し、集団や後方の担当が魔法使いさんだ。神官長は結界で防御したり、幽霊索敵を使い指示を出している。

　治癒は結花ちゃんの担当だが、出番があんまりない。それに嬉しいような、役に立てないことにしょんぼりするようなことはあるらしい。みんな怪我がないことが一番だが、彼女の気持ちもわからないでもない。

　しかも、騎士団長さんが神官長経由で狂犬さんと暗殺者さんに更なる訓練の仕方を教えているため、旅の最初よりも力をつけてきている。暴れ足りないぜ！ という三人組の紐をしっかり握る、神官長のオカンレベルも日に日にレベルアップだ。この人たち、いったいどこに行こうとしているんだろう。


　あとエルフは、森の奥深いところに住んでいるため、旅の途中で会うことはなかった。しかしたまたま幽霊ホイホイしていたら、死者の中に何人か紛れ込んでいたので、親切な幽霊エルフさんの耳だけちょっと触らせてもらえた。すごく、幸せでした。

　他にもこの世界の色々な種族を実はホイホイしていたようなので、改めて種族別に分けてみたら、異世界人種博覧会が開けそうでした。幽霊って、種族問わずみんな暇なんだね。個人的に、異世界交流をしまくれたので、満足できました。

　それと、ドラゴンという名の大トカゲを、結花ちゃんと一緒に驚いたり、魔力が結晶化して風に流れることで起きる現象に感嘆をもらした。まるでダイヤモンドダストのような美しい光景に、二人して目を輝かせただろう。

　アレンセルには、地球のような機械や便利なものはない。それでも、この世界は世界でたくさんのものに溢れている。地球への名残惜しさは当然あるが、それでもこの世界は単純に好きだなって俺は思う。

　神官長や旅のみんな、それに幽霊のみんなに守られているから、そんな悠長な考えなのかもしれない。運良く優しい人たちに囲まれているから、そう思うだけなのかもしれないだろう。だけど、それでもいいんじゃないか、って俺は思うんだ。この世界を救いたい理由なんて、そんなもので。

　そんなことを、旅の終着点である――北の大地の最前線を見据えながら、俺は感慨深く考えを巡らせていた。


「確認してきましたが、やはりここが『厄』の最前線のようです。食料の補給も、念入りにしておきましょう。ここから先は、瘴気が充満していますから、大地にあるものの全てが汚染されているでしょうから」
「こっからは、旦那の主が浄化の結界を張って進むことになるんだよな」
「えぇ、そうです。残念ながら私の力では、これほどの密度の瘴気に対して、結界を張り続けられる力はありません。申し訳ありません、ユイカ様」
「謝る必要なんてありません。今まで、ずっとみなさんに守ってきてもらったんです。だから今度は私が、……必ずみなさんを守ってみせます」

　グッと神官用の杖を握り締め、力強い声で告げる結花ちゃんに、神官長は目を細めて微笑んだ。それでも、「無理をしては絶対にいけませんからね。体調がすぐれなくなったら、すぐに言って下さい」と心配性なところは変わらないようだが。

「もう完全に、お母さんだな」
「娘の成長を見守るオカンね」
「年の近い男女なのに、漂う家庭の匂い」
「もうあれ、ただの四人の子持ちだろ。いや、カズマがいるから五人か」
「というか、もう幽霊(俺たち)のオカンでいいだろ」

　それを見守っていた幽霊共が、神官長に憐れみの視線を浮かべる。お前ら、好き勝手に言いやがって。言っておくけどな、神官長をオカンと慕っていいのは俺たちの特権なんだからな！ オカン特権を振りかざして、幽霊同士言い合いを始めた俺らであった。

　そんなシリアスな場の空気と、俺の場違いな空気の読めないオカンジャスティスバトルの両方を眺めることになった、結花ちゃんが一番の被害者であっただろう。冷や汗を流す結花ちゃんにいち早く気付いた神官長が、オカン争いをしていた俺と幽霊全員を的確に説教。彼女のためなら、彼は見えない壁を超えるらしい。


「瘴気が充満か…。こりゃあ、俺たちもあんまり力が強くないやつは残した方がいいな。取り込まれて、悪霊になりかねない」
「えっ、マジですか。それって具体的に何人ぐらい残すことになりそうですか？」

　とりあえず、俺たちも真面目モードになろう。そうして浮上した問題は、結構シビアなものであった。

「今いる全体の七割は置いて行くべきだな」
「今いる全体の七割……」

　騎士団長さんの告げるその数に、普通なら戦慄するべきだろう。だが、俺の視線は聖女様ご一行よりもさらに後ろへ流れる。地平線の向こうのその更に向こうまで、密集した人口比率。この世界中にいる暇人幽霊共を、時にはホイホイし、時には勝手について来たことで、もはや全貌もわからない大群生になっていた。

　これの三割なら、ぶっちゃけちょうどいいんじゃね？ と思ってしまった俺は、きっと間違ってはいないと思った。

「私も全体数はちょっと把握できていないけど、三割ってことは約百万は一緒に行けると言うことね」
「すみません、賢者さん。三割で百万なことに、素で驚いているのですが」
「私も、七ケタを超えたあたりから数えるのが大変になって…」

　もう歩く霊地だな、俺ら。百万鬼夜行の方に戦慄した。


「さらに厄介なことに、どうやら『厄』の瘴気に変化が起きたようで、すんなりと原因の下にはたどり着けないみたいです」
「……敵か？」
「そうなりますね。どうやら瘴気で取り込んだものを、自分のフィールドで操ることができるようです。『厄』の意識はほとんどないはずですが、おそらく防衛本能が働いているのでしょう。故に、我々の目的に立ちはだかる相手は、……万を超えるかもしれません」
「そんなっ……！」

　神官長が告げた事実は、パーティー全体を揺るがした。たった五人で、万の相手をすることになるかもしれない。いくらこのパーティーでも、厳しい戦いを想像せざるを得ないだろう。

「それでも、私にしか……できないことなんですよね？」
「ユイカ様」
「私の浄化の力は、女神様によってこの瘴気に特化した効果を及ぼすって言われていました。だったら、私ならなんとかできるかもしれません」

　彼女の理屈は、間違ってはいないのかもしれない。それでも、もし無理だったら命を落とす可能性だってある。今から数万の敵に相対できるような、人材の確保は難しいだろう。何より、瘴気の中だ。結花ちゃんの結界の範囲を考えると、あまり大人数で向かうこともできない。

「聖女として、私はこの世界に召喚されました。なら私は、ここから逃げる訳にはいかないと思うんです」
「確かに、そのために貴女を召喚したのは事実です。ですが、それに責任を感じ続ける必要はありません。私たちは、貴女を犠牲にしたい訳じゃない」
「……犠牲なんて、思っていません。私には、私の幸せを願ってくれる人がいてくれるから。私が進みたいのは、責任のためじゃなくて、自分が進みたいからです。この世界で、瘴気に苦しむ人を早くなくしてあげたい。同じ異世界の者として、『厄』となってしまった方を助けてあげたい。この気持ちは、間違いなく私の意志です」

　微かに震える手が、彼女の恐怖を伝えている。それでも、強く真っ直ぐに己の思いを告げた。始めの頃の、無我夢中に杖を振り続け、どこか無理をしていた時とは違う。それだけは、俺にもわかった。

　ここに来るまでで、もうすぐ一年は経つのかもしれない。それに長いか、短いかと感じるのは人それぞれだろう。それでも、その年月と経験は、間違いなく彼女を強くしていた。

「……我は、ユイカを守るぞ。妹を守るのが、姉だからな」
「クッ、万の敵ねぇ…。俺は逆に燃えてきたぜ」
「あらあら、先を越されちゃったかしら。最近は歯ごたえのない相手ばかりだったもの。大群相手の魔法を、色々試せそうね」

　えっへん、と小さな胸を張る暗殺者の少女の言葉を皮切りに、狂犬さん、魔法使いさんも笑って答えた。よく頑張った、と結花ちゃんの言葉を受け取るように。

「はぁ…、このパーティーは、どうしてこう血の気が多いのか……」
「ん、主はついて来ないのか？」
「何を言っているのですか。ユイカ様が行くところ、当然ついて行きますよ。たかが五ケタの敵で、私の思いを止められるとでも」

　さすがは、神官長。幽霊七ケタから、慕われるだけあります。


「みなさん、……本当にいいんですか？」
「もちろんですよ」
「……まかせるといい」
「ふふ、腕が鳴るわね…」
「どうせ、出発は明日だろ。その間、俺は剣の手入れをしておくぜ」

　一人でも立ち向かおうとしていた結花ちゃんは、みんなの言葉に泣きそうな笑顔を浮かべた。それに、狂犬さんがにやりと笑い、魔法使いさんが彼女の背中をそっと支え、暗殺者さんがお姉ちゃんと呼んでもいいぞと困らせ、神官長がそっと手を差し伸べる。それに、彼女はその手を取って、一緒に歩き出した。

　それに幽霊百万鬼夜行は、眩しそうに彼女たちを見つめる。俺も力になれるかはわからないけど、全力で支えようと思う。この中の誰一人も、欠けてほしくない。それはここにいる全員が、きっと同じ気持ちだろう。

　もうすぐ、全てが終わることになる。幽霊七ケタが後ろから応援する中で、五人の救済者と、『厄』の瘴気によって取り込まれた万の軍勢との戦いは始まろうとしている。そんな張りつめられた緊張の糸が、俺たちを包み込もうとしていた。



「……そういえば、神官長様。その瘴気によって敵となったものは、どういった相手なのですか？」
「そういえば、伝えていませんでした。申し訳ありません」

　魔法使いさんの言葉に、うっかりしていたのか、恥ずかしそうに神官長は頬を掻く。そして、真剣な顔つきでその相手を告げた。

「なんでも、この地にいた霊体を取り込んで悪霊化したものや、瘴獣である大量のリッチが『厄』の守護をしているそうです」
「えっ……、お化けが相手なんですか」
「あぁ、大丈夫ですよ、ユイカ様。悪霊となったものには、神力や魔力が。リッチは実体があるので、物理攻撃も効きます。倒せない相手では、決してありませんよ」
「えーと、そ、そうですかー」

　結花ちゃんが、俺の方をちらちらと見ながら、乾いた笑みを浮かべている。俺もきっと、同じような表情をしていることだろう。いや、だって……うん。

「…………あの、みなさん」
「あぁ、なんだカズマ。今久しぶりに感じる闘争のにおいに、剣を磨いているところなんだが」
「せっかくだから、この魔法を試してみようかしら。いえいえ、むしろこっちの新魔法の実験が先かしら？ ふふふ、うふふふふふふ」
「第一グループは、こちらのルートの殲滅をしろ。続いて第二グループは、このルートを通り、強襲を仕掛ける。第三グループは、神官長殿たちの護衛だ。第四から第五グループは、細かい地理の把握と、敵情視察に専念。どんな情報も見逃すな。数の有利を生かし、必ず五対一以上で相手をするんだ。では、私は寝させてもらう。何かあったら、起こせ」

　あらやだ、この人たち超殺る気。そりゃあ、相手が悪霊やリッチなら、こっちはしばき放題だもんね。本質は同じ幽霊同士だ。俺も活躍できちゃうかもしれない。すごく頼もしいを通り越して、もはや別のものに変わってきた気がする。とりあえず、俺も柔軟体操をしておこう。


　改めて、明日は聖女の旅の最終決戦が始まる。悪霊やリッチという数万の軍を率いる『厄』。それに相対する、救済者五名と約百万の幽霊の戦いである。数万VS百万とんで五の決戦が、切って落とされようとしていたっ！

　自分で言うのもアレだが、……数の暴力ってひどいと思いました。




　結花ちゃんが召喚されてもうすぐ一年と言うことは、俺も同じだけの時間をこの世界で過ごしてきたことになる。まだまだ知らないことは多いが、幽霊仲間や神官長のおかげで、それなりの知識は教えてもらっているのだ。この世界のことや、敵のことも。

　悪霊とは、幽霊の上位種と言っていいのかもしれない。周りの生命力を手当たり次第に取り込み、時には生者から奪うことで己の存在を確立させた者たちのことを言うのだ。同種である他の幽霊を取り込んで、力を増す場合もある。

　また悪霊がいれば、大地は痩せ、緑は減り、あらゆる負が世界に影響を及ぼす。そのため、生者や幽霊にとっては、彼らは討伐しないと色々まずいことになる対象なのだ。あと取り込まれた幽霊は、その悪霊が滅びない限り、延々と苦しみ続けるらしい。幽霊である騎士団長さんが、彼らをしばき倒す理由にも頷ける。

　そしてリッチは、そんな悪霊どもの親玉と言ってもいい。力のある悪霊が、瘴気を取り込んだことで生まれる瘴獣である。こいつは熟練の戦士でも、面倒な相手らしい。実体化と霊体化の両方をあわせ持ち、さらに生前の技術を使う厄介な個体までいる。魔法使いのリッチや、剣士のリッチなど上位種にはいるのだ。下手に突っ込むと、返り討ちにあう可能性もあった。

　そんな悪霊、リッチによる万の軍勢は、普通に脅威である。そして一番厄介なのが、この瘴気の充満した空間だ。ここは、完全に彼らのフィールド。こちらは負ければ、取り込まれるか悪霊化する。対する相手は、倒しても瘴気のおかげで、少ししたらまた復活してくるのだ。頭を潰したら死ぬゾンビより、余計に性質が悪い。

　俺たち幽霊組も、気を引き締めないといけないだろう。ミイラ取りがミイラになったら、途端に形勢が逆転されてしまう。数は二ケタぐらい圧倒しているが、彼らが上位種であることに変わりはないのだから。


「先陣は我々だ！ いくぞ、魑魅魍魎どもよ。魔の頂点たる魔族（幽霊）の剛速球乱舞を、その身に受けてみよォッーー！」
「さすがは、魔族だな。緻密な魔力操作で、急所へのストライクも変化球もお手の物か。良い肩だ。しかし、我ら獣人（幽霊）の鍛えられし精神体も負けはせぬ。今こそ、今までのバッティングの成果を見せる時ぞォッ！！」

　そんな風に気を引き締める俺の周りから、聞こえてくる幽霊共の殺る気に満ちた声。不死身の相手など知るか！ とにかく殺らせろ！ と物騒極まりない。お前ら、どれだけ悪霊が嫌いなんだよ。魔力で作った魔球を、正確無比に連弾する魔族の精鋭たち。さらに、強靭な肉体でバットを振り回して嬲っていく獣人集団。

「エルフ（幽霊）の同胞たちよ。悪しき者たちを今こそ、我らが神気で浄化する時です。私がトスを上げますので、幽霊大バレーボール大会で優勝した『フェアリアル・デストロイヤー』のアタック力を見せてあげましょうッ！」
「人間（幽霊）である俺たちには、彼らのような魔力や神力、精神体はない。だが、数の絆がある！ お前ら、俺たちも魔力玉を蹴り抜くぞ！ 俺たちの熱き魂の力を悪霊・リッチ(ゴール)に叩き込むんだァッーー！」

　そして、華麗な動きで的確に容赦ない浄化ボールを放つ、森の守護者たち。十一人ルール無視した一方的なPK戦をする人間たち。もうこっちが悪霊と言われても、納得できるフルボッコ風景であった。

　あと、数だけはいたからか、団体戦が好きだなお前ら。確かに賢王さんから、集団で袋叩きにしろって言われていたけど。

　そして、君たちどれだけ暇だったんだ。どれだけ地球の文化に影響されているんだよ。何より、……この場面で見せる必殺技がそれでいいのかっ！ この半年の旅で、お前らが学んだことってそれなのかよ！？ この世界、厄がなかったら本当に平和だなッ！

　フザケが一切ない幽霊共の表情が、本気を語っている。真面目に地球の団体競技を、戦闘技術に昇華させていやがる。最終決戦でふざけていたら不謹慎だと俺でもツッコめるのに、このツッコめない俺だけに優しくない空間はなんなんだよ！？

「地球では、ただのスポーツなのに…。これが異世界……」
「殺球(やきゅう)は、魔族と獣人たちがはまったゲームだったな。さすがは、毎回盛大に殺りあっているだけはあるな。そしてバレーボール、通称バレット・ボール。弾丸のような球を飛び交わせ、舞踏としての優雅さも競い合う戦い。あの美しさを競うエルフたちが、嵌まるわけだ」
「そしてあれが、その数と勢いで行われる軍団同士でボールを奪い蹴り合い、相手にゴールすると言う、泥草さと戦いの虚しさと感動を味わえるサッカー。サッカーの『サ』は、殺戮の『サ』だと言われるだけはあるわね…」
「お前ら(幽霊共)、……俺の説明を絶対に話半分で聞いていただろォッ！ 全年齢対象の健全なスポーツ名で、R指定に突っ込みそうな改変を勝手にしてんじゃねェーー！！」

　騎士団長さんと賢者さんの説明を聞きながら、俺は地球人としての心からの叫びを放っていた。今まで俺は、自分が好き勝手やっていた自覚はある。それに、今はちょっと反省する。

　こんな俺ですらも、ツッコミに回らずを得ない幽霊共の好き勝手さは普通に恐ろしかった。そして、烏合の衆のはずが、おかしなところでスポーツ精神を発揮し、全員が目的のためにまとまっていることも恐ろしかった。

　そんな、俺が叫んでいる後方では。


「主、不思議だ。先ほどまで感じていた大量の殺気が、何故か急速に消えていく」
「もしかして、そいつらは偵察隊か？ 侵入者を確認しにきただけだったのか」
「油断しないで、罠の可能性もあるわ。警戒を緩めない様に！」
「……あの、ユイカ様。なんだか、うっすらと予想がつきそうなのですが、精霊様はどのようなご様子で」
「えーと、かず――じゃなくて、精霊様たちは頑張ってくれているのだと思います。……たぶん」
「たぶん、……そうですか。はい」

　俺の魂の叫びを聞きながら、結花ちゃんは引き攣った笑みを浮かべた。ちなみに彼女には、「いっぱいの幽霊が手助けをしてくれるから、安心して！」とは伝えておいた。「い、いっぱい？」というところに疑問を持たれたが、詳しい数は決して口外しなかった。主に、彼女の精神衛生上のために。

　あと当然神官長にも、『いっぱいの精霊が援護をするよ！』とは伝えた。彼も「いっぱい…」のところで、視線が右往左往していた。『俺たちの取締役のオカンが望むのなら、詳しい数を教えるよ？』と親切心で記載したのだが、凄い勢いで手帳を閉じられる。カズマの扱いに慣れて来たわね…、と賢者さんにぼそっと呟かれた。

　そんな思い思いの道中を過ごしながら、俺たちは決戦の奥地へとさらに足を踏み入れていったのであった。



＊＊＊＊＊＊



　瘴気に満ちた大地は、厄へ近づくにつれてその濃度を増していった。敵の数も多くなり、幽霊の中にもこれ以上の瘴気に耐えられない者や、相手からの攻撃で負傷した者も出てくる。無理をして悪霊に取り込まれたらまずいため、そういった仲間はすぐに後方へと下げられた。数がいるからこそ取れる安全策だな。

　その減った分、結花ちゃんたちが敵と相対することもあった。しかしさすがはここまで旅をし、そして万の軍勢と戦う覚悟もしていた彼らだ。多少の敵など、ものともしていなかった。

「みなさん、このままこの方向に突き進みますっ！ 前方より、リッチが七体、悪霊が十二体ッ！」
「了解だ、旦那ァッ！！」
「ん！」
「浄化の光で援護をします！」

　神官長の指示と同時に駆け出した狂犬さんと暗殺者さんは、それぞれの武器を構え、前方の敵に集中する。骸の身体に、ボロボロのローブを纏ったリッチたちは、嘲るようにカタカタと笑う。久々の生きの良い獲物に、歓喜するように。穴のあいた目から真っ赤な目玉が現れ、己に近づく二人を見据えた。

　そして『死者の風』と呼ばれる、相手の魂に直接浴びせる冷気を彼らは発した。『死』という生きる者として誰しもが持っている、原初の恐怖を具現化したリッチ特有の固有技だ。それが複数からの技ともなれば、相手に即死効果を与える威力となるらしい。そんな魂すらも凍えさせるような寒気が、あたり一帯に巻き起こった。

「……なんか、涼しい」
「あぁ、まぁ旅をしていた頃もよくこんな冷気があったし、気のせいだろう」

　そこは幽霊七ケタに囲まれながら長旅をしたことで、無意識に耐性がついてしまっていた彼らには全く効果がなかったけど。結花ちゃんの援護もあり、「えっ、何こいつら」という感じであっさり一閃され、リッチたちは葬られた。

「ッ、右方より、中位の炎の魔術式です！」
「そっちはレジストするわッ！」

　魔法使いさんが短い詠唱文を唱えると同時に、魔法陣が彼女の目の前に展開される。魔法名と一緒に杖の先で押し出す様に突きつけると、そこから水の中位魔術が発動し、相手の魔法と打ち消し合った。

「――光の鎖よ！」

　すぐさま神官長が神聖魔法の補助術式を使い、奇襲を仕掛けてきたリッチの動きを止める。そして、そこに群がる幽霊隊員たちによる、動けない相手への遠慮のない袋叩き。凄い悲鳴をあげて、リッチは消滅した。

　傍から見たら、補助術式でリッチを消滅させた神官長に、魔法使いさんが慄く。神官長は諦めを浮かべたような表情で、小さく笑った。彼のメンタルは、もうそんな視線程度では折れないぐらいに強化されていた。


　神力による強化も合わせ、火事場の馬鹿力を発動した神官長が、六法全書クラスの手帳を片手に、全体に更なる指令をとばす。俺も幽霊たちから送られてくる情報を、逐一彼に報告していく。咄嗟の時は、結花ちゃんに声をかけて、結界を張ってもらう。先兵幽霊による情報収集のおかげで、この瘴気に満ちた視界の悪い空間でも、迷わず進むことができるのだ。

　休みなく着実に進み続ける五人の息は少し荒いが、まだまだ余裕はあるだろう。こちらも数を減らしているが、地の利がある相手に無理はできない。今のところ問題もなく、安全を欠いてまで急ぐ理由もないと思う。慎重に進んでいくべきだ、というのが俺たちの総意であった。

　血の気の多いやつもいたが、「オカンに怒られるぞ」と言うと、大人しくなった。幽霊が見えないはずなのに、何故か的確にやりすぎ幽霊に説教をとばせる神官長。こちらも耐性と言うか、慣れたのだろうか。

　そんなどうでもいいことを考えられるような余裕が、俺たちにはあった。あまり長くここにいるのはまずいが、焦りすぎても駄目だ。無駄に体力を消耗しないようにしないと、結花ちゃんたちの後が続かなくなる。瘴気によって、変質した枯れた大地の足場は悪い。霞がかかったような視界は、彼女たちの精神を消耗させているだろうしな。


　……しかし、今更だけど俺たちがいたからこんなにも余裕があるけど、もし幽霊が、というか俺がいなかったらこの聖女の旅は成功できたのだろうか。全部成り行きでこうなったので、俺のおかげだとは思わないが、それでもこの旅と彼女にかなり影響は与えたと思う。

　俺は巻き込まれ召喚されただけの、いてもいなくてもいい存在だった。必要なのは、聖女である結花ちゃん。ここに俺がいるのは、偶然で必然ではないはず。結花ちゃんを助けることを選んだのは、間違いなく俺の意志。だけど、下手したら俺は彼女を恨んでいた可能性だってあった。

　俺がいなかったら、彼女はどんな聖女になっていたのだろう。この旅の結末は、どうなっていたのだろうか。今よりも幸せだったのか、それとも……。ただ今の俺にわかることは、ここにいる彼女は笑うことができて、そして真っ直ぐに前を向いて進んでいる。仲間と一緒に、立ち向かっている。それならきっと大丈夫だ、って気持ちも俺にはあった。


「――ッ、カズマ！ どうやら団体客が来るようだぞ！」
「……情報からこっちの方が数は有利だけど、乱戦になりそうね」

　二人の報告を聞き、俺も前方に目を凝らす。まだ瘴気の幕でこちら側からは見えないが、黒い影のようなものが群をなして、こちらに迫って来ているらしい。暗殺者さんもその気配に気づいたのか、神官長が指示を出す前に全員の足を止めさせた。

　おそらく、この大地にいる全ての敵が集結したのだろう。それは俺たちが、厄にだいぶ近づいて来たことと同じ。もうゴールが目前に迫っているからこそ、相手も最後の戦いを仕掛けてきたのだ。

　数の暴力に対して、彼らが取れる戦略は多くない。俺が彼らの立場なら、分散は時間稼ぎにしかならず、各個撃破され負けが確定する。ならば勝機があるとすれば、一点集中で瓦解させること。そして、敵の頭を狙うことだ。俺たちの敗北条件は、結花ちゃんたちが倒れることである。

「短期での乱戦狙いだな。とにかく聖女殿たちを、狙ってきやがったってことか」
「賢王(彼)の予想通りね。さぁ、ここからが私たちの本当の戦いよ」
「騎士団長さん、賢者さん…」
「ちゃんと最後まで、聖女殿を守護しろよ。カズマ」
「カズマ、あなたは彼女たちをしっかり案内しなさい。私たちは背後霊らしく、……あなたたちの後ろを必ず守ってあげるわ」

　鞘から純白の剣を引き抜き、眼前に構える騎士団長さんと、妖艶な微笑みと一緒に、魔法陣を展開させる賢者さん。他の幽霊たちも、それぞれ己の魔力や神力を練り上げだした。空気が、それに振動するように震えた。

　ようやく見えてきた敵の影を見ながら、俺は唾を呑みこむ。みんなが負けるはずはないと思うが、それでも言い知れぬ不安が胸中に浮かぶ。この状況を、俺たちは予想していた。そしてそうなった場合、敵の壁の中で一番層が薄いところに集中砲火し、道を作ると決めていたのだ。

　そのあけた穴へ、俺が先導して五人を敵の集団から抜けさせ、一気に厄まで行きつかせる。幽霊たちでその道を切り開き、そして結花ちゃんたちのもとへ行かせない様に、彼らはここで足止めをするのだ。俺たちの方が数が多いとわかっているはずなのに、不安に思う方が情けないのかもしれない。

　思わず心配が喉から出そうになって、それを俺は慌てて押しとどめる。きっと彼らが望む言葉は、そんなものじゃないと思ったのだ。戦いなれている彼らに、俺の不安を語ったって意味なんてない。今必要なのは、不安でも心配でもない。

　俺が彼らの背中に向かって言うべき言葉は、たった一つだけだ。

「……結花ちゃんたちは、俺が守ります。だから、ここをよろしくお願いします！」
「あぁ、任されたッ！」
「いってきなさい！」

　彼らなら大丈夫という、信頼だ。俺はこの場を離れ、結花ちゃんたちの下へ向かう。俺に気づいた彼女の不安に揺れる瞳に気づいて、大丈夫だと俺は笑った。地平線の果てまで漂う幽霊集団に見慣れている俺とは違って、眼前に見える見たこともない数の黒い影の軍団に、彼女が怖がるのは当然だ。だからこそ、俺がしっかりしないといけない。


「……合図が出たら、一真くんについて行くんだね」
「うん、みんなが絶対に道を作ってくれる。だから、俺についてきてほしい」
「…………、わかった。ついていくよ」

　簡単な説明を口頭で伝え、それに結花ちゃんは震えながらも強く頷いてくれた。たくさんの味方がいるとわかっていても、幽霊である彼らは彼女たちには見えない。俺たちが道を作るから、あの軍団に真っ直ぐに突っ込め、と言って信じてくれる彼女の方がすごいのだ。

　結花ちゃんが、他の四人に俺が今伝えた内容を話してくれている。それぞれ困惑が顔に出たが、異議を唱える人物はこの場にいなかった。彼女は自分の命を、そして仲間の命を、俺たちに預けてくれた。今まで積み上げてきたものが、確かにここにはあった。

　なら、迷う必要なんてない。臆病風に揺らぐな。俺がやるべきことは、その信頼に応えることなんだから。

「あっ、そうだ。結花ちゃん、神官長にちょっとお願いしたいことがあるから、呼んでくれる？」
「えっ、うん。神官長さん、精霊様がお話があるって」
「私にですか？」

　幽霊のみんなにお願いされていたことを思い出し、俺も彼のところへ移動する。もはや阿吽の呼吸のように、手帳を広げて待ってくれている神官長に、俺はいつも通り指を紙に這わせた。

　ちなみにお願いとは、集中砲火の開始の合図係りである。昨日の幽霊作戦会議中に、技名や誰がやるかで種族間でちょっと揉めてスポーツ対決に発展しそうだったので、「もうオカンでいいだろう」という賢王さんの鶴の一声で決定したのであった。聖女様ご一行も、幽霊もわかる合図を出せるのは、彼しかいないことも理由にあった。

　そのため、その先陣の切り口を彼に頼むことにしたのである。敵も近づいているため悠長なことはできないが、やはり士気の向上は大切だ。幽霊のみんなも準備万端だ。俺は伝えたいことを手帳にしっかり書き、いつでもスタートできるように俺も準備をした。

　そして、メッセージが終わったことを確認し、神官長は恐る恐る血の滴る手帳を覗きこんだ。


『神官長へ。今から精霊のみんなで集中砲火するので、ぜひ俺たちみんなで徹夜して考えた決め台詞を合図にして下さい！ セリフは下に書いたので、よろしくお願いします！』

　覗き込んだ体勢のまま、神官長が石のように固まる。次に、手帳を一回閉じ、再び最初から読み直し下まで見て、また閉じた。同じ動作をもう一回。そして数秒間、静かに天を仰ぎ、太陽の見えない瘴気に包まれた空をぼんやりと眺める。彼の奇行に、聖女様たちも挙動不審になった。

「し、神官長さん……？」
「……わかっているのです。精霊様方に、悪意はないということは。ただ私とは、善意や感性や信頼の方向性の溝が、ものすごく深いというだけで」
「だ、旦那。なんか葛藤しているのはわかるんだが、もう時間が……」
「えぇ、それもわかっていますよ。私の羞恥心よりも、大切なのは世界の平和ですよね」

　まるで菩薩のように、悟った微笑みを浮かべる神官長。聖女様のためにあらゆる苦難や試練を乗り越え、時には自業自得で突き進んで来た彼は、この一年で大変図太くなったのであった。……今度、ポルターガイストで肩たたきでもしよう、と俺は思った。

　彼は、とても真面目な大人である。どれだけ自分の気が進まないことでも、それが必要なことだと言うのなら、どんなことでも割り切って行動できてしまうのだ。きっとそういうところが、暇人幽霊たちのツボに入っちゃったんだろうなぁ…。

　そして、神官長はみんなの一歩前に出ると、大きく息を吸い込み、戦いの合図を響き渡らせたのであった。


「……我らこそは世界の救済に選ばれし、五人の勇者なり！ その我らの前に立ちはだかる亡者の群れよ、その囚われし魂を今解き放とうっ！ 神の使いたる精霊様のお導きの下、聖女様の進む道に光を灯せッ！ 我らが守護者たちよ、天地を揺らし、悪を滅しなさい！ 『ジャッジメント・オブ・オカン』！」

　そして次の瞬間、瘴気が満ちる灰色の世界に、光が生まれた。神官長の後方から閃光が生じ、瞬く間に敵へと降り注いでいったのであった。

　神官長による丁寧なのにヤケクソ気味に感じられるセリフの後、ノリノリな幽霊たちによる一点集中の攻撃が行われた。生者にすら空間の歪みを感じ取れるほどの衝撃が辺りを包み込み、黒の集団の一ヶ所が綺麗に消滅する。俺たちはその光の先へ向けて、足を踏み出した。

　同時に騎士団長さんたちが、雄叫びを上げて死霊たちを抑え込む。顔を真っ赤にする神官長に、「えっと、よかったですよ。ジャッジメント・オブ・オカン！」とさり気なく聖女様がフォローという名の止めをさしながら、切り開いてくれた道を突き進んで行った。


　「困ったときはオカン」が俺たち幽霊全体の認識になっていたため、技名もそれでいっか、という軽いノリで決定してしまったのである。俺ら、オカンのこと大好きだな。

　ただこの時、誤算だったのは一つだけ。この旅が終わった後に神官長大好きな暗殺者さんが、この時の話を盛大に自慢したことで、世界中に『ジャッジメント・オブ・オカン』の技名が彼の名前と一緒に、後世にまで残されてしまったことだけであった。




「これが、……『厄』なの？」
「なんか、繭みたいだな」

　死霊の軍勢を抜けた先に、俺たちを待っていたのは、瘴気によって灰色に染まった森であった。幽霊たちのおかげで、敵に遭遇することなく俺たちは先に進むことができた。そして、瘴気の最も濃いところを目指し続けたことで、ようやくたどり着くことができたのだ。

　黒い粘々としたものが、周りの木に張り付いている。その中心には、その黒い泥みたいなものに包まれた何かの物体が、宙にぶら下がっていた。卵が腐ったような、そんな独特の臭いがあるのか、結花ちゃんたちが顔を顰めている。いくら聖女の結界があっても、ここまで根源に近づくとわかるようだ。

　俺でも、結花ちゃんの結界の中にいないとなんだか気持ち悪くなる。彼女と同じように女神の恩恵を受けている俺ですらこれなら、幽霊のみんなはいなくて正解だっただろう。

　しかも、この黒い泥みたいなのに厄の意思が流れているのか、四方八方から見られているように感じるのだ。今のところ動きはないが、いつ意志を持って動き出してもおかしくないような不気味な存在感。気配に敏感な幽霊だからか、この怖気の走る気配が本当に気持ち悪かった。

「あの黒いものは、瘴気が固体化したものだと言われています。迂闊に触れない様に、お気を付け下さい」
「と言っても、周りはその黒いやつだらけだぜ」

　神官長の言葉に、狂犬さんが辺りを見渡しながら告げる。彼は試しに懐に入っているナイフを取り出し、すぐ近くにあった黒い泥のような瘴気の塊に勢いよく突き刺した。

　すると、ナイフの触れたところからジュッ、と音が鳴り、ナイフの刃が飴細工のように溶けた。それに彼はナイフを引き抜こうとするが、その粘りによって絡め捕られ、動かすことができなくなる。諦めたように柄から手を離すと、ナイフは泥の中に沈んでいった。

　次に暗殺者さんが、撫でる様に黒い物体に布を触れさせる。そして布が触れたところから、徐々に腐り落ちていく様子を観察し、そっと手元に戻す。穴があき、腐臭を放つ布を見ながら、彼女は小さく頷いた。

「表面には粘着性はないが、触れたところから爛れていく。これ自体に硬度はほぼなく、ゼリー状。しかしその中は、粘着物質を含んだ強力な消化液。……武器は役立たず。剣で切れば刃の先から溶かされ、持って行かれてしまう。打撃を与えて、中身が飛び散ってもまずい」
「魔法も、ほとんど効かないわね。この表面の膜みたいなのが、弾いているみたいだわ」

　魔法使いさんも、難しい顔をしながら考察を述べる。とりあえずみんなの意見を総合すると、武器も魔法も効かない、触れたらほぼアウトな物体ってことか。何その、手も足も出ない恐ろしい物体。

「……私の浄化の光をあててみましたら、効果がありました。先ほどより小さくなっていますので、神力には弱いようです。本来気体である瘴気が濃縮したものが、この固体だからなのでしょう」

　とりあえず、神力を使えばなんとかなるらしい。この場で力が使えるのは、結花ちゃんと神官長と一応俺の三人か。そして一番の浄化の使い手は、やはり聖女である彼女だけだ。

　それに結花ちゃんは力強く頷き、手に持っていた杖を瘴気の塊に向けて掲げた。まるで子守唄のような、優しい旋律が彼女の口から紡がれると同時に、杖の先から温かい白い光が生じる。そして最後の詠唱が終わると、彼女は杖を真っ直ぐに振り上げた。

「お願い、浄化の光よ。私たちに道を照らしてっ！」

　白き光が膨れ上がり、その波動が瘴気に満ちた森に輝きを取り戻させるように辺りを照らし出す。その光に触れると、厄の周りにこびり付いていた黒い物体が、次々と黒い煙を吐き出しながら小さくなっていった。

　それに俺たちは、安堵して息を吐く。目をつぶり、浄化に集中する結花ちゃんの様子を彼らも見守るように眺める。そして辺りの黒い泥が消えていき、残されたのは巨大な繭のような厄と、灰色の森だけになった。

　脂汗を流す結花ちゃんに水を渡し、神官長が疲れの見える彼女に休憩を促すが、彼女はそれに首を横に振る。次に光によって開けた視界に映る黒い繭を、全員が真っ直ぐに見据えた。あとは、アレを浄化すれば全てが終わるのだ。結花ちゃんは神官長にお礼を言うと、ゆっくりと前に足を踏み出した。


「よし、これで終わるはず。……ん？」

　彼女を支えながら進む、みんなの後ろをついて行こうとして、ふいに俺は違和感を覚える。何故か、胸がざわざわするのだ。まだ何かあるような、感じられるような気配。生者とは違う、だけど死者とも違う。先ほどより薄いけど、あの黒い泥に似た怖気がまだ残っているような気がするのだ。見られている気配がある。

　……どこだ。どこから感じられる。少なくとも、目に見える場所にはない。俺よりも目が良いだろう暗殺者さんや狂犬さんが、気づかないはずがない。何より結花ちゃんの浄化の光は、空いっぱいにまで広がっていたはず。横にはない。上にもない。なら、他に候補があるとすれば…。

　俺は慌てて、地面の下に視線を移した。ゆっくり気配を辿っていくと、微かだがあの怖気が感じられたのだ。それは、厄の手前の地面の中。今、彼女たちが向かっている先。あの時のトラックのように、嫌な予感が俺の全身を駆け巡った。

「待って、止まるんだ！ 結花ちゃんッ！ 地面の下に、黒いやつがまだ残っている！！」
「――えっ？」

　俺の叫び声に驚いた彼女が足を止め、それにつられて他のみんなの足が止まった数秒後、その眼前の地面が大きく割れた。そして突如として地面から溢れ出た黒い泥が、噴水のように突き出たのだ。天へと伸びるほどの長さと、そこらにある木なんかよりもずっと太い黒い泥のような触手であった。

　異変に気付いた神官長が咄嗟に庇うように結花ちゃんを守ってくれたが、あと少しでも気づくのに遅れていたらと思うと、ゾッとした。しかもその黒い触手は、先ほどまでの泥とは違い、まるで生きているように暴れ出す。

　その泥が魔法使いさんに当たりそうになり、俺はポルターガイストで彼女のローブを操り、咄嗟に後ろへ引っ張り上げた。それに首をちょっと絞めてしまって、女性として可哀想な声をあげさせてしまったが、不可抗力ということで許してほしい。

「これは……！ みなさん、いったん後方に下がりますよ！」
「下がるって言ってもよ、旦那！ 下手に動くと泥が――って、うおぉァッ！？」
「あっ、俺がそこらの木を引っこ抜いて投げて牽制するから、早く避難してー」
「できたら投げる前に、……ううん、ありがとう」

　狂犬さんの頭擦れ擦れを、俺がポルターガイストで頑張って投げつけた木が通過。泥の触手に俺の投げた木が大当たりし、そのおかげで動きが止まったため、彼らは急いで後ろに下がることができた。

「……一真くん、木を引っこ抜けたんだね」
「土壇場の勢いで。しかし、アレどうする？ さっきまで張り付いていた泥とは、大きさも気持ち悪さも段違いだ。すっげぇ暴れていて、厄に近づけそうにないんだけど」
「う、うん。地面から生えているから、ここまでは来れないみたい。もう一回、私が浄化の光を使えば倒せると思うけど…」
「お待ちください、ユイカ様。先ほどあれだけの大きな術を、あなたは使ったのです。さらにこれから厄を浄化するための力を考えれば、ここで使うのは得策ではありません」

　俺と結花ちゃんの会話から、話の流れを感じ取ったのか、神官長が注意を促す様に声をかけた。無理に聖女の力を引きだせば、結花ちゃん自身の寿命を縮めるような危険を冒すことになるからだ。

　それは俺も絶対に嫌だが、だけど他にアレを倒せる方法が思いつかない。あの大きさの瘴気の塊を浄化するなんて、神官長一人じゃ無理だ。結局、彼女に負担をかけてしまう。ここは逃げるべきなのか、だけど……。


「……なぁ、旦那の主。今の木をブン投げたのが、例の精霊様か？」
「えっ、あ、はい。その、頭は大丈夫でしたか？」
「髪を何本か持って行かれたが、それはいい。おい、俺の声はそっちに届くのか？」

　狂犬さんが空中にふらふら視線を彷徨わせているので、おそらく俺を呼んでいるのだろう。結花ちゃんが彼の質問に肯定し、さらに俺の居場所を簡単に教えていた。

「そうか。さっきの木だが、アレと同じような力を俺の武器に纏わせることはできるか？」
「……力を纏わせる？」
「えっと、どういう意味ですか？」

　やった本人の俺がわからず、結花ちゃんも首を傾げる。質問に質問を返されたからか、変な顔をされた。いつもオカンに怒られているバトルジャンキーに、こんな微妙な顔をされることになるとは。俺もよく怒られているけど。

「なるほど。さっき、精霊が投げたという木。あの黒いのに当たっても、腐らずにダメージを与えられていた。その精霊の力による効果を無機物に施すことができるのなら、我の武器も通じるかもしれない」

　暗殺者さんの説明もあり、ようやく二人が俺に期待していることがわかった。確かに先ほど俺が操って投げた木は、触手に当たっても腐らずに、しっかりと動きを止める働きまでしてくれた。その効果を、彼らの武器に付与できないかということか。

　いつもやっていることなのでできるだろうが、さすがにぶっつけ本番は怖い。もし失敗したら、彼らの命が危なくなるかもしれない。それでも、成功すれば結花ちゃんの負担を確実に減らせる。俺たちが、アレを倒す。他にあの触手の気配はないため、あいつさえなんとかすればいいのだ。

「もう、酷い目にあったわ…。それで話は聞いたけど、それなら私は魔法でフォローをすればいいわね。ダメージは与えられないけど、足場を作ったり、盾ぐらいならできるもの。アレはかすり傷一つでも、危ないでしょうからね」
「みなさん、だけど私が頑張れば……」
「最初に神官長様が言っていたでしょう。私たちは、貴女を犠牲にしたい訳じゃない。全員で、元気に帰るんでしょう。任せなさい、このための護衛よ」
「主は、我らの分の結界を頼む。ユイカが役目に集中できるように、回復に専念させるべきだ」
「……わかりました。ユイカ様ほどの力はなくても、少しの間なら瘴気を払う結界を私でも張ることができます」

　神官長は詠唱を唱えると、彼ら三人に瘴気から守る結界を張り巡らせる。結花ちゃんは祈るように手を握り込み、俺たちを見つめていた。

　この黒い泥が、厄の最後の足掻きだろう。こいつをみんなで倒せば、障害は全て取り除いたことになる。あとは大元を結花ちゃんが浄化して、ハッピーエンド。……うん、完璧だ。この五人と、幽霊のみんなで世界を見事に救って、帰ってみせるんだ！



「行くわよ、大地の力よ！ 敵を貫きなさいッ！！」

　濃紺のローブを纏った魔法使いさんが牽制のため、黒の触手に向かって岩の流星群を召喚した。そのいくつかは触手によって溶かされ、相手も全く堪えた様子がない。しかし、地面に突き刺さったいくつもの岩の柱が形成された。

　その岩の上を飛び移りながら敵へと迫る獣と、その岩の影に身を滑らせながら武器を構える闇が躍り出る。触手はどうやら己に近づいてきたものを、攻撃するようだ。まず目についた獣へ、その泥の触手を振り抜いた。

「ふん」

　彼はそれを足に力を入れ、跳躍することで躱す。彼が立っていた岩の柱が、触手によって崩壊するが、別の柱に飛び移り距離をさらに縮めた。そんな獲物の様子に、さらに追撃しようと泥は身体をうねらせる。

「お前の相手、犬だけじゃない」

　そんな相手に向かって、一切の足音も立てず、意識の死角を掻い潜った暗殺者は、腰のスローイングナイフを数本引き抜き投擲した。上から彼らの戦いの様子を見ていた俺は、いつも使っていた力を彼女の投げたナイフへ移す様に意識する。

　もっと鋭く、もっと速く。淡い光を放ちだした刃は、吸い込まれるように獲物へと突き刺さった。

「――――！」

　言葉はないが、先ほどまで魔法使いさんが放った魔術が当たった時とは、明らかに反応が違った。ジュワッ、と刺さったナイフから黒い靄が吹き出る。俺が纏わせた光が黒い煙と一緒に徐々に消えていき、光を失ったナイフは、最後はやつの身体の中に取り込まれていった。

　あの様子から、どうやら攻撃は効いているらしい。ナイフも俺の光が纏われている限り、溶かされることもなかった。ただ光が消えると、溶かされて取り込まれてしまうようだ。

「もう一回、援護」

　今度は標的を小柄な影に変えた触手が、鞭のようにしなり、標的を捕らえようとする。しかし彼女はそれに焦ることなく、冷静に変則的な動きをその動体視力で見極め、さらに追撃を放った。

　いくつかはやつに打ち捨てられたが、数本ほどまた突き刺さる。それに黒の靄が出て、また光がなくなりかけて溶かされる寸前――全てのナイフが触手から離れた。そして、彼女が腕を引くと、打ち捨てられた分も含め、全てのナイフが手元に戻ってきていた。

「……一本折れたか。だけど、やつに刺さっていたものを含め、他に状態の異常はなし。再度、十分に使えると判断」

　どうやらワイヤーのような糸が、ナイフに括りつけられていたらしい。ちゃっかりしている。

「だけど、毒とか薬品を色々ぬっておいたけど、特に効果のほどは見られない。これは残念」

　……さらに、ナイフに何か塗っていたのね。本当にちゃっかりしていた。


　そんな余裕を見せる彼女に怒りを覚えたのか、触手の先の方が震えだし、嫌な不快音をあげだした。そして、太い一本の触手の先端に線が走り、二本の触手に突如分かれる。これには、彼女も俺も目を見開いた。

　先端が二本に分かれたため、少し細くなったが速さは先ほどと変わらない。単純に二倍になった相手の攻撃の手に、彼女は距離をあけようと岩を盾に走る。やつは、それを追いかけようとするが――。

「振り落されるんじゃないわよ！」
「ハッ、誰に言っていやがるっ！ おい、精霊！ こっちに力をよこせッ！！」

　その上空から魔術の風を纏い、獣は獰猛に笑った。獲物が二つに分かれようが、関係ないというように。彼らへの注意を怠っている相手へ向かい、彼は風から身を乗り出し、重力に従い急降下した。

　魔女の風の援護により、下から吹く風などが抑制される。空中という足場もない場所でありながら、彼は体勢を崩すことなく大剣を構えた。技も何もない。あるのは、純粋なまでに研ぎ澄まされた――たった一本の斬撃。

「くたばれ」

　容赦のない一閃が、触手の一本を一刀両断した。俺の付与した力が、キラキラと剣の残像を追うように降り注いでいる。思わず見惚れてしまうほどに、その剣の軌跡に俺は魅了された。

　しかし、一本切り落としても、もう一本ある。まだ空中にいるため、体勢を整えられない彼に向けて、残った一本が振り下ろされようとしていた。俺はすぐさま、魔法使いさんが作った岩の柱の一本をポルターガイストで引き抜き、やつと相打った。それに、岩の破片と、黒い泥が飛び散る。

　そんな硬直した場へ、黒い影が動いた。

「精霊！ 力ッ！」

　降り注ぐ泥を避け、跳び上がる。動きの止まった隙を逃さず、闇は鍔が無い刀のようなものを使い、躊躇なく獲物を切り抜いた。さらに俺の目ではとても追い切れない斬撃が繰り返され、光が纏われる一呼吸の間に、残ったもう一本の触手を何十と切り捨てた。それから遅れて、黒い靄と泥が一斉に噴き出された。

　痙攣するように、触手の傷ついた場所から泥が振りまかれる。広範囲に飛び散る穢れの雨が、彼らに降り注ごうと猛威を振るった。

「光よ、我らを穢れから守りし盾となれっ！」

　黒い雨を真っ直ぐに見据えながら、青年は黄金の光を纏いながら叫んだ。そして神官長の守護結界が俺も含め、全員に展開される。その力強く、優しい神気が、黒き穢れを弾き飛ばし、活力を俺たちに与えた。


「いい加減、地面から出てきなさい！ 全てを燃やし尽くす、終焉の炎よ。我らの敵の全貌を引きずり出しなさいッ！」

　真っ赤に燃える魔法陣が、触手の根元に展開される。魔女の召喚の呼び声と同時に地が震え、まるで噴火のように炎の奔流が下から噴きあげられた。その破壊力により、やつのいた地面は抉れ、マグマがその巨体を空へと押し上げてみせたのだ。

　ブチブチッ、と甲高い音を立てながら地から切り離された相手が、また地に向かい落ちてくる。その場所に先回りをしていた二人の聖女の剣は、それぞれの武器を構えた。俺も持てる力の全てを、二人の武器に籠めてみせる。

　そして、獣と影はその信頼に応える様に、二振りの刃によって敵を薙ぎ払った。降り注ぐ黒き雨は、黄金の光によって遮られる。地に落ちた触手は何度か痙攣をした後、大量の黒い靄を噴き出しながら、静かにその動きを止めたのであった。

　チンッ、と鞘へ刃をしまう音が鳴り響く。静寂が辺りを包みこむと同時に、全員の顔には笑みが浮かんでいた。


「だから言ったでしょう。私たちに、任せなさいって」

　安心したように、ポロポロと泣き出した結花ちゃんに向けて、魔法使いさんはそっと抱きしめて、優しく頭を撫でた。それに結花ちゃんは、何度もうなずき返していた。俺たち以外には何も感じない気配から、俺もようやく気が抜けて、空の上に倒れ込んだ。

　まだ余力がありそうな護衛組に、俺は尊敬の目を向けながら、こうして最後の障害は取り除かれたのであった。



「……今、楽にしてあげるからね」

　俺たち五人が見守る中、結花ちゃんは『厄』に祈りを捧げた。それは、祝福の歌であった。この世界と結花ちゃんが捧げる、『厄』となってしまった者へと向けた……優しく暖かな光。

「私もね、最初は怖かったよ。向こうでも、こっちでも、私だけ一人ぼっちになっちゃった気がして。寂しいのに、声もあげることができなくて。ずっと自分で勝手に壁を作って、……一人ぼっちになっていたの」

　純白の輝きが、固く閉ざされていた繭の外側を一枚ずつ丁寧に消していく。みるみるうちに小さくなっていく『厄』の様子が、まるで結花ちゃんの言葉が響いているかのようだった。

「私は自分が傷つくことが怖くて、震えて立ち止まることしかできなかった。だけど、この世界に召喚されたことで、私はたくさんのことを教えてもらった。たくさんの思いを受け取った。そして私の思いも、……受け取ってくれた」

　最後の黒い一枚をはがすと、そこには彼女の腕の中に収まってしまうぐらい小さくなった白い繭があった。もう残り少ない神力を丁寧に込めながら、結花ちゃんは語りかける様に言葉を紡いだ。

「一人は怖いよ。だけどね、一緒にいてくれる人が私にはいるんだってわかったら、怖くなんてなくなったの。自分から動く大切さを、踏み出す勇気を、そして幸せを願い合う心を、私はみんながいてくれたから知ることができたんだよ」

　柔らかな手つきで結花ちゃんが繭を撫でると、ピクンッ、と繭の中のものが動く。それに驚く俺たちに、彼女はおかしそうに笑っていた。

「あなたは、一人じゃない。みんなが私を信じてくれたように、私もみんなを、そしてあなたを信じる。私は、あなたの幸せを願うよ。世界に、怯えなくてもいいんだよ。辛いことも悲しいことも、今までもこれからも変わらずにあるかもしれないけど、嬉しいことも楽しいこともたくさんあるはずだから」

　白い糸がスルスルと解けていき、『厄』の全貌が明らかになった。いや、もう『厄』なんて名前ではなくなったのだろう。最後の一本が空へと消えていくと、辺りに広がっていた瘴気もその姿を消し去っていた。


「……ようこそ、異世界アレンセルへ。私は地球ってところから召喚された、結花って言うんだ。よろしくね、小さなお客様」

　彼女が微笑むと、腕の中の小さな生き物も甘える様に小さな鳴き声をあげた。

　異世界から召喚された少女は、多くの人に支えられながら無事に聖女としての役目を果たし、この世界と小さな命を救ってみせたのであった。




「あぁー、いいなぁー。生者は酒が飲めて。おい、カズマ。お前の不思議パワーで、酒とか出せないのかよ」
「酒を飲んだことがない健全な未成年に、何を求めているんですか。というか、世界を救済する長旅から帰ってきて言うことがそれですか」

　あれから数ヶ月経ち、俺たちは無事に神殿まで帰って来ることができた。瘴気が消えたことは、すぐに世界中が把握したらしい。今は各国で、瘴獣の残党狩りを主に行っているようだ。そして聖女様とその仲間が帰還したことで、国は大いに祝い、どんちゃん騒ぎとなったのであった。

　帰ってきた結花ちゃんの姿に気づいた人々は、拍手やお礼など温かい笑顔に溢れ、一目でも彼女を見ようと集まった。そして、その隣に佇む神官長の姿に気づき、すぐさま平伏して畏怖の敬を示すまでが流れだった。帰りの道中も、始終こんな感じだったな。

　オカンのおかげで、結花ちゃんが揉みくちゃにされなかったから、ここはよかったと思っておくべきだろう。この世界の人々は、聖女に対するオカンの恐ろしさを誰よりも知っている。帰還途中から、「ユイカ様のためですから……」と背中が煤けながら、神官長も開き直っていたし。

「まぁ、久々に楽しく暴れられたからいいとするかなぁー」
「……今更ですけど、結局みんな無事に帰還しちゃったんですよね。幽霊七ケタ全員。あれだけカッコいいことを言って、盛大な死亡フラグを立てといて」
「おいおい、カズマ。そもそもよく考えてみろよ。……二ケタ差だぜ？」
「それを言われたら元も子もなさすぎる結論すぎて、あの時の感動を返せと請求したくなるんですけど」

　こいつら、本当にブレねぇな。真面目に戦った俺らよりも、なんかギャグ補正がついていそうなこの人たちの方が、色々ひどい気がする。なんだろう、すごく理不尽な気分だ。

　それにしても、最後は聖女の旅らしく終わったような気がしていたけど、……今までのことや帰還中の様子を考えると、ぶっちゃけオカン最強伝説を打ち立てることがメインの旅だったような気が…。い、いやいや、そんなことはない。俺たちは、世界救済のために旅立った。うん、きっとそのはず。

「けどまぁ、お前らはよく頑張ったと思うぜ。少なくとも、今この世界で喜んでいるやつらの笑顔を作ったのは、間違いなくあいつら五人とお前のおかげだろうしな」
「……面と向かって言われると、ちょっと照れるんですけど。それに、騎士団長さんや幽霊みんなのおかげもありますし」
「俺らは、暇つぶしに好き勝手やっただけだ。それに、俺らは元英雄様だぜ。こんな祝い事には慣れているし、これ以上の功績をもらっても仕方がねぇよ。だから、この世界を救った栄誉はお前らだけで十分だ」

　なんでもないように、騎士団長さんはニヤッと笑いながら告げた。それから、酒を飲んで馬鹿騒ぎをして笑いあう人々を、呆れたように、そしてどこか嬉しそうに眺める。なんだかんだで、騎士団長さんには一番お世話になっているんだよな。

　欲望に忠実すぎる人だったけど、やっぱり頼りになる兄ちゃんって感じだったからかな。たぶん俺にとって彼は、お向かいのそのまた向かいぐらいに住んでいる親しい兄貴みたいなポジションだったのだろう。うん、頼りにはなっても、やっぱり家族や親戚、ご近所はご遠慮いただきたいと素直に思った。


「あら、カズマ。こんなところにいたのね。神官長があなたを呼んでいるわよ」
「あっ、賢者さん。神官長がですか？」

　そこらにいた幽霊共と、適当に駄弁ったり、羽目を外して黒歴史を作っている人を観察して楽しんでいるところへ、この世界で二番目にお世話になっただろう女性が現れた。主に研究対象的な意味と、俺が騎士団長さん(ケダモノ)とよく話をしていたから、賢者さんとの接点が増えたことが要因だろう。

「えぇ、もう夜も遅くなってきたから、宴を離れて休憩するんですって。それで、あなたに話したいことがあるから、呼んできてほしいって頼まれたの」
「神官長が離れたってことは、結花ちゃんも一緒ですよね。主役が早く退席しちゃっていいんですか？」
「あの彼が、宴に不慣れな聖女様に夜更かしをさせると思う？」
「全く思いません」

　結花ちゃんの性格的に、未成年だからお酒も飲まないだろうしな。会場にいた人間も、きっと誰一人止めることができなかっただろう。

「彼女は自室で先に休むそうよ。だから、神官長の部屋に直接行ったらいいと思うわ」
「そうですか…、わかりました。わざわざありがとうございます」
「別にいいわ。それにしても、この国も幽霊だらけになったわね。あなたを探すのにも一苦労だもの。もう、もとの場所にさっさと帰ればいいのに」
「飽きるまで帰らねぇんじゃね。暇人どもにとって、最高のオアシスができたんだからな」
「思えば、旅の途中から予兆はありましたもんね…」

　賢者さんの愚痴から、三人で思わず遠い目になってしまった。幽霊たちにとって、魂レベルのオアシスが文字通り出来上がってしまったのだ。下手したら、そのオアシスが枯れるまで、ここに居ついてもおかしくない。

　旅の途中でホイホイしまくった幽霊たちは、ほぼ全員この国で浮遊霊となってしまっている。俺たちとしては、帰還中に勝手に解散していくだろうと思っていたのだが、一つの出来事が幽霊たちの心を鷲掴みにした。というか、大歓喜させたのだ。

「もう慣れましたけど、俺を間に挟まなくても、賢者さんに普通に頼みごとをしていますしね」
「あなたを探しに神殿の外になんて出たら、幽霊にわらわら囲まれて、動けなくなるに決まっているでしょう。私が呼んでくるって、言ってあげたのよ」
「オカン大好きだもんな…、あいつら」

　神殿の中は最初からいた幽霊以外は、用事がない限り入ってはいけないルールが敷かれることとなった。そうしないと、神聖な神殿の中が幽霊だらけになって、立派な巨大心霊スポットの完成である。普通に嫌だろう。

「それじゃあ、いってきます。幽霊だけど、賢者さんも宴を楽しんでくださいね」
「えぇ、そうするわ。いってらっしゃい。……宴だから、馬鹿なことをする幽霊も多いでしょうからね。ふふふ、新開発した魔法の実験に最適だわぁ…」

　彼女の小声を、俺は全力で聞かなかったことにして、暗がりの空へ飛び上がる。思えば俺も、幽霊生活に慣れたよな。最初は空を飛べて感動したけど、今じゃ普通の感覚だ。そして、寒さや暑さ、空腹や眠気といった当たり前の感覚がなくなったことにも慣れてしまった。人の温もりも、もうわからなくなっている。

　……それは、ちょっと寂しいかもしれないと俺は思った。



＊＊＊＊＊＊



　今から数ヶ月前、俺と護衛のみんなで見事にラスボスを倒した。その結果、結花ちゃんは安全に厄を浄化することができ、世界を救ったのであった。……それだけで終われば、綺麗な最後だっただろう。しかし実はもう一つ、あの戦いの結果で変わってしまったことがあった。今だからわかるけど、確かに予兆はあったなー、と思っていたりする。

　あの瘴気の泥との戦闘中。必死だったため俺は気づかなかったが、終わって冷静になってみると、一つやばかったことがわかったのだ。俺は幽霊だから物理攻撃は効かない。だけど、瘴気は効く。リッチは瘴気に蝕まれたことで生まれる、幽霊の瘴獣である。幽霊たちでも、長く瘴気にあてられたらまずいのだ。

　あの戦闘中、敵は広範囲に瘴気の泥を振りまいていた。空を飛んでいた俺も、当然ながら効果範囲内である。その泥に俺が溶かされることはなかっただろうが、瘴気の塊に精神体が傷つく可能性はあったのだ。賢王さんにその時の戦闘の話をしていて、教えられたことである。聞いた当初は、幽霊だけど本気で寒気が走った。

　だけど、この通り俺はピンピンして無事である。それはあの泥の雨が降った時、俺にも浄化の結界が張られていたことが理由にあった。俺が見える結花ちゃんなら、それができるだろう。しかし、あの時彼女は力を使っていなかった。

　ならばあの場面で、俺に結界を張ることができたのは誰か。その答えは、ただ一人だけである。だけど、考えてほしい。戦闘中の、それも薄っすらとした気配しか感じられない相手。よく探さないと気づかないような対象に、的確に結界を張れるものだろうか。実際、あの戦いの最初では護衛組の三人にしか結界は張られていなかった。

　つまり、あの俺と護衛組の三人で大活躍していた後方。聖女様ではなく、もはや彼の旅だと思われてもおかしくない現状で、最後だけは俺たちがトリだと頑張っていたあの時。最終決戦は援護だけで、影が薄いと思われていたあの最強のお方は、……静かに覚醒していたのだ。


　彼は出会った当初、結花ちゃんに「精霊の気配がなんとなくわかる」と言っていた。俺は精霊っぽいちょっと毛色の違う幽霊だから、彼には俺の居場所がなんとなく感じられるのだと思っていたのだ。だから、俺も深く考えることなく、そのことを受け入れていた。

　……だけど、もしそれが彼の勘違いであったとしたら。彼が感じる気配というのが、実は精霊ではなく、全く別の存在だったとしたら。彼が旅の途中で、俺以外の幽霊にも的確に説教ができたことを不思議に思わなかったのはどうしてか。

　それは彼が、幽霊を精霊だと思い込んでいたからである。つまり彼は、精霊に話をしていると思っていたからこそ、的確に説教ができていたのだ。だけど、当然あいつらは精霊ではない。ここに矛盾が生じるだろう。

　だがその矛盾は、最初の前提条件が変わればなくなる。そう簡単なことだ。単純に彼が感じていた「精霊の気配」というものが、実は最初から「幽霊の気配」だったとしたら――。


「……十歳ぐらいから、周りで不思議な気配を時々感じられるようになったのです。最初は不気味に感じましたが、その時私を育ててくださった神父様が、『それはもしかしたら、精霊様が見守ってくれているのかもしれませんね』と教えて下さったのです」
「それで、今まで幽霊を精霊だと思って……」
「はい。しかし実際に、その気配が感じられる場所で、空間が揺らぐことがたまにあったのです。精霊とは、界の狭間を管理する存在。もしかしたら、精霊様が何か力を使ったから、空間が揺らぐのではないかと考えられてきました。本当の原因は長年不明でしたが、それを私が感知できるということで、周りも精霊がわかると私を認めて下さったのです」
「えっと、神官長。もしかして、その空間の揺らぎって、『ジャッジメント・オブ・オカン』の時みたいな感じだった？」
「……今思うと、似ていました。私が神官長という地位にこの年で就けたのも、精霊の力が感じられることが要因の一つとしてありました」

　俺と普通に会話ができている神官長は、ものすごく遠い目を天井に向けながら、ぽつぽつと語っていく。今まで彼が信じてきたものが、足元から一気に崩れ落ちたようなものだ。それでも涙を流すことのない彼のメンタルは、今までの経験値の賜物だろう。

　俺との関わりによって、彼と幽霊共との間に接点ができたと俺は考えていた。しかし本当は、もっと前から彼は幽霊と関わりを持っていたのだ。精霊と勘違いしながら。そんな状態だった彼が、七ケタの幽霊に囲まれる生活を長く続けていたら、どうなるか。その結果が、今である。

　そう、神官長は――もともと霊感がある人だった。それが環境によって育まれたことで、霊感（真）へとあの最終決戦でついに覚醒を果たしたのである。神官長は文字通り幽霊たちのオカンとして、『神(しん)オカン長(ちょう)』へと進化したのであった。幽霊が見えて、お話ができるという能力を手に入れて。

「えーと、あの戦いの後も謝ったけど、精霊って嘘をついていて本当にごめんなさい。そして幽霊共がオカンが見える人になったと知った途端、七ケタで一気に押し寄せるのを止められなくてごめんなさい。帰還の旅の間ずっと、幽霊共の自重のない世界機密レベル暴露大会に強制参加させちゃってごめんなさい。あと――」
「いえ、わかっています。皆さんに悪意はないことは。ただ、……色々重かっただけです」

　七ケタの愛は、さすがに重いよね。神殿に帰ってあのルールを作るまで、彼にプライベートな時間はなかった。こうやって、彼と落ち着いて話をするのも、もしかしたら初めてかもしれない。こっちに帰って今まで、バタバタしていたし。

「神官長なら結花ちゃんのために、幽霊に説教ができてもおかしくない。そう思って、深く考えていなかったからなー」
「私も、カズマ様のお姿をあの戦闘中に見えるようになるとは思っていませんでした。おそらく、その前の大量の死霊との戦闘で、死者との境界線が曖昧になったことが原因でしょう。瘴気の空間に入ってから、幽霊の皆様の気配もだんだんわかるようになっていましたから」

　俺は神官長とは筆談をしていたので、会話ができることは素直に嬉しい。俺は結花ちゃんという話せる相手がいたから、彼と話せてもそれぐらいしか思わなかった。しかし、他の幽霊共は違う。

　幽霊が生者に関わることは、本来できない。俺というイレギュラーが間にいたから、成り立っていた不思議な関係であった。そこに訪れた、彼の覚醒である。自分たちと関われる存在だけでも嬉しいのに、それがオカンとかあいつらが踊り狂っても仕方がないことだろう。被害は全て神官長が被ったが。

「まさかあれほどの人数と、旅をしていたとは…。それに、今まで助けていただいた恩を、私は返せるのでしょうか……」
「いや、オカンは幽霊に恩とか考えなくていいと思う。割と本気で」

　神官長が言っていた空間の揺らぎだって、場所を聞いたら女風呂を覗こうとする騎士団長さんと賢者さんがよくバトっていたところだった。あの二人が戦ったら、そりゃあ頻繁に空間だって揺らぐわな。生者がその原因不明の揺らぎを、精霊かもと思ったわけだ。

　非常に認めたくないが、あのはた迷惑だった騎士団長さんの果てなきリビドーが、精霊が見えると勘違いされたオカンを神官長の地位に就かせたということか。なんてひどい因果関係。


「なんだか愚痴みたいになってしまって、すみません。こうしてカズマ様とゆっくりお話をする機会は、なかったものですから」
「いやいや、俺もなんか新鮮だからいいですよ。それに俺の方が年下だし、ただの幽霊だから様付けとかいらないと思う。もう呼び捨てで呼んでください」
「呼び捨ては、私が慣れなくて…。では、カズマさんと以後お呼びしてもよろしいでしょうか」
「神官長がいいなら」

　確かにこの人が、誰かを呼び捨てで呼ぶのは違和感があるかもしれない。基本敬語で話しているし。俺とは性格も考え方も真逆なタイプだけど、不思議と落ち着くのは彼の人柄だろうな。怒らせたら、一番怖いが。

「ついでに、カズマさんも私のことを名前で呼んでいただいても構いませんよ。神官長では、他人行儀でしょう？」
「えっ…………」
「……あの、カズマさん。まさかと思いますが、私たち一年ぐらいは関わりがありましたよね…」
「いや、えっと。ごめんなさい、普通に落ち込まないで！ もう神官長かオカンで解決していたからって言うか、みんな神官長のことを名前で呼ばないから、『名前を呼んではいけないあの人』的な扱いをされているのかと思って……」
「私はいったい何者扱いなんですか！ ごく普通の神官ですよっ！？」

　いや、それだけはない。


「――こほんっ。名前はまた後で、お教えします。まずは、こちらに要件があるのに、お呼びをしてしまい申し訳ありませんでした。改めて、カズマさん。ユイカ様を助けていただき、そして私たちの手助けをして下さって、本当にありがとうございました」
「……えーと、俺は自分がやりたいことをやっただけだから、お礼を言われるとなんか変な気分になる。俺の方こそ、神官長に迷惑をいっぱいかけたし、助けてもらったから。うん、俺の方が、本当にありがとうございました」
「いえ、私の方が…。ここで互いに謙遜して、お礼を言い合っても仕方がないですね。では、お互いに相手のお礼を受け取るというかたちでどうでしょう？」
「……それが一番いいかも。はい」

　くすくす、と柔らかく微笑む神官長に、俺は気恥ずかしくなって頬を掻いた。以前までは一方的なやり取りだったし、俺の表情は伝わることがなかった。しかし今は、普通にやり取りができるのである。やっぱり、真面目にお礼を言われると、恥ずかしいもんだわ。

「あとは、カズマさんのこれからをお聞きしたいと思ったのです。何か私たちにできることはないか、と思いまして」
「俺の、これから？」
「えぇ、……私たちアレンセルの者は、ユイカ様だけでなく、あなたも巻き込んでしまった。それだけでなく、この世界のために助力もいただきました。本来なら、ユイカ様と共にカズマさんも栄誉をもらえる立場です。しかし……」

　そりゃあ、俺に報酬とか渡せないよな。幽霊だし、公式的には精霊扱いだ。精霊は神の使いなんだから、聖女に協力して当然だろう。その精霊に栄誉を、と言われても世界だって困るだろう。しかも相手は見えないし、感じることもできないのだ。

　俺自身は、報酬とかは別にいらないと思う。実際に頑張ったのは、結花ちゃんだ。俺はそれにほんの少し手助けをしただけ。この世界の人々の願いを受け取って、重い期待を全て背負ったのは彼女である。そんな結花ちゃんと同じ報酬とか、絶対に釣り合わない。

「あの、神官長。俺の報酬とかは、無理に考えなくてもいいですよ。お礼の言葉は、神官長からしっかり受け取ったから」
「……申し訳ありません。ですが、これから先のことで何かありましたら、その手伝いぐらいはしたいと思ったのです。こちらの勝手な都合で、この世界を救うために召喚したのですから。幸い、私はカズマさんと話ができますので」
「それで、俺のこれからか…」

　つまり、報酬とかは渡せないけど、せめてこれからの俺のためにサポートをしますって訳ね。お礼はいらないって言っても、彼の性格的に引かないだろう。確かにこれから先、俺が見える神官長がバックについてくれるなら、これ以上に心強いものはない。

　だけど、それでも俺にはたぶん必要ないだろう。俺はつい浮かべてしまった苦笑のまま、彼に答えを告げた。



「結花ちゃんには、伝えないでほしいんです。それでも、いいですか」
「彼女にはですか？ 内容にもよるかもしれませんが……、はい」
「旅の途中で、結花ちゃんと魔法使いさんたちが、旅が終わった後どうするかって話をしていたんです。その時、俺もこの後のことを考えてみたんですよ。聖女の旅が終わったら、俺はどうするのかを」

　俺が結花ちゃんの守護霊をしていたのは、彼女が唯一の俺の関わりだったからだ。異世界で右も左もわからない中、同じ世界の出身者という安心感は強い。それから彼女を知っていって、一人で頑張る姿にハラハラした。

　俺の存在意義は、彼女を幸せにすること。そんな目標ができたからこそ、俺は幽霊になっても今まで頑張ってこれた。聖女なんて大変な役目を背負う彼女に、俺の存在が少しでも救いになれば、それだけでよかった。俺の存在は、決して無駄なんかじゃないって……そう思えたから。

　だけど、旅の途中で気づいたのだ。結花ちゃんはもう、俺が傍にいなくてもちゃんと歩けるって。一人で無茶をしそうになっても、彼女を止めて傍で支えてくれる人たちがいるから。結花ちゃんの幸せを願ってくれる人が、俺以外にも大勢いてくれる。神官長や信頼できる仲間が、彼女にはいるのだ。

　これから彼女は、今まで頑張った分、精一杯この世界で幸せを手に入れられるはずだろう。困ったことがあっても、一緒に考えて助けてくれる人たちがいる。俺もこの人たちなら、結花ちゃんを支えてくれるって、自信を持って言える。

　それなら、俺の存在は――。

「俺は、結花ちゃんの前から姿を消そうと思っています。この神殿からも出て、ちょっと旅でもしようかなって気分ですね。聖女の旅でも、まだ行っていない地域もあるし。そんでそんなところを回ったら、……潔く成仏しようかなって考えています」
「カズマさん、それは」
「俺も、結構考えたんですよ。俺が思い残していることって何かって考えたら、結花ちゃんのことぐらいしか思いつかなくて。異世界だって、この旅で十分に堪能できたし、すごく楽しかったからさ。そう思ったら、この世界でもう思い残すことはないってわかったんです。俺はもう十分に、役に立てたって」

　俺の言葉に目を見開く神官長に、俺は笑ってみせた。俺が消えることは、決して悲しいことじゃないって思ってもらいたいから。

「……このまま、ユイカ様の傍にずっといらっしゃることはなさらないのですか」
「うーん、たぶん、俺は傍にいない方がいいと思うんだ。これを言ったら、結花ちゃんは絶対に否定すると思うんだけど。俺の存在は彼女の心を、閉じ込めちゃう気がするんです。どんなに理由をつけても、たぶん結花ちゃんの中で俺を巻き込んでしまった罪悪感はずっと消えないと思う。俺は死んだのに、本当に自分が幸せになっていいのかって。そういうところ、あるでしょう？」

　俺が困ったように言うと、神官長は黙って口を閉ざした。聖女バカだけど、結花ちゃんという個人をちゃんと見てきたからこそ、彼もわかるのだろう。本当に困った俺の守護対象様だ。だけど、そんな彼女だからこそ、俺は応援したいって思えたんだ。

「俺は、自分が死んだことをもう納得している。幽霊の自分を、受け入れている。だけどさ、このまま幽霊としてずっと漂い続けられる自信はないんだ。俺は騎士団長さんたちみたいな英雄じゃなくて、ただの考えなしのガキだから」

　きっとこの精霊っぽい力のおかげで、俺は幽霊として長く過ごすことができるはずだろう。だけど、いつか心が追いつかなくなる気がするのだ。

「俺は結花ちゃんに幸せになって欲しい。神官長やみんなが笑っていて欲しい。アレンセルって異世界が好きだ。だけど、この気持ちがずっと変わらない自信がない。幸せになっていく結花ちゃんを、俺は死んだのにって時が過ぎていくほど妬むようになるかもしれない。家族や友達とまた会いたい気持ちが、俺をそこから切り離したこの世界を恨む気持ちになるかもしれない」

　可能性の話であるとは、自分でもわかっている。俺がそんなことを思うはずがないって、今なら自信を持って言える。だけど、これからはわからない。生きている人たちが羨ましい、って気持ちは今の俺にだってある。元の世界への後悔だって、山ほどある。ただ今は、それを考えない様にして、別の優先順位に置き換えているだけなのだ。

　幽霊だから、寝る必要がない。だからこそ、考える時間ならいっぱいあった。結花ちゃんのため、そして俺のための最善は何か。そう考えて出した結論が、これだったのだ。

「……俺は、今の俺のままでいたい。悪霊みたいな、あんな気持ち悪いものになりたくなんてないし、みんなと笑って最後を迎えたい。だから俺は成仏して、お別れしたいと思ったんです」

　もともと死んでしまったのに、幽霊でもおまけの生を味わえたのだ。きっと俺は、すごく運が良い人間だろう。生きる意味なんて見出せずに、死んでいく人だって多いのだ。仲間になった幽霊の中には、そんなやつ普通にいた。その中で俺は、こんなにも感謝をもらえた幸せ者である。

　だいたい幽霊って、成仏するのが一番自然なことのはずだ。昔読んだ漫画とかだって、幽霊キャラは成仏するのが定番だった。それがきっと、本来あるべき形なんだろう。

　結花ちゃんは気にするかもしれないけど、神官長たちならきっと彼女を立ち直らせてくれる。だから俺は、心置きなく成仏することができる。幽霊仲間のおかげで、その方法とかも教えてもらったしな。


「……本気、なのですね」
「はい、これが……俺が選んだ道です」

　震えそうになる身体を、俺は無理やり抑え込む。死んだら幽霊になったけど、成仏したらどうなるのかなんてわからない。俺の意識はまだあるのか。全部消えてしまうのか。輪廻転生とかってできるのかなとか。わからないことだらけだ。

　それでも、きっと進めると思う。これから先で、もし俺が負の気持ちに負けて悪霊になってしまったら、本当の意味で俺が今までしてきたことが全部無駄になってしまう。それだけは、絶対に嫌だった。

「自分勝手だとは思います。だけど、わかってくれたら助かります」
「……あなたの気持ちはわかりました。別れは、まだしないのですよね」
「えっ、うん。もうちょっと周りが落ち着いてからに、する予定でしたけど」
「それでしたら、まだここにいてください。受けた恩を返さずにいるのは、私が嫌なのです。この世界をさらに知ってからなら、カズマさんやユイカ様がまだ知らない、この世界の名所を私に案内させてください」

　幸い、情報だけは嫌でも手に入りますから。そう言って、神官長は真っ直ぐな視線で俺を見た。自分が恩を返したいから、という理由だとこっちは断りづらい。実際に彼の案内なら、この異世界をきっと楽しめるだろう。もう少しだけ、みんなと一緒にいたい気持ちもある。

　そんな思いが、俺の首を縦に振らせていた。彼はそれに、安心したような笑顔を浮かべる。色々言いたいことは彼にだってあっただろう。正直俺の出した答えを、否定されるかもしれないと思っていた。それでも、受け止めてくれた神官長に感謝をした。

　さすがは、俺の心のオカン。俺はそう思いながら、彼との他愛のない会話に笑う。悔いの残らない様に……残り少ない日々を、俺は精一杯楽しもうと思った。




「あっ、一真くん！ 大福を見なかった？」
「大福？ 大福なら、さっきあそこの野原でコロコロ転がっていたけど」
「えぇー、せっかく綺麗に整えたのに。地面に転がったら、真っ黒になっちゃうよ」

　ぷりぷりと怒る結花ちゃんに、俺は小さく笑った。今日の朝、せっかくの遠出だからと張り切って大福をつやつやに磨いていたからな。それが泥で汚れてしまったら、そりゃあがっくりきてしまうだろう。

　ちなみに俺たちが話しているのは、当然日本伝統の和菓子のことではない。食べ物を地面に転がすなんて、あのオカンが黙っていない。まぁ、あの丸っこくて、雪のように白いところは似ているかもしれないけれど。

「うにゃぁー」
「あっ、大福！」
「あらら、やっぱり真っ黒だ」
「もぉー、元気なのはいいけど、やんちゃなんだから」

　草の根を分ける微かな音が響き、そこから俺たちを呼ぶような鳴き声が届いた。その鳴き声の主に気づくと、結花ちゃんはちょっと呆れながらも、聖女の奇跡パワーで大福についた泥を落としていた。うん、彼女も異世界に慣れたものだ。

　そして綺麗な白を取り戻した大福は、嬉しそうに彼の定位置である結花ちゃんの腕の中に跳び込む。そんなマイペースな大福の様子に、彼女も仕方がなさそうに微笑み、優しく毛を撫でてあげた。それに大福の尻尾がふらふらと揺れる。

　やっぱり大福は、結花ちゃんが大好きだな。まるで彼女と大福が初めて会った時の再現のようだ、と俺は思った。


　さて、大福こと元『厄』であった彼は、――猫であった。白くてふわふわとした毛に覆われた、背中に羽の模様みたいな茶色の毛を持つ猫。『厄』って、人間じゃなかったのかよ！？ と当初は驚いたが、異世界から落ちたものを全般に『厄』と呼ぶんだから、動物が落ちてしまっても不思議はないのかもしれない。

　見た目は羽の模様がアクセントな、地球でもよく見かける猫である。しかし、彼はしっかり地球ともアレンセルとも違う、異世界の住人らしい。なんでも彼の元いた世界は、猫王国のようで、猫以外いない世界だった。猫しか知らない彼は、人間を含む多種族が多く住むこの世界に、本能的に酷く怯えてしまったのだ。その恐怖が、聖女を召喚させるほどの瘴気を作り出してしまったらしい。

　こんなに詳しいことがわかったのは、猫獣人の幽霊が協力してくれたおかげである。聖女の浄化によって、大福は正式に異世界アレンセルに招待されることとなった。そのため、アレンセルの言語も一緒にわかるようになったのだ。

　彼はどうやら知能が高いらしく、俺たちの言っていることが理解できるらしい。しかしさすがの言語機能も、猫語をこちらが理解できるようにはつくられていなかった。そこで、「まかせるにゃ！」と言語をしゃべれる猫獣人が大福の通訳をしてくれたのだ。お礼に彼らは、猫じゃらしを持った神官長にごろごろさせてもらっていた。

　それから大福は、元の世界には帰らない選択をした。家族はいいのか、と聞いたが、彼の世界では一人前になったら自分で生き方を決めていく種族らしい。もともと好奇心が強かった大福は、色々なところを回っておいしいものを探して徘徊する旅猫だったようだ。その旅の途中で、異世界に誤って落っこちたらしい。

　詳しい経緯は、彼もよくわからないようだ。でも、来ちゃったものは仕方ないよねー、と猫獣人曰く、のほほんと語っていたらしい。大物だ。そしてこの世界を知り、結花ちゃんや神官長が作ってくれたご飯に惚れた。単純だ。

　ちなみに、この『大福』という名は、我らが聖女様が命名された彼の名前である。どうやら大福の種族には、名前というものはなかったみたいなので、それならと彼女がつけたのだ。

『この子にたくさんの幸せが訪れて欲しいから』

　大きな福が招かれてほしい。故に『大福』。わかるんだけど、すっごくわかるんだけど、それ食べ物です。白くて丸っこい彼の見た目が、余計にそっちを連想させる。ただ可愛らしく、「どうかな？」と小首をかしげる彼女にそんな野暮なことを俺は言わない。大福も納得しているようだし。心の中で、結花ちゃんのネーミングセンスはユニークである、とだけ神官長と一緒にメモをしておいた。


「それにしても、綺麗な花畑だな。さすがは、異世界って感じ」
「うん、神官長さんと幽霊のみんなが探してくれた場所だもんね。久しぶりに旅をしたみんなとのお出かけだから、遠出をした甲斐があったよ」
「確かに」

　淡い光を放つ花や、カラフルな色彩を持つ花を、二人でゆったりと眺める。ここは土地全体が魔力を帯びた珍しい場所であるため、魔力を持つ珍しい植物が生えるのだ。もちろん危険な植物もあるが、オカンの手によって決まったピクニックである。行ってはいけない場所や注意事項、時間配分まで完璧に網羅した彼について行けば問題はないだろう。

　今は自由時間で、みんな思い思いに過ごしている。聖女の仲間として有名になった彼らも、久々に羽を伸ばせる時間がもらえたからな。魔法使いさんは花を観察して、魔法薬の材料にできないか目を輝かせていた。狂犬さんと暗殺者さんは、『第百十八回オカンの右腕は自分だ』選手権をしている。お互い戦闘好きで、オカン大好きだから、旅の間もよくやっていた。神官長は久々の外だから、幽霊共に愛されていることだろう。

「世界を救った英雄になったのに、みんな全然変わらないな」
「そうだね。でも、みんならしいかなとも思う」
「むしろ、周りの神官長への扱いが変わっただけか」
「……そ、そうだねー」

　いつの間にか、世界よりもオカンを中心に集まっていたからな。そりゃあ、周りは神官長のご機嫌伺いをするようになる。神官長が神官長のままなら、英雄になったってあの人たちも変わらないだろう。そう言うと、結花ちゃんは小さく噴き出していた。


「ふみゃぁーー」
「うおっ、大きな欠伸」
「遊び疲れちゃったのかな……、って寝ちゃった」
「……大福のこのマイペースさは、幽霊とタメを張れるな」

　猫だから許せるけど。なるほど、これが可愛いは正義か。俺、賢くなった。

「結花ちゃん、重くない？ 幽霊に頼んで神官長を呼んでこようか」
「うーん、大丈夫だよ。お花も綺麗だし、ここでのんびりしようかな。一真くんは？」
「それじゃあ、俺もここでのんびりするよ。いい？」
「うん、もちろん」

　大福で動けない結花ちゃんを一人で置いて行くのは、守護霊としてまずいだろう。それに、こんな風にゆったりするのも悪くない。彼女は俺の返事に嬉しそうに声をあげると、大福を抱えながら草花の絨毯にゆっくり身体を倒した。おっ、気持ちよさそう。

　俺も真似して身体を横にしたら、彼女と同じように空を見上げてみる。すると、地球と変わらない青く澄み渡った空が目に入った。時々浮遊霊が通りかかって、俺たちにニヨニヨ指をさすこと以外、とても平和である。不思議パワーで、吹っ飛ばしてやった。

　この空だけを切り取って見ていると、俺は今地球にいるんじゃないかとすら思える。そんな考えに、俺は苦笑が漏れた。


「……この空を見ているとね、昔のことをいっぱい思い出すんだ」
「結花ちゃん？」
「ねぇ、一真くん。地球での私のこと、聞いてくれる？」

　突然の告白に、俺は思わず彼女の横顔を見る。答えを待っている彼女に、俺は静かにうなずくことで応えた。

「……私が小学生の時、こんな風に綺麗な空の日にね。お父さんとお母さんとお出かけに行ったの。すっごく楽しみで、夜も眠れないぐらいドキドキしていたんだ。だけど、事故にあったの。私は隣にいたお母さんが抱きしめてくれたから助かったけど、二人は助からなかった」

　あがりそうになった声は、言葉にならず消える。ただ空を見つめる結花ちゃんの瞳は、広がる空と同じように澄み切っていた。

「それから、遠くのおばあちゃんの家に引き取られたの。中学校を卒業して働くって言った私に、せめて高校はちゃんと行きなさい、って言ってくれたんだ。それで頑張って勉強をして、お金の援助が受けられる学校に合格したの。でも、家に帰ったらおばあちゃんが倒れていて、救急車を呼んだけど助からなかった。高校の制服も、見せてあげられなかった」

　『向こうで自分を待ってくれるような人はいない』。彼女がこの世界に召喚された時、神官長にそう話していた。だから俺は、結花ちゃんの過去を聞くようなことはしなかった。

　突然の両親の死。遠くのおばあちゃんの家に引き取られたのなら、今までの友達とも別れただろう。そして引き取ってくれたおばあちゃんのために、きっと必死に勉強して高校に受かったのだ。だけど、それを喜んでくれるはずの人はいなくなってしまった。

「おばあちゃんのお葬式のあと、親戚の人に名義だけもらったの。私はもう高校生になるから、一人で大丈夫って言って。向こうにも生活があるだろうし、お母さんたちが残してくれたお金もあるから」
「それじゃあ、一人暮らしをしていたの？」
「うん、それがお互いに一番安心したから。それに一人なら、もう何もなくさないで済む。……私に残ったのは、お金と高校に行くって約束しかなかった」

　結花ちゃんにとって地球での日々は、辛い思い出に溢れていた。頼っていた人が、次々と自分の前から消えていく恐怖。愛する人を失う悲しみ。それに傷つくことが怖くて、一人ぼっちになろうとした。

「ずっと悩んでいたんだ。私は、何のためにここにいるんだろうって。私のいる意味ってなんだろうって。私は周りに、迷惑しかかけていないんじゃないかって。でも、そう思ってもやっぱり寂しくて。そんなことを、ずっと考えていた」
「そんなの……」
「小学生の時のお出かけは、私が行きたいって言ったから行くことになった。お母さんは、私を守ったから死んでしまった。おばあちゃんも、私を引き取ったから身体を悪くしてしまった。そして、……私を助けるために一真くんも」
「ッ、違う！ それは結花ちゃんの所為じゃない！」

　彼女の辛いことを吐きだせるのなら、俺は受け止めるつもりであった。これから彼女はこの世界で、今までの分の幸せを取り戻せるのだ。なら、彼女が過去を整理して、前に進むことができるのならと。

　だけど、これだけは絶対に否定する。結花ちゃんの両親にも、おばあちゃんにも会ったことはないけど、きっと俺の気持ちと変わらない。俺は倒していた身体を起こし、とにかく口を開いた。

「俺が結花ちゃんを助けたいと思ったのは、俺自身の意思だ！ 結花ちゃんのお父さんだって、きっと楽しいって思ったから出かけたんだ。お母さんだって、守りたいって思ったから結花ちゃんを守った。おばあちゃんだって、きっと……、だからっ！」

「うん、それを私に教えてくれたのが、一真くんと、アレンセルのみんななんだよ」

　思わず迫った俺に、彼女も身体を起こし、柔らかな微笑みを浮かべた。それに俺は勢いで開けていた口を何度か開閉し、次に生まれる羞恥にガクッと項垂れた。聖女様、その流れはズルいです。

「あのね、一真くん。私、ずっと幸せになっちゃいけないんだって思い込んでいたの。私の所為でって、思い続けていたから。その気持ちは、正直なくなった訳じゃない。だけどそれに囚われ続けていたら、私を思ってくれたその人の気持ちも潰しちゃうんだって気づけたんだ」

　召喚された時は短かった黒髪は、今は肩ほどまで伸びている。一年という歳月は、少女を少しずつ女性へと変えていた。守り続けていた女の子は、こんなにも強くなったんだと、その真っ直ぐな視線から感じてしまった。

「最初にこの世界に召喚された時は、あの世界から逃げられたことに安心した。そして、私の生きる意味を見つけたくて、聖女にしがみ付くことしかできなかった。そんな私を変えてくれたのは、みんなの思いと私のみんなへの思いだった」
「俺たちと結花ちゃんの？」
「一真くんが言ってくれたんだよ、『俺はただユイカちゃんに幸せになってもらいたい』って。最初はどうすればいいのかわからなかったけど、ずっと幸せについて考えていたら、だんだんわかるようになっていったの」

　悲しい時には、悲しいことしか生まれない。そこに希望が宿ることで、初めて幸せや嬉しさは生まれるんだ。

「私に幸せを望んでくれたみんなに、笑っていて欲しい。私が好きになったこの世界が、幸せになって欲しい。聖女としてではなく、私として叶えてみせたいって思えたの。みんなで思い合うこの温かい気持ちが、私の幸せなんだって」

　俺は、本当に大したことはしていない。だけど、彼女の中に小さな種を作れた。俺だけじゃきっと成しえなかったその蕾は、たくさんの結びつきによって、彼女の花を開かせたんだ。

「みんながいたから、私は勇気をもらえた。一真くんがいたから、大切なことに気づけた。みんなや一真くんに会えて本当によかった。だから、私は――――」
「――えっ？ 結花ちゃん、今なんて」
「……ねぇ、一真くん。明日のお昼ごろに、話したいことがあるの。私が選んだ道を聞いてほしい」

　結花ちゃんが選んだ道。俺が道を決めたように、彼女も自分の進む道を選べたんだ。そのことが、素直に嬉しかった。……彼女の話を聞けたら、俺もそろそろ覚悟を決めようかな。

「なむなむ…」
「あっ、大福ごめん。起こしちゃった？」
「なぁー」

　気にするな、と言うように彼は一声鳴いた。どうやら俺たちとの会話の声で、もっと前に目を覚ましていたらしい。話が終わるまで、大人しく待っていてくれたのだろう。そして、しんみりしてしまっていた空気が、大福の存在で和らぐ。実に自分の使い方を知っている、空気の読める猫である。


「ん、ユイカいた。精霊も傍にいるか？」
「いるんじゃねぇのか。旦那が精霊……いや、幽霊か？ そいつらから、『二人は現在ニヨニヨタイム中、だそうです』って言っていたからな」
「血文字の時から思っていたけど、幽霊って俗っぽいのね」

　ガサガサと大福とは違い、大きな音を立てながら護衛三人組が現れた。そして、俺は後で幽霊共をしめることを心に誓う。あと、オカンもニヨニヨタイム言うな。

「みなさん、どうかされたんですか？」
「ユイカと精霊を呼びに来た。前から主、すごい設計図を作っていた。それを技術者に頼んだら、完成品ができた。故に、みんなで使うことが決定した」
「設計図？ 何か物を作っていたのか」

　料理や氷枕や栽培を手掛ける神官長が、今更設計図を作っても驚きはしないけど。そういえば、幽霊共が頻繁に彼に会いに来て、何かやっていたかもしれない。このお出かけの計画を練っているのかと思って、設計図までは気づかなかった。

　俺と結花ちゃんは顔を見合わせると、お互いに疑問が表情に出ていた。見た方が早い、と狂犬さんを先頭に、五人で神官長の下に向かって進んだ。ちなみに神官長がいる位置は、幽霊の密集地帯を見つければいいので簡単である。

　歩いている間、先ほどまでの勝敗に「あれは自分が勝った！」と言い合う二人を宥めたり、珍しい花に寄り道しそうになった魔法使いさんを「オカン」の一言で沈めたり、旅の間の笑い話で盛り上がった。


「あっ、みなさん。準備はできていますよ」
「準備って、神官長。それって、もしかして……」
「カメラ、ですか？」
「えぇ、ユイカ様の世界ではそのように呼ばれていると聞いています」

　木でできた三脚に乗っている、不恰好だけどレンズのついたそれは地球でも馴染みの深い代物であった。それに驚く俺たちに、ドッキリが成功したことを嬉しそうに彼は笑っている。

　このカメラ、もちろん地球の物ではない。使用用途は同じだが、異世界アレンセルの魔法や材料で作られたカラクリらしい。俺の地球での話を聞いて、興味をもったエンジニア思考の幽霊が、この一年をかけて設計図を作ったもの。それを神官長が図面に起こし、幽霊情報を下に護衛組の三人でこの世界の技術者を集めて完成させたのだ。

　つまり、幽霊と神官長と護衛組で共同して作られたアレンセル初のカメラであった。暗殺者さんがこのカメラの試運転を兼ねて、この世界の色んなところを撮りまくったと自慢している。ユイカに後で全部あげる、と言うと結花ちゃんはなんだか泣きそうな顔で笑っていた。

「それにしても、すごい技術よね。私も魔法陣の作成に協力したけど、転写の応用が難しかったわ。失われた技術もいくつか組み込まれているし、世界中が欲しがるわね」
「旦那の持ち物を狙う馬鹿はいないだろう。量産もできない技術だらけで、真似もできないだろうしな」
「我が主の伝説が、また出来上がった！」
「あの、みなさん。私はこの設計図や技術を教えてもらっただけの立場なのですが…」

　大丈夫だよ、神官長。幽霊共はオカンの役に立てるだけで、大歓喜するから。これから先も、幽霊と護衛のみんなのはっちゃけによって、彼の伝説が次々と打ち立てられていくのだろう。そんな未来が、ありありと思い浮かぶ。俺がいなくなっても、幽霊と護衛組が彼を生涯かけて守るだろうし。

　彼らはそんな風に、自由奔放に我が道をこれからも行くことだろう。


「それでは、いきますよ皆さん。十秒後にシャッターがきられますからね」
「わかった。ユイカ、精霊。ここに並ぶ」
「えっ、俺も？」
「ふふっ、もちろん」
「にゃぁー」

　困惑する俺に、結花ちゃんはクスッと笑って俺を呼んだ。早くして、と見えないはずの大福も俺を急かす様に鳴く。それにたじたじになりながらも、俺は彼女の隣に立つ。その後ろに、いそいそと三人が並んだ。こうして一緒にいると、あの半年の旅が甦ってくるようだった。

「あの旅で、一緒に頑張ったみんなで写るそうね。確かカメラには、見えないものを写す力があるそうじゃない」
「えっ、賢者さん。……に、騎士団長さんと賢王さんとさらに背後霊七ケタ集団」

　おいおいおい、待てお前ら。何当たり前の顔で写りに来ているんだ。絶対に入らないというか、そこ写る場所で喧嘩をするな！ 俺らより目立つ場所に立つな！ スポーツ対決をしようとするな！ オカンの頬が、めっちゃ引き攣っているじゃないかっ！

「……もういきます」
「待って、オカン！ 諦めないで！ この感動的な一枚に、明らかに余計なものが写りまくっている！」
「ユイカ様の顔を見切らせないようにして下さいね、みなさん」
「神官長が注意するところって、結局そこなのっ！？」

　あっーー！ シャッターのスイッチを押したァッーー！！ もうなんか悟りまくった菩薩スマイルで、神官長が結花ちゃんの隣に並ぶ。カメラから鳴る駆動音に、もう俺も自棄になって笑ってやった。

「いいかぁー、お前ら。カメラを撮る時は、『はい、オカン！』って言うんだぞぉー」
「そこは地球では、『はい、チーズ！』で撮るんだよォッ！」
「はっ？ なんでチーズ」
「もう知るかァッーー！！」

　結局、騎士団長さんの声掛けにより、七ケタのオカンハーモニーが花畑の中心に響き渡った。オカンじゃ、口を閉じちゃうだろうがっ！ と撮った後にツッコんだが、効果のほどはあまり見られなかった。賢王さんだけが俺の説明に、「画期的だ」と一言くれた。聞いてくれて嬉しいけど、あなたも微妙にズレているよね！

　それからみんなで交代して、カメラを回していく。一人で撮ったり、二人や三人で撮ったり、と特に女性組が盛り上がっていた。時々入り込もうとする幽霊共を俺がしめたり、神官長が幽霊に潰されたりしながら、こうしてみんなで集まれる最後の時間を楽しんだ。


　ちなみに出来上がった集合写真には、ぼんやりとした大量の顔が浮かぶ素敵すぎる心霊写真になった、とだけお伝えしておこう。



＊＊＊＊＊＊



「えーと、結花ちゃんとの待ち合わせ場所はここだったかな」

　昨日のピクニックで大騒ぎをしたが、幽霊だから身体に疲れが残らないのは素直に助かった。精神的疲労は多大だが。俺は昨日約束した通り、彼女の話を聞くために、指定された場所へやってきていた。

　彼女が選んだ道を聞けたら、俺ももうこことお別れかな。幽霊のみんなには、それとなく俺の思いを伝えておいた。神官長にも、俺が消えた後のことを伝えておいたから、心配することは何もないだろう。

　一つひとつチェックしていた俺は、近づいてくる生者の気配に思考を止めた。慣れ親しんだ柔らかい白い光を纏う彼女の存在は、多少離れていてもすぐに気づく。俺は結花ちゃんの気配が感じられる方へ、視線を向けた。

「おまたせ、一真くん」
「……結花ちゃん？」
「うん、どうかな。神官長さんが合わせてくれたんだけど、一年ぶりに着るから。違和感とかない？」
「そりゃあ、よく似合うけど…」

　いや、それよりも先に聞くことがあるだろう俺。彼女が来るとわかっていたのに、一瞬誰だかわからなくて混乱してしまった。思わず何度も目を瞬かせ、結花ちゃんの全身を見ていた。

　肩ほどにまで伸びていた黒髪は、この世界に召喚された時よりも少し長いが、綺麗に短く切りそろえられている。いつものローブやワンピース姿ではなく、一年前に彼女を初めて見た時と同じ制服を身に着け、スクールバッグを肩にかけていた。腕に大福を抱えていることと、身長が少し伸びたこと以外は、あの当時の彼女とそっくりであった。

「なんで……」
「説明するよ。歩きながらでもいい？」

　そう言って、結花ちゃんは俺の横をすり抜け、先に進みだした。それに俺は、慌ててついて行く。彼女の足取りに迷いはなく、おそらく明確な目的地があるのだろう。神殿の奥の奥、普段生活をしていたら絶対に来ることがないような場所を、結花ちゃんはどんどん進んでいった。

　俺でもあんまり来たことがない場所だ。だけど、この通路に見覚えがある。この先に何があったかを思い出そうとしていると、隣にいた結花ちゃんが口を開いた。


「……実はね、大福を浄化して、ここに帰ってきた時に夢の中でお話をしたの。この世界の女神様と」
「えっ、女神様って。結花ちゃんを聖女として召喚した神様？」
「うん。私が厄を浄化できたことにお礼を言ってくれたの。そして、私に女神の加護を授けるために現れたんだって。その時に色々お話をしたんだ。私のことや、旅のことや、一真くんのことも」

　聖女とは、女神によって厄を浄化するために加護を与えられた存在だ。神の力を持つ彼女が、それを与えた者と会話ができても不思議ではないだろう。

「それで、その時に言ったの。女神の加護の力で、一真くんを生き返らせることはできませんかって」

　次に結花ちゃんが告げた言葉に、俺の喉が小さく鳴った。

「だけどね、出来ないって言われちゃった。死者を蘇らせるのは、禁忌だからって。そして何より、一真くんの身体は地球にある。女神様が関与できるのは、この世界の時空の狭間と、私を召喚する時に繋げた召喚陣だけだからって」
「そ、そっか。うん、じゃあ仕方がないよ」
「でも、その時の会話で気づいたの。私にできることを。私が望む未来を作り出せる可能性を。女神様にそのことを聞いたら驚かれたけど、できないことはないって」

　結花ちゃんは、何の話をしている。俺を生き返えらせることはできないって、そう女神様に言われたんだよな。しかも俺の身体は向こうにあるから、女神様が関与することもできないって。

　まとまらない思考の中、俺が彼女にこのままついて行くことに警鐘が響く。そんな後ずさりしそうになった身体へ、まるで大福が咎めるように鳴いた。結花ちゃんも俺の様子に気づき、ジッと目を合わせてくる。逃げないで、そう訴える様に。

「……私が召喚された時の状況と、一真くんが死んでしまった時の状況。それを思い出した時、一つだけ方法があることがわかったの。神官長さんやみんなにも相談して、そして女神様へ聖女の報酬の代わりにお手伝いをしてくれるようにもお願いしたんだ」

　神官長たちは、彼女の行動を知っている。そのことにも、衝撃を受けた。昨日の皆の様子は、いつも通りだった。そしてオカンにいつも張り付いている幽霊共が、結花ちゃんたちの行動に気づかない訳がない。

　つまり、俺だけに知らされていないことがあった。女神様にもお願いするような大事を、俺だけに。あのおしゃべりな幽霊たちまで、協力をして。

「待ってくれ、結花ちゃん。俺に内緒で、君は、みんなは何をする気なんだ！？」
「怒りたいのは、私の方だよ。勝手に消えようとするなんて、私にだけ知らせないだなんて。それが私の幸せだなんて、……勝手に決めつけないでよ」

　彼女から漂う静かな怒気に、俺の口元が引きつった。普段優しい人ほど、怒らせたら怖い。俺が異世界に来て、一番に学んだことである。

「昨日言ったよね。一真くんの言葉が、私を変えてくれたって。一真くんが私の幸せを願ってくれたから、私は幸せになれた。だったら私だって、ただ一真くんが幸せになって欲しい、って願ってもいいはずだからっ」

　気づけば、俺たちの前には固く閉ざされた扉があった。この扉を見て、俺はようやく今まで通ってきた道に見覚えがあった理由に気づく。ここは俺と結花ちゃんが、この世界に召喚された部屋だ。

　そして彼女は、閉じられていた扉に手をかけて勢いよく開け放った。そこから俺の目に映ったのは、あの時と変わらない白い柱が何本も並んだ広い大部屋。次にその白さに負けない純白の光を放つ、巨大な魔法陣であった。この魔法陣にどんな意味があるのか、俺は知っていた。

「ユイカ様、準備はすでに整っております」
「……神官長、みんな？」
「すみません、カズマさん。貴方との約束を破りました。私はユイカ様の願いを叶えたい。何より、カズマさんの思いは受け取れても、やはり納得ができませんでしたから」
「そして俺たち幽霊組は、オカンの味方ってな」

　俺に視線を向けた神官長が、謝罪を口にしながら、さらに魔法陣に力を注いでいく。その隣で全く悪びれた様子のない、この神殿でお世話になった幽霊たちが、ニヤニヤと笑っていた。

　扉の前で止まっていた俺は、後ろから突如衝撃を受け、つんのめる様に魔法陣の中へ入ってしまう。慌てて後ろを振り向くと、旅で出会った魔族や獣人やエルフなどの幽霊たちが、扉の外から手を振っていた。そして、護衛組が入り口の扉をゆっくりと閉めてしまった。


「神官長さん、よろしくお願いします。そして、本当に、本当にありがとうございました」
「……私こそ、色々至らぬこともあったでしょう。私たちは、貴女を召喚してよかった。あなたたちに出会えたことが、私にとって何よりの感謝です」
「はい、私もあなたに、そしてみんなに出会えてよかった。神官長さんは、私にとって第二のお母さんのような人でした」
「……あの、私は一応男。いえ、もう母でいいです」
「我が主が、ユイカの母に…。つまり、聖女の母だから聖母になったということなのか……」
「すみません、これ以上私の二つ名を勝手に作らないでください」

　神官長と暗殺者さんとのやり取りに、結花ちゃんはおかしそうに笑っていた。笑いながら、涙が目に滲んでいた。ここまでくれば、彼女が何をしようとしているのか、薄々気づいてくる。だけど、どうして結花ちゃんが、元の世界に帰ろうとしているのかがわからなかった。

　結花ちゃんはこれからこの世界で、幸せに暮らすはずだろう。神官長やみんなに囲まれて、女神様に祝福される予定だっただろう。異世界に召喚されて、期待を背負って、必死に頑張ってきたじゃないか。なんで悲しい思い出があるはずの地球に、彼女は帰ろうとしているんだ。

「ユイカ、これ昨日撮った写真。我も、ユイカの写真を大切にする」
「女の子なんだから、おしゃれを楽しみなさいね。私のアクセサリーも、入れておいてあげたから」
「あんまり頑張りすぎず、元気にしろよ」
「はい、ありがとうございます。……大福が私についてきてくれるって言ってくれたから、大丈夫です。私はもう、一人じゃないから」
「うにゃぁー」

　みんな、わかっていたんだ。結花ちゃんが、元の世界へ帰ることを。そして、それに納得もしている。神官長が一年前に言っていた。一度召喚された人間は、もう二度と召喚することができない。その意味を、彼らはちゃんと理解している。

　彼女の腕の中で大人しくしていた大福も、彼らに応える様に頷く。おいしいものをいっぱい食べてきなさいね、とみんなにぐりぐりとその頭を撫でられていた。そして、結花ちゃんの腕から降り、魔法陣の中で寄り添うように傍に座り込んだ。

「……時間です。それではユイカ様、この召喚陣で貴女とカズマさんを元の世界へお返しします。時間軸は、貴女が召喚された直後に。場所もその当時のところへ。女神様の助力で、持ち物は今と変わりませんが、肉体は一年前に戻す。この設定条件で、よろしかったですね」
「はい、お願いします」
「……待って。召喚直後って、何を考えているんだ！？ そんなことをしたら、結花ちゃんがトラックにッ！」
「大丈夫だよ、女神様が召喚陣に力を加えて下さるから。陣の中に結界を張って、守ってくれるって。だから、その召喚陣の中は安全だよ」
「だったら、何も召喚直後じゃなくても、もっと安全な時間や場所に――」
「……あの時間と場所じゃなきゃ、できないことがあるから」

　結花ちゃんが、召喚直後にこだわる訳はなんだ。だって、彼女はトラックに轢かれそうになっていた。そこに俺が走って行って、そして目の前で彼女が消えた。その後に、俺はトラックに轢かれて――

「――あっ」

　気づいた。気づいてしまった。彼女が何をしようとしているのかを。彼女がどうして元の世界に帰る選択をしたのかを。だけど、それは……。


「ごめんね、一真くん。言ったら、きっと駄目だって言いそうだったから言えなかった。……女神様は死者を蘇生させることはできないけど、魂を肉体に戻すことならできるって言ってくれた。それなら、あの時。私が召喚された直後なら、一真くんはまだ――」

　結花ちゃんの凛とした決意を込めた声と同時に、足元に広がっていた白い魔法陣が強い光を放つ。俺の声は掻き消え、目に映るすべてが白に埋め尽くされた。

「――お二人の幸せを、私たちは願っています」

　そして、神官長とみんなの別れの声を最後に、俺の意識は途切れた。



＊＊＊＊＊＊



「――……えっ？」

　ここは、どこだ。俺は何をしている。確か、女の子がトラックに轢かれそうになっていて、それで飛び出して――違う。結花ちゃんを。送還されて。あれ、なんで俺はその子の名前を。送還ってなんだ。

　ブオォー！ と鳴るクラクションの音に、俺の思考が途切れる。嫌だ、またあの痛みを――。いや、俺はまだトラックに轢かれていない。デジャビュのような映像が、頭を割る様な痛みへと変え、記憶が混乱する。それでも明確な死が、もう俺に迫っていることはわかっていた。

「――一真くんッ！！」

　まるであの時と真逆だ、とその声を聞いて思った。あの時は俺が彼女を助けようとして、必死な声をあげて身体を張った。だけど俺が伸ばした手は、何も届かなかった。けれど今は、そこに彼女がいた。

　白い魔法陣が彼女の足元に展開されている。その魔法陣の中にいれば安全だ、と何故か根拠のない自信が俺にはあった。だけど彼女はそこから出て、俺の伸ばした手を――力強く掴んだ。

「うにゃぁーー！！」

　続いて、真っ白い雪のような猫が、その俊敏さを発揮し、俺と彼女の後ろへと移動する。そして、自分もろとも俺に全力で捨て身タックルをした。手から感じるじんわりとした人の温もりと、腰にダイレクトに響くダメージに、俺はよくわからないが二重の意味で涙が出た。

　そして、全員で白い魔法陣の中へ倒れ込むと、また強い光が俺たちを包み込んだ。とにかく俺は、腕の中の二つの温もりを全力で抱きしめる。鳴り響くブレーキ音と、優しく頬を撫でる温かい風が全身に感じられた。

　また薄れそうになる意識を前に俺の目が映したのは、どこまでも澄み渡る様な綺麗な青空だった。

