師弟失格

「では、各々方、本日も恙なく参りましょう」
　室長の声を締めとして全員一礼し、今日の朝礼が終わった。
　静かに列を成して部屋を出て、各々持ち場に散っていく。



「アセビ！　一緒にいこ」
「うん！」
　同室のローリヤと並んで、今日の掃除場所に向かう。
　私は神殿の掃除人として配属されることに成功した。こうして気の合う同世代の女の子と同室になって、友達にもなれたし、凄く最高の気分だ。
　広い神殿は、土地をぜいたくに使った作りで、二階が全くない。広大な土地に延々と平屋が続いているので、用事がある部屋に行こうとして迷う人間が続出する。住み込みで働いている者や、もう長く神殿で暮らしている神官達も、普段使っていない道を歩くと迷うくらいだ。
　そんな中、つい先日配属されたばかりの私とローリヤは、悠々と道を進んでいく。擦れ違った神官に頭を下げて道を譲り、私達は顔を見合わせた。
「うふふ……迷ったわ」
「……迷ったね」
　当然、迷っている。二人で肩を落として溜息をつく。バケツに入れた掃除道具ががしゃんと文句を言うけれど、迷ったものは仕方がない。

「まあいいわ。迷っても叱られないのがこの神殿のいいところだもの。せっかくだから探検しながら行きましょう！　それで、誰か見つけたら道を聞けばいいわ。神官以外よ！」
「うん」
　中庭に沿って作られた通路は、屋根があるだけですぐに外に出ていけるので、向こう側に見つけた人でもいい。知り合いがいたら走って渡ってしまおう。
　ぐっと握り拳を作ったローリヤは、先日若い神官に道を聞いて、同じくらいの日に配属されたのに覚えてないのかと笑われて憤慨して以来、神官嫌いになっていた。別に全ての神官がああいう性格ではないと思うけれど、まあ、その内落ち着くだろうと思って何も言わないでいる。
「ねえねえ、アセビはどうして神殿で働こうと思ったの？　私はね、お給料がいいから！　お給料いっぱい家に送ってあげられたら、弟達に絵本いっぱい買ってあげられるんだ！」
　ローリヤは、二つに編んだ三つ編みを一つに纏めた髪をぴょこんと跳ねさせて振り向いた。快活な笑顔が好ましい。そして可愛い。こんな屈託ない笑顔を、見てみたかった子どもがいた。自分がその笑顔を奪っただなんて考えもつかなかった馬鹿な私は、いつかそんな顔で笑ってくれる日がくればいいと呑気に思っていたのだ。
「私ね、とっても大事な男の子がいるの」
「好きな子！？」
　すわ恋バナかと目を輝かせて食いついてきたローリヤに苦笑を返す。
「ううん、弟みたいな子。私、その子に何もしてあげられなかった。それどころか、凄く、嫌われてたんだ」
　一際大きな風が吹いて、目を細める。その先にいた人を見た瞬間、一度止まった心臓がどくんと泣いた。
「あ、うそ、王様よ！　王様がいらっしゃるわ！」
　首を傾げて私の視線の先を追ったローリヤが、私の肩を揺さぶって興奮した声を上げた。


　長く伸びた黒い髪を先程の突風で靡かせ、空を見上げているその瞳はまるで宝石のように紅い。神の恩恵を一身に受けたこの世の美の集大成だと唄われたその人は、今日も一人で世界に立つ。
「ああ……なんて綺麗なの…………でも、不思議ね。この世に一人の尊い御方なのに、お見かけした際に話しかけても良いだなんて、室長達も不思議な指示を出すのねと思ったわ」
　ローリヤは、うっとりと見惚れながらも首を傾げた。室長は、そんな恐れ多いと慄く新人達に、長らくの慣習だから構わない、けれど答えを頂けない場合が多いことを肝に銘じるようにと言った。
　私は未だ空を見上げるルタの横顔見ながら、胸を押さえる。じわりと滲みだすそれを抑え込み、握り込む。
「……たぶん、ずっと昔、誰か、彼に寄り添う人がいてほしいと願ってくれた人が、いたんじゃないかなって、思ってる」
　今でもその思いが続いていて、どんな人との出会いも阻害しないようにされているんじゃないかな。私の願望が詰まった予想に、ローリヤは、だったら素敵ねと言ってくれた。
　彼の姿が見える位置にたくさんの人の姿が見える。皆一様に見惚れるように彼に視線を向けているのに、話しかけている人の姿はない。室長も、返事はないものだと思えと言っていた。
「ローリヤ、私ね」
「ん？」
「私は傍にいてあげられないし、あの子もそれを望まない。でも、私、何かあの子の為に出来ることがあればと思って、ここにいるの」
　すぅっと息を吸う。やめろやめろと掃除道具達はがしゃがしゃ鳴って私を止める。決して、私の震えじゃない！
「王様――！」
「アセビ！？」
　ぎょっとしたローリヤが私の手を握って止めてきたけど、私はもう一度大きく息を吸った。
　酷くゆっくりとした動作で黒髪が揺れて、紅い瞳が私を見つけて止まる。

　ねえ、ルタ。笑うかな。私、今でもあなたが大好きだって知ったら、あなたは笑うかな。それとも、気持ちが悪いと顔を顰めるのだろうか。
　ああ、でも、ごめん。ごめんね、ルタ。私、あなたが本当に大好きだったの。あなたが現れたあの日からずっと、寂しくなかったの。
　私だなんて名乗らない。また私と一緒にいてだなんて願わない。

「いい天気ですね――！」

　だけど、師としてあなたの為に出来ることを探すくらいは、許してはもらえないだろうか。





　窓を拭いていたら、中庭に彼の姿を見つけてさっきまで拭いていた窓に指紋が付くことも忘れてすぱぁんと開け放つ。
「王様！　こんにちは――！」
　振り向いてくれたのは最初だけで、後は完全に無視してくる背中を気にせず話しかける。ちなみに、通りすがりの人達は、皆一様にぎょっと振り向いてくれた。
「今日の夕食なんでしょうね！　私、ゴルマの種が好きなんで、あれを塗したお肉をかりっと揚げたのが出ると凄く嬉しいんですよ！　あ、王様は何が好きですか――！？」
　長い足を駆使してあっという間にルタが消えていく。
「王様―！　また今度――！」
　遠いので声を張り上げなければいけないのは難点だ。近くてもあっという間に遠くなるから更に大変なのである。
　一日一会話を目指しているけれど、未だ会話になった試しがない。
「今日も駄目だったかぁ」
「アセビったら凄いわ……私だったら、恐れ多くてとても」
　きらきらとした感嘆の瞳で雑巾を絞り千切ったローリヤだったら、きっとルタも興味を持って視線をくれるだろう。ローリヤ？　洗濯物は私に任せてね。
「えへ、力入れすぎちゃた」
　てへっと笑う様子が可愛らしくて、思わず顔が綻ぶ。愛らしい笑顔を浮かべるローリヤならまだしも、やせっぽっちで枯草みたいな髪の私では箒にしか見えていないかもしれない。
　私はうーんと唸った。最初にルタに話しかけてからもう一か月。掃除場所は慣れるにつれてどんどん奥の部屋になっていったから、ルタに会える機会は増えたけど、未だに一日七声止まりだ。せめて一会話！　そして、目指せ私以外の誰かと会話！
「誰かが懲りずに話しかけてたら、皆も話しかけやすいかなって思ったんだけど、誰も話しかけないね」
　気をつけて新しい雑巾をそっと絞っているローリヤは、そうねぇと苦笑した。
「みんな、どちらかというとアセビばかり見てしまっているわね。その細い体でよくもまあそんな大声出せるもんだって、警備の人感心してたわよ？」
「え！？　それ困る！　私じゃなくて王様を見て、あ、親しみやすいなとか、話しかけてみようかなって思ってくれないと！」
「えー、それ無理――」
　無理かなぁ。何度もローリヤや同僚にも声をかけてみようよと誘っているけれど、未だに叶っていない。今度室長も誘ってみよう。なんだったら、警備の人も神官も誘ってみよう。赤旗機、皆で渡れば怖くないの精神だ。でも、皆で渡っても無視されるものは無視されるだろうけど、皆でいっせぇので「王様――！」と叫んだら、さしものルタも目を丸くするだろうか。
　自分の想像に楽しくなってきた私に、後ろから声をかけてくる人がいた。知らない神官だ。
「おい、あっちから王様がいらっしゃるぞ！　もう一回チャンスだ！」
「ありがとうございます！」
　慌ててもう一回窓を開けると、確かに向こうからルタが歩いてくる。用事が終わったのだろう。最近はこうやって見知らぬ人がルタ情報をくれて応援してくれるけど、出来れば彼ら自身にも話しかけてほしいものだ。でも、一歩前進だと思えば焦ってはいけない。
「王様――！　またお会いしましたね――！　って、ああ――！」
　まだ私が此処にいることに気付いたルタは、明らかに今まで向かっていた進路を変えて通路の向こうに消えていった。




　そうして神殿で働き始めて二か月目の今日、私は、ちゅんちゅんと鳴く小鳥の声を聞きながら朝を感じていた。
　ルタの寝室で。
「……何故、ここにいる」
　私が五人くらいは平気で寝転べそうな広いベッドの上では、不機嫌を隠そうともしないルタが私を半眼で睨み付けていた。知ってる。朝に弱いよね。でも、私の弟子だった時は師匠より後に起きないようにと頑張っていたのも知ってる。ちょっとした悪戯心でどんどん起きるのを早くしていたある日、連日の疲れで結局昼まで眠ったルタの寝顔をにやにや眺めていたら、開眼一番拳を喰らったものだ。懐かしい。寝ぼけていたらしいけど、綺麗に顔面の中央にめり込んだので、私の弟子は術だけじゃなくて体術の才能もあると感激したものである。そうして私が作ったへたくそな朝食兼昼食を食べながら褒めちぎっていると、もうやめてくださいと消え入りそうな声で言ったルタが可愛くて、私は幸せだった。
　今考えると、自分の寝顔をにやにやした笑いを浮かべた親の仇が眺めていたら、そりゃあぶん殴りたくもなるだろう。さぞかし気持ち悪かったことだろう。本当に申し訳なかった。
　と、過去に逃避するのは置いておいて、いまは現在のルタの相手が先決だ。
　だから、私は胸を張って答えた。
「私にもとんと」
「…………何だと？」
「早朝、就寝中の私の部屋に室長が訪れ、本日付で王様付のメイドと、なりました、と」
　私、いま、ルタと会話をしている。私、いま、ルタと！
　喜びが湧き上がるけど、それと同時に、いまルタの頭に浮かんでいるであろう言葉と同じものが私の中に渦を巻く。
　どうしてこうなったんだろう。
　私は、出来れば遠くからルタと関わっていたかった。だって、私が傍にいるなんて知ったらルタは酷く嫌がるだろう。もう一回殺しに来るかもしれない。まあ、それはいいとしても、ルタに嫌がられたら傷つく。ルタに嫌悪の眼差しを向けられたら、それこそ殺してくれと叫びそうになるのだ。
　だから、出来れば遠くから、ルタの為に出来ることを探したかった。最近では、どれだけうるさく声をかけても怒らないルタに、話しかけてみようかなとぼそっと呟く人が出てきてくれた。話しかけるといっても、おはようございますの挨拶かららしい。それでも、そう思う人が増えてきたのは、凄くいい傾向だと思う。まあ、私は未だに返事一つもらったことがありませんが！
　そのルタの声を聞けたのは嬉しい。嬉しいは嬉しいけど、想像していた状況とだいぶ違う。
　ルタは寝起きで頭が回らないのか、顔面を押さえて俯いた後、小さく呻いた。
「俺が昨夜、名前を聞いたからか……」
「俺！？」
「は？」
　ルタが、ルタが俺って言ってる！
　私の胸を衝撃が貫いた。だって、ルタはいつも私と同じで私と言っていた。小さな小さなルタが、私と言って背筋を伸ばしている姿は、それは可愛らしかったものだ。
　そのルタが、俺と。
　何だか感激してしまっていたけれど、そのルタの言葉を思い出して動きを止める。
「……名前？　私の？　名前？」
　いま、じわぁと胸に広がっていくのは血じゃない。喜びだ。
「聞いてくれたの！？　私の名前！？　嬉しい！」
　私の名前を誰かに聞いてくれたのか。私を、知ろうとしてくれたのか。
　ああ、どうしよう。嬉しい。嬉しすぎて…………礼節を忘れていた。
「………………聞いて頂けたのですか、私の名前を。有難き幸せでございます」
　今更敬語に戻して取り繕った私を、冷たい瞳が射抜いた。





「王様、王様」
　王様付に就任した私は、遠くからルタを見守りたい初心を大事に、一日目から仕掛けた。つまり、クビになろうと思ったのだ。この任はクビになって、また掃除人に戻りたい。そして遠くから、ルタに声をかける人が増えていく姿をにまにま見守ろう。
「王様はどんな人が好みですか？」
　うるさくしてクビになろうと決めたけど、ついでに情報収集はしておきたい。誰か、ルタにお似合いの女性を！　
　歴代の神官達も同じ願いで色々してきたらしいとは風の噂で聞いた。美人ばかりを側仕えにしてみたり、今度は可愛らしい子、素朴な子、小さな子ども、男。色々頑張ったらしいけれど、いまルタが一人なのを見るとすべて失敗に終わったらしい。
　寿命の差を心配する必要はない。天人の羽を相手の体内に埋め込めば、その人間は持ち主の天人が死ぬまで生き続ける。
　私はお世話おばさんになろうと決めた。

　本を読んでいるルタは、ずっと私に背を向けている。けれど、二か月間ずっと背を向けられ続けた私に隙はない。
「美人さん？」
　返事はない。
「可愛らしい人？　背は高いほうがいいですか、小さいほうがいいですか？　セクシーな人がいいですか、スレンダーな人がいいですか？　髪の色は？　目の色は？　あ、これだけは嫌っていう条件があればそれもお願いします」
「うるさい」
　返事があった！　会話を、私いま、ルタと会話をしている！
　じいんと感動していると、すっごい鬱陶しいものを見るかのような紅い瞳があった。
「クビですか！？　じゃあ、また掃除人に戻して頂けると幸せです。あ、でも、せめてもの情けに好みを一つでも！」
「年上」
　なん、だと……？
　会話に感動する暇もなく、私は衝撃を受けた。ついでにいうと、耳をたてていたらしい側近の人達もよろめいている。古くからいる老臣なんて、そのままぽっくり逝ってしまいそうだ。
　齢千年を超えるルタより、年上。
　私は、男女の仲介をする難しさをひしひしと感じた。


　何故かクビにならなかった私は、次の日の朝もルタの寝室に駆け込んだ。礼儀も何もかも忘れて扉を叩き開ける。
　そして、一睡もせずに探し出した結果を意気揚々と寝ぼけ眼のルタの前に掲げた。
「見てください！　樹齢二千年ですよ、二千年！　きっと王様が祈れば精霊の一匹や二匹できますよ！　年上ですよ王様！　念願の年上！」
　広げた分厚い本を隔てて尚、めり込んできた拳は痛かった。




「王様――、私をクビにしてくださいよぉ」
　情けない声を無視されつつ、ルタが読み終わった本を棚に戻す。そして、ルタが好きそうな本を選んで積み重ねて持っていく。ルタ、読むの早いな。さすが出来のいい子！　可愛い！
「王様、ずっと一人で寂しくないですか？」
　ルタの座っている向かいに椅子を引きずってきて座る。
　クビを覚悟していると、怖いものは何もない。いや、掃除人までクビになって神殿から叩き出されると、ルタと会えなくなるので怖いけど。後、住む場所がない。
　昔は、出来の良い弟子に恥ずかしくない師であろうといろいろ取り繕っていたけれど、今はそんな努力する必要がないので、勢いだけで生きていける。こういう形でルタと関わるのは、これはこれで凄く楽しい。
「ねえ、王様、伴侶と二人で悠久の時を生きるのって素敵だと思いません？　二人でなら、寂しくっても平気だってなりません？」
「うるさい」
　今日もルタが私と会話をしてくれた。幸せだ。
「やっぱり王様くらい美人さんじゃないと駄目ですかねぇ。それとも、その量の本をぺろりと平らげてしまうくらいの才女さんですか？」
「じゃあ、お前」
「私ですか？　嫌ですよ！」
　ばんばん机を叩いて抗議する。ルタはようやく本から視線を外して私を見た。
「自分が嫌なものを他者に押し付けようとするな」
「だって、王様みたいな美人さんの横にこんな枯れ箒を立て掛けるなんて、それこそ冒涜ですよ！　王様を掃除道具箱扱いですよ！　許されませんよ！」
　私の渾身の抗議を聞いたルタは、ぽかんと口を開けた。
　ぽかんと。
　ルタがぽかんとしてる。可愛い。ルタ、可愛い、嬉しい。
　あの頃見られなかったルタの感情が零れるのがとても嬉しいと同時に、ちょっと寂しい。やっぱりルタは、私に気を許していてはくれなかったのだと再確認してしまう。それはそうだろう。だって、憎まれていたのだから。
　私はちらりと後ろに視線を向けて声を潜めた。
「それに、冗談でもそんなこと言ったらまずいですよ。私以外にも王様に伴侶をと切望している人は大量にいるんですから。ほら、みんな何か書きとめ出したじゃないですか！　私みたいなのが好みだと思われて、困るのは王様ですよ！」
　ねえ、ルタ。私みたいなのがずらりと並べられたお見合い会場を思い浮かべてみなさい。最悪でしょう！？
　思わず涙ぐんでしまった私に、ルタは変なものを見るような瞳を向けた。
「お前、変な奴だな……」
　変なものを見るような瞳じゃなくて、変なものを見ていたようだ。

　ルタが私をお前と呼んでいるのに、未だに慣れない。昔はずっと「師匠」だったからだ。でも、他の人に弟子入りすると私は元師匠になるから、名前で呼んでと言い続けて十年。それが叶ったことは終ぞなかった。そりゃあ、呼びたくもないだろう。親の仇の名なんて。
　だから、お前呼びが実は楽しい。なんだか対等になれた気分だ。師弟ではなく、ただのルタと私。こんな出会い方もあったんだなと、ちょっと面白い。
　ずっと遠巻きにされていたルタは、実はこんなに喋りやすいんだと、みんな早く気が付かないかな。そうして、皆の中で楽しそうに笑っているルタを見られる日が来るといいな。
　私は、まるで昔食卓で向かい合っていたような気分になって、肘をついた手に顎を乗せてうっとりとルタを眺めた。

　ちなみに、ルタってとっても会話上手で喋りやすいですよね、みんな気軽に話しかけるといいですよねと老臣にうきうき自慢したら、目を逸らされた。何故。



　困った。クビにならない。
　かなりうるさくしている自覚があるだけに、クビにならずに首を傾げる。あまりにクビにならないので、側近の一人を掴まえて聞いてみた。
「そりゃ、なりませんよ。あなたから辞めたいと言い出さない限り」
「言ってますよ？」
「だって許可していませんから」
「そこはしてくださいよ！？」
　何でも、今までルタの側付になって辞めていった美しい女性達は、ルタに恋をして、焦がれて、叶わぬ恋に自ら暇を頂きたいと申し出てきたらしい。つまり、ルタからクビを言い渡したことは一度もないのだそうだ。
「何故ですか？」
「王はとてもお優しい方ですから。ご自分が暇を出したと知られれば、その女性達が後々生きづらくなると」
　ルタって優しい。人間には、とても優しい。
　こんなに優しいルタだ。そりゃあ、女性達の胸を貫いてきたことだろう。
　私の胸も貫いた。私はきゅんとした胸を押さえてよろめく。そういえば、ルタがあまりに素晴らしいからしょっちゅう胸を貫かれているけど、物理的にも貫かれたことがある女は私だけだろう。
　私は胸の布がずれてないか確認して拳を握った。
「よし、この手でいこう」
「どの手ですか。やめときましょうよ。どうせ無駄ですから」
「やる前から諦める姿勢はよくありません！　王様に悪影響を及ぼすといけませんから改めてください！」
　モンスター師匠と呼ばれても、弟子の精神に悪影響を及ぼす事態は見過ごせない。
　私は側近を叱り飛ばし、そのままくるりと振り向いた。
「王様！」
「いらっしゃったのですか！？」
　廊下の角からゆっくりと出てきたルタに、側近の青年は飛び上がって跪く。側近を飛び越えてルタの前に走り寄ると、私は両拳を握って力説した。
「王様！　あなたに惚れました！　あなたの傍にいると胸を貫かれてよろめきます！　このまま叶わぬ恋に身を焦がすと、私は灰になってしまいます！　早くちりとりで掃かないと、もしも水を含んでしまうとこびりつくわ重くなるわで大変なので、暇をください！」
「……………………うるさい」

　そうして今日もクビにしてもらえなかった。どうやら、私の渾身の告白は見破られてしまったようだ。
　その慧眼、さすがルタ！





　神殿で働き始めてもう半年。
　そろそろ次の段階に進みたいと思う。
「王様、王様。いい天気なんで、どこか出掛けませんか？　今日は街のほうでお祭りがあるそうですよ！」
「うるさい」
　今日もルタが会話をしてくれた。大変幸せだ。九割くらい同じ言葉だけど、返してくれる回数が増えてきて凄く幸せである。
　じぃんと幸せを噛み締めていると、向こうの通路から若い女の子が四人固まって声を張り上げた。
「王様――！　おはようございます――！」
「ああ、おはよう」
　穏やかな声に、きゃああ！　と黄色い悲鳴が上がって両手がぶんぶん振られている。
　最近、若い者を筆頭に、勢いで挨拶をしてくれる人が増えてきた。何より凄いのは、ルタがそれに返事を返すことだ。流石に全員に返すのは大変だから、視線を向けるだけだったり軽く片手を上げるだけだったりするけれど、ちゃんと反応している。
　ルタがご近所付き合いを身につけた！　師匠嬉しい！
　あれ？　でも待って？
「王様、おはようございます！」
「うるさい」
「本日も美しいですね！」
「うるさい」
　私への九割は揺るがないようだ。つまり、私は特別ですか？　ルタ、師匠嬉しい！
　でも、私以外の誰か特別な人を作ってね！


　私は、両手に積み上げて山積みになった本で遮られた視界から、首をひねってルタを見る。ルタ、今日も読書家ですね。
　ルタは、いつもいつも本を読んでいる。本は次から次へと補充されるから、読む物には事欠かないだろうけど、やっぱりお出かけもしたらいいと思うのだ。天気のいい日は外で読むから、今日もこうやって外に運んでいるけれど、やっぱりお出かけもいいものだと思うのだ。

「別に出入り禁止って訳じゃないのに、どうして出掛けないんですか？」
「うるさい」
「一年に一回のお祭りですよ――？　あ、それとも行き飽きちゃいました？　あれ、でも、行ったことないってお爺ちゃんが言ってましたよ？」
　老臣から教えてもらった情報を思いだした私に、ルタは舌打ちした。
「余計なことを……」
　ルタが舌打ち。やだ、不良！　可愛い！
　聞き分けも出来も良い弟子から、反抗期どころか憎悪が飛んできた身としては、新鮮すぎてときめく。
　もう一回舌打ちしないかなとうきうき見つめていたら、心底嫌そうな視線を向けられた。あの感情の見えない瞳で貫いてきた時に比べたら、ルタの気持ちが分かって嬉しい。
「やだぁ、王様ったら、そんな嫌そうな顔してもお美しいですね！」
「……凄いな、お前」
「え！？　何がですか！？」
「俺は、長く生きてきて、今ほどいらついたことはない」
「王様の初めてありがとうございます！　大変光栄です！」
　生まれ変わってくるまでに千年かかってスタートダッシュに出遅れまくったけど、誰も頂いたことのないルタの初めてを頂いてしまった。こんな光栄はなことはない。
　思わぬ名誉を頂いた嬉しさに飛び跳ねてしまった私から本を奪ったルタは、なんともいえない瞳で見下ろしてくる。
「…………もう、やめろ」
「何がですか？」
「俺は、お前に気にかけてもらえるような存在じゃない」
　不自然な風が吹いて、ルタの長い髪がふわりと舞う。黒なのに光を弾いて色を放つ様があまりに美しくて、思わず見惚れそうになるのを慌てて戒める。だって、ルタが私と話しているのに、余所事を気にするのは駄目だ。
「俺は、幸福を感じてはいけない」
「何故ですか？」
「天界を、滅ぼした」
　思いもよらない言葉が出てきて、反応が遅れる。それをどう受け取ったのか、ルタは赤い瞳を少しだけ伏せた。どうしたの、ルタ。悲しいの？　寂しいの？　ルタ？
　私、駄目な師匠だったけど、話を聞くくらいなら出来るよ？
「それが願いだったのでは、ないのですか？」
　人間は、天界を滅ぼしたかった。上空から落とされる気紛れな雷を、理不尽に奪われる愛しい人を無くすために戦った。
　そしてルタは、両親を殺した仇、私を殺すために、一度死んでまで復讐を果たしにきたのだ。
「王様の願いは、叶ったのではないのですか？」
　だからそんな悲しい顔をするの？　何が叶わなかったの？
　私は思わず伸ばしかけた手を必死に押さえる。駄目だ。今の私には、その頬に触れる権利はない。いや、きっと、昔にだってなかった。一度だって、私は、この子に触れる権利はなかったのだ。
　ルタは、悲しい瞳を更に伏せた。
「天界は、俺達と同じだった」
「え？」
「ただ滅ぼすべき悪だと断じるほどの何かだったとは思えない。人間と同じように、働き、子を育み、明日の約束をして眠る。同じだったんだ。だが、俺はそれを滅ぼした。最早人間は止まらぬと、それを言い訳にして、乳飲み子まで全てを殺し尽くした。その罪が何故許される。誰かに愛されるを許されるはずもない。だから俺は、この身が朽ちるまで誰かと温度を交わし合うつもりはない」
「誰がそんな馬鹿野郎なことを！」
「…………は？」
　私は思わずルタに掴みかかっていた。ルタが抱えていた本がばらばらと床に落ちる。
　胸倉を掴み上げて、自分よりかなり背の高いルタに大きくなったなぁと感動する余裕もなくてがくがく揺さぶった。
「一体全体、誰がそんな大馬鹿野郎なことをあなたに言ったのですか！　私に教えなさい！　今すぐぶん殴ってきますから！」
「何を……やめろ！　俺が、自分でそう思ったんだ！」
「あなたですか！　分かりました！　ぶん殴ります！」
　ぐわっと拳を振り上げて、はたと気づく。え？　ルタ？
　危うく可愛いルタをぶん殴りかけた拳を解く。勢いを殺しきれずにルタの胸に突っ込んだけれど、殴らなくてよかったとほっとした。しかし、慌てて胸倉を掴み直す。
「いいですか！？　基本的に、滅ぼされたほうはあなたが何したって恨みますよ！　あなたが誰かと愛し合って幸せに暮らせば『きぃい！　何よ！　私達を滅ぼした癖に！』って恨みます。逆に、あなたが一人孤独に生きて死んでも『きぃい！　何よ！　私達を滅ぼした癖に人生投げ出したわ！』って恨みますよ！　だったら幸せでいいじゃないですか！　どうせあのままいったら、いつか戦争がめんどくさくなった天人に人間が滅ぼされていましたよ！　いいですか、王様。天人は生存競争に負けたんです。ただ、それだけのことです」
　人型をした生き物の同士の生存競争で負けた。食物連鎖のようなものの結果を、ルタが一人で背負うのはそれこそ傲慢というものだ。
「それに、もう千年です。天界が滅びて、千年です。千年間を天人への贖いに使ったのなら、今度は人間の願いを叶えてあげたらいいんじゃないですか？　ほら、みんな王様が好きな人と幸せになる未来を願ってますよ！」
　私は胸倉を握ったまま、さっき女の子達がいた場所を向く。
「手始めに、さっきいた女の子の中では誰が好みですか！　さあさあ、私と恋バナしちゃいましょう！　何でしたら、休憩所をちょっと覗いてみて、好みの子がいれば私に耳打ちなんてしてくれちゃいましたら、私張り切ってあなたとその子の縁を繋いでいったぁ！」
　脳天に落とされた手刀は、足の先まで衝撃を放ってきた。涙目で見上げると、鬱陶しい物を見る紅い瞳と、未だ掲げられたままの手刀がある。
　ぴしりと揃えられた指先まで美しいなんて、さすがルタ！
「大丈夫です、王様！　王様ならどんな子も一瞬で好きになります！　あっという間に両想いです！　だからフラれるとか心配しないで、どんどんいきましょいったぁあああ！」
　繰り出された二発目も、それはそれは大層美しい手刀でした。





　神殿に来て一年、私はすごく悩んでいた。
「うーん、どうしようかなぁ」
　私は、今朝もルタのベッドの上に腰掛けて足を揺らした。朝に弱いルタは、最近本気で寝起きが悪い。というより、最初は私が入ってきただけで一応起きてはいたのに、最近ではどうでもいいと言わんばかりに寝倒すのだ。がんがん耳元で叫んでも、掛布を剥ぎ取っても寝続ける。ルタの寝顔可愛いと眺めてしまうから、早く起きてほしい。
「困ったなぁ」
　昨日なんて、ルタの上に乗って揺さぶってみたのにどうしよう。クビにならない。
　会話ができるのは嬉しいし、ルタが通る度、あちこちから挨拶が飛んでくるのを見るのは幸せだ。この前なんて、世間話をしている姿を見たのだ！　何でも本好きの神官を見つけたらしく、二人で新刊について語っていた。その神官は、見かける度にローリヤと大喧嘩をしているわけなんだけど、どうも、この前の休日二人で遊びに行ったらしい。
　いつも、あいつがどうだこうだとぷりぷり怒っていたローリヤだけど、その日の服選びは凄かった。勿論、私の手持ちの服や髪飾りも全部並べて協力したものだ。涙目で部屋に飛び帰ってきた時は焦ったけれど、耳まで真っ赤で、熱まで出していたから、まあ、深くは聞かずにおいてあげた。同室の情けだ。でも同室の私だけじゃなくて、同僚みんな大体の事情は察してしまったわけだけど、本人は隠せているつもりのようだから黙っていてあげよう。


　そんなこんなで毎日幸せだ。幸せなんだけど、これはまずい。クビにならないのは、非常に、まずい。
「私、あんまり時間がないんだけどなぁ」
「…………時間？」
　いつもはまだぐっすり眠っているはずのルタから返事が返ってきて、慌てて口を押える。油断して独り言を拾われた。
　のそりと起き上がってきたルタは、寝起きだというのに美しい。流石に髪は少し乱れているけれど、それでもぼさりとなっていないのはどういうことだ。その特権は、乙女とルタにだけ許されたものだ！　だったら問題ないね！
　どうでもいいことを真剣に納得した私は、慌てて立ち上がって一礼した。
「おはようございます、王様。すぐに朝食を召し上がられますか？」
「そんなことはどうでもいい。お前、時間とはなんだ？」
　ルタの手が私の肘を掴む。私の肘をぐるりと一周してしまう大きくて綺麗な手は、寝起きで恐ろしいほど温かい。このまま抱きついてしまいそうになるほどに。
「時間って何のことですか？　あっらぁ？　王様、寝ぼけたんですか？　寝ぼけちゃったんですかぁ？　ぷっぷぅ！　王様の、ね、ぼ、す、け、さん！」
　その滑らかな頬っぺたをつんつん突っついて笑ったら手刀が降った。脳天かち割れたかと思うほど痛かった。





　ローリヤの朝は早い。女の子の支度は時間がかかる。だから、私の朝はもっと早い。
　すぅすぅ規則正しく聞こえるローリヤが起きないよう、そっとベッドを抜け出してクローゼットを開ける。かけていたメイド服と、小物入れから厚手のガーゼとさらしを取り出す。朝方は眠りが浅くなっているローリヤが起きていないかもう一度確認して、着替えを始める。
　寝間着を脱いで眼前に掲げ持つ。汚れていないか確認してベッド上に投げ捨て、さらしを解いていく。何回か解いた辺りから色が見え始めてきて、眉を顰めた。やっぱり、かなり増えている。
　さらしを解き切ったそこには、厚手のガーゼを何枚も重ねて尚さらしを汚すほどの血が流れる傷口があった。
　生まれた時からあるその傷は、いつも血を流していた。私が孤児院の前に捨てられたのは、恐らくは親にこの傷を気味悪がられたのだろうと予想をつけている。
　昔、私がまだ愚かにもルタの良き師匠になろうとしていた最後の日、ルタがつけた傷だ。
　ルタは私を許してはくれないのだろう。
　許せるはずもないだろうし、許す必要もない。
　私が憎悪を繋げなければ、ルタは人間として生き、人間として死ねたのだ。長い長い時を、罪に苛まれながら生きなくてよかったのだ。
　全ての元凶である私を、ルタは生涯許してはくれないだろう。
　年を取るごとに傷口は生々しくなり、流す血も多くなった。昔は蚯蚓腫れのように膨らんだ傷から滲むだけだったのに、今では、つい先日刺されたかのように傷口が開いている。
　これは予想だけれど、私が死んだあのくらいの年齢になったら死ぬのだろうと思う。そして、それはもう目の前だ。
　だから、その前にルタの前から消えるつもりだった。なのに、クビにはならないし、ルタは会話してくれるし、友達は出来るし、毎日楽しいし。
「ルタ、どうしてくれるのよ。私、幸せじゃない」
　あなたが過ごした千年の孤独に贖う術はちっとも見つけられないのに、私はこの十六年の人生さえ幸せになってしまった。
　あなたのおかげで、私は寂しくなかった。だから、今度こそ、あなたもそうであればいい。そうであるのなら、私はもう、何も思い残すことなんてないのだ。
　今こうしているのは、私の未練か、あなたの憎悪か。それとも、最早失くした私の神の采配か。
　記憶を持って生まれ直したところで、時が戻らぬ以上、何一つやり直すことは叶わない。
　両親が殺されるのを止めることも、私がルタの両親を殺さない選択も、あの子の憎悪に気付くことも、何も叶わない。戻るものは何もない。あの子の千年がなかったことにはならない。
　それなのに、本来なら可愛い子どもを得るはずだった親に気味の悪い思いをさせて産まれてきてしまった私は、それでも。嗚呼、それでも、ルタ。
　私は本当に、今の時間に感謝してるの。
　そして、本当にごめんなさい。
　あれだけあなたが誰かを愛する瞬間を見たいと願ったのに、今は、その瞬間を見たくて見たくて、死ぬほど見たくないと思う私を、どうか許さないでください。






　かしゃんと薄硝子のコップが割れる。音に気付いて振り向いたルタは、険しい顔をしてこっちに戻ってきてしまった。
「手が滑ってしまいました。申し訳ありません。すぐに片づけて、新しいコップを持ってきますね。だから、王様はそのまま本を選んでいてください」
　ぱたぱたと手を振って追い返すのに、ルタは私の手首を掴んだ。
「……お前、最近どうしたんだ」
「何がですか？」
「その、死人のような顔色だ」
「やだなぁ、王様。私はいつでも墓から這い出てきた死人のような顔ですよ！」
　胸を張って答え、次の瞬間飛んでくるであろう手刀に身構えたのに、ルタは動かない。それどころか、まるで自分が手刀をくらったかのような顔をしている。
　その顔に、ああ、もう時間切れだと気づいた。本当はとっくに気づいていたけれど、神の膜に包まれた天界の日差しのように温かい時間に、もう少しだけまどろんでいたくて、気づかないふりをしていた。
　私は明日、十七歳になる。
　思ったより保ったのは、それだけ、私がこの時間に執着したからだろう。ねえ、ルタ。私の根性、褒めてくれてもいいんだよ！

　私は手首を握るルタの掌に反対の手を重ねた。骨が浮き出たみっともない手。綺麗なルタの手に触るにはみすぼらしくて恥ずかしくなる。それなのにルタは、振り払ったり、嫌な顔一つしない。なんて優しい、いい子なんだろう。
「王様、ごめんなさい。私、持病があって、あまり長く生きられないんです」
　息を飲んでも美しいルタ。優しいルタ。可愛いルタ。
　私のルタはもういない。いや、きっと最初からいなかった。
　ここにいるのは、美しい青年だ。ずっと見ないふりをしていた。ずっと、あの頃から、手放す決意をしてから見る見る成長していく彼を愛しただなんて、本当に、師匠失格にも程がある。
「だから、王様、私をクビにしてください。故郷に帰って、静かに余生を過ごします」
「…………孤児院に戻るのか？」
「あら、ご存知でしたか」
「調べた」
　あっさりと白状したルタに苦笑する。今生では両親に縁がなかったけれど、私は既に両親の温かさを知っているから悲しみはない。
「孤児院は十五歳までですから。今まで弾んで頂いたお給料で、景色のいい場所に家でも借りて、ゆっくりします」
　空が見える場所がいい。かつてはあの空の中で生きた。孤児院はみんな優しく穏やかだったけれど、やはり故郷はあの空だと思ってしまう。美しい場所だった。時間によって染まりゆく雲の中で生きた記憶は、寂しさの中でもやっぱり美しかった。
「……行くなと言ったら、どうする」
「行きます」
「お前を愛していると言ったら、どうする」
　今度息を飲んだのはルタではない。重ねていた手を引き抜こうとしたのに、絡め取られてしまう。美しいルタ。綺麗なルタ。そのルタの指の間に、私の骨のような指が重なっている。昔、嫌がるルタの手を取って歩いた頃は、私が彼の手を包んでいたのに、今ではそんなこと考えもつかないくらい大きな手。
「私、以外で、お願いしますって、言います」
　震える声はもう誤魔化しようがない。でも、もういい。もう終わりだ。
「……嫌だ」
「お願いします」
「お前がいい」
「王様」
「お前が俺の前に世界を開いた。だったら、最後まで見届けろ！」
　息を吸ってルタの胸に額をつける。どうせすぐに突き飛ばされるのだ。少しだけだと甘えて、頬を擦り付けた。
　終わりだ。
　終わりだよ。


「ルタ」


　ぴたりと、時が止まった。






　耳をつけた胸から、大きく跳ねる鼓動が聞こえてくる。
　最後の王族。最古の王族。最後の天人。いろんな呼び方がある彼の名は、長い時の中で失われた。だって、呼ぶ人間がいなかったのだから。
　だからどの本にも載っていない。語り継がれてもいない。
　この世で知っているのは、当人であるルタと、あの時代を知る誰かだけだ。
「…………アセビ、お前は、誰だ？」
　震える声が私を呼ぶ。
「あら、私の名前をご存知でしたか。お前ばかりだったので、てっきりお忘れかと」
「アセビ！」
　肩を掴まれて引き剥がされた。俯きたくなる顔を、渾身の力で持ち上げる。ただのアセビはもう終わる。ここにいるのは、弟子の気持ち一つ見つけられなかった愚かな師匠だけだ。でも、どんなに愚かでも、師匠として弟子の前にある以上、みっともない姿はさらせない。

「あなたの師だと言ったら、もう一度殺すのかしら？」

　紅い瞳が絶望に染まる。震える手が私から離れ、均衡を失ってよろめいたルタの背が壁を打つ。
「…………師匠？」
「そんなに脅えなくても、取って食ったりしないわよ」
　苦笑して傍の本棚に背をつける。ちょっと、眩暈がして立っていられない。
「だから、私以外を愛しなさいと、何度も言ったでしょう？」
　胸元を握り締めて荒くなる息を何とか抑える。何も今、今来なくたっていいじゃない。最期くらい、今度こそ、血の臭いをさせずに終わらせたかったのに。


「俺を、殺しに、きたのですか？」
「何故？」
　ああ、言葉遣いが戻ってしまった。胸を打つ寂しさを苦笑で振り払う。それでも、俺が残った。それだけで幸せを感じる私はもう、どうしようもない。もっとあなたが見たかった。もっとあなたを知りたかった。でも、もう、終わりにしなければ。
　じわりじわりと滲みだす血は、いつの間にかどくどくと溢れだしていた。
　待って、もう少しだけ、待って。この子の、この人の前から消えるまで、もう少しだけ保って。
「俺は、貴女の仇です」
「私があなたの仇よ。あなたが私の仇だと言うのなら、それは私の所為だもの。私があなたに憎悪を植え付けた。私の責よ。ふふ……私の仇は、私になってしまうわね」
　込み上げてくる笑いを隠そうともせず、くすくす笑う私に、ルタは紅い瞳をきつく絞った。
「何がおかしいのですか！」
　どんっと壁を殴ったルタの懐から、真白い物が零れ落ちる。
　かしゃんと床に落ちて開いた丸い物の中に、空があった。



　時間と一緒の、青く澄み渡る青空が、懐中時計の中で時を刻んでいる。
「俺は貴女からもらった恩を踏みにじり、貴女を裏切った！　裏切り、殺し、貴女の故郷を奪い、今尚裁かれもせずにのうのうと生きている！」
　ルタが激情のままに叫ぶのに、私は彼が落とした空から目が離せない。
　かち、かち、と時が刻まれていく。私が彼にあげたかった時計が、彼と共に、千年間時を刻んでいた。彼と共に、同じ空を生きていた。
　その空に吸い込まれそうだ。瞳の奥が熱い。
「私、あなたに、憎まれているのだと、思っていたわ」
「……憎んでいました。生を捨て、人であることを捨て、貴女を殺す瞬間だけを夢見て天人となりました。けれど、天界は俺が思っていたような世界ではなかった。そして、貴女もまた、俺がそうであってほしいと願ったような人では、なかった。貴女が殺戮を快楽とし、残虐を日常としているのなら、俺は、何も躊躇わずいられた……貴女を慕わずにいられた」
　ルタは倒れるように膝をつき、私の手を握って額をつけた。
「愛しています」
　かち、かちと、時計が時を刻む。私とルタの時間を刻む。
「俺の初恋は貴女です。千年を得て、二度目の恋をしたと思っていました。けれど、これは初恋の続きです」
　残りわずかな時間を、刻んでいく。
「愛しています、師匠。貴女を愛しています。愛していますっ……！」
　悲鳴のように紡がれる愛の悲しみを受けているのに、私の心を満たすのは喜びだけだった。嗚呼、本当に私は師匠失格だ。
　応えては駄目だと頭では分かっている。彼に悲しみを遺したかったわけじゃない。気持ちなんておいていっては駄目だ。彼の背中にこれ以上、どんな些細なものでも背負わせたくはなかったのに、私の手は彼の頬に触れてしまった。

「私はきっと、どこか壊れているのでしょう。親よりも親の仇の子を愛おしく思うなど、正気の沙汰ではない。でも、もう、それでもいいのです。私はあなたと出会って寂しくなくなった。……ルタ、私ね、幸せだったの」
　零れ落ちた一筋の涙が、ルタの頬を流れていった。
「本当に、幸せだったの」
　その頬に赤い滴が混ざっていく。胸元を押さえていた掌から溢れだした血より、もっと美しい命の色をした瞳が見開かれる。
「私も、あなたが大好きよ、ルタ。あなたを愛してる。だから」

　私以外と幸せになって――…………。

　掠れた声と一緒に赤を撒き散らし、視界までもが染まっていく。
　最後に聞こえたのはルタの絶叫で、ああ、私はどうしたって彼を笑わせることはできないのだと悲しくて悲しくて。
　最後に見えた羽の美しさに心を奪われながら、二度目の生涯を終えた。








　私は本当に至らない師だ。他の人に託す前に、私に教えられることは全て教えたつもりだったけれど、とても大切なことを教え忘れていた。
「ルタ……あのね」
「はい、師匠」
　顔を覆っていた骨のような両手を外すと、色の変わった朝焼け色の髪が見える。その向こうに、殊勝な顔をした可愛いルタがいた。こんな事態なのにきゅんきゅんする。
「確かに、天人の羽は人間を持ち主と同じ生の中に包み込むことが可能よ？」
「はい、師匠」
「だけど、それはね？」
「はい、師匠」
　殊勝に頷くルタに、にこりと微笑む。
「相手と同意の上に成り立つものなのよ！」
　私は、広く大きなベッドに寝かされながら、ベッドの持ち主であるルタの頬っぺたを抓りあげた。


　無理矢理ルタの生の中に組み込まれた私は、死んだほうがましだと思う痛みを味わった。二度目の生涯を終えたと思うほどの激痛だった。最後に聞こえたのがルタの絶叫だったのは、私は激痛のあまり声すら出せなかったからである。
「誰か伴侶を得て、悠久の時を共に生きろと仰ったのは師匠ではありませんか」
「誰がこんなややこしい関係の相手を選びなさいと言ったの！」
　ルタの羽を得た私は、魂の作用かルタの中の記憶か、髪が昔に戻っていた。どうせなら身体も戻ればいいのに、そこはやせっぽっちのままだ。
　がりがりに痩せて骨と皮だけになった指で、傷口があったはずの場所に触れる。
「大体あなた、こんな傷を今生に残すほど私を恨んでいたんじゃなかったの！？」
「申し訳ありません。あの傷は、恐らく俺の執着が形になったのだと……この千年、世界のどこかに師匠の魂が生まれ変わっているのかもしれないと考えることがありました。その度、俺のことも何もかもを忘れて、幸せに生きてほしいと思いました。それと同時に、俺の知らない男の傍で笑っているのかと思うと、死にたくなりました」
「死にかけたのは私ですけど！？　致命傷を執着の形にする子がありますか！」
　私は片手で顔を覆って、がっくりと項垂れた。疲れた。死にかけただけじゃなくて、それ以外の理由でとても疲れた。
「命を救ってくれたことには感謝します。が、いいからあなたは誰か素敵な伴侶を見つけなさい。この羽のおかげで、私は遠く離れてもあなたが生きていることが分かりますし、あなたもそうでしょう。色々と予想外のことが重なりましたが、私はこれで、生きてあなたの幸せを祈ることができます。だから」
「師匠、一つ質問しても宜しいでしょうか」
「礼儀正しく師匠の言葉を遮らないでもらえると嬉しいのだけど、何かしら」
「今までの師匠と今の師匠、どうやって切り替えておられるのですか？」
「うぐっ」
　それ聞く？　聞いちゃう？
「どちらが本当の師匠ですか？　どちらもですか？」
　それ追及する？　追求しちゃう？

　どっちも私だけど、アセビは素で、師匠はちょっといいとこ見せたくて虚勢が入っている。言うならば、内面と外面。外ではきりっとした人で通っていた人が、家族の前でごろにゃんと甘えている所を見られたような気恥しさがある。
　どう答えたものか、もうしれっと誤魔化してしまうのがいいかもしれない。
「俺はどちらも好きですが」
「うぐっ」
　誤魔化そうとしたところにこれである。もういいから、ルタは黙ってくれないだろうか。あれほど会話したいと願っていたのに、今はとにかく黙ってほしい。欲望とは果てがなく、また、女とは我儘なものなのだ。


「師匠は、まさか神殿を出ていくおつもりですか？」
「私が傍にいるとやりづらいでしょう？　大丈夫、あなたのおかげで身体も健康になったし、寿命は転々としながらならばれやしないもの」
「俺は、貴女を愛していると言いました」
「私も愛しているわ、ルタ。だから、幸せになってね」
　あの時は死ぬと思っていたからつい白状してしまったけれど、さすがにそこまで師匠失格になりたくない。まだ師弟愛、家族愛と誤魔化せる範囲内だったはずだ。おそらく、願望を多大に含んでいる予想では。
　それに、ルタは私を憎んでいなかった。私を師匠と呼んでくれる。私を、師と、認めてくれているのだ。その期待に応えられなくて、何が師匠だ。
　だから私は、師匠らしくにこりと笑顔を浮かべた。
「私はあなたの幸せを祈っているわ」
　祈る神はもうないけれど、私達がいた空に祈っている。なんだったら、あなたが千年間大切に持ち続けてくれた懐中時計の空に祈ってもいい。空が繋がり、あなたと同じ時を生きていく幸せを感じられる。あの終わりだけでは得られなかった答えをもらったいま、怖いものは何もない。
　ルタには、私よりその隣が似合う子が必ずいる。幾ら和解できたとしても、ここまでこじれきった魂の相手じゃなくて、お互いの欠けた部分をかちりと合わせ、互いを温め合えるような関係の人がきっと。私はきっと今なら、その二人が寄り添う姿を穏やかな気持ちで見送れる。
「だから、ルタも私との関係を他の人に言ってはいけませんよ？　特に老身には衝撃が強すぎて、昇天してしまうかもしれませんからね！」
　今までの分も含めて師匠らしさを発揮する私の手を握り、ルタは悲しげに目を伏せた。
「せめて、もう少しだけ、いては頂けませんか？　俺は、貴女に話したいことがたくさんあるのです。あの頃言えなかったことを、聞いては頂けませんか？」
「ルタ……」
　ルタが悲しそうだと私も悲しい。ルタが苦しそうだと私も苦しい。
「俺は、貴女に手を引いてもらえて嬉しかったのです。ただ一人の王の子として厳格に育てられていた俺にとって、初めて子ども扱いしてくださった貴女に、どんな顔をすればいいのか分からず失礼な態度ばかりでした……こんな俺の傍には、一秒だっていたくないのも当然ですが」
　私は、慌ててその手に自分の手を重ねた。
「そんなことはないわ！　私はあなたとこうやって話せる日を夢見ていましたからね。分かりました、ルタ。出発はもう少し後にします。でも、他の皆には内緒ですよ？　後、私を掃除の仕事に戻しなさい」
「はい、分かりました。師匠」
　そう言って顔を上げたルタが浮かべていた微笑みに私は、神に、世界に、運命に、命の全てに感謝した。





　昨日と何も変わらない世界は、それでも何もかもが違って見える。
　青空は輝いているし、通り抜ける風すらもきらめいていた。ああ、生きているって素晴らしい！
　私は、タイルを擦りながら満面の笑顔を浮かべた。そんな私に、引き攣った笑顔を返してくれるローリヤ。
「……アセビ」
「今日もいい天気ね！　ローリヤ！」
「……アセビ」
「あ、ローリヤ、そこのブラシ取ってもらっていい？」
　目の前に所望したブラシが現れる。
「はい、師匠」
「ローリヤ、ブラシ取ってもらっていい？」
「師匠、このブラシではありませんか？」
「ローリヤさ――ん？」
　無理やり視線をずらして見つめたローリヤは、次の瞬間には私に詰め寄っていた。
「王様の手からブラシを奪い取って渡せって言うの！？」
「アハハハ、オウサマナンテドコニ――」
「いやぁあああ！　アセビが壊れたぁ！」
　駄目だ、現実逃避したって目の前の弟子は消えない。いや、ルタが消えたら泣く。号泣する。今は亡き神の胸倉を掴みに特攻するくらい泣き叫ぶ。
　大好きなルタが、目の前でにこっと笑ってくれる幸せの為ならば、円滑な職場関係が崩れ去るくらいなんだ。名残惜しいにも程があるけれど、弟子の幸せの為に師匠が犠牲になるくらい、なんだ！
　たとえ、約束通り周りへの説明一切なしに私を師匠と呼び、師匠と立て、師匠の仕事を手伝って一緒に掃除をしていても、それは真面目なルタの心からの行動ならば、受け入れるのが師匠の役目！
　涙を飲んで顔を上げた私の視界で、引き攣ったローリヤが目に入る。私は、ルタと同じようににこっと笑顔を返した。
「王様」
「どうぞ今までのようにルタとお呼びください、師匠」
「……王様」
「ルタ、と。別にルタ・ミソギハギとフルネームでお呼び頂いても結構ですが、師匠の良しなに」
「……ルタ」
「はい、師匠」
「………………ここは人手が足りていますから、他の場所をお願いします」
　ローリヤは絶叫した。
「アセビ、たぶんそれじゃない！」
「違う！　そうじゃない！」
　遠巻きというには近い距離で近巻きにしていた人達も絶叫した。
　猛反対を食らった私も涙目だ。弟子の行動を受け入れたいけれど、友達の涙目もどうにかしたい。そう考えた末の渾身の策だったのに。
　どうすりゃよかったんだと頭を抱えていると、ルタは少し考えて頷いてくれた。
「分かりました。では、また後ほど」
　軽く礼をして去っていったルタに、慌てて随身達がついていく。

　そうして、私の仕事場にしばしの平穏が訪れた。いや、いつもの平穏だ。この平穏がしばしであって堪るか。
　室内なのになぜか吹き抜けていった木枯らしを受けながら、ローリヤがぽつりと言った。
「……アセビ？」
「……はい」
「……私、あなたに言っておかなきゃいけないことがあるの」
「……はい」
　私達は、ルタが去っていった方角を見つめながら立ち尽くしている。周りにいる人達も、今ばかりはサボるなとは言わなかった。
「昨日いきなりアセビの髪が伸びて色が変わったことも、王様の様子が激変したことも、アセビが師匠って呼ばれていて、王様の名前を知っていて呼び捨てにしていることも、一先ずおいておくとして」
「ん？」
　突っ込まれると思っていた箇所全部置いた上で伝えられること。私は、知らず緊張してきてごくりとつばを飲み込んだ。
「わ、私ね？　その……あ、あいつと、その……け、結婚が、決まりました」
「ええ！？　お、おめでとう！　うわぁ！　おめでとうローリヤ！」
「あ、ありがとう！」
　耳まで真っ赤になったローリヤの両手を握って飛び跳ねてしまう。なんて素敵でおめでたい！
　我がことのように、否、我がことより嬉しくなって祝福の言葉を連ねる私に、恥ずかしそうに身を捩っていたローリヤは、すぅっと真面目な顔になった。
「仕事は続けるけど、部屋は家族用の宿舎に移動になるの。だから、残念だけど、あなたとの同室が解消されてしまうのよ」
「あ、そうか……うん、残念だけど、おめでたいことだもんね！」
　仕方がないことだ。でも、それだったら、もう新しい人と同室になる前に神殿を出たほうがいいかもしれない。これからの予定を尋ねようとした私は、未だ真面目な顔をしているローリヤに首を傾げる。
「あのね、アセビ」
「うん？」
「私、それを昨日室長に報告に行ったの。そしたら……その……王様の寝室の隣が大改装されることになったんだけど…………何か聞いてる？」
　木枯らし再び。室内だというのに、木枯らし達は頑張り屋さんだ。


　両手で顔を覆って項垂れた私の肩に、ローリヤが恐る恐る触れた。
「老臣様方がアセビのこと、往生際が悪いわいって言ってたけど……その、なんで駄目なの？」
「……ローリヤ、私ね、ルタのこと愛してるの。もう、目が合うだけできゅんきゅんするくらい大好き」
　がたがたがたと周り中から音がした。誰かが走り出す前に慌てて続ける。
「でも、私、これ以上師匠失格になりたくないの！」
「え！？　師弟でも恋人になれるわよ！？」
「え！？」
「私の両親師弟よ！？　別に立場乱用して強要とかしないんであれば、師匠失格だなんてならないわよ！？」
「ええ！？」
　ちょ、待って、今の無し。いま正に走り去っていた人待って！　どこに何しに行っているか教えて！　それ伝えるのはほんと待って！
　慌てて追いかけようとしたけれど、はっと気づく。いま走り去っていった人が向かった方向は私達の宿舎がある方角だ。なんであっち行った？
　そして、その方向からローリヤの婚約者ガラムが走ってくる。廊下を走るなんて彼らしくない気がするし、髪を振り乱して走るほど慌てる何があったのだろう。ローリヤも首を傾げた。
「ローリヤ、アセビ！　王様が師匠の寝室を整えるのは弟子の務めと仰って君達の寝室に特攻かけていらっしゃるんだけど、どうしたらいい！？」
「ルタ――！」
　最後まで聞かずに猛然と走り出した私の後ろで、老臣達の感涙に咽び泣く声が聞こえてくる。
「歴代側近の方々の墓前に報告だ！　王様の孤独をお救いするという長年の悲願が、ついに、ついに果たされた！？　と！」
「疑問形ありがとうございます――！」
　走り去りながら、心からの感謝の気持ちを込めて叫んだ私に、早く感嘆符だけにさせろという怒号が老臣以外からも飛んできた。彼らの願いを叶えようと、思いっきり息を吸い込む。
「！！！！！！！！！！！！！！！！」
「ちょ、お前それどうやった！？」
　感嘆符だけを固形にして周囲に散らばらせて、今度こそ止まらずに走り去った。
　出来の良い弟子は、私に埋め込んだ羽の出来までいいらしい。
　私は、懐かしい感覚に包まれながら、自分の羽を開いて飛び上がり、一目散に宿舎へと急いだ。


　弟子より弱い。
　弟子の力で命を繋いで空を飛ぶ。
　弟子に惚れる。


　それのどれもが師匠失格だ。弟子に惚れるに関してはどうやら失格ではないようだけど、まあ保留にしておこう。
　そんな中で、師匠失格暫定一位は、私の力の波動に驚いて宙に飛び上がったルタの美しい顔向けて、久しぶりでうまく飛べないままに頭突きを食らわせたことだと思うのだ……。

　ここから先、どんな師匠失格をやらかすのかは自分でも分からない。これまで以上の失格はない気もするけれど、何があるかは分からないのが運命だ。
　それでも、ルタが私を師匠と呼んでくれる限り、私は彼の師で、彼は私の弟子なのである。
仮令その関係に、別の関係が加わったとしても。







「ここは楽園ですか？」
　繋がれた手を見ることができず、視界に入れないよう見上げながら問うと、その美しい人は困ったように笑った。






　長い長い少年の記憶は、ぶつ切りで構成されていた。
　けれど、最初の記憶だけは酷く鮮明で、いつまで経っても消えてはくれない。



「王子を、王子を逃がせ！　せめて王子だけでも守れ！　奴の狙いは我々だ！」
　父の怒声が響く。
「貴方達も逃げなさい！　そしてどうか、王子を！　逃げなさい！　早く、皆を逃がしなさい！　早く、皆逃げなさい！」
　母の悲鳴が響く。
　何かが倒れて砕け散る音と、怒鳴り声が響く中、つい先日歩き始めたばかりの子どもはそれを見ていた。誰かに抱きかかえられた子どもは、その男の肩越しに、とても美しい人を見た。
　膝裏を越える長い髪。線の細さから女だと言うことが分かる。身体半分を覆うマントを左肩から垂らしながら、右手でぼたぼたと赤を滴らせる剣を揺らしていた。
「子を逃がすか。子への愛を知るか」
　美しい女は、長い髪を返り血で真っ赤に染めながら、どろりとした闇を瞳から零す。
「ならば何故」
　最後の言葉は聞こえなかった。
　ただ、女の腕が動いた時、両親の首は胴を離れ、その足元にごろりと転がったのが見えた。




　その光景は、その後ずっと少年の脳裏に焼きついた。
　神の力により生まれ変わる百年の眠りの中で、幾度も幾度も、少年の両親は死んでいった。女は、幾度も幾度も少年の両親を殺した。幾度繰り返しても、必ず少年の両親を殺す。
　そして、その言葉を紡ぐのだ。
　女が紡いだ言葉は少年には聞こえていなかった。聞こえるはずもなかったし、幼すぎる少年が理解できようはずもない。なのに、いつからか少年の記憶にその言葉は刻まれた。

『何故、私の両親を帰してはくれなかったの――……』

　返り血で全身を濡らした恐ろしいまでに美しい女が瞳から零した闇。それが涙だったのだと気づいたのは、それからだいぶ後の事だった。







　物心ついた頃から、少年の周囲には憎悪しか存在していなかった。
　喪失からの憎悪、憎悪が紡ぐ怒りによる活力。生きる意味が憎悪であれば、死ぬ理由も憎悪だった。


　真白い衣装を着た少年の周りには、ぎらぎらした目をした大人達がぐるりと囲んでいる。最早天人に対抗する手段は、神が指名した自分が天人として生まれ変わり、天界の門内と地上への道を繋ぐのみだと、少年は理解していた。
　天人は日々人間を殺す。それらが何らかの感情から成り立っていれば、まだ理解できた。だが、彼等は人間を心ある生物として見なかった。まるで虫けらを見るかのように見下ろし、嘲笑することすらしない。楽しむわけでも嫌悪するわけでもなく、嘲りすらせずに殺されていく日々の何もかもを、人間は許せなかった。理不尽な死を齎す者が自分達の頭上に存在するのだと思うだけで気が狂いそうになる。しかし、脅えて隠れるには天は広すぎた。どこに逃げたって天はある。天は人間を見下ろし、見下した。
　逃げられないのなら戦うしかない。
　人間がそう決断するまでに、長い時間はかからなかった。


　生まれ変わるまでに百年かかる。その時、今この場にいる人間は誰もいないというのに、彼等は別れを惜しもうともしない。ただ、未来への希望を少年に託し、憎悪にぎらぎらと滾った目で少年を見送った。
「どうか、人間に解放を！」
「どうか、人間に未来を！」
　沢山の願いが少年の背を押す。沢山の願いに押され、振り向くことすら考えもつかないまま、少年は神の手によって人間としての生を終えた。
　彼が人間として生きた時間は、たった六年だった。



　百年の眠りは、少年にとって決して楽なものではなかった。ただでさえ短い生の中、その記憶に残っている中に、明るく楽しい物がどれほどあるというのか。
　真っ黒な闇の中、繰り返し訪れる両親の死。その死を齎す赤い女。
　人間として生を受けた時は明るい金色だった髪は、いつしか真っ黒な闇と同じ色に染まり、繰り返される死を見続けた瞳は緑から赤へと変わった。
　天人により齎される闇と、人間から期待される憎悪による赤。
　世界にはきっとこの二色しかないのだと、少年は百年の中で気づいた。その二色しかないから、世界はこんなにも冷たくて、こんなにも寂しくて、こんなにも悲しいのだ。
　少年はそう思ったけれど、長い長い百年の間に、いつしかそんな感情も忘れてしまった。
　そうして、真っ黒に染まった髪と、憎悪を見過ぎた瞳だけが残った。




　いつの間にか少年は生まれていた。
　天人として天界に佇んでいた少年の目には何も映らなかった。否、行き交う天人の姿も、街並みも、確かに視界には入っていた。だが、少年の眼には、いずれ殺し尽くす物としてしか映らない。これもいずれは真っ赤に染まり、闇へと堕ちる。そんなものに心動かされる必要などどこにあるのだ。
　いつしか雨が降ってきた。天界でも雨が降るのかと不思議な思いでぼんやりと佇む少年の羽が濡れていく。親から教わるはずの何もかもを持たない少年は、誰もができるはずのことができない。誰もが知るはずのことを知らない少年のそれは、天人としての知識に留まらなかったが、この時の彼はまだそんなことすら知らなかった。

　慌てて走り出す天人達に、彼らでも天界の天気は操れないのかと思った少年の視界を、夜明けが覆った。
「終わった！」
　総じて髪の長い天人らしく、膝裏まである長い夜明け色の髪をした女が前を走りすぎる。
「洗濯物が終わった――！」
　その女を、少年は知っていた。


　声を出そうとして噎せる。声なんてもうどのくらい出していなかっただろう。人間だった時でさえ、一体どれだけの言葉を発したのか、少年は覚えていない。
「まっ、て……」
　待って、行かないで。
　朝焼け色の髪をした、俺が殺す、名前も知らない美しい天人。
「待って！」
「あいたぁ！」
　必死に伸ばした手は女の髪を掴んでいた。



　どうしたの、迷子かな、お父さんとお母さんは？
　そう続いた言葉に、お前が殺したのだろうと叫びだしそうになった。その全ての言葉を弟子入り志願へと変え、必死に頼み込んだ。
　髪を掴んだ相手を一閃の元に斬り捨てるかと思われた女は、意外にも押しに弱かった。そのまま師弟関係に納まった少年は、どんどん朝が早くなる師匠に老人かと舌打ちしながら弟子としての礼儀を守ろうと努力した。その結果、どうしても起きられなくて盛大に寝過ごした日、寝顔を延々と眺められた。目覚めた瞬間思わず、柔らかい微笑みを浮かべた顔に拳を叩きこんでしまったけれど、何故か延々と褒められた挙句、体術と剣を教えてもらえることになった。
　訳が分からなかった。


　天人とは命を命と思わず、無造作に相手を殺すものだと思っていた。だから、両親の仇であるこの女も、どれだけ残虐非道な天人なのだろうと思っていた。しかし、既に戦場から退いていた女は、仕事の合間に少年に様々なことを教え、給料日には弟子の服を買うくらいで、金遣いも荒くなければ諍いすら滅多に起こさない。唯一怒ったのは、弟子が拾われ子と近所の子どもに笑われた際に、掃除していた箒を構えて「だったらあなた達も拾って差し上げましょうか！？」と叫び返した時くらいだ。
　怒った理由も、怒った末に出てきた言葉も、訳が分からなかった。



　天人は、自らの力で武器や防具を作り出すことが可能だ。自分の扱える範囲内にはなるけれど、イメージした通りのものを作り上げることができる。兵士達は、常にマントなり武器なりの形を取って存在させているけれど、こうして日常生活を送っている者は己の身の内にしまっているのだそうだ。街中での使用も非常事態以外は禁止されているという。
「それじゃあ、ちょっとやってみましょうか。まずは、何か敵がいると想像して」
　少年は思わず師匠の顔をじっと見る。師匠はそれを初めて力を使うことによる不安と思ったのか、大丈夫大丈夫と笑顔で頭を撫でた。
　師から手に入れた知識と力を、師を殺す術にする。仄暗い決意を、師は気づかない。
「それを倒せる武器は想像して」
　最初は何も考えなくていい。ただ、武器を出すということだけに集中してと言われた通り、少年は己の中の力を解放した。
　そうして現れたのは、家よりも大きく禍々しい何かだった。槍なのか斧なのか、弓なのか剣なのか鉄槌なのか、その全てが混じり合った巨大な武器を見上げて、師の女はぽかんと口を開けたまま動かない。少年は、自分が出したそれが酷く醜悪で気持ちが悪いものに見えた。だから見ていたくなくて逸らした顔を、師の女は両手で掬い上げる。
「凄い、ルタ！　初めてでこの大きさを作り出せるなんて、あなたは才能がありますよ！」
「で、すが、師匠、この、形、は」
　自分が生み出しと思うのも嫌な物体を見上げて、師の女はぐっと握り拳を握った。
「とりあえず、必ず倒してやるという意気込みは分かりましたから大丈夫です！」
　その意気込みの向かう先が自分だとは考えもつかないだろう人は、自らが生み出した武器に怖じる少年を抱き上げてぐるぐると回る。慌ててしがみついた少年の手から離れた武器を受け止めて、鳴らした指で花びらへと変えた女は、嬉しそうに笑う。
「大丈夫ですよ、ルタ。力が怖くても、使い方が分かれば大丈夫です。それを教えるのが師匠の役目ですからね。だから、大丈夫。ああ、よかった。ルタ、よかった」
　師の女は、小さな身体を高く天に掲げて、今度は落とす勢いのままに深く抱きしめた。
「私は、あなたを失わなくていいのね」
　そうして、心底安堵したように笑う。
　何がそんなに嬉しいのか、少年は心底訳が分からなかった。


　少年には訳が分からなかった。
　美味しい物を見つけたと、少年の分まで毎度買って帰る師の女が。
　急に降ってきた雨にわざわざ自分の羽を広げ、少年の傘にする師の女が。
　夜遅くまで本を広げて、少年の教科書を作る師の女が。
　熱を出した少年に季節外れで高額になった喉通りのよい果物を買い求め、寝ずに看病し、果物で圧迫された家計簿を見て化粧品を諦めた師の女が。
　少年が見惚れた時計を見て、甲斐性なしでごめんとしょんぼり肩を落とした師の女が。

　分からなかった。


　水晶越しに繋がる地上の先で、どこか面影のある知らない人間達が憎悪を燃やしながらその時を待つ。
『東南の村が、壊滅しました』
『天人が地上に降りてくる頻度が増えています』
　最近はそんな報告ばかりが届く。その理由は分かっていた。
　天人は、この戦に飽いている。圧倒的な力の差を持ち、半永久的な寿命を持った彼らは、このつまらない戦争を終える術を知っていた。
　以前、街中を歩く将校同士の会話を少年は聞いたことがある。
　巣を根絶やしにすれば早い、と。
『王の御帰還を、臣下一同、心よりお待ち申し上げております』
　神殿の泉と繋がった水晶の景色は消えた。



　家に帰ろうと歩いていると、目の前を子どもが走り抜けていく。その先にいるのは両手を広げた子どもの両親だ。子どもはその腕に飛び込み、屋台の菓子を強請る。父親らしき男は子どもを肩の上に抱え上げた。子どもは高くなった目線で頬を紅潮させ、誇らしげに笑った。
　彼らの頭上には何もない。青い空が広がっているだけだ。視線の続く限り、遮るもののない雄大なものは、ただ美しさだけを持ってそこにある。
　だが、人間は違う。頭上にはここが、天界がある。自らを害す脅威が頭上にあり続ける恐怖は、天界人には分からないだろう。いま、目の前で幸せそうに笑う彼等と同じ光景が地上にもある。けれど、地上ではそれがいつ奪われるかしれない恐怖の中で紡がれる幸福なのだ。
　何故だ。何故、人間ばかりが奪われる。
　人間だって、彼らと同じように幸福を得て何がいけない。誰かの気まぐれで訪れる死に、絶望に、抗って何が悪い。突然の死を与えるその存在を頭上に掲げる恐怖からの解放を願って、何がいけないのだ。
　強者なのだから弱者を守れと言いたいわけじゃない。ただ、虐げるなと、それだけの願いが何故聞き届けられない。人間は天に昇る術がないのだから、天人が降りてさえ来なければ関わりはなくなる。だが、彼等は降りてくる。降りてくれば、最早どうにもならないこじれの中で諍いが起こる。諍いが起これば、また他の天人が降りてくる。そうして憎悪が巡り廻る。
　天人の中で人間は心を持たない下等生物であり、人間の中で天人は心を持たない絶対的強者だった。
　もう、駄目なのだ。人間は天人を許せず、天人はそもそもそういう対象として人間を見ない。
　人間が天人を滅ぼすのが先か、天人が人間を駆除するのが先かの話だ。
　それは分かっている。分かっているけれど、少年には訳が分からなかった。
　誰からも脅かされない生活を人間に返してほしかった。親が子を失わず、子が親を失わず、脅えず迎える明日を人間に返してほしかった。夕暮れ時で帰路を急ぐ人々と、笑って出迎える人々。明日を約束して笑って別れる日々を、続けさせたかった。
　けれど。

「あら、ルタ？　どうしたの？　遊んできたの？」

　片手に紙箱を持った師の女は、人ごみをすり抜けて少年の前にしゃがみ込んだ。
「ふふ、見て。ここのケーキ美味しいって教えてもらったの。今日の夕食後に食べましょう？　あまりに美味しそうだから、三つも買っちゃった。全部半分こにして分けましょうか。気に入ったら、今度は一緒に買いに行きましょう」
　帰りましょうと当たり前のように差し出された手を握った少年には、分からなかった。あれだけ人間に続けさせたいと願っている日々。それを少年が実際に目の当たりにしたのは天界だった。天界でしかなかった。
　少年には訳が分からなかった。
　殺す為だけに出会った女と繋ぐ手が、恐ろしいほどに温かい意味が、本当に、分からなかったのだ。



　少年には訳が分からなかった。
　問われれば問われるだけの知識を与える師の女が。
　その知識と技術で殺されるのだというのに、嬉々として自らの睡眠を削ってまで答える師の女が。
　殺されると知らないのだから当たり前なのに、訳が分からないと混乱する自分が。
　自分の持ち物一つ買い替えることを躊躇するようになったのに、少年が働きに出ようとすると、せめて成体になれるようになるまでは駄目よと頭を撫でる師の女が。
　もうとっくに成体となってもおかしくはないはずなのに、いつまでも幼体に近い身体のままの自分が。
　職場の同僚だという男と歩いている師の女を見た次の日から、背が伸び始めた自分が。

　全く分からなかった。







　訳が分からないと揺れた瞳が、青年を見つけてふわりと緩む。最早留める術のない生命を真っ赤に流し続けながらも、彼女は弟子の問いを理解しようと努めた。そうして、罪の在り処を教えてくれた。あれは無意味な殺戮ではなく、憎悪はただ廻っただけだったのだと、青年は知った。
　自らが流す血で溺れながら、師が青年を呼ぶ。

「ルタ」
　はい、師匠。
「ルタ」
　はい、師匠。
「ルタ」
　はい、師匠。
「ルタ」
　はい、師匠。


「しあわせに、なって」




　いいえ、師匠。










　天界の神を殺した。これで、天界は堕ちる。
　天人も皆死んだ。天人に連れ去られた元人間達は、羽の持ち主との死を選び、皆死んだ。地上の時は、天人の生で生きるには早すぎると、皆泣いた。
「王？」
　泣き叫んで解放を喜ぶ人間達の間を縫って、貫かれた腹を押さえて歩き出す。不思議そうに呼び止める声を背中に、壁伝いに身体を支える。手を貸そうとしてくる数多の手を取らず、引きずって家に帰った。
　そこには、青年が殺した時のままの師の女が倒れている。予想していた罵倒どころか、恨み言一つ聞けなかった師の亡骸を寝室に運ぶ。
　口端の血を拭い、手を組もうとしたとき、胸元から小箱が覗いているのが見えた。
『可愛い私のルタへ』
　小さな紙で受取人に指名された青年は、いつまで子ども扱いするつもりですかと小さく呟いてその箱を開き。
　美しい、空を見た。



「王？　どうされました？」
　追いかけてきた男は、死んだ天人の手を握り締めて祈るように額をつけている最後の王族に恐る恐る声をかけた。けれど、彼らの王は反応を返さない。
「……我らが王よ。皆が、貴方の言葉を待っております。どうか、我らに解放の宣言を。そして、どうかこの先も、我らをお導きください。世界で唯一、神の御許を知り、誰よりも神に愛された尊き王よ」
　生まれた瞬間から、百年前に人間界を去った王に仕えると決まっていた男達は、伝説を前に膝をついた。目の前の王は、最早神話だ。神話の王が人間界へと帰還する。人類の悲願がいま果たされようとしているのだ。

「…………もう、許してくれ」

　彼らの悲願は、震える声で、そう言った。
「人間としての務めを果たした。王としての責務を果たした。だから、もう、俺を解放してくれ」
　王が、泣いていた。
　仇の手を握りしめ、泣いていたのだ。
「俺は、愛したかった。貴女を愛したかったんだ、師匠……貴女が与えてくださったこの心のままに、貴女を、愛したかったっ……！」
　王の慟哭を聞いて初めて、男達は人間の犯した過ちに気付いた。



『我々は、間違ったのだ』

　一際長く生きた曽祖父の言葉が耳に蘇る。
『我々は神の言葉のままに、人間を天界から解放させる。だが、その代わりに、王の心を奪ったのだ。あの御方は何も御知りではない。交わす言葉や体温の温度を、何一つ知らぬまま命を断たれた。我々は、あの御方を生贄に、救われようとしている。あの御方は、ご自身が犠牲になっていることすら知らぬまま、気づかれぬまま、逝ってしまわれた。我々は、神の御心に反してでも身代わりとなるべきだったのだ。仮令許されずとも、天罰が下ったのだとしても、そうすべきだったのだ！』
　若者達は老臣の言葉をようやく理解できたが、もう遅い。
　全てはもう、終わってしまったのだ。

　そうして人間は天界の恐怖から解放された。
　地上で、制した天界で、歓喜の声が世界を揺らす。

　後悔も、嘆きも、絶望も、それらに押し潰された少数の心など、解放に狂喜する大多数にとっては与り知らぬことだった。
　そしてまた、存在して初めて制限なく心を揺らすことを許された王が、その時には既に全てを喪失していたという事実すらも、大多数の人間にとって、救われたという事実を前にすれば、どうでもよいことだったのだ。





　そこからのことを、王はあまり覚えていない。
　ただ、数多の人間が王の前を通り過ぎていった。王の後ろで立ち止まっていった。王は決して物覚えが悪いわけではなかったけれど、覚えた傍から変わっていく顔に、交わした会話の傍から死んでいく相手に、いつしかほとんど喋らなくなった。
　元より揺らす先を失った心は、それでも何ら不自由を感じなかったのだ。


　王は、今日も一人で空を見上げる。
　時が進むのは、彼女がくれた時計が時を刻むからだ。

　自らが堕とした天界が何より温かかったのは、彼女がいたからだと、今の王は理解していた。あの頃の自分は、訳が分からないものばかりだった。分かってはいけないものばかりだった。
　王として、人間として、親の仇を前にした子どもとして、許されない感情ばかりを生み出した心は、全てが終わった後に動き始めた。
　時計が時を刻むたびに、心は血を流し、動き続ける。いっそ止まってしまえと願っても、時計は止まらず、王の心も止まることはなかった。行く先もないまま、時も心も進み続ける。千年の間、許されぬまま、延々と罪を刻み続けた。



『ここは楽園ですか？』
　繋がれた手を見ることができず、視界に入れないよう見上げながら問うと、その美しい人は困ったように笑った。


『あなたがいるなら、私にはどこでも楽園ですよ』　


　師は、王にそう言った。そう教えてくれた。
　師のいない今、楽園はどこにもないのだと、教えてくれたのだ。



　最早動く必要も意味もなくなった心は、それでも王が生きている以上ここに在り続ける。なんて無意味なのだろうと、王は思った。
『しあわせに、なって』
「……いいえ、師匠」
　最期まで自分を殺した弟子の幸せを願った愚かな師匠。その末期の願いすら裏切る自分は、とことんまで弟子失格だと、王は自嘲した。
　もう、楽園はどこにもない。自らの手で壊したのだ。
　そしてまた、心を与えてくれた唯一の人も。
　幸せになれる道理がない。幸せになる意味がない。幸せになっていい理由すらない。
　王にとって残された未来とは、朽ち果てるその瞬間まで全ての罪を背負い続けることだ。そうして、いつか終わるその日がきたら、きっと天国にいるであろう師に、地獄から詫びることだけだ。
　それだけの為に、いつか終わるその瞬間を、この身が朽ちる瞬間を、千年間待ち続けている。もう、王に残されたものはそれしかないのだ。


「王様――！」


　静寂を切り裂く大声に、一瞬耳を疑った。
　そうして、訳が分からないまま無意識に、酷く緩慢な動作で身体が声の主を探す。


「いい天気ですね――！」


　かちりと一際大きな音を立てた秒針が、朝焼け色の空の中で時を刻み始めたことを、ルタはまだ知らない。


「うーん？」
　薄暗い室内では今一分からず、手鏡を持って窓際に移動する。そして、薄く開けたカーテンの隙間から入る朝日の下で、もう一度目の下を引っ張りながら鏡を覗き込む。それでもよく見えないなと呑気に思っていたら、卵型の鏡に映る自分の肩越しに、顔面に髪の毛を張り付けた女性が映っていて心臓止まるかと思った。
「……アセビ、どうしたの？」
「私の台詞ですね！」
　寝ていたはずのローリヤは、顔面に髪を張り付けたまま、恨みがましいじっとりとした目で私を見ている。
　ばくばくと鳴り続ける心臓を鎮めようと、胸元を握り締めた。なんだか癖になってしまった動作を見た瞬間、じっとりとした瞳がかっと見開かれた。
「痛むの！？」
「痛みません！」
　掴みかかる勢いで服を引っ張られて、慌ててその手を握る。
「ど、どうしたの、ローリヤ！」
「それはこっちの台詞よ！　二年も一緒に過ごしたのに、死にかけてたこと隠してたじゃない！　私、そのこと未だに許してないんだからね！　道理でお風呂一緒に入らないなって思ってたのよ！　恥ずかしがり屋さんなのかなうふふとか思ってたのに、死にかけてたとか、ちょっとあなたどういうことよ――！」
「その節は本当に申し訳ありませんでしたぁ！」
　ばらしはしないが隠しもしないルタのおかげで、結局師弟関係の暴露に至った訳だけど、ローリヤには、師弟関係より死にかけていたことを隠していた方を激怒された。箒を捩じ切り、桶を砕き、ついでとばかりに砕かれた手摺が哀れだったけれど、次はお前の番だと両手を振りあげられて、絶叫しながら謝罪したものだ。しかし、友達だと思ってたのにとぼろぼろ涙が降ってきて、もう、本当に申し訳なくてならなかった。
　ガラムからも散々怒られた。ローリヤを泣かしたことをそれはもうねちねちねちねちと、姑のごとく怒られた。姑を持ったことがないから分からないけど、窓の桟をつーっと指でなぞり、あら、埃が、というくらいのねちねち具合だった。
　老臣達にも、それはもう怒られた。王様が一人になるじゃろうがとかんかんだった。後、死ぬのはわしが先じゃ！　いやわしじゃ！　わしじゃと言っているだろう！　の大合戦で収拾がつかなくなった。三日三晩の激論の末、皆纏めてぽっくり逝くという笑えない結論に至ったと聞く。現実にだけはしてくれるなと他の側近達が嘆いていたとも。
　それにしても、隠し事ができないルタは素直でいい子だ。可愛い。ちょっと盛大に隠し事されていたような気もするけれど、たぶん、私が鈍かったんだろう。ルタの愛らしさに目が眩みまくっていたようだ。流石ルタ、可愛い！


「ほんっと――うに！　具合が悪いんじゃないのね！？」
「至って健康です！」
「なら、いいけど……」
　まだ疑っている瞳に、慌ててカーテンを開く。
　そして、ずいっと顔を近づける。
「目の色、変わったかなって」
「え？　あ、ほんと！　光の加減で色が変わって見える。……綺麗ねぇ」
　何の変哲もなかった茶色の瞳が、光を弾く際に金紫を映す瞬間があった。
　ローリヤにもそう見えたということは見間違えじゃなかったらしい。
「やっぱり、昔に戻ってるのかなぁ」
　髪は命が繋がったあの日に戻った。次は目となると、この調子だと顔も身体も変わっていきそうだ。他に目立った変化はないかなと手鏡を覗き込んでいると、やけに部屋の中が静かなことに気付いた。顔を上げると、ローリヤが奇妙な顔をしている。
「どうしたの？」
「アセビは……その……」
　言いづらそうな様子に首を傾げ、とりあえず手鏡は置いた。
「今の姿より、天人の姿のほうが、好き？」
「え？」
「だから戻っちゃうのかな、って」
「好きっていうより」
「いうより？」
　躊躇いがちな様子に首を傾げながら、両手を広げてくるりと回る。髪だけ異様に長くきらめいて、一歩遅れて背中に戻ってきた。あ、寝癖。
「髪はともかく、この姿で生きて十七年くらい」
「うん」
　髪を掴んでびよんびよんと広げる。
「こっちは三百年強。さあ、どっちが魂に馴染んでるでしょう！」
「断然三百年強ね。…………え！？　そういう問題なの！？　どっちが好きとか、どっちの生き方を選びたいとかじゃなくて！？」
「え！？　そういう問題じゃないの！？　違うの！？」
「私に聞くの！？」
「そうだよね！　ごめんね！？」
「いいわよ！？　友達だもの！」
「ありがとう！」
「どういたしまして！」
　ぜえはあと荒い息が部屋に響く。そして、目を合わせた私達は深く頷き合った。とりあえず、身支度を済ませよう。
　女の朝は忙しいのだ。


　さらしの手間がいらないから今までよりはゆっくりできるけれど、その分髪が長い。流石にあの頃までの長さはないけれど、腰まで伸びた髪に手間がかかる。今生ではなくても慣れているといえば慣れているので、そこまで苦ではないのが救いだ。
　梳いて、編んで、ぐるりと回して纏め上げる。
「ローリヤ、どうかな。曲がってない？」
「ちょっと待ってぇ……アウト――」
「え！？　どこ！？」
「一房落ちてる。ねえ、私のは？」
「左の三つ編みが多い気がする」
「げ、やっぱり？」
　お互い鏡に向きなおして髪をほどく。掬い損ねた髪を混ぜ込み、もう一度纏め直す。今度は大丈夫とお墨付きをもらった。ついでに、ローリヤの三つ編みは右が多かったのでアウトだ。
　こうやって一緒に身支度をできるのも、ローリヤが結婚するまでだ。おめでたいことだし、諸手を上げて喜んだけど、やっぱりちょっと寂しい。



　お揃いの仕事着に着替えて部屋を出る、と同時に、ローリヤはくるりと反対方向に向かう。
「じゃあね、また後で」
「ローリヤさぁん、朝食、一緒しませんか？」
「いや」
　きっぱりと一刀両断された。考える瞬間すらない。
「王様との食事に同席を許して頂いても、喉を通らないわよ！　朝食は一日の活力なのよ！？　朝食食べられなかったらお昼までもたないに決まってるじゃない！」
「ですよね！　でも、食堂でルタと食べてるとすっごく目立つ！　緩和が欲しい！　でも幸せ！」
「幸せなんだからいいじゃない！　大体、なんで未だに一般従業員用の食堂使ってるの！？　相部屋のままは嬉しかったけど！」
　ごもっともな言い分に、私はふっと笑って視線を逸らした。
　確かに、食事に必ずルタが現れるいま、王様の居住区閣に幾らでもある二人で食事できる部屋に行くべきだろう。それを用意してくれると側近の方々は快く言ってくれた。それに、王様が一緒では従業員の皆も気が気ではないだろう。作っている人達はもっと気が気ではないと聞く。分かっている。分かってはいるのだけど。
「用意してくれた部屋で食べてるとね、どこからともなく雰囲気ある音楽が流れてきて、照明が暗くなっていくんですよ。朝なのに、朝食食べてるのに」
「うわぁ……」
「勝手にしまっていくカーテン開けたら、窓の外から紐で引っ張るお爺ちゃん達がですね。しかも、無理な体勢でぎっくり腰発症してるお爺ちゃん達がですね」
「う、うわぁ……」
　あんなシュールな朝食初めて。


　ローリヤは私の肩に手を置いて、しんみりと頷いてくれた。友達とはいいものだ。悲しみを分かち合える存在が傍にいてくれる幸せを噛み締める。
「ま、まあ、側近の方々も、老臣様方も、長年の悲願だった王様の恋人登場なんだから、張り切っちゃうのも分かるんだけどね」
「それなんだけどね」
　私は、常々誰かに聞きたかったけど、聞く機会を得られずに今日まで来てしまった疑問を友達にぶつけてみることにした。
「私、ルタと恋人なのかな？」
「………………え？」
　木枯らしの気配がする。
　気持ちのいい朝だというのに、ローリヤの顔から一気に血の気が失せた。待って、ローリヤ。物理的に血を失うのは私の特権です！
「ア、アセビは、王様の事、す、好きじゃ、ないの？」
「大好き！」
「え！？」
「全身全霊で愛してる！」
　握り拳で力説したら、訳が分からないといったようにローリヤが額に手をついてよろめいた。
「訳が分からないんだけど……」
　訳が分からないといったようにではなく、訳が分からなかったようだ。確かに説明不足だったなと補足する。
「いや、その、確かに愛してるとは言ったし、ルタも言ってくれたけど、付き合ってとかの確認はないというか、今まで通りというか……逆にちょっとぎこちないというか……これ、付き合ってるのかな？」
　前は、両親みたいに失うのが怖くてあまり人と関わらないようにしていたし、今生でも長く生きられないからとルタだけ目指して一直線に生きてきた私は、そういったことに疎くて、今一よく分からない。
　準備運動を終えて張り切った木枯らしが室内を駆け抜けていく。それに負けないようぐっと握り拳で気合いを入れ、ローリヤに詰め寄る。
「結婚間近の恋愛の先輩！　教えてください！」
「この恋バナ、責任重大すぎる！」


　恋愛の先輩は、とにかく朝食食べてから考えると走り去っていってしまった。確かに、一日の活力がないと頭も回らない。
　私も、活力摂取しに行こうと玄関を目指す。そこに辿りつくまでには、窓から外に出る女性達の姿が目立った。本当に申し訳ない。
「すみません……」
「あら、いいのよ！　毎朝王様を拝見できるんですもの！　王様に宜しくね！」
　蠱惑的な足を惜しげもなく晒して窓枠を乗り越えていったお姉様は、うふんとウインクしてくれた。出勤が重なる時間帯にはいつも混雑していた玄関が、今はしんっと静まり返っている。
　開かれ固定された扉の前には、ルタが立っていた。基本的に男性禁止の女性宿舎だから、中に入ってきたら駄目だと言った言葉を忠実に守り、扉の真ん前で待っているルタは、私の姿を見つけてふわりと微笑んだ。ルタが、ルタが笑ってる！　今日もいい日になりそうだ。
　きゅんっと貫かれた胸を押さえようとして、さっきローリヤにも勘違いされたことを思いだし慌てて下ろす。この癖直そう。
「おはよう、ルタ」
「おはようございます、師匠」
　昔みたいに手を繋ぐこともなく、ただのアセビだったときに周りをちょろちょろしていた距離より半歩遠い位置で私達は歩きはじめる。
　ルタの雰囲気はとても柔らかい。話だってしてくれる。
　でも、なんだか少しぎこちない。それは私も同じだろう。どういう態度を取ればいいのか分からない。普通にいるだけでこれなのに「私達付き合ってるの？」とは物凄く聞きづらい。以前、樹齢二千年の木を薦めた負い目もある。
　でも、と、食堂を目指し今日のメニューについて話しながら、私は思う。
　何はともあれ、今日もルタは可愛い。これだけで世界の九割は平和だと信じている私は、馬鹿師匠と呼ばれる覚悟はできている。




　ルタのおかげで神殿内どこでも出入り自由となった私は、そのおかげなのかどうなのか、立ち入りが非常に制限された部屋の掃除当番に一人で割り振られた。人手が足りなかったから嬉しいと喜んでいた室長に、人の割り振り大変なんだなぁ、いつもありがとうございますと思っていたけれど、自然に手伝ってくれるルタと二人っきりで禁書の整理をしていると、どこからか雰囲気ある音楽が聞こえてきて気が付いた。
　これ、室長も老臣達の仲間なんじゃなかろうかと。
　よく見れば、人がほとんど出入りしないはずの禁書庫に何故か花が活けられている上に、何かいい香りがする。香が焚かれている置物の横には、何故かソファーがあって、その前にある机にはお茶菓子とお茶が……もっと早く気づけといわんばかりにいろいろ整っていた。掃除に夢中になっている場合ではなかった。ルタは本の埃を拭っていても美しいなぁとか思っているのは何時如何なるときでも仕方がないとして、この音楽はどこで演奏されているのだろう。書庫は日光厳禁だから窓がない。……もしかして天井裏だろうか。せめて演奏しているのは若手の側近であってほしい。老臣だった場合、腰が大惨事になる未来しか見えない。しかし、曲の選択が古いことを踏まえると、やっぱり老臣だろうか。お爺ちゃん方、その曲今や教科書に載ってますよ。


　それにしても、どうしよう、これ。いちゃつけ、さあいちゃつけといわんばかりの配置。ソファーにさりげなくない感じで置かれている結婚雑誌が露骨すぎます、お爺ちゃん。ローリヤにあげてください。もう結婚式まで秒読みですが。しかもこれ、会場選び特集の部分だけ切り取られている。神殿で挙げろという無言の圧力をひしひしと感じた。
　とりあえず休憩も兼ねてお茶を淹れてみる。そしてルタを振り返ると、いつの間にか立ったまま本を読んでいた。片づけてるとうっかり読み耽りますよね。
「ルタ」
　近づきながら呼ぶと、はっと振り向いてくれた。
「申し訳ありません」
「掃除はルタの仕事じゃないからいいのよ。それより、面白い本はあった？」
　ルタは本当に真面目だ。書庫の掃除なんて王様の仕事じゃない。それなのに手伝ってくれているのだから、気になった本くらい自由に読んでいいのに。
「いえ……面白いというより、気になったもので」
「うん？」
「所々に最近の本があって、何故かと」
「……うん？」
　何だか嫌な予感がしてきた。確かに、掃除の途中に異様に綺麗だなと思う本を見かけた気がする。禁書は古書ばかりだから、艶々な背表紙が目立っていた。
「ルタ、そろそろ休憩しましょう。私はちょっと忘れ物を取ってきます」
　言い逃げするように返事を待たず背を向ける。そして、さっきまで掃除をしていた棚を確認したら、出るわ出るわ、明らかに禁書じゃない本の数々。最近人気の恋愛小説一覧から結婚指南書まで、全部集めて隅っこに寄せておく。
「変な圧力やめて頂けませんかね！？」
　音楽の聞こえ方からしてこの辺りかと思う場所の下から、箒の持ち手で天井をつっつく。
「わしは鼠じゃ」
「わしは蠅じゃ」
「わしは……埃じゃ～」
「埃！？」
　鼠も蠅も返事してきたらおかしいけれど、最後は生き物ですらなかった。
「お前……埃はないじゃろ」
「お主らがわしが用意していた分の答えを取ったんじゃろが！」
「蛇でいいじゃろ」
「百足は？」
「幽霊は？」
「それいいのぅ。腰も痛くないし」
「出来れば全員人間でお願いしたいです！　否、生きてたらもうどうでもいいです！」
　隙あらばぽっくり逝こうとしないでほしい。
　そして、放っておいてほしいという私の要望を完全無視しないで頂きたい。

　私はお爺ちゃん達説得を諦めて、とぼとぼルタの所に戻った。ルタはお茶を飲まずに待っていてくれたようで、私の姿を見つけるとさっと立ち上がる。
「師匠、忘れ物は見つかりましたか？」
「……忘れたいものなら見つかりました」
「え？」
「いいえ、なんでもありません！　さあ、休憩しましょう！」
　ルタは首を傾げながらも、素直に頷いた。
「はい、師匠」
　控えめな微笑みにきゅんとして、よろめきながらソファーに座る。流石ルタ。集団ぽっくり予備軍に消耗された私の心に、一瞬で癒しを齎してくれる。
　でも、これは付き合っているのだろうか。ただ師弟関係の延長線上にあるルタからの好意を私が過大解釈しているだけだったらどうしよう。だって、ルタは真面目で優しいから、師匠が変な勘違いをしていても否定できずに、その勘違いに付き合ってしまうかもしれない。
　自分がそれなりに歪な自覚はあるだけに、その辺りが心配だ。ルタと手を繋ぎたいし、キスもしたいし、他の女の子とそうしていたら修道女になる覚悟を決めた私の想いは確かに恋であるとは思う。でも他にも、執着だの、愛だの、ルタ可愛いだの、幸せになってだの、色々混ざり合っていて、純粋に美しい物で構成された恋でないのは確かだ。
　付き合ってないと言われたら、残念だし、悲しいし、魂に刻まれた恋の爆散に毎晩悶え泣く。でも、ルタの前で泣いたりと無様な真似はしないから、やっぱりちゃんと聞こう。
「ルタ！」
「はい？」
　お菓子を食べようとしていたルタは、すっとさりげなくお菓子を持った手を下ろしてしまった。ごめん、タイミングが悪かったです。弟子のおやつを邪魔するとは、私は酷い師匠だ。
　後で幾らでも埋め合わせするから、今はこっちを優先することを許してほしい。そうでなければ、この先どうすればいいのか決められない。
「私！」
　胸を押さえる代わりに癖になりそうな握り拳をぐっと握る。すると、ルタの手がそれを包んでちょっと下ろす。なんだろうと思っていると、顔が近づいてきた。今日も大変美しいですね！　
「師匠、朝から思っていましたが、やっぱり目の色が変わっていますか？」
「はい！　そうですね！　それよりもですね！」
「やっぱり、お美しいですね」
　この胸は再び剣で貫かれたのか。それとも頭を鈍器で殴られたのか。凄い衝撃だ。
　流石ルタ。素手でこの威力とは恐れ入った。
　よろめいてソファーの背凭れと向き合った私は、はっと顔を上げる。
「ルタは昔の私のほうが好きなのかしら？」
「今もお可愛らしいと思います」
　流石ルタ。師匠の胸は蜂の巣みたいに穴だらけです。大根引っこ抜いた後の畑みたいに大穴開きまくりです。
　うるさい、うるさいと言っていた無表情の後ろでそんなこと思っていたんですか？　と、聞きたいけど聞かないほうがいいような気もする。だって、それを言うと藪蛇だ。私だって、王様今日も美しいですね！　と言っていた裏で、今日も美しいですね！　と思っていただなんてばれたら…………特に問題なかった！


「いや、そうではなくてですね！　私、あなたに聞きたいことが…………やめて！　ムーディな音楽流すのはやめて、お爺ちゃん！」
　さっきまで控えめに流れていたはずの音楽が、一気に盛り上がりを見せてきた。無駄に上手いのが悔やまれる。劇の見せ場みたいな音楽やめてくれませんか！
「師匠、申し訳ありません。奴らは若い頃からあれです」
「年を重ねて膨張したのでなくて、昔から！？」
　駄目だ。それは筋金入りだ。今更どうのこうの言っても直る訳がない。そして、気のせいだろうか。ルタのお嫁さん大作戦。お爺ちゃん達の所為で失敗した件もいくつかあるような気がする。さあ盛り上がれ、ほれ盛り上がれと音楽が高まっていくけれど、私の心中を駆け抜けていくものは木枯らしでさえどこか寂しげだ。
　ソファーと向き合って十秒。私は諦観の境地に至った。
「…………ルタ」
「はい、師匠」
「私、明日休みなので用事を済ませに街まで行く予定ですが、一緒に行きませんか？」
　神殿内で話すのは無理だ。
　がたがたがたとあちこちから音がするけれど、全部無視してルタと向き合う。前にあれだけ誘いまくって一掃されたけど、さて、今度はどうだろう。一掃されたら神殿内で話せる場所確保に奔走しなければならないから、できれば誘いを受けてほしい。是非とも承諾してほしい。
　べ、別に、久しぶりにルタと出かけたいからじゃないんだからね！
　嘘です。ルタとおでかけ、滅茶苦茶したいです。デ、デート！？　デートかな！


　どきどきしながらルタの返事を待つ。私いま、耳とか赤くなっていないだろうか。
　ルタは少し驚いた顔をして、ふわりと笑った。
「はい、師匠」
　最早故郷はないけれど、天にも昇る気持ちになった私に、ルタは続ける。
「お供致します」
　あれぇ！？


　仕事が終わって夕食までの時間、一旦着替えようと部屋に戻ったら、ローリヤが駆け込んできた。
「アセビ！　王様とデート取り付けたって聞いたわよ！　凄いわ！　千年間なかったことよ！　やっぱりアセビ愛されてるわ！　アセビの誘いなら受けてくださるんですもの！　何着ていく！？　今度は私が張り切るわよ！」
「お供致しますって言われました……」
「ん！？」
　私はローリヤの肩を掴んで揺さぶる。ローリヤもされるがままだ。
「これってデート！？」
「んん――！？」
　教えて、恋愛の大先輩！



　恋愛の大先輩でも出すことのできなかった答えに項垂れた私達は、とりあえず可愛くしていこうということで落ち着いた。
　何はともあれ明日はデートだ！
　デートだと思っている方にはどんなものでもデートだの格言をお守りに行ってこようと思う。ただしこの格言、口に出した瞬間霧散するタイプのお守りなので、そっと胸に持っているだけに留めたほうが良さそうだ。
　ローリヤの分も一緒に並べてもらった服を前にして、私ははっと顔を上げた。
「どうしよう。私、ルタの好みが分からない」
　大人っぽい服がいいのか、ふんわりとしたお花みたいな服がいいのか。室内着にしている枯れ箒を彷彿とする残念なワンピースでないのだけは確かだ。
「前に好み聞いたことなかったっけ？」
「とっ」
「と？」
「年、上、って……樹齢二千年を薦めてしまいました」
「…………………………大人っぽいのにする？」
「………………似合うかな？」
「……………………」
　ローリヤさん？
　どうして目を合わせてくれないの？




　眠れない。
　明日はデートだと思うと、心臓がばくばくして眠れない。
『いいか！　ここに街の見所を纏めた冊子がある！』
『何を隠そう、纏めたのはわしらじゃ！』
『いい雰囲気になれる店、路地裏、ちょっと遠いが小川流れる花畑！』
『いいか！　お前の今までの人生経験全てをかけて王をお誘いするのじゃぞ！　迫れ！』
　まるで、お爺ちゃん達がルタとデートするといわんばかりの気迫だったので言いそびれた。私、デートとかこういうの初めてなんだけど、どうしよう。

　何度も寝返りを打ってもぞもぞしていると、向かいのベッドでも同じように衣擦れの音がした。
「アセビ、起きてる？」
「あ、ごめん。うるさかった？」
「ううん……」
　慌てて起き上がったら、ローリヤものっそりと起き上がる。声がぼやけてないから、もしかしたらローリヤも眠っていなかったのかもしれない。
「あのね、アセビ。私、アセビが大好きだよ」
「あ、ありがとう」
　何だろう。これ以上私の胸をときめかせて、ローリヤはどうしようというのだろう。大好きです。
　ローリヤは何度も口籠って、ぐっと顔を上げた。
「だから……その、嫌なことかもしれないけど、聞いてくれる？」
「うん」
　姿勢を正したのを見て、私も背筋を伸ばす。
「私、ガラムから好きだって言ってもらえた時付き合おう決めたのは、言いたいことを言い合えるからなの」
「うん」
「でもね、結婚しようって、ずっと一緒にいようと決められたのは、言いたくないことも言えるからなの」
　今一よく分からなくて首を傾げる。でも、よく分からなかったはずなのに、胸が締め付けられた気がした。どくん、どくんと、心臓がゆっくりと動いている。ゆっくりと、大きな音が頭の中で鳴り響く。
「アセビと王様のこと、アセビから聞いたことしか知らないから、えらそうなこと言えないけど……でも、アセビは王様といっぱい話したらいいと思う。たぶん、喧嘩も、出来たらいいんだと思う。したくないだろうし、しなくていいならしなくていいんだろうけど、喧嘩が出来る関係になれるなら、喧嘩したらいいと思う。喧嘩とか、言いたくないこととか、長く一緒にいると出てくると思う。でも、それがあったら終わっちゃうとか、終わっちゃうんじゃないかって思ってる関係だと、どっちにしても、長くはしんどいと、私は、思う。アセビは、ちゃんと、かっこいいアセビも、駄目なアセビも、王様に見せるべきだと、思う。それで、その……凄く、失礼だけど、王様が駄目な時は、駄目って、ちゃんとアセビが言ってあげたらいいと、思う」
　途切れ途切れの言葉と、同じ言葉の連続に、凄く言葉を選んでくれていると分かった。言葉を選んで選んで、躊躇いながら、それでも伝えてくれているんだと、分かった。
「それだけ！　じゃあね、おやすみ！」
　跳ねるようにベッドに戻って枕を頭に乗せてしまったローリヤを呆然と見つめて、苦笑する。
「ありがとう、ローリヤ。おやすみなさい」
　私もベッドに戻って身体を丸めて息を吐く。
　言いたくないことを言えるというのはどういうことか。たぶん、ローリヤはそれをいま目の前で教えてくれた。言うとお互いの関係が気まずくなるかもしれないことを、私に気付かせるために言ってくれた。言わなくてもなあなあでやっていけることを、ちゃんと言ってくれたのは、私の為だ。
　私は、ルタとの在り方を、もう一度ちゃんと考えなければいけないのかもしれない。
　私はルタとどう在りたいのか。
　ちゃんと見つけられていないから、こんなにも宙ぶらりんなのだ。目指したいものが定まっていないから、私達はぎこちなく空回っているのかもしれない。

　じっと壁を見つめているうちに、いつの間にか眠ってしまった。
　次に目が覚めた時、目の前にいたのは壁じゃなくて髪の毛ボンバーになって鬼気迫る顔をしたローリヤだった。
「アセビ！　遅刻！」
「うわぁ！？」
　時計を見たら待ち合わせの六分前だった。
　昨日入念に用意していたおかげで着るものには困らなかったけど、ローリヤとお揃いのボンバー髪に手間取る。ローリヤが寝癖部分に熱したタオルを押し当ててくれている間に、残りの部分を梳いていく。ちなみにこのタオル、用意してくれたのは室長だった。本当に申し訳ありませんでした。
　気がつけば女性宿舎中からの声援を受けて準備し終わった私は、転がるように待ち合わせ場所、神殿の門まで走った。がりがりに痩せていた時よりは少しはお肉がついてきたとはいえ、運動不足は否めない。その内ちょっと身体を作って剣を振れるくらいには戻しておきたいなと思いながら、粛々と歩かなければならないはずの神殿内を走り抜ける。
「遅刻――！」
「申し訳ありません……寝過ごしました」
「私もさっき起きました！」
「俺も二分前に起きました」
　あれ？　私いま誰と会話をしてるんだろう。首を傾げて視線を向ければ、今日も麗しいルタがいた。
　全力疾走している私の横を、ルタが並走している。目が飛び出さなかった私を褒めてほしい。飛び出さなかった目は、走っていても美しいルタに釘付けだ。飛び出す暇があるならルタを見ていたいという根性のなせる業だ。
「ルタ！？」
「おはようございます、師匠」
「おはようございます！」
　とりあえず待ち合わせ場所まで全力疾走する。待ち合わせ相手が隣にいるんだから走らなくてもよかったんじゃないかと気づいたのは、門柱に手をついて息を整えているときだった。
　必死に息を整えている私の横では、汗一つかいていないルタ。流石ルタ。今日も美しい。
　なんとか持ち直した私は、ぐっと握り拳で気合いを入れる。なけなしのデートの知識をかき集めた成果を見せる時が来た。
「ルタ、お待たせ！　待ちましたか！」
「いえ、今来たところです」
　ですよね。ルタは正直者だ。そんなあなたには金の斧を差し上げましょう




　神殿から街までちょっと距離があるので、馬車を使って移動する。羽を使えばすぐだけど、羽を生やして街に降り立つ必要はないだろう。
　お忍びだから神殿の馬車ではなく普通の馬車だけど、向かい合って座れない大きさの小さめ馬車なのは偶然か、お爺ちゃん達の策略か。ルタが横に座っているだけで幸せだけど、なんとなく馬車の天井を見てしまう。その内、ムーディな音楽が聞こえてくる気がしてならない。なんというトラウマを植え付けてくれたのだろう。
「……ん？」
　天上に何か黒い物を見つける。ただの汚れかと思っていたけれど、よく見ると文字だ。腰を浮かせて視線を寄せる。
『それいけ！』
『やれいけ！』
『今じゃ！』
『そこじゃ！』
『そこじゃって！』
「何が！？」
　中腰のまま叫んでしまった私を、不思議そうな目でルタが見上げた。
「師匠？」
「な、なんでもありませんよ、ルタ。ちょっと亡霊……生霊が」
　亡霊だと洒落にならない。
　咳払いして気を取り直した私は、ルタの隣に座り直す。その瞬間、車輪が石にでも乗り上げたのか激しく揺れた。
　側面に手をついて揺れに耐えた私達の前方、御者台の窓が開いて御者が覗きこんでくる。まだ若い御者二人だ。
「すみません！　わざと揺らしましたが、『きゃあ、怖い』みたいな感じで引っ付けましたか！？」
「せめて隠して頂けませんか！？」
　心の声が駄々もれどころか隠す努力すら見受けられない。
「って、なんで離れてるんですか！」
「あれだけ揺れたら引っ付けるでしょうが！　もう一回やりますから次こそ頑張ってくださいよ、アセビ！　次こそはちゃんと」
　御者の言葉を遮ってぴしゃんと小窓を締める。
　腰が大惨事になったお爺ちゃん達はついてこられまいと思っていたけれど、まさか若手にまで伏兵がいるとは。いやでも、よく考えると室長まで老臣達の仲間だったことを踏まえれば、若手が手先であることは十分考えられた。


　馬車の中がしんっと静まり返る。この気まずさどうしてくれよう。
「…………師匠は、街に用事と仰っていましたが」
「そ、そうなのよ！　用事でね！　すっごい用事でね！」
　ルタが逸らしてくれた話題に全力で乗っかる。出来る弟子は気まずい時の話題逸らしも抜群だ。
「孤児院にお金を送ろうと思って」
「寄付、ですか？」
「寄付というより……仕送り？　違うわね……育ててもらったところですからね、少しくらい恩返しをしたいと思っているの。今までは働けなくなってからの余生分を貯めていて、あまり送れなかったから」
　今は代変わりをされて、院長先生は変わっているけれど、新しく院長になった先生もお世話になった人だ。身体が弱いのだから無理して遠くに行かなくても、馴染のあるこの町で仕事を探しなさいと、ずっと心配してくれていた。
　二年間みっちり貯めたし、王様付をしている間に弾んでもらった分で結構ほくほくな額になっている。かなり老朽化しているベッドを全部屋分買い替えることだって出来るかもしれない。
　うきうきしている私とは対照的に、ルタはなんともいえない表情を浮かべた。
「……師匠、失礼ですが、まさか全部送るつもりだなどということは」
「ふふ、ルタったら。全部送ってしまったら日常生活で困ってしまうじゃない」
　ルタったらおかしい事を言う。それとも、ルタ流の冗談だったのだろうか。だったら師匠として乗るべきだっただろうか。しまった、ノリの悪い師匠と思われただろうか。
　慌ててルタを窺うと、何故かほっとした顔をしていた。とりあえず、こっちもほっとする。何かは分からないけどルタが安堵するなら私も嬉しいです。
「そうですね」
「十日後の次のお給料まで保つくらいは残していますよ」
　にこにこと笑い合って幸せな気分になっていたら、ルタがぴしりと動きを止めた。そして、片手で眉間を押さえて俯く。
「…………俺も寄付をしますから、ご自分の稼ぎはご自身の為に使ってください」
　師匠の出身地に寄付を申し出てくれる弟子。なんて出来た弟子なのだろう。ルタは素晴らしくいい子だ。思わず涙ぐんでしまう。
「でも、大丈夫よ。いきなり大金が送られてきてびっくりさせてしまわないように、しっかり手紙も書きましたからね」
　身体の事を知っている先生達はとても心配してくれていたので、もう大丈夫だということも伝えたかった。
「手紙、ですか？」
「読みますか？」
「宜しいのですか？」
「ええ」
　別に読まれて困るものは書いていない。
　鞄から取り出した手紙をルタに渡す。本を読み慣れているルタは文字を追うのが早い。すぐに読み終わるだろう。元よりそんなに長い手紙じゃない。
　余生の為に今まで貯めてきたけれどもう不要になったから、今までお世話になった分も含めて是非そっちで活用してほしい。今まで本当にありがとうございました。そういう旨が伝わるよう書き連ねたのだけど、何故かルタは両手で顔を覆ってしまっている。
「……師匠、差し出がましいようですが、書き直しを進言します」
「え？　どこか書き損じていたかしら？」
「いえ、相変わらず美しい書体です」
　ですが、と、ルタは躊躇いがちに口を開いた。
「まるで遺書です」
　あれぇ！？
　慌てて手紙を読み直していたら、馬車が激しく揺れた。完全に油断していてルタの胸に頭突きをかます。
　すぱぁんと開いた小窓から御者が中を覗き込む。
「どうですか！？」
「今度こそうまい感じでいい雰囲気になりましたか！？」
　一切の隠す努力を放棄した二人が期待に満ちた目で見たものは、思いっきり咽込んでいるルタと、舌を噛んで悶えている私だった。


　この街は観光客でも栄えている。なんの観光かというと、言わずもがな神殿だ。銀行の順番を待っている間、向かいのカフェでお茶を飲んでいた私達の前を観光客が笑いながら歩いていく。ひっきりなしに行き交う観光客の中には、十歳ほどの子どもの手を引いている若夫婦もいた。
「ねえ、お父さん。神殿には入れないの？」
「そうだね。神殿は外から見学させて頂くんだよ」
　子どもは不満を頬で表現する。ぷくりと膨れた頬が可愛らしい。
「つまんなぁい。神城は中に入ってもいいのに、なんで？」
「神城は神様をお祀りしている場所だけど、神殿は王様のお住まいだからだよ。お前だって、家にたくさんの人が入ってきたら困るだろ？」
「そうだけど、せっかく来たのに。王様は神様なの？」
「神様に一番近い御方だよ」
　もう一度つまんないと膨れた子どもは、母親のスカートに抱きついて歩きにくいと怒られていた。
　微笑ましい光景を眺めていた視線を戻す。そこには、この世で一番神に近いルタがお茶を飲んでいる。ルタとまたこうして過ごせるなんて信じられないけれど現実だ。こんな日々が訪れるなんて夢にも思わなかった。
　幸せだなぁと緩む口元を放置して眺めていると、ふと視線を上げたルタと目が合う。赤い瞳がふわりと細まった。どうしよう、幸せすぎて死ぬんじゃなかろうか。ルタがあんまりにも柔らかい雰囲気を出して笑ってくれるので、私もぽっくり予備軍に仲間入りしそうだ。
「師匠？」
「ふふ……幸せだなって思っているの」
　正直に答えると、ルタは一瞬目を瞠った。面食らった顔も可愛い。
　更に幸せになりながら見惚れていると、ルタは初めて見る、はにかむような顔で小さく呟いた。
「……俺もです」
　ぽっくり。



　駄目だ。志半ば過ぎるここで逝ってしまうわけにはいかない。未練があり過ぎて亡霊になる予感しかしない。
　私は根性で生き返った。
「私の用事はこれで終わりなのだけど、どうしましょうか。ルタはどこか行きたい場所はある？　本屋さんかしら？　何か欲しい物があったら言ってね。いま、予定外に懐がほこほこなの」
　ルタの助言を受けて、結局貯金の半分を残したので懐は温かい。ほっかほかだ。
　お店に並んでいるくらいなら大抵の物が買えてしまう。自信満々に胸を押さえて笑えば、ルタはがっくりと項垂れた。
「……師匠」
「はい？」
「今日は、俺に払わせてはくださいませんか」
　ルタは困ったように笑う。これも初めて見る顔だ。笑っているのに、なんだかいつもより大人っぽく見える。不思議だ。まあ、勿論胸は貫かれた。
　懐に手を差し込んだルタを見て、持ち金対決をするのかなと思って私も財布に手をかける。でも、てっきり財布が出てくると思ったルタの懐からは、あの懐中時計が出てきた。
「俺は隠しているつもりでしたが、師匠には気づかれていたのですね」
「ええ、だってずっと見ていたじゃない」
「流石天界の技術です。千年間一度も止まらず空を見せてくれました」
　ルタと共に千年を過ごした時計。その時計を贈れたことが誇らしい。なんだか私も一緒に過ごせたような気がする。
　地上には存在しないものなので、ルタはすぐに蓋を閉じて仕舞ったけれど、次いで財布が出てくることはなかった。
「俺は、貴女から沢山の物を頂きました。単純に物だけ見ても、この時計だけではなく、生活面においてもそうです。それをお返ししたいのです」
「そんな必要は」
「師匠」
　私の言葉を遮ったルタが知らない顔をする。まるで知らない人みたいだ。思わず背筋を正してしまう。
　昔から会計をしていると申し訳なさそうな顔ばかりしていたけど、師匠が弟子の面倒を見るのは当たり前のことだし、私はルタの物を買うのは好きだし、嬉しかった。テーブルからちょこんと胸から上を出していた小さなルタは、今は私より高い身長でまっすぐに私を見ている。
　緊張で硬くなった掌に汗をかいてきた。やめて、ルタ。今の私は、いつもと違うあなたをちょっと知っただけでもぽっくり逝きそうになるぽっくり症候群なんです。……あれ？　それはいつもか。
「お返しだけではなく、俺がそうしたいのです。俺はずっと、貴女に何かを贈りたかった。今日、その機会を頂けませんか？」
　どうしよう。凄くデートっぽい。いや、でも、真面目なルタのことだ。純粋にお礼をしてくれるつもりなだけかもしれない。
「師匠？」
「よ、宜しくお願いします！」
　なんとも返事が出来ないでいると、ルタの瞳が悲しげに伏せられていく。
　慌てて承諾すると、驚いたようにぱっと開いた瞳がきらめいて、今日一番の笑顔も輝いた。
「ありがとうございます」
　奢ってくれる側のルタがお礼を言ってくる。本当にルタは真面目だ。ずっと気にしていたのだろうか。こんなにも律義で、まっすぐで、笑顔が可愛い弟子を持てた師匠は。
　ぽっくり。





　観光客が溢れ返る街だから、食事処には事欠かない。私達は、食べ損ねた朝食兼昼食を、色々な出店を回って食べることにした。そういえば、昔ルタは食べ歩きが酷く下手だった。というより、お皿に乗っていない食事が出来なかった。上品だから別に出来なくてもいいのだけど、今ではそつなく腸詰肉薄皮巻きを食べている姿を見ると、成長したなぁと感慨深い思いが湧き上がる。
　天界はあちこちの雲の上に出かけて食事をする人が多くいたから、食べ歩きできる軽食が多かったのだ。
　一緒に過ごした痕跡をルタに見つける度、嬉しくなると同時に、少しだけ、苦しかった。




　お爺ちゃんから貰った冊子は、それいけやれいけの余計な助言文以外は意外にも役立った。この雑貨屋さんが面白い、この本屋さんは品揃えが渋い、この薬局は湿布薬が豊富。意図せずして、お爺ちゃん達行きつけの薬局を知ってしまった。
　いろんな店をひやかして、次はどこに行こうと二人で冊子を覗き込む。その姿を観光客と勘違いしたのか、催し物のチラシを配っていたお姉さんが声をかけてくれた。まあ、千年間外に出ていないルタと、田舎者の私。ほとんど観光客と変わらないのだけど。
「教会で色々と催し物やってますよ」
「教会、ですか」
　不意打ちに聞いてしまった名前に、思わず声に感情が滲み出た。喧噪の中では大した棘にはならなかったけれど、ルタの視線が首筋を焦がす。
「ええ、ここは神城とは真逆の位置にある代わりに、他ではちょっと見られないくらい大きな教会がありますから。いつもは一般入場が禁止されている区画も解放されて、色々やっているみたいですよ。カップルさん限定催しもあるみたいだから、是非行ってみてください！」
　お姉さんの言葉に、他の観光客も集まってきた。彼らが教会への道を教えてもらっている間に、私は足を引いてその輪を抜け出す。気づいたのはルタだけだ。いや、他の人も気づいていたかもしれないけどどうでもいいことだろう。ルタだけ気づいてくれたらいいことなので別にいいけれど、出来ればルタにだけは気づかれたくなかったような気もする。
　人ごみを縫って、避けている内に、大通りから何本か外れた道沿いの公園に辿りついた。
「師匠」
　後を追ってきたルタに呼ばれて、一拍開ける。
「なんですか、ルタ」
　声に余計なものが混ざらないよう努める。あなたが好きよ、ルタ。あなたが大好き、あなたが愛おしい。そんなものだけを世界に放ちたい。
　なのに、ルタは私の奥を見つけようとする。私が、ルタの奥を知りたがったように。知らなかったことを悔いたように、瞳の奥を探ってくる。
「ルタ、次はどこに行きましょうか。結構いろいろ回ったし、どこかで休憩しましょうか。それとも、もう帰っちゃいましょうか」
「師匠」
　瞳が追ってくる。ルタが追ってくるのに、振り払って逃げるなんてできない。そして、したくない。
　でも、言いたくないなぁ。
　知られたくないなぁ。
　師匠として、凛としていたい。
　アセビとして、綺麗な感情だけをあなたに見せたい。
　だけどきっと、それは歪なことだ。ただでさえどこか壊れて歪な私という形が、更に歪んでいくだろう。歪んだ関係が紡ぎだした結果を知っているのに、またその綻びを見て見ぬ振りすることは、愚かだ。
　横髪に編み込まれた髪飾りが視界の端で揺れる。これはローリヤがつけてくれたものだ。背を押してくれた友達いる。昔、天の空で生きた私にはルタだけだった。ルタだけの為に生きて、ルタだけの前で美しく在れればよかった。長く生きても所詮その程度の存在だ。
　でも、今は、たった十七年と少しなのに、随分といろんなものを見た気がする。


　じりじりと焦げつく胸の痛みを無視して、息を吐く。どれだけ生きても、どんな経験をしても、曝け出すという行為はいつまで経っても恐ろしいものだ。
「ごめんね、ルタ。私、一度も教会で祈ったことはないの」
　ルタは、驚かなかった。
　一歩近づいてきたルタを見上げる。赤い瞳は、酷く静かだ。
「人間の神は、お嫌いですか？」
　答えに予想がついているのだろう問いを受けて、私の口角が上がっていく。笑っているような気がするけれど、私はいま、どんな顔をしているのだろう。


「大嫌い」


　赤は、静かに伏せられた。

　幼い子どもの甲高い声が聞こえる。
『いんちょーせんせ。アセビっておかしいのよ。神さまにお祈りしたくないっていうの』
　孤児院は教会に隣接されていた。
　毎週行われる祈りの日に参加しない私に、院長先生も神父さんもとても困っていたのを知っている。
　優しく、時に厳しく諭されても、頑として祈らない私という子どもは、さぞかし異質だっただろう。
　ある日院長先生は、私を抱きしめて言った。
『ここにくる子どもの中には、そんな運命を与えた神様を信じないと言う子がいます。けれど、アセビ。何故かしら。あなたは、そう叫ぶ子ども達とは違って見えるの』
　だって、院長先生。
　私の神はただ一人なのです。全ての天人の祖であるあの御方だけが私の神なんです。
　これは信仰ではない。天人にとって神とは信仰するものではなかった。神とは、敬愛すべき祖であった。尽くすのは忠義ではなく、信愛だった。そんな形で神と関わってきた天人が、人間の神を崇め奉ることがどうしてできるだろう。
　最早失くした神であっても、この身が既に天の物ではないのだとしても、それでも。
　どうしても、人間の神に祈ることは、出来なかった。



　憎むことは疲れた。憎悪の結果、この子を巻き込んだことをずっと後悔している。
　それでも、天界と人間界の業を全てルタ一人に背負わせた人間の神に対して、思う所がないまま過ごすというのは難しかった。
「師匠は、俺が憎くはないのでしょうか」
「大好きよ」
「…………どうも」
　即答してしまった。ここはもっと溜めるべきだった気がするけれど、飛び出した言葉はひっこめられない。仕方がない。事実だ。
「ルタこそ、私が恐ろしくはないの」
「恐ろしいです」
　即答されてしまった。もうちょっと溜めてくれたら心の準備が出来た気がするけれど、どっちにしても受ける衝撃は変わらない。仕方がない。事実だ。
　身体にどっと押し寄せるこの感覚は知っている。復讐を果たした後と似ていた。無尽蔵の活力を生み出した憎悪が去った後は、全てが燃やし尽くされて何も残ってはいなかった。空っぽの身体と心に、疲労感に似た虚無が伸し掛かって、身体は酷く重たかった。
　あの時はしばらく動けなくなった。温かい記憶だけが溢れる家から一歩も出ずに、空っぽの心を持て余した。
　けれど、いまは立っている。立って、思考は巡っていた。仕方がない。これは仕方がないことだと、飲み込もうとしている。だって、あれだけ世界の全てだったルタを失おうとしている心の中は、まだ空っぽじゃない。
　得たものがある。どうせ終わるからと走り抜けてきた人生の中で得たものは、昔失った温かいものによく似ていた。
　後で号泣しようと決めて、ずくずくと痛む胸を抑え込む。ローリヤ、難しいよ。言いたくないことを伝えようと頑張っても、やっぱり無様な真似は曝したくないと、ちっぽけな誇りが泣き叫ぶ。
「師匠、俺は、貴女が何より恐ろしい」
「…………ええ」
　大丈夫、ルタ。ちゃんと立っているから、ちゃんと聞いてみせるから、全部言って。あなたが言おうと決めたことなら、私は、どれだけ聞きたくないことでも逃げださないから。
　ルタは、また一歩近づいた。

「貴女を失うのが何より恐ろしいのです」

　ちょっと、予想していた言葉とは違った。いや、だいぶ。
　拒絶の言葉に身構えていた心が呆ける。呆けている場合ではないけれど、飲み込むのに一拍を要した。
「貴女は、師であると俺に打ち明けてから変わってしまいました。他の人間の前では変わらないのに、俺の前では口調もあまり崩してはくださらない。ご自分の気持ちを、伝えてはくださらない。…………仇の息子である俺が、やはり憎くなったのではないのですか？　貴方を殺した仇そのものの俺が憎いのでは、恐ろしくなったのではと思うと、恐ろしくてならないのです。……俺は、貴女を愛しています。けれど、貴女が俺を憎むのなら、それでも、いい、と。貴女が俺を好いてはくださらなくても、傍にいてくださるのなら、貴女を失わなくてよいのなら、もう、それだけで」
「な、んで、そんな。私、あなたが憎かったことは一度もないわ。恐ろしかったことだって、一度も。私、あなたを愛しているし、大好きですし、ちゃんとお付き合いしたいなと思って確認というか告白をしようと思って、今日、ここにいるんですよ！？　あなたが恋しいから傍にいたいけれど、あなたがそうじゃないのに断れなかったらどうしようとか悩んでいたのに、その間ルタは私に憎まれていると思っていたの！？」
　大体、口調が変わったと言うならルタだってそうではないか。
「ル、ルタだって、私にちっともうるさいって言ってくれなくなったじゃない！」
「…………言ってほしかったのですか？」
「…………言われてみると、別にそうでもないですね」
　そして我に返ってみると、告白しようも何も、もうしてしまったような気がする。
　室内ではないし、木枯らしさんの本領発揮だ。
「ちょ、ちょっと待ってください」
「……はい、師匠」
　整理する時間が欲しい。
　二人で黙りこくって数秒、口元を押さえて視線を逸らしたのは同時だった。
　…………つまり、両想いということでいいのだろうか。


　お互いにある負い目が絡まっているけど、それを剥いでみるとそういう事という結論で、大丈夫、ですか？
「ルタ、私、皆みたいに、綺麗に、愛せないかもしれない。だから、その……嫌だったら、遠慮なく弾いてください。それを踏まえて言います。ルタ、私と」
「俺と交際してください、師匠」
　台詞取られた。
「そして、どうかこの先も共にいてください。貴女と共に在れる伴侶に、俺を選んでください。俺は、貴女と生きたい。貴女の隣で生きるを許されたいのです」
　よかった、勘違いじゃなかった。付き合っているかどうか分からなくてもだもだしている間に、ルタに凄まじい勘違いをさせていたことは反省しよう。ルタの態度が変わった、気持ちが分からないと思っていたけれど、よく考えれば私だって同じだったのだ。
　これからは、そんなことがないように心がけよう。……これから。これからを過ごせるのだ。ルタと、これから過ごせることがどれだけの奇跡か、私は知っている。
　そして、その奇跡を得たことで、私は気づいてしまった。
　いや、ずっと気づいていた。分かっていたのに、見てみぬ振りをしていのだ。

　ごめん、ルタ。
　私は、とても、醜い。



「ルタ、私、たぶん、凄くめんどくさいと、思う。し、嫉妬とか、しちゃうかも、しれない」
「俺は常にしていますが」
「怒ったり、文句、言ったり、しちゃうと、思う」
「素敵ですね」
「見栄張って、う、嘘だって、つくかも、しれない」
「楽しみです」
「い、いっぱい、泣くかも、しれない」
　愛おしいのだ。どれだけ縺れても、どれだけこじれても、どれだけ面倒な縁であろうと、この子が、ルタが、恋しいのだ。
「し、師匠」
　ルタが狼狽えている。弟子を狼狽えさせるなんて師匠失格だ。分かっている。分かっているけれど、どうかもう少しだけ待って。
　欠けた歯車みたいにがくがくと動いていた心が、ルタの前で涙を流すたびにくるくると回っていく。私の心はきっと、一度壊れている。憎悪がこの身を焼いた時、今までの温かい物を燃やし尽くして力とした。だから、憎悪が終わった時、私は壊れたのだ。
　壊れて空っぽだったそこに愛おしさが広がった。そして、愛おしさに後押しされるようにぽつぽつと感情が戻ってきた。けれど、自分が戻したくないと思った感情は無理やり押し込めてきたから、それらは酷くでこぼこだった。ルタの目に映る自分は綺麗でいたかった。醜い感情を持たず、温かいものだけで構成された自分でありたかった。
　比重がおかしくて、心が回る度に、がくん、がくんと、奇妙な動きで回る。憎むことに疲れて、人間神への嫌悪を見てみぬ振りをした。負の感情を押し込めて、明るい物だけ見ようとした。この世が美しい物だけで構成されていない以上、醜いものはそこかしこにあったのに、私はそれらを見えないふりをした。見えなければ、気づかなければ、醜い感情を抱えなくていいのだと、抱えなければ、ルタにそんな自分を見せなくていいのだと、思ったのだ。
　そうして出来上がったものが歪でないはずがない。
　愛とは尊いものである。だから恐れずに全力でぶつかれた。少し仄暗い面に向かいそうになっても、愛で誤魔化した。
　私はルタを生きる意味にした。そうして、憎悪に飲まれた醜い自分を作り直したのだ。
　そうだ。私は、こんなにも出来の悪い、卑怯な師匠だった。

　でも、伝えなければ。
　だって、こんな私と一緒に生きたいと言ってくれる人がいるのだ。それが、ルタなのだから、もう隠してしまえない。これ以上、卑怯にはなるわけにはいかない。一緒に生きたいと言ってくれた人に、誤魔化して隠した自分を教えずに押し付けるのは、酷い詐欺だ。
　泣きじゃくりながら話す、酷く聞き取りづらい言葉を、ルタは一つ一つ拾ってくれた。私が立ち尽くしたまま泣きじゃくるから、ルタは顔を見ようと膝をついて両手を握っている。
「ごめ、なさい。ごめんなさい、ごめんなさっ……」
「どうして謝るのですか？　つまり俺は、これからもっと色々な師匠を見られるということですね。楽しみです」
「ごめ、なさ……私はっ」
「それを言うなら俺のほうが…………知られると師匠が逃げていきそうな気がします」
　ルタはちょっと目を逸らして呟いた。


　私の涙が止まった頃、ルタはようやく立ち上がった。膝の汚れをそのままに、私にハンカチを渡してくれる。私も持っているけれど、ありがたく受け取って涙まみれの瞳を覆う。
「……ルタの器の大きさは、凄いわ」
「俺をそう育ててくださった師匠が凄いのですよ」
　さらりと師を立てるルタの凄さは留まるところを知らないようだ。
　鼻を啜ってハンカチを目から離すと、穏やかに微笑むルタがいる。
「これから宜しくお願いします、師匠」
　これから。そう、これから、ルタと、生きるのだ。汚い感情だって見せて、醜い想いだって吐露して、その上で繋がった絆を頼りに。
　両親がそうやって繋がって家族となったように、私も生きられるだろうか。
「こ、これから、宜しくお願いします、ルタ。だ、だから、その……とりあえず、手を、繋ぎませんか」
　さっきまで握ってくれていた手は、温もりが離れてしまうと小さな風すら冷たく感じる。なんだかとても寂しくなって、我儘なのか甘えなのか分からない要望を出してしまった。
　たぶん、私の顔は真っ赤になっている。
　さっきまでずっと繋いでくれていたはずなのに、ルタは躊躇うように視線を泳がした。
「し、失礼します」
　そう言って、そっと手を繋いでくれたルタの耳も、赤かった。





　結局後半は手を繋いで立ち尽くすだけで終わってしまったけれど、今まで繋いだことがなかったのかと自分でも思うほど心臓が忙しかった。
　馬車まで戻った私達が手を繋いでいたからか、お互いの顔が赤かったからか、帰りの馬車はほとんどの揺れを感じなかった。最初からそうしてほしかった気がする。
　でも、馬車で並んで座っていると、ルタが「師匠、何か我儘言ってください」だの「何かねだってください」だの、無茶ぶりしてきて困った。あまりに何度も言うので「無理です、ルタの馬鹿――！」と罵ってしまった。はっと気づいて自分の口元を覆ったけれどもう遅い。一度飛び出した言葉は戻らないのだ。
　まさか、今まで見たこともない笑顔で「はい、師匠」と肯定してくるとは思わなかったけれど。

　そんなこんなで、行きより断然早く辿りついたような気がする神殿の門をくぐったら、何だか中が騒がしい。
　耳を澄ませていたルタが舌打ちして、その顔から表情が消える。
「師匠、少々厄介事ですが、お気になさらないでください」
「え？」
　この神殿内での厄介事なんて、どこからともなく聞こえてくる雰囲気ある音楽だけだと思っていた。けれど、よく見ると奥にたくさんの人が見える。この神殿の神官だけでなく、見慣れない制服を着ている人間達だ。
　彼らは、ルタの姿を見つけると走りはしないまでも、早足で近寄ってきた。
　だが、その間に老臣と側近が立ち塞がる。そして、見慣れない服を着た人達もだ。
「控えろ、神城よ！　王の道を塞ぐなど、あまりに無礼ではないか！」
　お爺ちゃん達の聞いたこともない声音に驚く。天井の高い吹き抜け内にびりびりと声が駆け抜けていく。
　しかし、それを叩きつけられた相手は怯まなかった。
「王よ、どうぞ正気に戻ってくださいませ。王の伴侶は我らが悲願。ですが、よりにもよって天人など、神は許されませぬぞ！」
「神城官よ、ここは神殿だ。地上を統括する我々議会とすら一線を引く、不可侵の場所であることを忘れるな！」
「そのようなことは百も承知だ！　だが、神官が王を御諌めせぬと言うのならば、我らが出てくるより致し方あるまい！」
　神城に仕える神城官は、身を引いたルタの代わりに地上を収めている議会の者を一括し、上品な衣服を翻して私を睨み付けた。その視線との間に老臣が滑り込む。
「黙れ、神城官。ここは神殿ぞ！　その昔、王の幸福だけを願い、その為だけに在れと定められたこの神殿に仕える我ら神官の前で、よくぞそのような口が利けたものだな！　我らは王の為だけにある。ここは、神殿だ！　神の御心も、人間の切望も与り知らぬこと！　嘗て、その為に全てを懸けてくださった王の御心だけをお守りするが我らの務めだ！」
　何かを言い返そうとした神城官を、議会が押さえる。
「神の御心ぞ！」
「確かに神託はそうであっても、遥か昔より我らに自治を御認めくださった以上、我らの規則を蔑ろにされては困る。神殿内で王の御心に反するなど、議会は断固として許さん！」
　ルタは天人であると同時に、人間であり、最も人間神に近しい。けれど私は、嘗ての人間達が滅ぼしたはずの天人の心を持っている。
　だからどうしたと言えばそれまでなのだろうけれど、神自ら神託を下したとなると、よっぽど私がお気に召さないようだ。大丈夫です、人間神。私もあなたが嫌いです。
　もしかすると、今まで一度も祈らなかったから人間神に見つからなかったのかなと、呑気に考える。

　ルタは、私と繋いだ手を持ち上げて、神城官達の前に見せつけた。どうです、ラブラブですよ。
「俺は、この御方と添い遂げられないのならば野に下る。そうして二人で生き、二人で滅びよう。神の御心に従えぬとなれば、最早俺は人間に不要な王だろう……いや、既に俺がいなくとも世界は回る。ならば、もう留まる理由もない」
　ざわついた人々の中で、老臣達はすぐに腰を落とした。
「王よ、我々もお供致します。この身が朽ち果てるまでお仕えすると誓っております故」
「わりとすぐ朽ち果てるかもしれませぬが」
「そうすれば骨でついていきます故」
「お前の骨はぼろぼろじゃろ」
「お主だって歯がないくせに」
「わしゃ髪がある」
「ふさふさの骨になります故、どうぞお連れください、王よ」
　何だか違う決意になった老臣の後ろに、側近達も膝をつく。その更に後ろには、室長やローリヤ、見知った顔がずらりと続いた。
「王の御心のままに」
　ここは神殿だ。
　王の為だけに建てられ、王の為だけに動き、王の心のままに在り続ける場所。
　ルタが千年生きた場所。その心を失わず、千年間過ごした場所。
　優しい、ルタの為だけの楽園。



「勘弁してくれ。ただの神殿の移転じゃないか」
　議員は頭を抱えて唸った。お爺ちゃんはかっかっかと笑う。
「新居じゃ、新居。新婚夫婦のための新居じゃ」
「屋根裏は広く取るんじゃぞ」
「ソファー設置してほしいのぉ」
「湿布も設置しておいてくれ。床下にもじゃぞ」
　勝手に話が進んでいく。やめて、お爺ちゃん達。新居では整った屋根裏でムーディな音楽流す気満々だ。

　ぶるぶると全身を震わせて充血した目を見開く神城官に視線を向ける。まるで射殺さんばかりだけど、怯む心が沸かない。
「身を引け、女」
「お断りします」
　私はこの人の願いでは退けない。人間神の命令でだって、死ねない。
　ようやくまともに動き出した心の源は、今度こそ憎悪ではないのだ。全てを燃やし尽くす力ではなく、育まれる力を元に動く心でようやく生きていけるのだ。
　嘗て両親が生きていたあの頃のような心で、もう一度生きてみたい。そんな温かい心でルタを愛したい。
　だから、私は引けない。
　我儘を押し通すために戦う力を、最も愛しい人から貰えた。だから、引かない。引きたくない。

　怒りで顔を真っ赤にしていた神城官は、ふと身体中の力を抜いた。
「そのようなことは許されない」
「それでも、嫌です」
「決めるは貴様ではない。我らが神だ」
　神城官の腕が持ち上がり、私の横を指す。王を指さすなど気でも振れたかといきり立った人々の声が聞こえる。けれど、私はそれよりも気になる事があった。
　ルタの手の力が抜ける。絡まっていた指が私の指を撫でながら滑り落ちていく。
「…………ルタ？」
　繋いでいた手が開き、何かが形作られていく様子を縫いとめられたように見続ける。
　そうして現れたのは。
「ル、タ」
　私の胸を貫くその剣は、成長に合わせて大きくしていったルタの。

　ごぼりと血が競り上がってくる。
「ル、タ」
　せめてこれ以上貫かれないようにと刀身を握るも、素手ではどうしようもない。鈍い音と共に体内を刀身が通り、掌が切れていく。
　は、は、と、薄く微かな呼吸しかできない。吐いた瞬間に激痛が走り、吸った瞬間に意識がぶれる。
「ルタ」
　必死に上げた顔で見上げた瞳は色を失い、塗り潰されていた。
　ルタじゃない。これは、ルタじゃない。
「お前、人間神かっ……！」
　血を吐きながら手を伸ばすも、更に剣を差しこまれて反射的に身体が折れる。前屈みになっても抜け出せるはずもなく、余計に刺さっていった。


「ア、セビ……いやぁああああああああああああああ！」
　駆けだしたローリヤの絶叫で、世界が動き始めた。ローリヤ、駄目だよと焦ったけれど、ガラムが押さえてくれてほっとする。
「王よ、一体何を！」
　私を貫く剣を握る腕を掴んだ議員が吹き飛ばされた。その動作で剣が抜けていく。初めてじゃないけれど、やっぱりとても不快だ。肉を滑っていく刃物の感触が、酷く気持ちが悪い。
　血を撒き散らしながら傾いた身体を、膝を床に叩きつけることで支える。倒れたら立てなくなると分かっていた。
　胸を押さえて浅い呼吸を繰り返す。
　急所は、外れている。急所だったならばもう絶命しているだろう。あの時のように。
「王様！」
　走り寄ってくる人々を、もうどこから流れているのか分からない血で濡れた掌を開いて制止する。
「ちか、づくな、ルタじゃ、ない」
　掌に力を溜めて傷口を強く押さえこむ。治せるほどの力は戻っていないけれど、時間稼ぎくらいは出来るはずだ。この身体になってから、どれだけのことができるのか試しておけばよかった。そして、刺されているときに行動しておくべきだったのに。鈍っている。当たり前だ。戦場を離れて百年以上だ。しかも前世。
　いま、ルタとの間には三歩分の距離がある。駄目だ、届かない。
　血で泡立つ口内の物を全部飲み込む。
「人間、如きに、創り、出された、分際で、天人の魂を持つ、私に、無礼が過ぎるぞ、人間神。貴様如き、下等な存在では、私を視界に入れることすら、伺いを持って叶えられるというのに」
　もっと流暢に喋りたい。もう一度唾を飲み込んで、胸を握る手に力を籠める。
「どうした、人間神。天人である私を見下ろすなど、許されるとでも思っているのか？　跪け、地面に這いつくばれ。翼を持たぬ人間如きが、天上を統べる我ら天人に逆らうとでも？」

　人間神は若い神だ。上位天人より後に生まれたほどの若神である。その上、存在したばかりで上位神である天界の神を弑した。他に神の存在しないこの世界で、幼神はただ一度の勝利で大切に大切に人間に祀られてきた。だからきっと、青い。
　一歩、ルタの身体が進む。
　そうだ、来い。近づけ。煽られて、こっちに来い。
「死に損ないの天人如きが！　下等生物は貴様だ！」
　そっちじゃない。
　別のほうが煽られた。いきり立つ神城官を横目で確認して、内心焦る。お願いだからこっちに来ないで。その人達をこせないで。そっちにまで回す力は残っていない。でも、人間を侮辱する言葉を吐いている私を、皆は軽蔑しただろうか。
　皆の瞳を確認するのが怖い自分に苦笑する。ルタだけいればよかったはずなのに、私は随分欲張りになったものだ。せめて生きていてくれるならそれだけよかったはずなのに、嫌われたくないなんて、まるで昔みたいな感情を。
「ぐっ」
　鈍い声に視線を向けると、随身の一人が神城官の首に手刀を叩きこんだ瞬間だった。
　走り出そうとした体勢のまま、ガラムに抱え込まれているローリヤと目が合う。ガラムとも、室長とも、窓枠を乗り越えて言ったお姉さんとも、お爺ちゃん達とも、神官達とも、皆と、目が、合った。
　そこに嫌悪はない。瞳が案じている。泣きそうなほどに、私達を案じている。
　こっちこそ泣きそうだ。
　ぐっと唇を噛み締めて、口角を吊り上げる。どう？　腹の立つ顔をしているでしょう？
　私、あなた達が滅ぼした傲慢な天人だから、幾らでも、こんな顔できるのよ。戦場で、あちこちで、こういう顔をした同胞を見てきた。好ましいとは思わなかったけれど、今はとても感謝している。
　ゆらりとルタの背後に女の姿が浮かび上がる。女神だったのか。だったら、煽り方も変わってくる。声音を粘着質に、甘ったるく、舌を絡ませて。血を、飲み込む。
「それ、随分とご執心のようだけれど、お気に入りかしら？　だけど、ごめんなさいね。それ、私のなの。千年前からずっと、私のよ」
　最高の煽りでしょう？　そして、事実だ。ルタは可愛い可愛い、私の弟子だ。千年前から、私の大切な、ルタだ。
　だから、返せ。その子は、私と生きると約束してくれた大切な、愛おしい人なのだから。

　まるで羽のように女神の髪が広がった。
　そして、一歩、前に。

　立て、動け、踏み込め！　自分を殴りつけるように叱咤して、床を蹴って跳ねあがり、指を揃えて腕を引く。長剣だったのは幸いだった。懐に入ってしまえば切っ先が遠い。私は力を纏わせた掌を、ルタの胸に突き刺した。
　弾かれる前に必死にルタの中を駆け巡る。どこかに神がいるのだ。ルタの中のどこかに入り込んだ神さえ弾き出せば、ルタが主導権を握ることができるはずだ。
　意識が飛びかけて、必死に繋ぎとめる。ここで離されると、もう距離を詰められない。早く、早く、ルタを、早く。
　必死にルタの中を巡っていた私は、ルタの中に神を見つけた。
　女神は確かにそこにいた。悠々と、微笑みさえ浮かべて、そこに。
「う、そ」
　ルタの、魂の中に、混ざって。




　気が付くべきだった。
　ルタは神に愛された神子だ。神愛は執着となる。今まで放置されていたのは、ルタ自身の拒絶と、ルタが孤独だったからだ。ルタが誰も望まなかったからひとまずは神の逆鱗には触れなかったのに、私が現れた。
　そして、ルタは、この神によって魂を作り替えられ、天人となったのだ。


　繋がっているからこそ、動揺はすぐに見抜かれた。腕を掴まれて無理やり引き抜かれる。そして、まるでやり返すかのようにルタの手が私の胸に突き刺さった。
「う、ぁ……」
　何かが掴まれている。
　女神が、ルタの顔で笑った。
「まさか、あなた、それっ――――！」
　最後は言葉にならなかった。絶叫を上げたのに、音にすらならなかったかもしれない。
　ルタが埋め込んだ羽が、私の中から引きずり出される。ぶちぶちと何かが引き千切れ、繋がっていた命が砕けていく。
　ローリヤが私の名前を絶叫する。皆が走り出してルタの一振りに弾かれていく。
　それが分かっているのに、動けない。地面に叩きつけられた身体は、どれだけ歯を食い縛っても力が入らなかった。
　自分が流す血の海で溺れている私を見下ろして、ルタが、いや、女神が笑っている。くすくすと、風のような美しい声を流し、私を嘲笑っている。
「その、笑い方……」
　その笑い方を、私は知っていた。
「傲慢な、天人、そのもの、よ」
　今度は煽っているわけではなく、思ったことをそのまま言っただけだった。けれど、今まで一番効果があったようだ。女神が腕を振りかぶる。
　ああ、嫌だな。
　まるで他人事のようにそれを見上げながら、私が思ったのはそんな簡単な言葉だけだった。
　ルタに殺されるならそれでも構わなかったけれど、それ以外の理由でこの生から去らなければならないのは、凄く、嫌だ。
　振り下ろされる剣をぼんやりと見上げる。血を失い過ぎた。命を繋いでいた羽も引き剥がされて、身体がまともに機能しない。
　せめて、最期までルタを見ていよう。
　あの時もそうしたように、命が尽きるその瞬間まで、ルタを愛していよう。


　なのに、最期は訪れなかった。
　瞳を開いたまま見上げていた私の顔に、私の物ではない赤が散る、
「ル、タ」
　何が起こったか分からない。分かりたくない。
　けれど、どれだけ願っても、目の前の光景は変わらない。
「ルタっ！」
　私に振り下ろされるはずだった剣を、ルタが自分の腹に突き刺している。貫いた切っ先が背中から生えていて、どれだけの力を籠めたかが分かった。
「なんで、こんな、ルタ！」
「し、しょう。逃げて、ください」
　食い縛った口端から血を溢れさせたルタの眼が一瞬ぶれる。その瞬間引き抜かれた剣が再度振りかぶられた。なのに切っ先が私を向かない。がちがちと揺れる刃が力尽くで向きを変え、ルタの首筋に押し付けられている。
「俺、は、もう、二度と、貴女を殺したくは、ないっ」
「ルタ、やめて！」
　叫ぶたびに血が噴き出すけれど、そんなことはどうでもいい。
　白い首筋に刃が埋まっていく。瞳が凄い速さで点滅するように色を失っているのに、意識を奪い返した一瞬一瞬で自らの首を切り裂いていくルタに、誰もが悲鳴を上げた。
「貴女を、殺す、前に、俺が、消えれば！」
「やめなさい、ルタ！」
　必死に起こした身体を、長い朝焼け色の髪が滑り落ちる。
　羽を失っても身体が戻っていない。引き千切られた感触があったということは、羽は私と同化していたということだ。だったら、飛べるかもしれない。
　血と一緒に羽を弾きだす。羽がある。まだ、飛べる。
　私は勢いをつけて羽を一振りし、一気にルタの元に距離を詰めた。そして、血を溢れさせる互いの唇を重ねた。
「愛してるわ、ルタ」
「ししょ、う」
「あなたが大好き」
　もう一度軽く唇をふれ合わせた瞬間、がくりとルタの首が項垂れる。
「必ず戻るから、少し、眠っていてね」
　ルタを眠らせたことによって主導権を握った神が動き出すと同時に高く舞い上がる。壁に足を掛け、蹴り出す勢いで急降下して地面すれすれを飛んで神殿を出た。
　一旦退くしかない。ルタと神を引き剥がす術がないとどうにもできない。私が此処にいたら、ルタが死んでしまう。
　血を撒き散らしながら空へと飛びあがった私は、逃げようとして、彷徨った。逃げなければいけない。でも、ああ、どこへ。故郷は既にない。同胞も、庇護を与えてくれた神も、もういない。
　一緒に泣いてくれた友達は、地上にいるのに。
　でも、逃げなければ。逃げて、逃げて、帰ってこないと。

　判断能力を失って彷徨った私の腹を、地面から凄まじい速度で伸びてきた光の蔦が貫いた。天人が空中で串刺しにされる皮肉に、こんな状況なのに笑いが漏れた。
「傲慢な、人間神。その傲慢さは、過ぎれば、お前の身を滅ぼすぞ。嘗て、天人が、そうして滅びたように」
　何本もの光が地面を割って私を貫く。
　私は、その光景を見て安堵した。
　天上から落ちるものがないということは、この神は、天界が無くなっても制すことができなかったのだ。天人の故郷は無くなっても、誰にも奪われない空があるということが、とても嬉しかった。
　でも、もう逃げられないと分かるだろうに、次から次へと突き刺さる光の蔦に、何だか心配になってくる。

　業も因果も廻るもの。
　嘗て、憎悪がそうして巡り廻り、私とルタの間を行ったり来たりしたように。
　それなら、人間神にも業が廻ってくるのだろうか。天人を滅ぼした人間にも業は廻るのだろうか。ああ、でも、もしもそうならば、出来るだけ軽いものがいい。あの人達が悲しまないならいい。苦しまないといい。人間神だって、ルタを返してくれるなら、嫌いだけど憎んだりしないから。だから、どうか、神様。私の神様。
　どうせ廻るなら、温かいものがいい。優しさが巡り廻ればいい。
　そうして、その温かさの中であの子が笑ってくれるなら、これ以上の幸福はないのです。

　鋭く尖った光の切っ先が眼前に迫る。天人の神が失われた今、死んだらどこにいくのだろう。
　出来るなら奇跡が欲しい。もう一度、奇跡を。
　帰りたいんです、神様。あの子の傍に帰りたい。
　ああ、死にたくない。嫌だ。死にたくない。
　神様。お父さん、お母さん。
　助けて。
　死にたくないよ。死にたくない。
　死は怖くない。でも、惜しい。生が惜しい。
　生きていたい。
　まだ、続けていたい。
　まだ傍にいたい。今度こそ、傍にいたい。
　ああ、どうしよう。どうしよう。ルタ、あなたの所為よ。どうしてくれるの。私、あなたの所為で、あなたのおかげで、今度は何も諦められないじゃない。


「神様っ…………」


　光が私の眼孔を貫く寸前、空を割った巨大な手が私の身体を掴み上げる。
　何かに包まれて空の中に消えていく身体と一緒に、私の意識もぶつりと途絶えた。







　三年前、大きな戦があった。十年前の事件をきっかけに入った亀裂は、埋まるどころか収拾がつかないほどに広がっていき、議会が神に反旗を翻すという異例の事態に、世界は真っ二つに割れた。数多くの教会が焼かれ、数多の人間が地に飲み込まれた。神が率いる神城に、議会とそれについた人間は敗北し、城と街を追われていった。
　十年前の事件の詳細を知る者は少ない。様々な情報が錯綜し、虚偽も真実も入り乱れて訳が分からなくなっていた。
　神が王を弑した、王が人間を見捨てた、王に殺された天人が蘇って王を害した、天人が蘇り世界の覇権を奪い返そうと目論んでいる。
　様々な噂が飛び交った。誰もが様変わりした世界に目を向いた。千年前に手に入れた平和が恒久的に続くのだと信じて疑っていなかった人間にも、戦火は容赦なく飛び散った。今や世界の覇権は神城官が握り、教会に祈りを捧げないものは次から次へと処刑されていく。
　敗戦した議会と軍は、追いやられた大陸の端から再び進軍を開始し、戦端を開いた。神城につかなかった人間達の志願により数を増やし、戦闘で減らし、じりじりと神城を目指している。




　必要事項を記入した紙を受け取ってくれない相手に、もう一度紙を振る。
「兵の志願受付はここだと聞きましたが？」
　それでも相手は動かない。ぽかんと口を開けたままだ。いっそ紙を置いて無理矢理提出したことにしてしまおうかなと考えていると、背後が騒がしい。
　振り向くと、個々の鎧着用可能な軍の中でも、一際使い込まれた跡が目立つ鎧を着用した男が入ってきた。
「こりゃまた、毛色が違うどころの話じゃないのが来たな」
「女、子供でも入れるのでは？」
「そりゃ、人手はいくらあっても足りないがね。鎧も面も、えらくお綺麗なあんたは、どこぞの姫さんか？」
　力が宿るから切れずに結い上げた朝焼け色の髪、左肩から身体の半分を覆うマント、雲海蛇の鱗から削り上げられた鎧は薄くて軽く、刃は通さない。武器は一応剣の形を取って腰から下げている。
　二度とこの格好をするつもりはなかった。ルタの前で二度とこの姿にはなりたくなかったけれど、もう、覚悟は決めた。
「名はアセビ。孤児院育ちで姓はない」
「ってことは、貴族ですらないのか。それにしたって、なんでまたこんな血なまぐさい所に年頃の嬢ちゃんが来ちまったんだよ」
　無精髭を掻きながら呆れた声を出す男を見上げる。
「大事なものを、奪われた」
「大事なもの？」
「弟子です」
「そいつはまた……」
　困ったように視線を彷徨わせた男は、私が差し出した書類にざっと目を通していく。目で最後まで撫でた男は顔を上げて私を見た。
「相手は神といっても、戦闘に出てきてるのはあっち側についた人間だぞ。お前は、人間を殺せるか？」
　視線を上げて息を小さく吸う。殺さなくていいのならそうするだろう。でも、そうしなければならないと判断した時は、躊躇わない。人殺しの罪が私の選択の結果であるのなら、私に殺される相手の死は彼らの選択の結果だ。
　口角を吊り上げて、私は笑った。
「愚問だ」
「…………そうか」
　ばんっと私の背中を叩いて前に押し出した男は、大声を上げた。
「喜べてめぇら！　仲間が増えたぞ！」
「隊長！？」
「幾らなんでも！」
　男は、詰め寄ってきた部下と思われる男達をうるさいと一括する。
「腹くくれ、てめぇら。俺達は勝たなきゃならん。王が神殿へ帰還なされることこそ、我らが悲願！　千年前、我らの為にその全てを懸けてくださった王に、今こそご恩をお返しするのだ。その為ならば、俺は悪魔と呼ばれようが、必ず勝利する。その為に、こんないい眼をした奴を捨て置けるか」
「感謝します」
　軽く頭を下げた私に、男は豪快な笑顔で答えた。そして、周りからのブーイングも気にしないで話を続ける。
「しかしお前さん、本当にいい眼をする。その歳で何を見てきたらそんな眼になるんだか。それに、腹の括り方が尋常じゃねぇ」
　覚悟なら、とうに決めた。
　必ず戻ると交わした約束を果たす為ならば、この手が汚れようが、魂が穢れようが構わない。
「戦場は初めてではない。ただ、それだけのことです」
「ふぅん？」
　それ以上踏み込んでこなかった男から視線を外して部屋を出る。突き刺さる視線も無視して背筋を伸ばして歩き続けた。
　視界の端に光が覗いて足を止める。廊下の窓から差し込む光に惹かれて視線を向けると、そこには赤い空が広がっていた。白い雲を真っ赤に焼く空は恐ろしいほどに美しい。けれど、もっと美しい空を私は知っている。
「ルタ……」
　彼の瞳の中に広がる赤に勝る空などない。




『どんなに歪な生まれ方をしても、天人は例外なく我の子だよ。感情を殺ぎ落とした無表情の裏で、泣き叫びながら我を殺すあの子が哀れだった。だから少し、おせっかいを焼いてしまったよ』
　私の神はそう言った。千年前、意識の残留だけとなった神は、一度死んだ私を彼の元に届けてくれた。そして、千年かけて溜めた力で、再び手を伸ばしてくれたのだ。自分は最早残滓だと笑いながら、天人の神は私の声を聞き届けてくれた。ルタを救おうと、してくれた。
『さあ、お行き。たった二人となってしまった、愛しい我の子よ』
　神の懐で癒される間に十年経ってしまった地上へと再び降り立った。最早人間としての名残は、名前と記憶しかない。けれど、それで充分だ。それだけあれば、アセビとしてあの人達を愛した心で会いに行ける。


『あの子を、救っておやり』


　私の神はそう言った。
　そしてそれは、私の悲願である。

　会いに行くよ、ルタ。
　どこにいても、何年経っても、何度死んでも、私はあなたを諦めない。
　だって私は、あなたの師匠なのだから。
　そして、あなたが、本当に大好きだから。


　だから、ルタ。
　そんなに泣かなくていいんだよ。




　赤が散る。
　赤が散る。
　私が散らした、赤が舞う。


　最後の一人を斬り捨てて、布で拭うふりをして術で血を掃う。曇り一つない刀身を鞘に仕舞ったと同時に、戦闘終了の号令がかかった。
「てめぇらよくやった！　生きてるやつは身体洗ってくそして寝ろ！」
　豪快に笑いながら血塗れの隊長が近寄ってくる。隊長でありながら前線を駆け抜けるのはどうかとは思うけれど、だからこそ隊の結束は強く、男は慕われていた。
「よお、アセビ。相変わらずいい腕だな」
　彼らの寿命以上の年月を鍛錬してきた記憶を身体が覚えている。長くてたかだか数十年の相手に、そう簡単に負けはしない。天人の身体は身軽で疲れにくい。力も人間とは比べ物にはならず、空を飛ばすとも地を走っても誰も追いつけない。
　隊長は、無精髭を擦りながら、私を上から下まで眺めた。
「しかし、毎度思うが、お前さんはどうしてそうも汚れねぇんだ」
「あなたが被りすぎではないかと」
「はは！　違いないな！」
　武器が鈍器なのが大きいだろう。剛腕で振り回す大剣は研がれていない。斬るというより相手を叩き潰す武器だ。
「今日は楽だったな。神の眼はよその戦場に向いてたか」
「その為に各地同時に進軍しているのでしょう」
「その通りだな」
　神の眼が向いている戦場では、こっちの兵がいる地が割れる。だけど、多方向に向けることは難しいらしく、同時に仕掛ければ犠牲は少なくて済んだ。
「ただ、最近神の眼自体が動いてないらしいぞ。どこの戦場でも神の眼が現れてねぇ」
「なら、力を溜めているんじゃないですか？」
「おおっと。そいつはまずいな」
　調子がいいようでいて、この人は指揮官でもある。だから、向こうから話しかけてきたとはいえ、戦闘後の忙しい時に独占するのもまずいだろう。
「それでは失礼します」
「おう」
　軽く礼をして向けた背中に、言い忘れてたと声が続く。
「今晩飲むから、お前もつきあえ」
「分かりました」
　承諾して今度こそ歩き出す。その後ろで「つき合いが悪いわけじゃねぇんだけどなぁ」とぼやく声が聞こえた。




「で、俺らはそのまま迂回して神殿の奪還に向かう」
「あそこの教会は？」
「あれはもう燃えてるぞ。王を連れ去った教会が、神殿の膝元で無事でいられるわけがない。国民の怒りがもろに向かった一つだからな」
　神殿は神城によって占拠され、ずっと閉ざされている。中で働いていた人は外に出された人もいれば、未だに神殿に留まっている人もいるという。王に近しかった人達は皆残されているというので、老臣も側近も、ローリヤ達も、神殿にいるはずだ。
　幽閉されているのだろうか。無事なんだろうか。ああ、ローリヤの結婚式はどうなったんだろう。
　見たかったな。そして、目一杯の花を抱えて祝福したかった。

「で、お前は神の眼についてどう思う？」
「人間神は、天神と違って人の願いから生まれた神です。信仰が薄まれば力も弱る。今までは絶対神として在ったけれど、人間が真っ二つに割れた現在、その力は弱っているはずです。乱発できる力を保てなくなったのだと思います」
「つまり？」
「次の一発を溜めている場合、一番攻め込まれたくない舞台につぎ込んでくる可能性があります」
「神殿奪還を目論む隊とかな」
　つまりは、ここだ。ここが一番神殿奪還の可能性がある部隊だ。だからこそ、私もここを選んだのだから。
　人間神にとって、人間への傲慢な態度は諸刃だ。力を誇示すると同時に、人間の心が離れれば力は弱まっていく。人間神は、人間の頂点に立ちながら、人間がいなければ存在すら保てない神なのだ。


　飲み会と言いつつ、実質は飲みながら会議をしているようなものだ。何故私相手なのかは分からないけれど、上官の指示は一応守るべきだろうとつき合っている。
　開け放された窓から片足を投げ出して座り、立てた膝の上で酒の入ったコップを揺らす。
「アセビさん、危ないですよ！」
「大丈夫です」
　隊長の弟がわたわたと両手を振る。そして、酔ってもいないのにふらついて転んで床と仲良くなった。
「カルカラ、お前何やってんだ？」
「うう……兄さんも止めてくださいよ！」
「あ？　そこなら落ちても下にバルコニーあるし、死ぬこたねぇだろ」
「そういう問題じゃないよぉ！」
　兄に筋肉と運動神経全てを根こそぎ奪われたらしいカルカラは、何もない所で転ぶ特技を存分に発揮して私の傍に戻ってきた。まだ十三歳だからお酒は飲んでいないのに、見事な転びっぷりだ。
　擦りむいた鼻を押さえて涙目になりつつ、カルカラはきぃと怒った。
「大体、アセビさんはどうしていつもそういう危ない所に座るんですか！」
「偶に立ってます」
「余計危ないですよ！」
　どうしてと言われても、風が気持ちいいからだと何度も言っているのに納得してもらえない。ルタがいるときはこんな行儀が悪いことはしなかったけれど、元々窓から走り抜ける風を受けるのは好きだ。
「馬鹿だから、高い所が好きなんです」
「はあ、馬鹿なんですか」
　納得頂けたようだ。天人はみんな高い所が好きなのだけど、まあいいか。
「アセビさんはお弟子さんがいるって言ってましたよね？」
「……はあ」
　話が凄く飛ぶ子だ。
　カルカラはきらきらとした目で私に詰め寄った。
「お師匠さんってかっこいいですよね！　何のお師匠さんなんですか？」
「何の……」
　何のと言われると、何のだろう。
「やっぱり剣ですか？」
「剣も教えましたね」
　一通りの武器の扱いは教えた。もっとも、あっという間に上達していくから、鍛錬を欠かさず行わないと、こっちがついていけなかったけれど。


　今日は星が良く見える。あの星の中でルタと眠った日々を思いだしていると、お酒を持っていないほうの手をカルカラが握った。
「俺も弟子にしてください！」
「絶対嫌です」
「ちゃんと兄弟子とも仲良くできます！」
「多分無理です」
　手を振り払ってマントの中に仕舞いこむ。ショックを受けてよろめいたカルカラが壁にぶつかって倒れたのを見て、隊長が膝を叩いて大笑いしている。
「いい案だ！　よし、そのまま粘れカルカラ！」
「酔っ払いは黙っていてください」
　酔っ払いが乗ってきた。これだから酔っ払いはと言いたいけれど、この人は素面だろうが酔っていようがこういう人だ。
「どうして駄目なんですかぁ！　俺も強くなって、兄さんと一緒に戦いたいです！」
「でしたら、そこのお兄さんに習ってください」
「兄さんが人に何かを教えるのが向いているように見えるんですか！？」
「見えません」
　泣きながら縋ってきても駄目なものは駄目だ。酔っ払いの勢いに背を押されないでほしい。
「私は元々、めんどくさがりで我儘な女です。師匠には向いていませんよ」
「じゃあ、どうして兄弟子は受けたんですか」
　ぶくっと膨れて言われても困る。そして、さりげなく兄弟子にしないでほしい。私は弟弟子を取った覚えはない。
「どうしてって……」
　家に連れて帰ってから、押しに押されて押し通されて、思わず頷いてしまった。あ、駄目だ。これ言ったら確実に押し通される。
　私は少し考えて、とりあえず事実を伝えた。
「可愛かったから」
「姉弟子ですか！？　うわぁ、やったぁ！」
「男です」
「がっかりぃ……」
　なんて不純な志願理由。もっとルタを見習ってほしい。真剣に、その全てを懸けて私を師に掲げた理由は殺す為。そこに不純な理由は存在しない。ただ、ちょっと物騒だっただけだ。
「俺、強くなりたいんです！」
「嫌です。絶対、もん、こ、は」
　門戸は開きませんと頑張って言い切ろうとしたけれど無理だった。見てみぬ振りしようとしたけれど難しい。
　私の前で、カルカラが申し訳程度に帯剣していた剣を抜いたのだ。その見事なまでのへっぴり腰。細くて華奢な剣なのに、二の腕から太腿までぶるぶる震えている。
「お、俺だって、代々王に仕える一族の一人！　きっと強くなって、王様を守るんです！」
「……頑張ってください」
「そこは俺の心意気に心を打たれて師匠になってくれるところでしょう！」
「え――……」
　それは無理があるんじゃないだろうか。
　私はお酒を飲み干して、盆の上に乗せた。
「一つ付け足すなら、弟子な上に私の恋人です」
「た、爛れてる！」
「そうでしょう。ですから」
「大人の世界ってやつですね！　すっごいどきどきしますね！」
　だから関わらないほうがいいですよと続けようとしたのに、どうしてそうなってしまったのだろう。


　頭を抱えかけた視界の端で、にやにや笑ってる隊長に気付いてやめた。なんだか思う壺にはまっている気がする。
「どうして私に構うんですか。自分で言うのもなんですが、わりと怪しい部類に入ると思いますが」
「おう！　相当怪しいな！」
「そう思うなら、次の作戦暴露する上に、護衛もつけないで飲み会なんてしないでください。後、大事な弟を弟子入りさせようとしないでください」
　お開きだとコップを置いて立ち上がる。カルカラがまた、危ないですよぉと半べそになったけれど、髪とマントを流れていく夜風が心地よくて無視した。
「俺の家はな、代々王様に仕えているわけなんだが」
　あ、酔っ払いが語り出した。早々に退室するべきだったと内心舌打ちする。
「俺は武勇馬鹿だから、普段は軍人やってるが、王の大事には駆けつける王軍だ。一族も大抵王にお仕えする職に就いている」
「はあ。私は孤児だから、家族の話は聞かれても出来ませんよ」
　だから早々に解放してほしい。いっそこのまま窓から飛び降りてやろうかと足元を確認する。このくらいの高さなら、羽を出さなくても普通に飛び降りられるだろう。目測でそう判断して、あまり長く続くようなら飛び降りようと身構える。
「で、だ。その中には神殿で働いてるのもいてだな。神殿が占拠された折に、俺達は一度中に侵入したことがある」
「え？」
「まだ、ここまでがちがちに固められてない頃だったからな。少々の無茶を通せば、少数で入り込めたんだよ。まあ、中にいる奴らは、王が帰還なされるまでここで待つといって一緒には出てこなかったんだけどな。それで、うちの身内がな、こう言うんだよ」
　隊長は、声色を変えるためか一回咳払いして、人差し指を立てた。
「いいか、ブルクス。もしもお前達の所に、朝焼け色の髪と金紫の瞳をした、普通の顔、もしくは綺麗な顔した女が現れたら、絶対に逃がすな、足止めしろ、ってな」
「…………ん？」
「子細は話せぬが、いいな、必ずじゃぞ。わしらの代わりに屋根裏で音楽をじゃぞ！　って訳分からねぇことをだな。一応自分でもお前は大丈夫だろうと判断はしたが、まあ、そういうわけだ。宜しくな、アセビ！」
　懐かしい口調と単語に、私は目を伏せてふっと小さく笑いを零した。


　お爺ちゃん達の身内だなんて聞いてない。


　私は無言で窓から飛び降りて逃走を図った。しかし、兄の手によって窓から放り落とされてきたカルカラが、でっぱりでワンバウンドを得て降ってきたのを見て、両手で顔を覆う。
　神殿奪還はこの部隊が一番可能性ありそうだなと思って、何も考えずここを選んだあの時の自分を責めたてたい。



「アーセービーさ――ん！」
　天幕の間を縫いながら、今日も呑気な声が私を探す。
「よお、カルカラ。今日も精が出るな！」
「さっきあっちで見たぞ、あっち！」
「頑張れよ――」
　人の気も知らないで、他の人達もほいほい協力しないでほしい。
「ありがとうございまぁす！」
　元気に返事を返して、カルカラは駆け出した勢いのまますっ転び、ごろごろと転がって天幕の中に消えていった。
　それを高く掲げられている旗の上から眺めて、ため息をつく。
　私はこの光景を知っている。だからこそ今、この言葉を大好きな彼に送ろう。
「ごめん、ルタ。ほんっとごめん」
　さぞかし鬱陶しかったことでしょう。それなのにルタは、これを可愛いと愛してくれた。なんという器の大きさだろう。
　まあ、四六時中この状態に陥っているのは、ブルクスのみならず隊のほぼ全員がこの状況を面白がってあちこちから手助けしているからだ。
「あ、アセビいたぞ！」
「今度はそこかよ！」
「猿かお前は！」
「猿なら食い物で釣れるぞ」
「威嚇のほうがよくないか？　喧嘩しに降りてくるぞ」
「あいつら目が合うだけで襲ってくるじゃん」
「じゃあ、やっぱ食い物か？」
「鳴けば仲間と思って降りてくるんじゃね？」
　天幕の下から、うきぃうきぃと大合唱が聞こえてきた。なんだろう、これ。まるで私が指揮しているみたいだけれど、私は無実です。後、人を猿扱いしないでください。引っ掻きますよ。

　目立ってきたのでカルカラが復活する前に飛び降りる。そして、天幕の骨組みを一蹴りして反対側に降り立つ。すると、何故か進行方向からカルカラが転がってくる。どこまで転がっていっていたんだろう。
　ぼろぼろになったカルカラが、私の姿を見つけると、べそをかきながら逃げられないように手を伸ばしてくる。その擦り傷いっぱいになった顔を振り払って逃げるほど、無情にはなれない自分が憎い。
「分かりました。分かりましたから、少し落ち着いてください」
「ほんとですか！？　じゃあ、皆で昼食食べましょう！」
「うぐっ……」
　天幕の反対側でうきぃうきぃ言っている集団と、お昼。
　承諾した自分の愚かさを罵倒したい。



「アセビの服って珍しいよな」
「あ、それは俺も思った。どこの地域の衣装なんだ？」
　皆の視線が一斉に私を向く。早く食事を終わらせようと詰め込んでいたパンをシチューで流しこむ。
「天界ですよ」
「え！？　アセビさん天人なんですか！？」
　ひっくり返った声を上げたカルカラに、どっと笑いが起こった。
「ばっか！　お前、からかわれてるんだよ」
「真に受けてんじゃねぇよ」
　赤くなって座り直した肩を、苦笑したおじさんが叩く。
「カルカラは素直だからなぁ」
「ほんと、隊長の弟とは思えないくらいな」
「いいんだ、お前はそのままでいてくれ……隊長みたいに、奢ってくれると言いつつ、俺にツケるようなやつにはなってくれるな」
　あの人は何をやってるんだろう。
「いくら俺が豪快ないびき書いて昼寝してる隊長の頭に肉って書いたからって、あんまりだ！　俺、高い酒ばっか飲んじまったよ！」
　この人も何をやってるんだろう。
　寧ろ、私は何をやっているんだろう。

　願いは彼らを取り戻すことだ。新しい何かを得たいわけじゃないのに、どうしてわいわいと騒がしい中で揉まれながら食事をしているのだろう。
「カルカラ」
　呼べばすぐに寄ってくる姿はまるで子犬みたいだ。私はそれを曇らせる言葉を吐く。
「私は、何があっても弟子は取りません。私の弟子は彼だけで、私は彼だけの師匠であろうと決めているんです」
「じゃあ、友達だったら剣を教えてくれますか？」
「…………なんで？」
　どうしてそうなった。
「だって、友達が頼んだら協力するものじゃないですか！」
「いや、あなたと友達はちょっと」
　私には、ローリヤという心に決めた友達がいるのだ。
「え！？　そっちのほうがショックなんですけど！？　じゃ、じゃあ、知り合い！」
「知り合い程度の関係の人に剣を教えるのはちょっと」
「誰だったら剣を教えてくれるんですかぁ！」
「ルタだけだって言ってるじゃないですか」
　言ってから、しまったと口を押さえるがもう遅い。
　大きな瞳がぱちりと瞬いた。
「アセビさんのお弟子さんは、ルタって言うんですか？」
「うぐっ」
　無意味に嘘をつく必要はないけれど、思わず違うと叫びたくなる。何をやってるんだろう、私は。
　肺が空っぽになるほどの特大溜息をついて、私の気分に連動したのか垂れてきた髪を耳にかけ直す。
「もう、勘弁してください。私は間抜けですから、感情的になると色々抜けてしまうんです。自分を律することも出来ない愚師です。だからもう、弟子は取りません。剣を習うなら、もっと冷静で、腕のいい、優しい人を探してください。あなたを慈しみ、導いてくれる人が見つかるといいですね」
　言いたいことだけ言って、相手の言葉を聞くつもりもなく立ち上がる。何かを話しかけられる前にさっさと退出しようとしたのに、出口で失敗した。ちょうど入ってくるところだったらしいブルクスに捕まったのだ。
「お？　もう出るのか？　俺の飯にもつきあってくれよ」
「申し訳ありませんが、もう充分です。失礼します」
「待ってください！」
　太い腕を潜り抜けた私の背に声が飛んできた。本体は転がってきた。
　ブルクスが足を開いて避けたせいで、もろに突っ込んできた身体を避け損ねる。ブルクスの身体が大きくてよく見えなかった。足元に突っ込んできたのでバランスもとれない。
　縺れてすっ転んだ私の胸倉を掴んで、カルカラは叫んだ。
「それでも俺は、貴女がいいです！」
「私は嫌です！　大体、弟子入り志願で相手の胸倉掴む人がありますか！　後、上からどいてください！」
　自分の状態にようやく気付いたカルカラは、はっとなって慌てて上から飛びのいた。謝りながら差し出してくれた手は取らず、自力で立って服をはたく。
「す、すみません……」
　別に怒ってはいないけれど、このまま怒ったふりして立ち去ろうとした私の肩をブルクスが掴む。そこに浮かんでいるにんまりとした笑みに、嫌な予感がした。
「あの、私ちょっと用事がですね」
「上官命令ならいいのか？」
「はあ！？」
「よっし！　お前、カルカラの面倒見てやれ！　隊長命令な！」
「職権乱用じゃないですか！　身内のことは身内で解決してください！」
　取り繕っている暇はない。そんなことしていたら押し通される。断固拒否を貫こうと睨む私に、ブルクスは悲しげな表情を浮かべた。
「身内って言ってもな……これには、深いわけがあるんだ」
「え？」
「俺、人にもの教えるの向いてねぇんだ！　面倒だから！」
「ただの我儘でしかない！」
　ごつい手を肩から振り払った。宜しくお願いしますと握手を求めてきた手が届かないよう後ろに飛びずさって、マントを払う。
「冗談じゃないですよ！　ただでさえ町が近くて余裕がないっていう、の、に…………」
　私が口を噤むのと、皆が目を合わせたのは同時だった。
「町？　明日通るあの小さな町か？」
　もう何があっても口を開くものかと噤んだ私に、これ以上は無理だと悟ったのか、場はお開きとなった。


　その夜私は、ありがたいことに、女だからと与えてもらった一人部屋で最悪だとため息をついた。
　私は馬鹿か。馬鹿だよ。知ってるよ。
　顔を覆っていた両手で髪を掻き上げて、それがある方向を見た。夜になったら灯りが見えるから、昼間よりもはっきりと存在が分かる。
　旅人がそれなりに通る街道沿いにはあるけれど、小さな田舎町だ。これといった名所もなく、これといった歴史もなく、鄙びたというほど寂しくはない町。


　私が人間として捨てられ、人間として十五年間生きた町。


　今晩の野営地は二つ向こうの大きな街の側となるから、この町は通過するだけだ。ぞろぞろと歩く兵隊を、町民達は物珍しげに見ている。
　十年経ったなんて思えないほど、驚くほど変わっていない町並みだ。
　どうせこの姿をアセビと分かる人などいない。身体的な特徴で人間としての名残は一切残っていないのだ。だから、ただ通り過ぎればいい。その角を曲がったら教会の屋根が見えるから、それだけ眺めて去ればいいだけだ。
　そう思いながら向けた視線の先は、空っぽだった。
「え…………」
　歩きながらも視線は固定されたままになる。十年前のあれ以来、あちこちの教会が焼かれたと聞く。ここもそうだったのか。じゃあ、隣接していた孤児院は？
　踏み出した足を地面につけたまま向きを変える。じゃりっと地面を削った私は、隊列を抜けて野次馬の中に潜った。


　行ってどうする。どうせもう誰も私が分からない。何ができるわけでもない。だから、行ったって無意味だ。
　そう思うのに、走り出した身体は止まらない。家の間を抜ける細い道を走り抜けた先に、十五年過ごした場所がある。
　辿りついたそこに、何十年も前に建った古ぼけた孤児院はなかった。教会も無い。比較的新しい建物と、広い庭がある。
　その建物の前で、子ども達が箱を持って声を上げていた。
「募金おねがいしまーす」
「戦争であたらしい友達が増えてます」
「だから、募金お願いしまーす」
　ああ、ここは変わらない。過ごした建物は無くなって、あの時孤児院にいた皆は大人になってここにはいないけれど、何も変わらない。子どもが孤児院にいる現実に安堵するのはどうかと思うけれど、何故かほっとした。
　立ち尽くす私のマントを小さな手が引く。年少さんの女の子だ。
「あの、おかね、おねがいします」
　基本的に、自分達を守ってくれる兵士や警邏から募金を取らないようにしているのだけど、この子は小さいから知らないのだろう。もしかすると、最近孤児院に加わった子かもしれない。兵隊の通過時に一時的に増える人を目当てに募金を募集するけれど、兵隊から貰わないよう街道から外れた場所でするのはそういうわけだ。警邏からも貰わないのは、町を回っている彼らとは遭遇率が高いため、一々搾り取っていては彼らが破産するからである。

「えっと、ちょっと待ってね」
　多くはないとはいえ、兵士には給金が出る。それを纏めた財布を取り出して、女の子の手に渡す。
「はい、どうぞ」
「ありがとう！」
　ぱっと顔を綻ばせて走っていく女の子を見送る。ちゃんと役割を果たしたよと、先生達に褒めてもらいに行ったのだろう。勢いのあまり、財布をがちゃがちゃと振り回している後ろ姿に苦笑して、もう一度孤児院を見る。
　おそらく、もう二度と来ることはないだろう。それでも、天界という故郷を失ったいま、育った場所が変わらずそこにある事実に安堵する。
　小さく頭を下げて背を向けようとすると、孤児院からさっきの女の子が走って出てきた。その後ろから杖をついて歩いてくる人は院長先生だ。私のいた頃は副院長先生だった人である。年を取ってはいるけれど、見知った顔を見て、知られるはずがないのに心持ち顔を逸らしてしまった。


　院長先生は、お年を召した身体で、それでもしゃきりと背筋を伸ばして私に頭を下げる。
「申し訳ありません。兵隊さんには募金をお願いしないものだと、まだ教えておりませんでした」
　孤児院の目の前で募金を募集する班にいる子だから、他の子より注意が甘かったのだろう。
　女の子はぷくっと頬を膨らませて、ぎゅっと院長先生の服を握り締めている。褒めてもらえると思ったのに、大好きな院長先生が私に頭を下げている姿を見て泣きそうだ。
「いいんです。分かっていて、私が渡したのです。ね？」
「…………うん」
　こくりと頷いた女の子の眼から大粒の涙が零れ落ちる。声を出さないところを見ると、少々意地っ張りとみた。可愛い。
「どうぞお納めください」
「ですが、こんな、財布ごと」
「隊で食事は出ますし、どうせしばらく買い物とも縁がありません。持っていても困るお金ですので、どうか皆の冬服の足しにでもしてください」
　まもなく冬が来る。冬はお金がかかるのだ。薪がいる、風邪を引いた子どもに薬と医者代がかかる。年の瀬は、捨て子が増える。
　だから、せめて少しでも足しになればいい。
　まだ何か言いたげな院長先生に軽く頭を下げる。
「そろそろ隊列に戻らないと遅れてしまうので、これで失礼します」
「あの、せめてお名前を教えては頂けませんか？」
「名乗るほどのことではありません。では」
　こっちから会話を切って終わらせる。そして、今度こそ最後だと孤児院を見上げた私の耳に、奴の声がした。

「アセビさぁん！　どうしたんですかっべぷ！」

　盛大に転んだカルカラを振り向けない。院長先生の眼が見開かれたからだ。
「アセビ？」
「迎えが来たので私はこれで失礼します」
「あなた、アセビなの！？」
　そうは院長先生が許さなかった。振り払おうと思えば振り払える年老いた指は、大変力強い。逃がすものかとぎりぎりと私の腕を握り締めている。そういえば、元副院長先生は、ローリヤとよく似ていた。怪力具合が。これ、振り払おうとしても無理かもしれないと冷や汗をかきながら、慌てて否定する。
「た、確かに私はアセビという名ですが、あなたが仰るアセビとは人違いですよ」
　人種違いである。
　そう諭そうとしたのに、院長先生はかっと目を見開いた。
「そうよ、あなたはアセビね！？」
「ち、違います！」
「いいえ、違いません。相手が欲しがった物は、分けるどころか丸ごとぽんっと渡してしまうところ、変わっていないようね」
「うぐっ」
　しっかり覚えていらっしゃる。そこはお年を召して記憶があやふやになっていて頂きたかった。
「あなた神殿にいたから、心配していたのよ。あれから手紙を送っても届かないし、手紙も送られてこないし。前院長先生も亡くなるまであなたを案じていらっしゃったわ」
　確信を持って詰め寄ってくる院長先生を見られず、視線が彷徨う。その顔に、院長先生のしわくちゃで温かい手が伸びた。
「あなた、どうしたの。この顔、どうしてしまったの」
「あの、先生……」
「あれだけ可愛らしい顔で笑っていた子が、なんて顔をしているの」
　院長先生は、悲しげに顔をくしゃりと歪ませた。
「どうしたのです。何があったの？　悲しいことがあったの？　どこか痛いの？　どうしたの、アセビ。先生に話してごらんなさい。先生はいつだってあなたの味方よ」
　頬を包んだ手に引かれるまま背を曲げると、先生は額をこつんと合わせた。怖い夢を見た時、悲しいことがあった時、嫌なことがあった時、先生は子ども達にこうしていた。

　どうしよう。目の奥と鼻の奥が凄く痛い。堪えようとすればするほど、声が震える。
「せ、んせ。私の、顔、とか、年、とか、他に、幾らでも、言うこと、あるんじゃ、ないですか？」
「子どもが成長したら顔くらい変わりますよ。それに、女がいつまでも若くて何の悪いことがありますか。あなた、綺麗になったわねぇ。素敵よ、アセビ。素敵な女性になったのね。先生嬉しいわ」
　そんな問題じゃないですよと言いたかったのに、声が出ない。
　人間であることに、特に執着が合ったわけじゃない。どちらかというと、天人ではなくなった事実のほうがつらかった。けれど今は、怖い。今まで出会った人達に、人間ではなくなった私を気味悪がられることが、怖かった。
「あらあら、まあまあ」
　院長先生は杖を手放して、私の頭を抱え込んだ。しわくちゃで年老いた身体。なのに、温もりだけは全く変わらない。あの頃は全力で握りしめた背には手を回さず、自分の顔を覆って隠す。でも、院長先生はそれごと抱きしめてしまった。
　目の奥が、鼻の奥が、喉の奥が。胸が、熱い。


　人間であること。天人であること。
　天人ではなくなったこと。人間ではなくなったこと。
　その全てに悔いはない。だけど、変わり続けるこの身の在り方を見ても、アセビを受け止めてくれる人の存在が、どうしようもないほどありがたかった。


「アセビ、ねえ、アセビ。こっちに来て頂戴」
　涙を止めようと必死になっている私の手を引いて、院長先生は孤児院の窓の前に立つ
「中を見て」
　鼻を啜りながら中を覗く。そこは子ども達の部屋だった。
　部屋の左右に一つずつの二段ベッドで四人部屋。部屋の在り方は昔から変わっていない。使い込まれた跡があるけれど、私達の時はもっと古かったから、きっとどこかで買い替えたのだろう。
「そのベッド、あなたが送ってくれたお金で買ったのよ」
「え？」
　懐かしそうに目を細めて部屋の中を見ている院長先生は、何かを思いだしたのかくすくすと笑う。
「十年前にね、色々あったでしょう？　その時教会に火がつけられて、孤児院も一緒に燃えてしまったの。もう、途方に暮れたわ。皆で呆然と跡地に立っていたらね、あなたのお金で買ったベッドが納品されちゃったの。酷いのよ。建物はもうないのに、これで仕事は終わったってベッドだけ置いていっちゃったの。もう、困ってしまってね」
　困ったと言っているのに、院長先生はおかしくて堪らないと笑っている。
「そうしたら、子ども達が、ベッドがあるからここで寝ようって言い出して。幸い晴れていたし、春だったから、星空を見ながら皆で眠ったわ。そうしたらね、教会を燃やした人達が、家を奪って申し訳なかったって寄付を募って持ってきてくれたの。いろんな人達がベッドだけで暮らす私達を見て手を貸してくれたわ。だから私達はまだここにいられるのよ。屋根を求めて他の建物や孤児院に移ってしまっていたら、きっとここには戻れなかったわ」
　両手で私の手を握って、院長先生は笑った。
「あなたのおかげよ、アセビ。あなたのおかげで、私はここで子ども達を、あなたを待っていられるの」
　先生は、私の努力を全部根こそぎ無に帰させるつもりらしい。必死に止めようとしているのに、次から次へと涙が溢れて止まらない。
「ありがとう、アセビ。あなたのおかげで、この地は今も子ども達の故郷よ」
　立ってすらいられなくて地面に膝をつく。
　人間であっても天人であっても、繋がっていた。変わらないものがある。変わりゆくものがある。その全てが繋がって、廻っていく。その中に私もいた。誰かと繋がっていることが、繋がり続けていく世界の歯車の一人でいられることが、こんなにも嬉しいことだなんて知らなかった。過去が手を広げて待っていてくれることが、こんなにも、苦しいほど幸せなことだなんて、知らなかったのだ。
　ごめんね、ルタ。ルタに会う前にもう、幸せになってしまった。フライングですよ師匠と、ルタは怒るだろうか。


　なんとか涙が止まった頃、背後からそぉっとカルカラが声をかけてきた。
「あ、あの、アセビさん、もう戻らないと……」
「分かっています」
　鼻を啜って振り向けば、あの小さな女の子と手を繋いで、所在なさ気に立っている。おろおろと周りを見回すカルカラに比べて、女の子のほうがしっかり立っていた。
「カルカラ、あなた剣の修行だなんだと言う前に、純粋に足腰鍛えて身体を作らないと、どの道何も出来ませんよ」
「で、弟子入りを許してくれるんですか！？」
「上官命令分を果たしただけです」
　がっくりと項垂れたカルカラを無視して、院長先生に頭を下げる。先生も深く礼をした。置き去りにしてしまっていた先生の杖を拾って、女の子に渡す。
「ここでの記憶が、これからのあなたの支えとなりますように」
　きょとんと眼を瞬かせる女の子の頭を撫でて、もう一度先生に頭を下げる。
　そして今度こそ、背を向けて走り出す。足がもつれて転びそうになるカルカラの首根っこを掴んで速度を上げて、だいぶ進んでしまった隊列に戻る。

　帰ろう。神殿に、ルタの元に、帰ろう。ここからもう一度旅立とう。私には故郷が二つある。それはとても幸せなことだ。
　帰る場所があるから旅立てる。帰る場所を持たずの出立は、ただの彷徨い人だ。

　目指すは神殿。ルタの帰る場所を確保して、それから迎えに行くから、待っていてね。
　話したいことがたくさんあるの。共有したい思いがいっぱいあるの。


　神の眼はきっと、この部隊に降るだろう。それを振り払った時、彼らが私を見る目は変わるのだろうか。化け物と恐れるだろうか。異質だと嫌悪するだろうか。何せ、他に天人は一人だけしかいないから、天人と遭遇した時の人間の反応を想像できない。神殿にいた人達は環境も人選も特殊だったから、あまり参考にならない気がする。
　これ以上、無くしたくないものを増やしたくなかった。恐れるものを作りたくなかった。
　でも、もういい。
「お、アセビ、戻ったか」
「どこ行ってたんだよ」
「土産は？　おい、土産は？」
　伸びてきた手をぱしりとはたく。
「財布すら無いので無理ですよ。ほら、早く行きましょう。この調子だと雨が降りますから、今のうちに距離を稼いでおかないと。この先はすぐぬかるむ湿地帯なんですよ」
　げっと呻いた人達は速度を速めた。一人伝令が走っていったので、ブルクスに知らせに行ったのだろう。
　それを見送って、空を見上げる。
　もう、いいのだ。もし脅えられても、恐れられても、嫌悪されても。その先があるのなら、変わらないものもあるかもしれないと思えるから、もう、いい。
　失くしても失くさなくて、きっといつかは廻り合える。今まで出会ってきた人達のように、出会いたい存在と巡り合えるその時があるのなら、もう、何も恐れない。



　神殿の奪還時に神の眼を弾けば、人間神は現れるだろうか。ルタの身体で現れるなら、神城まで出向かずともそこで終わりにしてやる。
　私は剣を握り締め、目を閉じた。
　ルタ。
　人間神から、あなたを解放する。人間神によって作り変えられ、魂にすら入り込まれたあなたを解放する手段は一つだけだ。私がルタにしてあげられる唯一だ。
　あなたを解放する。
　あなたの死を、あなたの救いとする。
　それが、師匠として、私がしなければならない最後の役目だ。


　

　走ってきたカルカラは、スタート地点で剣を振っている私の姿を見た瞬間崩れ込んだ。ぜえはあと身体全体を使って呼吸しながら寝転がった身体を摘まみ上げる。
「いきなり止まると心の臓に負担がかかりすぎるので、ちょっと歩きなさい」
「う、うへぇ……し、師匠の、仰せの、ままに！」
「どさくさに紛れて弟子入りしないでください。誤魔化されませんよ」
「しょんぼりぃ……」
　へろへろと歩きだしたカラカルは、近くの天幕の周りを一周回って、転んだ。その隙に掌を撫でるように掲げて剣の形を変える。さっきまで振っていた剣より一回り小振りで細い、いつも使っている剣だ。
　剣を鞘に収め、剣帯に固定している間に、カルカラは地面を這って積んである木箱の上まで移動した。まだ整わない息で胸を膨らませながら汗を拭う。
「そ、そうか。兄さん達も、こうやって、ちゃんと体力つけてたんですね」
「知らなかったんですか？」
「俺、昔は身体が弱くてあまり外に出られなくて。そしたら兄さん、俺の部屋の窓から見える場所で剣の稽古とか鍛錬してて、そればっかり見てたんです。でも、ちゃんと、こういうことも、やってたんだろうなぁ」
　自分の息でげほっと噎せたカルカラに水を渡す。なるほど、部屋で退屈している弟に見せるパフォーマンスとしては、身体作りの様子より、実際に武器を振っている姿のほうがいいだろう。
　礼を言って水を飲み干したカルカラは、ようやく一息ついたようだ。
「アセビさんはどんな子どもだったんですか？」
「泣き虫で甘えたで我儘で、両親の姿が見えないとぴいぴい泣くような子どもでした。転んだら泣いて、からかわれたら泣いて、すぐに泣いて両親の元に戻って、抱っこしてもらっていました」
　正直に答えたら、驚いたカルカラの目が丸くなる。
「想像できません」
「そうですか？」
「それなのに、どうやってそんなに強くなったんですか？」
「私が、弱かったからです」
　だから強くなろうと思ったんですかと聞かれて、静かに笑って首を振る。訳が分からないと首を傾げる彼は知らなくていい。あんな仄暗い感情、知らないままの君でいたらいい。
　私は、彼らみたいに何かを守るために武器を握ったんじゃない。
　両親殺した人を、ルタの両親を殺す為だけに武器を握り、殺意を頼りに憎悪を活力として腕を磨いた。
　掌を見つめて、ぎゅっと握りしめる。
　でも、だからいま、私は戦えた。
　過去があったから今がある。あの惨劇があったから、私はルタと出会い、ルタを解放する力を持った。
　ルタの両親を殺してよかったとは思わない。全ての始まりであった、お父さんとお母さんが殺されてよかったとも、死んでも思えない。もしも時が戻ったら、私は全力で両親を助けに走るだろう。過去の自分を殺してでも、ルタの両親を殺させないだろう。
　あの日々があってよかったとは思えない。そう思う日は絶対に来ない。
　それでも、その結果ルタと出会えたのだとしたら、私はもう、あの過去を憎むことはできなかった。






　鬨の声が上がる。しかしそれは、双方の軍営からではない。睨み合っている神城軍は、静かに佇んでいるだけだ。仲間の上げる声を聞きながら、私は目を開けた。少し離れてはいるけれど、視認できる場所に懐かしい建物がある。神殿は、あの日から変わらぬ形でそこにあった。
　帰ってきた。時間がかかったけど、約束は守ったよ、みんな。
　たった十年。なのに随分時が過ぎてしまったと思えるほど、私は人間として生きてきたようだ。


「あいつら、前に出てきやがらねぇな」
「まあ、どう考えても神の眼がくるんでしょう」
「だろうな」
　神城軍と睨み合っている間にある開けた土地。目標である神殿が神城軍の背後にある以上、私達はここを進まなければならない。
　ブルクス達に出来る神の眼対策といえば。重しのついた縄を全員が所持し、地に飲み込まれそうになった時出来るだけ遠くに投げることしかない。無事だった誰かが掘り起こすか引っ張り上げるかして、間に合えば生きている。間に合わなければ死ぬ。
「ま、それでも俺らは行くしかねぇんだがな」
　ぼりぼりと頭を掻いたブルクスは、鎧の頭部をかぶり直す。私は付けていない。視界が狭まることのほうが致命的だった。天人の一番の武器は、身体能力を駆使した身軽さだ。だから、鎧も急所を守る箇所だけにある。どちらにせよ、神相手だと鎧があろうがなかろうが無意味だ。

「でも、まあ、大丈夫ですよ、隊長」
「んあ？」
　私は、並んでいた最前列から一歩踏み出した。
「神の眼は、そっちにはいきませんから」
「おい、待て、アセビ！」
　伸びてきた手に掴まれないよう、一回転して距離を稼いだ。ブルクスと同じように皆が前に出ようとする。だけど、それを掌で制す。
「隊長、皆、ちょっと待っていてください！」
　皆の前では初めて浮かべる全開の笑顔に、皆の足が止まった。神城軍に向けて後ろ向きに歩きながら、私は両腕を広げる。
「ここは、私の約束の場所なんです」
　ぐるりと回って神城軍を向く。一拍遅れて、マントと髪が背を打つ。
「十年前、私が尻尾巻いて逃げだした場所なんです」
「お前……」
　ぱんっと両手を合わせると、帯剣していた剣が姿を消す。代わりに、離していく掌から新たな武器が現れる。月の光のように美しい剣は、どう見ても地上のものではない。
「だから、この戦場は私に譲ってください」
　かたかたと世界が揺れた。地面が揺れている。
　私は口角を吊り上げ、懐かしい傲慢を浮かべた。

「久しいわね、人間神。相変わらず土竜のように地面に潜っているようね。お前が殺し損ねた私は、こうしてお前を踏みつけているというのに。……だが、無様な愚神であるお前にはお似合いのねぐらだとも」
　私を中心とした地面に凄まじい速度で亀裂が走っていく。相変わらずきれいに煽られてくれて助かります。用意してきた煽り台詞、実はすでに品切れだったりする。
　ちゃんと煽られてくれた人間神の亀裂が私を中心として地面を走り回る様は、乱雑な蜘蛛の巣のようだ。美しい巣の張り方を知らず、歪な巣の在り方であろうが手放しで称賛され、感謝されてきた人間神。思えば、人間神も哀れな神だ。傲慢な天界からの救済への願いとして生み出された、救いの象徴であった彼女を諭す者は誰もいなかった。人間の願いから生みだされた彼女は、人間の子どもでもある。親から存在を願われ、やることなすこと肯定され、崇め奉られてきた力ある美しい子どもに、傲慢になるなというのも無理な話だったのだと、今なら思う。
　否定を知らない子どもに手に入らないものなどなかった。欲しいものはすべて彼女の手の内だ。存在してすぐに大役を果たした子どもが目指す理想はどこにもなく、誰もそれを求めなかった。己の在り方を振り返り、惑う理由すらなかった子どもは、欲しいものを欲しいがままに手に入れた。それが罪であるとも傲慢であるとも知らぬまま、誰にも教えてもらえないまま。
　何がいけなかったのか分からない彼女にとって、裏切ったのは人間だろう。急速に裏返っていく世界に、さぞや混乱を極めているだろう。



「あの時はほとんど人間だったから、お相手できなくてごめんなさいね。でも、今なら」
　青空に向けて掲げた剣に雷が降る。地上が彼女の楽園ならば、未だ制されぬ私の故郷は天人の楽園だった。空からの恩恵を纏った剣を振りかぶり、くるりと逆手に持ち直す。
「ちゃんと戦ってあげられるわよ！」
　剣を地面に突き刺した瞬間、私を中心として大釜の底が抜けたかのようにごっそりと大地が砕けた。
　陥没した大地の底で蠢く光の蔦の中に、その姿を見つける。
　久しぶり、ルタ。遅くなってごめんね。
　首が座っていない赤子のように傾くルタの腕が、俯いたまま無造作に振られた。
　一振り。たったの一振りで、世界が割れたかのような亀裂が一直線に走っていく。ひやりと落ちていく冷や汗に気付かれないよう、唇を舐める。どちらの陣営にもかからなくてよかった。両陣営とも、戦うことも忘れてこっちに見入っている。それでいい。余計な血を流さなくて済むのなら、それに越したことはない。
　蠢く蔦が一斉に空に向けて突き出されてくる。落下しながら羽を弾きだす。飛ぶ為じゃない。もっと勢いをつけて落ちる為だ。
　再度雷を纏った剣を振りかぶり、怒声を上げて光蔦の中に叩きつける。
「その穴倉から出てこい、人間神！」
　雷が蔦の中を走り抜け、全ての蔦の光が塗り替えてられていく。
　憐れみに似た感情が浮かんでくる。人間神の力は随分衰えた。まだ若い神なのに、まるで終焉を迎える老神のように凋落している。天からの恩恵を受けているとはいえ、一天人である私に押されてしまうほどだ。


　雷から逃げだすように光蔦がルタを乗せたまま天に躍り出る。暴れ回る光蔦は、のた打ち回る彼女の苦悶に見えた。分からない、分からないと、子どもが泣き叫んでいる。長命を持つ者にとっては瞬きのような一瞬で裏返った彼女の世界。
　人間の願いで生まれた人間神は、親からその全てを否定されて彷徨った。そして、いま持っている欲しかったものに縋りついた。

　天神は間違えた。天人が美しく力を持つのは、天神が自分よりも生れ出る天人に力を分け与えたからだ。そうして我が子を愛した。我が子だけを、愛した。傲慢さを溢れだし、自らよりも劣る存在を虐げ始めた天人を諌めず、天人だけを愛し、天界だけを愛した。
　天人は間違えた。天神から与えられた力は誰からも虐げられぬよう、己が身を守れるようにと与えられた愛だったのに、力に酔って傲慢になった。
　人間神は間違えた。否定されないことは全て正しいのだと、自分で善悪を知ろうとしなかった。与えられた力の意味を知ろうとしないまま、見ないまま、聞かないまま、己の為だけに他者を踏みにじった。
　人間は間違えた。自らが生み出した神を願いだけで奉り、何も教えなかった。祈りで生まれた神は救世主であり、己達の望みに反した行動はしないだろうと無意識に驕った。


　みんな間違えた。
　それぞれがそれぞれの咎で罰を受けた。
　だけど。
「ルタ」
　空高い蔦の上で両手を垂らし、項垂れるルタの前に浮かび上がる。
　その業を一身に背負ったこの子は、そろそろこの因果から解放してあげてほしい。願いにより人生を奪われた。望まれて魂を侵された。
　ようやく笑ってくれるようになったのだ。ようやく、何の制限もなく心を動かし始めたところだったのだ。初めて、彼は自分の願いで生きようとしていたのだ。
　そして、その心で、私を望んでくれた。
「ルタ」
　それが、何より嬉しかった。



「王様、起きてください。朝ですよー」
　ぴくりとルタの指が動く。
「今日の寝起きも凄まじく悪いですね、王様。また掛布引っ剥がしちゃいますよー？　でも、寝起きでも美しいですね、王様！」
　クビにしてもらおうと必死だったけど、彼の近くにいるのは幸せだった。眠る彼の顔をいつまでだって眺められると思った。無防備な寝顔はいつもより少し幼くて、出会った頃のようでとても懐かしかった。
　何かに押さえつけられるようにぎこちない動きで、ルタの首が持ち上がる。
「王様！　今日はいい天気だからどこかに出かけませんか！　街でお祭りがあるんですよ！　年に一回のお祭りですよ！　是非とも出かけませんか！」
「………………うる、さい」
　絞り出されたような声に、私は笑う。顔を上げたルタも、ぎこちなく笑っていた。
「です、よ、師匠」
「あら、ごめんなさい。更にあなたの好みを探って、可愛い女の子を紹介しようと思っていたのだけど」
　ルタは苦笑する。
「酷い、人ですね。俺、は、貴女、以外は、いりません、よ」
「私もよ、ルタ」
　そう伝えたら、驚いたように目を瞠った後、幸せそうに笑ってくれた。
　神は勿論、樹齢二千年にだって譲ってあげない。もう誰にも渡さない。私のルタだ。私の弟子で、恋人で、ずっと愛しているただ一人の男だ。
　だから、私の手で終わらせる。


　ぎちぎちと嫌な音を立ててルタの腕が軋む。開かれた掌が剣を形作っていく。必死に私を殺そうとしている人間神は、もしかしたら私を殺せば全てが元に戻ると思っているのかもしれない。楽園に入り込んだ異物を排除すれば、裏返った彼女の楽園が元の形を取り戻すのだと。
　そんなことは有り得ない。壊れてしまったものは元には戻らない。そんな簡単なことすら、彼女は知らなかった。
　一度憎悪に染まって壊れた私という形も、願いと期待のままに壊されたルタという子どもの形も、堕ちた天界も、真っ二つに割れた人間の在り方も。そうして崩れ去った彼女の楽園も、決して元には戻らないのだ。
　それでも、変わってはいける。元には戻らなくても、願う形に添っていくことはできるから。
「ルタ、あなたが大好き。ずっと、あなたが好きよ。……だから」
　剣の切っ先をまっすぐにルタに向ける。
　ルタは驚かなかった。軋む腕を広げて微笑む。


「私に、殺されてください」
「はい、師匠」


　震える剣を向けたままその胸の中に飛び込む。切っ先はまるで吸い込まれるようにルタの胸の中に消え、赤く色づいて背中から生えていく。
　呼吸が溶け合う距離で見つめ合い、ルタの唇から伝い落ちた血が私の頬を滑り落ちていくのを合図に唇を重ねる。血の味がする口づけは、酷く甘かった。

　響いた絶叫は誰のものだったのだろう。仲間達だったように思う。神城軍だったように思う。人間神だったように思う。
　その全てだったのかもしれないけれど、私はそれを確かめようとは思わなかった。そんなこと、どうでもよかったのだ。
　私は、柔らかく愛おしげに細められたルタの瞳が命を失っていく様子を見つめ、高く聳え立つ光の蔦の上で、一人泣いた。








　終わりを知らない人間神は、ルタと混ざり合ったまま死を得た。こんなもので神は死なないけれど、その衝撃は神の時間を止めるには充分すぎた。
　蔦が霧散する。
　ルタを抱きしめたまま重力に従って落下し、地面に触れる寸前に力を使ってふわりと降り立つ。命を失った身体を支えきれず、ゆっくりと膝を折りながら横たえる。
　大人数が走り寄ってくる音が聞こえるけれど、そっちに視線を向けようとは思わない。まるで眠っているようなルタの身体から、彼の瞳と同じ色をした生命が流れ出る姿を見つめて涙を流す。
　膝に乗せた頭から覆いかぶって抱き縋り、泣き続ける私を抱きしめてくれる腕はなかった。
「ルタ……」
　凄いね、ルタ。あなたは本当に凄い。こんなにも苦しい想いを千年も抱えていたのか。

　これで終わらないと分かっている私でも、身体と心を抉り取られたかのような痛みを。


　両手を重ね、祈りを捧げるように自分の胸に触れる。魂が別たれる感触に本能が恐怖を訴える。生理的に震えてしまう身体を押さえつけ、胸から離していく手の中で魂が羽の形で現れていく。天人は空を生きるもの。だから、魂を形作ると空を飛ぶ象徴となって現れる。
　触れただけで壊れそうな光を放っているのに、何より強くも見えた。これが魂だ。生命そのものだ。
　天人が人間に寿命を与えるときは、自らの羽をそのまま与える。けれど、これは違う。私の魂そのものを分け与える。
「ルタ」
　帰っておいで。
　今度こそ誰にも奪われないあなたの心で生きていいんだよ。
　血の味のする唇を重ねながら、魂を溶け合わせる。
　その為に、私の魂を使っていいから。私の魂をあなたの魂にしていいから。
　あげるよ、ルタ。全部だっていい。私の全部をあげる。だけど、出来れば私もあなたと生きていたいから、半分は残していいかな。
　あなたと全部を生きられるなら、半分の私だっていい。
　だから、帰っておいで。
　もう一度生きよう。もう二度と誰にも侵されないよう、あなただけの心で、あなただけの生を。


　小さく震えた目蓋に気付いて、少しだけ唇を離す。額を合わせ、睫毛が触れる距離で熱を分ける。ルタ、ここだよ。帰っておいで。こっちだよ、皆待っているよ。世界はあなたを待っている。
　だから、怖がらずに戻っておいで。
　ルタ。


「う……」
　微かに漏れた声と息に、詰めていた私の息が蘇り、涙が溢れる。
「ルタ」
「…………は、い……ししょ、う」
　目蓋を開くより先に返事を返すルタに、もう泣けばいいのか笑えばいいのか分からない。
　ゆっくり開かれていく瞳に涙が落ちてしまわないよう少し身体を離した私は、その色に目を瞠った。
　美しい生命の色が、私と同じ金紫に変わっている。
「ルタ……あなた、瞳の色が」
　魂を分け合っても、瞳の色が変わるなんて聞いたことがない。何か間違えただろうかと狼狽えた私の首に腕が回った。他の事に気を取られていて反応が遅れ、引かれるままに唇が重なる。
「憎悪の色には、もう、疲れたので、貴女の色を、頂きました」
　そう言って子どもみたいに笑う顔がぼやけてよく見えない。もっとよく見ていたいし、おかえりって言いたいのに、何も言葉にできない。大声で泣き喚くことすらできず、息もできないで泣き崩れる私を抱きしめたまま、ルタは万感の想いが篭った深い深い息を吐いた。

