超・初心者（スーパービギナー）の手引き　アカデミーの授業料は親が払ってくれなかったので、奨学金という制度で先延ばしにしている。

　これが成績優秀者なら支払いが免除されるとか、そういう制度があれば良かったのだが。残念ながら、『ライジングサン・アカデミー』の奨学金は完全返済制である。

　俺がアカデミーにした借金は、四百万セル。まあどのみち炭鉱で稼ぐ事が出来るのなんて精々年間八十万セル程度なんだから、親に払わせる訳にもいかない。

　いつまでも路上で絶望している訳にも行かなかったので、俺は一先ず立ち上がり、今日の宿を決める事にした。アカデミーの学生寮からは既に撤退しているから、何れにせよ宿は確保しておかなければならなかった。

　勿論、手配は済んでいた。この一週間は近くにある、『ホテル・アイエヌエヌ』に寝泊まりする予定だったのだ。

　一泊、一万セル。アカデミー時代にせっせこバイトして稼いだ貯金、残金は一万二千セル。

　……今夜までなのだ。冒険者の稼ぎは『冒険者バンク』でミッションを受けて、ダンジョン攻略後に得たアイテムを冒険者バンクに売り付ける事で得る。だから、俺ならこっそり一人で行って、ダンジョンで高価なアイテムの二つや三つ、すぐに手に入ると思っていたのだ。

　それが、この為体（ていたらく）。雄大な景色を拝める崖の上で唯我独尊を掲げて胸を張っていたら、突如として崖が崩れて落下した時のような敗北感である。

　まあ、落ち着こう。今の俺にも、まだ何か出来る事があるはずだ。

「……何はともあれ、お金を貯めよう」

　それだ。それしかない。

　先立つものがなければ、俺はこのまま実家か乞食の二択である。

　やっぱり冒険して、アイテムを取ってくるしかないよな。そして、それを売ると。

　一人で行くのか、ダンジョンに……

　諦めてバイトするか。いや、何の為に今まで冒険者スキルを強化してきたんだ。働くなんて駄目だ。ダメ、ゼッタイ。

　こうなったら自由気ままに、遊び人として生きていこうか。稼げるならそれもアリかもしれない。

　冒険者だって楽じゃない。ダンジョンのボス――ダンジョンマスターはすごく強いし、うまく帰還できずにそのまま死亡というケースもある。まあ、そのせいで親からは反対されたんだけども。

　でも、そのリスクと引き換えに得られる自由は素晴らしいものだ。『属性ギルド』に入れば、ギルドから払われる給料も高いし……ということで、冒険者を目指した。

　……それが、就職浪人ほぼ無一文ときた。

　いや、今の現実を見るのは止そう。一応、今夜の寝床を凌ぐ程度には金もあるのだ。悲観するのはまだ早い。とりあえず、手頃なダンジョンの攻略から初めてだな……ぼっちでも、ソロ攻略を成し遂げた強者だって居るのだから。

　何はともあれ、冒険者バンクへ行ってみよう。



　○



　冒険者バンクには、冒険して得たアイテムを売り払う『セールス』、冒険用の手頃なアイテムを購入するための『バイ』、そしてダンジョンミッションを得るための『ビジネス』の三つの機関がある。

　俺は『ビジネス』の間に貼られたビラを眺めて、仕事を探した。……ふーん。最近は薬草の類が不足しているのか。確かに、高い薬草は本当に希少だからな。レベル五のダンジョンの奥地とか、そんな所にあるものが不足していると冒険者も大変だ。

　……でも、ダンジョンに潜って手頃な薬草『パペミント』をいくつか入手したとしても、『パペミント』の売値はたかだか四十セル。百個売ったって四千セル。今夜の宿代も出やしない。

　一つ上級の『ハイ・パペミント』、高級な『ラスト・パペミント』辺りを狙わないと駄目か。……『ハイ・パペミント』でさえ、ダンジョンの必要レベルは三から。だからこそ、新米は属性ギルドに所属して、アイテムを差し出す代わりに日銭をギルドから貰うのだ。

　ギルド専用スキルだって教えて貰えるし……

　……くっ。俺はこのまま、初心者スキルの束縛から抜けられない。

　属性ギルドに入って抜け駆けして、アイテムを独り占めしようなんて甘すぎた。そもそもギルドに入れない所からスタートとは……

「あれ？　ラッツ？　――ラッツじゃないか？」

　誰だ、俺の名を呼ぶのは。

　振り返ると、細身で筋骨隆々な赤髪の男が俺を見ていた。相変わらず、逆立った短髪がビンビンしている。

　レオ・ホーンドルフ。まさかこんなにも早く、アカデミーの同期と会うことになるとは思わなかった。

「奇遇だな、こんな所で」

「レオか。久しぶりだな」

　一週間しか経ってないけれど、取り敢えず久しぶりな空気を醸し出しておいた。

「お前もギルドの初期講習で？」

　ああ、新米ギルドメンバーにはそういう便利なものがあるんだ。知らなかったよ。

　そうか。初期講習などというものがあるから、新米でも冒険者バンクに訪れる機会はあるんだな。てっきり、野球で言うところの球拾いレベルでダンジョン見学なんかをさせられるものかと思ったぜ。

　俺は不敵な笑みを浮かべた。

「まあな」

「そういえば、色々悩んでたよな。結局、どこの『属性ギルド』に所属したんだよ」

　どこの属性ギルドにも所属してないよ。そう思ったが、俺は毅然とした態度で答える。

「……まあ、あれかな。皆が入るような属性ギルドじゃなくて、まだパーティーみたいな少数ギルドでさ。でも、俺は伸びると思うんだよね」

　……レオの目を直視する事は出来なかった。

「マジで！　いきなりギルドクリエイトなんかに関わってんの？　やっぱ首席は違うなー」

　ギルドクリエイトというのは、新たに属性ギルドとは違うギルドを作る事で、多くの場合はソードマスターやマジックカイザーなんかの多種ギルドから人が集まり、長期のパーティー以上の付き合いをするものとして作られる。

　就職して日銭を貰う『属性ギルド』、アイテムを皆で稼いで直接冒険者バンクに売る『無属性ギルド』。扱いは同じギルドでも、いつの間にかそんな言葉が流行るようになった。

　所属メンバーの人数差が激しい無属性ギルドの代表には、『紅蓮の焔』や『荒野の闇士』辺りがある。属性ギルドに負けず劣らず、人が多い。

　まあレオの言う通り新米は稼げないから、普通は無属性ギルドになんて入れて貰えず、属性ギルドで腕を磨く。安い薬草じゃ生活できないしな。

「ま、まあな」

　何はともあれ、胸を張っておいた。虚勢、大事。

「すげーよラッツ。やっぱお前、俺達の首席卒業者だ。良いな、俺ももう少しスキルを上げたらそういう野心的な事、したいぜ」

「はっはっは。まあ、レオ君も頑張りたまえよ」

　首席卒業者として背に腹は変えられない。

　レオの背中で、笛の合図がした。レオは飛び跳ねるように振り返り、俺に手を広げて謝罪の意思を示した。

「あ、いけね。そろそろ新米は集合の時間だ……そんじゃ頑張れよ、応援してるからさ」

「……お、おう」

　レオが背を向けて去って行く。……違うんだ。俺もそっちに連れて行ってくれ、レオ。

　無職なんだよお――――！！

　俺を入れてくれるギルドはなかったんだよお――――！！

　声には出せず心の中で叫び、俺はレオの後ろ姿に手を伸ばす。

　レオは……ソードマスターに入ったのか。新米冒険者達はそれぞれ、教育担当と思わしきリーダーの下へと集まっていた。

　誰にも発見されずに虚空を切る右手。俺は伸ばした腕のやり場を失い、適当に壁に貼られたミッションのビラを手に取った。

「『ハーピィの羽』採集イベント……？」

　書かれた文字に、目が留まる。ダンジョン名、『轟（とどろき）の森』。未開拓か……想定レベルは四、新米にはかなりハードルが高そうだが……ハーピィの羽、一枚あたり七千セルで売れるのか。どこかからそれとなく二枚入手できれば、明日の宿代くらいは出そうだ。

　そういえば、アカデミーの座学で森系のダンジョンではパペミントが多く採集できるという話もあったしな。もしかしたら、この辺りが俺にとって有効な情報なのかもしれない。

　俺は壁に貼られたビラを手に取り、受付まで持って行った。

「すいません、『ハーピィの羽』採集イベント、受けたいんですけど」

「はいはい、名前と住所、所属ギルドをここに書いてくださいね。……あら？　初心者の冒険者さんかしら？　ここ結構レベル高いけれど、大丈夫？」

　大丈夫かどうかなんて、判別のしようもない。

「大丈夫っす」

　受付嬢から渡された、受付シートを確認。俺はペンを片手に立ち止まった。

　そこに書いてある内容に、思わず目を見開く。

　――――住所と所属ギルド、だと！？

　住所にホテルの室名は……書けないよな。……ギルド名も何も、ギルドに所属していない。

　…………あれ？　俺ってもしかして、ミッションすら受けられない？

「あのすいません、ギルドに所属してないとミッションって受けられない……」

「はい？」

「……あ、いや。何でもないっす」

　にっこりと笑う受付嬢に、笑顔のままで俺は固まった。……駄目だ。こんな、アカデミーの本やら武器やらを丸ごと装備したみたいな格好で「実はギルド入ってないんすよね、テヘッ」なんて言えない。

　もし、ミッションが受けられないとしたらどうするんだろう。……自分で取りに行くのか。そういえば、有名なソロって冒険者バンクにアイテム売ったりしないみたいだよな……直接需要がある所に売りに行くとか、なんとか。

　いやいや。ミッションを受けないってことは、入手したアイテムが冒険者バンクで売れないって事だぞ？　そんな事になったら、俺なんかの信頼できないアイテムを一体誰が買い取るって言うんだ。

　ギルドを作るためにも金が必要だしなあ……百万セルなんて今の俺には出せる筈もないし……

　……ま、いいや。適当にソードマスターとでも書いておくか。名前はレオ・ホーンドルフ……と。住所も思い出せる。こんな所で無駄な記憶力が役に立つとは。

「お願いします」

「はいはい……あら？　ギルド・ソードマスターの剣士達はさっき、表に出て行ったわよ？」

「俺は特別待遇なんで、気にしないでください」

「そうなの、すごいのねレオ君……はい、じゃあこれ、ミッションバッヂね」

　レオ、すまん。俺の背中は任せた。

　俺は受付嬢から手渡されたミッションバッヂを受け取る。このバッヂにより、ダンジョン攻略後のアイテムを冒険者バンクで引き取って貰える事になるのだ。

　そのまま売る事も出来るし、取得後にアイテムとして入手する事も出来る。冒険者バンクが開催するミッションは通常のアイテム引き取り価格に幾らか上乗せされるから、適当にダンジョンへ潜るよりは金になる。

　さて、何にしてもこれで準備は整った。俺は冒険者バンクを出ると、青空の下でうん、と伸びをした。名前を偽った事は記憶の彼方に抹消。俺は何もしていない、うん。

　空は快晴、今日は絶好の冒険日和だ。もしかしたら、レアアイテムなんかも期待出来るかもしれないぞ。

　武器はアカデミーの初心者ナイフに初心者ロングソード、初心者アックス、初心者弓矢に初心者ロッド……

　そして、アカデミー卒業記念のめっちゃ薄い初心者用パペミントが十個。回復量が少ないけれど、初心者にはこれで充分らしい。

　基礎魔法の書と基礎支援の書を手に、俺は意気揚々と『セントラル・シティ』を出た。



　○



　さて。物申したいんだが、まず想定レベル四って書いた奴誰だ。

　先程、教科書でしか見たこともない『リザードマン（レベル十六）』が通り過ぎるのをガタガタと震えながら木の陰に隠れて見ていた俺だが、おかしいだろこれ。何で中級者でも一苦労しそうな魔物ばっかり徘徊してるんだよ。

　肝心のハーピィは見付かる気配もないし……。第一、ここに居る魔物って勇猛果敢に襲い掛かってくる奴ばっかりじゃないか。

　未開拓ダンジョンの想定レベルは当てにするなと言われていたけれど、ここまで違うとは。当てにするなじゃなく、未開拓のダンジョンには潜るなって書いてくれよ、教科書。

　入り口近くで悶々としていても仕方がない。ここは一先ず撤退してやり直そう。正直、今の俺にリザードマン（レベル十六）を相手にする自信はない。

　薄暗い森の中で、俺は基礎支援魔法＜ライト＞で明かりを作り出し、基礎支援魔法＜キャットウォーク＞で移動速度を上げる。

　えっと、出口はどっちだっけ。まだ探索を初めて一時間も経ってない筈だけど、もう出口が分からなくなっている。

「…………あれ」

　出口に向かうつもりが、変な空間に辿り着いてしまった。少しだけ開けた場所に、宝箱。鍵が付いているから罠ではなさそうだけど、鍵を持っていないから開けられないな。

　俺はそっと、宝箱に近付いた。

　出口どっちだっけ……まあ、あれか。いきなり使うのは勿体無いけれど、セントラル・シティの冒険者ギルドの前でインプットした『思い出し草』を使えば良いか。普通に歩いていても迷うタイプの迷宮ダンジョンだったら、とは想定していたけど。

　無駄に金が無くなるな……それでも万が一のために持っていて良かった。流石はアカデミー。

「あれ、開いてるじゃないか」

　何故か分からないけれど、装着された鍵が開いている。どうしてわざわざ鍵を取り付けて、外しているんだ。あ、もしかしてもう他の冒険者が入手した後なのかな。

　まあ、だとしたら仕方が無い。一応確認のため、俺は宝箱を開いた。

「ん？」

　そして――――開いた状態のままで、固まってしまった。

「えっ」

　…………ゴボウだ。

　少なくとも俺には、ゴボウにしか見えない。

　その少し土色っぽく、細長い物体はゴボウだった。ご丁寧に、「不要なので、どなたか持って行ってください」と書かれたメモが宝箱の中に落ちている。

　いや、ちょっと待て。なんで鍵付きの宝箱の中にゴボウが入ってるんだ。

「そうか、ゴボウだったから誰も取って行かなかったんだな」

　要らなかったんだね。要らないよね、こんなもの。

　前にこれを開いた冒険者の意思は分かったけれど、問題は何も解決していない。……どうしよう。



「きゃあああああ！！」



　叫び声がして、思わず俺は顔を上げてしまった。……何だ、今の悲鳴。もしかして、冒険者の誰かがピンチだったりするんだろうか。

　このダンジョンに俺以外の人が入って来る所は、今のところ見ていないけれど――……もしかして、俺が出会わなかっただけで探索している冒険者は多いのかもしれない。迷宮ダンジョンっぽいし。

　思いながら、叫び声のした方向へと向かって行った。ギルドの人だろうか。もしかしてここで格好良い所を見せれば、何処ぞのギルドに採用して貰えるかもしれない！！

　邪なことを考えつつも、左手にはゴボウ――――ってゴボウ要るのか？　あの宝箱に置いて行くべきだったんじゃないの？

　冒険者バンクでも、こんなもの引き取って貰えないだろうし……

　…………まあいいや。


　…………どうしよう。

　俺は木の影に隠れ、叫び声を発した主を発見し、様子を伺っていた。しかしながら、出て行く事は叶わずにいる。

　そこには、凶暴なリザードマン（レベル十六）が、あろうことか俺の探しているハーピィを襲っていた。既に攻撃した後なのか、ロングソードに血が滲んでいる。

「グルルルルルルル……」

　なんだか低い唸り声も出していた。理性のある雰囲気ではなさそうだが……リザードマンって、そういう魔物なんだっけ。

「どっ、どうか、どうかお助けください……」

　そりゃ通じないだろ、グルルルとか言ってる時点で。そう思ったが、何も手を出す事はできない。

　娘っ子のハーピィが、その体格の二倍以上はあろうかというリザードマンに襲われているのだ。今の俺では、あれは相手に出来ない。出来るかもしれないけど、あまり戦いたくないのだ。

　極稀に、魔物が魔物に狩られるという話を聞いたことがある。何でも、多種多様な魔物を一括りに『魔物』と言う事はできず、ダンジョンの中には狩り狩られる関係も存在する、とのことだ。

　その光景は初めて見るが、しかしこれもまた食物連鎖よ。仮に俺が出て行ってリザードマンを倒せた所で、あのハーピィが襲って来るとも限らんしな。

　……ハーピィの娘は、左足が無くなっていた。どうやら既にリザードマンに食べられてしまったのか、それとも他の原因で身動きが取れなくなってしまったのか――……見ていて痛々しい。

　リザードマンは今にも、ハーピィの娘に襲い掛からんとロングソードを構えて舌なめずりをしている。

　しかし、えげつねえな。魔物って言葉を喋るのかよ。アカデミーの教科書にはそんな事、一言も書いて無かったぞ。

　まるで人が魔物に喰われる瞬間を呆然と眺めているかのような、痛々しい気持ちになってくる。

　案ずるな。相手は人間ではない。魔物なのだ。俺だって、そもそもハーピィを狩る為にここに来たのだ。

　何れにしたって、俺は黙って見ている事しかできない。

　できない……

「ひいい、お母様――……」

　…………居た堪れない。

　よし、今日をもって人型の魔物を対象にするのはやめよう。俺は言葉を発しない、獣のような魔物を相手にするハンターになるんだ。

　あ、もしかして腹が減ってるのか？　だとしたら、このゴボウを投げればハーピィの代わりに喰ってくれたりしないかな。

　俺は魔物図鑑を開き、リザードマンの項目を探した。普通のリザードマンは緑色だけど、あれは青色だ。色違いの魔物って、理由は分からないけれど何となくヤバい気がするのだ。

　うーん……

「グルルルルァァァァ！！」

　リザードマンがハーピィに狙いを定め、ロングソードを振り上げた！！

　――くっ。

　俺には、このゴボウを投げる事しかできないっ――……！！

　ゴボウを右腕で構え、リザードマン目掛けて軽く放った。

　ビシュッ。

　風を切る音と共に、俺の右腕からゴボウが飛んで行く。

　えっ。

　速っ――――



「ギャアアアアアアア！！」



　刺さったァァァァァ――――！！

　ゴボウ刺さったアァァァァァ――――！！

　ど、どうしよう。どうしようこれ。俺はリザードマンの足元にゴボウを捨てるつもりだったのに、どうしてあんなにスピード速いんだよ化物か。

　……よく考えれば、宝箱の中に入っているゴボウがただのゴボウだとは限らない。もしかして、あんな見た目でもそれなりに使えるアイテムだったり、するのか？

　あれか！？　ゴボウアロー的な何かなのか！？

「……あ」

　……あ。

　ハーピィの娘と、目が合った。否応無しに、木の影から出て行かざるを得ない俺。

　リザードマンはゴボウ攻撃程度では当然死ぬ筈もなく、脳天に俺のゴボウが刺さったままこちらを睨んでいる。

　俺のゴボウって。俺のじゃないけれど。

　これはいけない。どうしよう。振り返ったハーピィの娘は腹が引き締まっているのに胸がでかくて、しかも金髪で幻想的で大変俺好みだが、そういう問題じゃない。死んだらそこまでなんだぞ。

　この色違いリザードマンと戦うなんて、今の俺には出来るはずもない。第一、さっき初めてダンジョンに潜ったんだ。

　くそ、ゴボウのせいでエラい目に……責任転嫁も良いとこだな。

「お願いします！！　助けてください！！」

　ハーピィの娘が、必死で叫んでいた。

　聞いた事ねえよ、魔物が冒険者に助けを求めるなんて。こいつ、本当に魔物なのか？　アカデミーで聞いた事と全然違うような……。

　ゴボウが刺さっているが故に見た目がかなり間抜けなリザードマンは、瞬時に狙いをハーピィの娘ではなく、俺に合わせる。

　こんなんじゃ、既に逃げる事も敵わないのか。辺りを見たが、未開拓のダンジョンだからか人は全く居ない。

　何なんだよ、この状況。……こういう戦略なのか？　弱っている振りをして、背中からグサリ、とか――……馬鹿にするなよ。嘘を吐いているかどうかくらい、アカデミー首席卒業者の俺に掛かれば……

　ハーピィの娘の、美しいエメラルドグリーンの瞳が視界に入る。

　…………ああ、もう。

　言いたいことは山程あるが、リザードマンのターゲットが彼女から俺に移行した時点で戦闘は避けられない。戦闘なんてアカデミーの訓練以来だけど、やるしかないか。

「＜ホワイトニング＞！！　＜キャットウォーク＞！！」

　俺は両の手を広げ、それぞれ自分に向かって支援魔法を使った。＜ホワイトニング＞は対象者の武器攻撃力・打撃防御力を上げる魔法。＜キャットウォーク＞は対象者の移動速度を上げる魔法だ。

　リザードマンが大きくロングソードを振り上げ、俺目掛けて振り下ろす。俺はそれを、素早くリザードマンの背後に回るように回避した。＜キャットウォーク＞の効果で、動体視力も上がっている。

　一応ダンジョンレベル四程度の魔物なら、訓練で戦わなかった事も無いが。相手はそれなりのレベルだしなあ……

　思いながら、ドリフト走行のように地面を軽く滑り、背後に回った勢いを殺す。モーションの間に背中から初心者用ナイフを引き抜いた。

　砂埃が舞う。

「＜マジックオーラ＞！！　＜ダブルアクション＞！！」

　脳天にゴボウが刺さった間抜けなリザードマンが、俺の位置を確認して振り返る。その間に、俺は更なる支援魔法を自分に向かって発動させた。

＜マジックオーラ＞は対象者の魔法攻撃力・魔法防御力を上げる魔法。＜ダブルアクション＞は、アタックダメージを二倍に跳ね上げる魔法だ。

　俺の初心者用ナイフに、＜ダブルアクション＞の効果で残像のような影が纏わり付く。俺は真っ白な光――聖職者系の支援魔法の光だ――に包まれ、振り返る瞬間のリザードマンを視界に捉える。

　滑る身体が止まると同時に、俺はリザードマンに向かって照準を合わせた。……なんだ、レベル十六って言っても意外と遅いじゃないか。この程度なら俺にもやれるかな。

　どこのギルドの加護も受けられなかったから、体力も魔力も冒険初心者。もしかして一撃喰らえば即死かもしれないんだけど、文句は言ってられない。

「グルルルルァァァァ！！」

　リザードマンが唸り声を上げ、再び俺をロングソードの射程内に入れた。振り被ったその瞬間、俺は中指をリザードマンの足元に突き付け、魔法を放つ。

「ちょっと＜レッドトーテム＞！！」

　リザードマンの目の前に、小さな炎の柱が伸びた。俺を斬り付けようとした右腕は、もろに炎の柱の中へ。

　軽く屈んで、リザードマンの斬撃攻撃を避けた。

「ギャオオオオオオ！？」

　よし、効いてる効いてる。森系のダンジョンに火の魔法は山火事の危険があってあまり良くないけれど、うまく使えば森に生息する魔物によく効くのだ。

　魔力の制御が難しいから、初心者はあまりやらないように……俺か。

「＜ソニックブレイド＞っと」

　素早く斬撃を行うソードスキル。ここまでに登場したスキルは全て冒険者アカデミーで教えて貰える、誰もが覚えられるスキルである。

　自分が進むべきギルドを想定せず、全てを覚える馬鹿は早々居ないが……俺か。

＜ソニックブレイド＞を使うなら、ナイフじゃなくてロングソードの方が良かったかな？　でも、ナイフの方が小回りが効くのだ。

「多種多様なギルドのスキルを統括したような戦闘方法だな。さては主、伝説の勇者か」

「そんなに大したもんじゃねーよ。全部初心者用スキルだっての」

　野太い男の声が聞こえて、俺はそう返答した。伝説なんて、冗談じゃない。俺はこれから、ギルドに入ってプロの技を教えて貰う予定だったのに。

　あれ？　今の誰だ？

「やはり、主であったか……」

　リザードマンは腹から血を流しながらも俺を睨みつける。まだ、戦闘の意思があるようだ。なら、もうちょっとだけ続けても良いかな。

　俺は左手に構えた初心者用ナイフを、背中のリュックに戻した。右手もリュックに突っ込み、取り出したるは初心者用の弓矢だ。

　剣使いが弓を持てるなんて、知らなかったろ？　俺は矢を構え、リザードマンに不敵な笑みを浮かべた。

「＜ストップ・アロー＞。――――時よ止まれ！！」

　因みに、中身はただの痺れ薬を塗った矢で、時を止める事なんて出来なかったりする。弓職の基本行動だ。

　その矢はリザードマンの太腿に刺さり、リザードマンはロングソードを取り落とした。

「……ガッ……ガアア……」

　俺は弓を仕舞い、両手に魔力を込める。

「＜レッドボール＞！！」

　小さな火の玉が、リザードマンの足首にヒットした。

　まあ、一発の威力はこんなものだろうが……

「＜レッドボール＞！！　＜レッドボール＞！！　＜レッドボール＞！！　＜レッドボール＞！！」

　俺は雪合戦将軍の如く、魔力で火の玉を生成してはリザードマンに投げ付けた。さあ、百本ノックの始まりだ。

　オラオラオラオラ――――――――！！

　為す術もなく、リザードマンは火の玉の豪雨を浴びていた。戦闘意思はあるようだけど、もう身体が付いて来ないのだろう。

　こんなものか。正直、ガタガタ震えて隠れている必要なんか無かったかもしれない。中級者が苦戦するって聞いたから、どんなもんかと思ったけれど。

　いけね、既に魔力がやばい。全身に僅かな気怠さを感じて、俺は立ち止まった。これがあるから、属性ギルドでは魔力の加護を受けて、魔力を増大させるんだよなあ……。羨ましい。

　んじゃまあ、いきますか。俺は初心者用ロングソードを取り出し、魔法をロングソードに『付与』した。

　最後は自分が編み出した技で葬る事にさせて貰おう。

　アカデミーでは習っていなかったけれど、対象が人間じゃなくてもうまくいくコツみたいなものを、ある日掴んだのだ。

「――――剣に＜ホワイトニング＞！！」

　付与魔法ってのは『ギルド・マジックカイザー』の上級魔導師が使う秘密のスキルらしいけど、武器に支援魔法の組み合わせはまだ聞いたことがない。つまり、この世で俺だけのオリジナルスキルだ。

　剣は輝き出し、勇者の剣もかくやと言ったような風貌に変化する。

　そして、武器に＜ホワイトニング＞を掛けると、どうなるかという話なんだけど。

　俺は駆け出して、初心者用ロングソードを中段に構えた。まるで光の剣のような、素晴らしい美しさだ。中身はただの初心者用武器にも関わらず、だ。

「強化版＜ソニックブレイド＞！！」

　これがオリジナルの＜ソニックブレイド＞。どういう訳か＜ホワイトニング＞を武器に付与すると、何だか妙に急所にヒットするようになるのだ。

　最初はただボケッと光っているだけかと思った。別に武器攻撃力が上がった訳でもない、硬いものは相変わらず斬れないにも関わらず、バッタバッタ敵が倒れるときたもんだ。

　これはそう、例えるならば――『クリティカル』。そう呼ぶべきなのだろう。

　さて、オリジナルの技はもう一つだけあるのだけど。燃えている相手に『水素』を出現させると、どうなるかという。俺は初心者用ロングソードをリュックに戻し、左手をリザードマンに向けた。

「すごい――……」

「頭を抱えて、伏せて」

　ハーピィの娘が、何やら呟いている。俺はそんなハーピィの前に立ち、そう合図した。

　しかし、よく考えたらダンジョンレベル四なんていう半端な場所にハーピィが居るもんかね。人型の魔物と中級ダンジョンで出会すのは、人類のエルフくらいのものだと教わっていたけれど。

　俺は魔力量を調節し、『水』ではなく『水素』を出現させた。

「見えない＜ブルーボール＞」

　チッ、というような、火花の音が最初に聞こえる。これこれ。この僅かに水素が出現する瞬間の、直前のモーションが堪らないのだ。

　俺は指を鳴らして、合図した。

「その名も――＜強化爆撃（イオン）＞！！」

　ドカン、と大きな音がして、リザードマンを中心に爆発が起きる。……わっ。こっちまで衝撃が。

　俺は左腕で顔を隠して、爆発の瞬間を捉えていた。巻き起こる煙と風が通り過ぎるのを待ち、俺はそっと――――リザードマンを見た。

　爆発に焼かれ、倒れたリザードマン。その額には、先程投げたゴボウが……

　……どうしてゴボウは無傷なんだ。

　まあ、いいや。俺はすぐにハーピィに向かい、振り返った。

　奇跡的に、何もされなかったのか？　……それとも、本当に弱っていて動けないのか。

　ハーピィの娘は、目尻に涙を浮かべて俺に微笑み掛ける。

「ありがとうございます。貴方は命の恩人です」

　…………こいつは、魔物だぞ。

　無残にも無くなって、血が流れる左足の付け根が痛々しい。とりあえずリュックからタオルを取り出して、僅かに出ている足の付け根を縛った。血を流し過ぎると、何もしてなくても死んじまう。

「痛っ……」

「ちゃんと助けられりゃあ、確かに命の恩人だけどな」

　俺は苦しむハーピィの感謝を、適当に茶化した。

　……俺は、何をしているんだ。こいつは人を誑（たぶら）かして喰うバケモンだぞ。そうは思ったが――身体は、俺の意思に反して動いた。

　人体構造として、エルフなんかよりも人間から離れるハーピィやラミアの種は、女性が中心で狩りをする。人をチャーム系の魔法で魅了して喰っちまうもんだ。

　まさにアカデミーで授業を受けている間も、セントラル・シティで被害に遭った男がそれなりに居たと、ニュースで聞いた。

　でも俺の知っている奴等は、言葉を喋らなかった。たまたまそうだったのか、それとも。

　…………考えたって、答えなんか出ない。

　とにかく、この娘が嘘を吐いているようには見えない。俺を殺そうともしていない。

　それは、確かだと感じた。

「結構、すげえ傷だな……」

　思わず、そう呟いた。まあ、左足が無くなっているので当たり前なのだが。

　この手の大怪我はパペミント系の薬草じゃあ治せない。聖者の加護レベルの超回復が必要だ。かといって、魔物を聖職者ギルドに連れて行く訳にはいかないし……

＜ヒール＞は使えるけど、そんな低級魔法じゃ気休めにしかならないだろう。重ね掛けする魔力も残ってないし……。

　ギルドの加護を受けられない事が、こんな所にも響いている。

「……わたしは、もう、だめなんでしょうか」

　まずい、ハーピィの顔色が悪くなってきた。このままじゃ、助けた事が本当に無駄になっちまう。

　えっと、アイテムでこの手の傷を回復させるためには……。俺はリュックを漁り、アカデミーの回復薬について書かれた教科書を広げる。

「そうか、パペミントじゃなくて、再生系のアイテムか。『ルーンの涙』辺りがあれば、治せるんだな」

　しかし、この教科書が魔物に通用するのかもよく分からないけど。

　それにしても、『ルーンの涙』はマーメイドの住処辺りにあるもんだ。間違ってもこんな森系ダンジョンには無いだろうし、一旦セントラル・シティに帰らないといけない。

　なら、『ルーンの涙』じゃダメだ。事態は一刻を争うんだから。

「一先ず、街まで戻って魔力を回復させ、＜ヒール＞重ね掛けで傷を塞ぐというのはどうだろうか？」

「ああ、なるほどね。それで、改めて『ルーンの涙』を取りに行けば良いのか」

　……あれ？　そういえば、さっきも聞いたこの野太い声は一体何なんだ？

　俺は振り返り、声の主を見た。

「とりあえず、このトカゲから引き抜いてくれ。気持ち悪くてかなわない」

　ゴボウか？　ゴボウが喋ってんのか？

　ちくわの方がまだ喋りそうなもんだけど……

　とりあえず、瀕死のリザードマンからゴボウを引き抜くのが嫌だった俺は、消滅を待ってからアイテムドロップをゲット。ゴボウの言う通りに『思い出し草』を使い、冒険者バンクの入り口まで戻った。

『リザードマンの肉』って、何かに使えるんだろうか。

　両腕が翼になっているハーピィをセントラル・シティでおおっぴらに徘徊させる訳にはいかないので、俺はいつも着ているカーキ色のジャケットをハーピィの娘に巻き付けた。

　自分がやっている事が正しいのかどうかも分からないまま、娘を抱き上げて一直線に宿へと帰ったのだった。

　一本の、ゴボウと共に。

「くそっ。パペミントなら兎も角、魔力回復系の『カモーテル』は高いんだよなあ」

　俺は言いながら、十本ほど購入したカモーテルの瓶を左から開封していった。ベッドに寝かせたハーピィの娘は、血が足りないためか唇を紫にして、既に瀕死寸前。喋る事すらままならないようだ。

「＜ヒール＞！！」

　最大出力の＜ヒール＞を浴びせて、すぐにカモーテルを飲む。初心者の俺じゃあすぐに魔力を枯らしてしまう。

「＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！」

　……おお、ちょっと傷が塞がってきたぞ。こんな低級魔法でも、乱発すれば案外どうにかなるもんじゃないか。

「＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！」

　一瞬にして無くなったカモーテルをもう一本。もう一本と、消費していく。

　俺、＜ヒール＞乱舞。

　栄養ドリンクばりにカモーテルを飲み漁り、魔法を放つその姿は、さながらアカデミーの入学試験を受ける寸前で必死にガリ勉している受験生のようだ。

「＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！　＜ヒール＞！！」

　……もう、買い漁ったカモーテルが無くなってしまった。カモーテルは一本二百セル。魔力回復薬の中では一番安い代物だけど、パペミント八十セルに比べると値段に二倍強の違いがある。

　宿代が一万だから、なけなしの金を突っ込んだんだけど……。

　やっぱり足が生えてくる事は無かったけれど、とりあえず傷は塞がった。まあ、自己治癒能力を高めるパペミントとか＜ヒール＞の類じゃあ、そもそも駄目なんだよな。

『ルーンの涙』は自己治癒能力じゃなくて『身体の復元』だから、使えば失われた足も生えてくるのだ。劇薬だけど。

　俺はハーピィの娘を起こして、マグカップを近付けた。

「ほら、スープ。飲みなよ」

　宿の下にあるスープバーから取ってきたのだ。疲弊はしているが体調は幾らか回復した様子のハーピィが、薄っすらと微笑む。

「はい。ありがとうございます……」

　元気はないけど、喋れるようにはなったか。ゆっくり休めば、足は戻らなくとも体力は回復するかな。

　しかし、このハーピィ。よく見れば翼は折れているみたいだし、そこら中傷だらけだ。こんな状態になったら、普通は光の粒になって消えていてもおかしくない。

　ダンジョンに居た他の魔物――例えば、リザードマンとか――と比べたって、存在感が有り過ぎる。生きている、と表現するべきなのか……奇妙と言ってもいい。

　俺が見て来た魔物とは、何かが違う。

　あまりにも不自然な、この状況。俺は何とも複雑な気分になったが、ハーピィの娘に問い掛けてみる事にした。

「なんで、あんな所で倒れていたんだ？」

　ハーピィは翼の先にある手でマグカップを持ち、俯いた。

「……実は私、とある事情であの場所に居まして。そしたら、リザードマンの狩場に入ってしまっていたみたいで」

「とある事情？」

「……人を、探して」

　まあ、誰を探していたのかを敢えて聞くような事でもないか。俺はそう思い、俯くハーピィにその先を聞かない事にした。

　リザードマンの狩場に、ついうっかり入ったハーピィ。足を千切られる程に、油断していたのだろうか。

　そんなにも、大切な人を探していたのか。

「もしかしたら、もうあの場所には居ないかもしれないんですけど……」

「でも、そこしか当てがなかったってとこか？」

　カーテンを閉めた暗がりの中では、ランプの光くらいしか彼女を確認する事ができない。だが、彼女は頷いた。

　なんとまあ、可哀想に。そりゃ、リザードマンからすれば滅多に出会えない獲物かもしれないな。胸もでかいし……

「まー、俺は別に食ったりしないからさ。ゆっくり傷を治してから出て行くと良いよ。……その間に、ちょっと何枚か羽を貰えれば」

　ハーピィの羽、一枚七千セルだっけ。二枚あれば、宿代と飯代が出るんだよな。そう、これは交換条件だ。俺は彼女の傷を治す。その代わりに、彼女は俺がここに住むだけの必要資金を出す。

「は、はいっ。勿論です、いくらでも！！」

　爪を利用し、彼女は羽を毟る。

「……痛っ」

　引き抜く瞬間、翼の地肌が見える。……なんか、ものすごく痛そうな顔をしている。人間の髪を引っこ抜く行為とは少しレベルが違いそうな雰囲気だ。

　にも関わらず、彼女は何枚も羽を毟りだした。……うわあ、ちょっと待って。俺がまるで虐めてるみたいじゃないか。

「ちょっと、ちょっとストップ！！　もういい、もういいから！！」

　俺がそう言って彼女の腕――と言えば良いのか翼の先端と言えばいいのか、もう腕でいいや。腕を掴むと、彼女は涙目で微笑んだ。

「命を助けて頂いたのに、羽の一枚や二枚、どうということはありません」

　いや、良いよそういう我が身を捨てるみたいなの良いから。俺、自己犠牲と歯医者はこの世で一番嫌いだから。

「……元々、飛べませんし」

　ああ、やばい。ちょっと泣きそうになってる。これは駄目だ。魔物とはいえ、こんな幼気な女の子の涙は胸に痛い。

　……あれ？　既に俺、魅了されてる？　……いや、魔法を使われた気配はないけど。

　俺はハーピィの娘の両腕を握り締めると、頷いた。

「とりあえず羽と足は治してやるから、そんなに泣きそうな顔すんな。……な？」

　ぶわ、とハーピィの娘から涙が溢れた――――ってええ！？　なんで！？

「あ、ありがとうございますっ……。私には恩人様が神様のように見えますっ……」

　なんだ、嬉し泣きかよ。びっくりした。

　まいったな。どうにも、懐かれてしまったようだ。街に魔物を連れ込んでいる事がバレたら、あまり……かなり、宜しくないんだけども。

　頭を掻いて、しかし如何にも解決できない状況に困惑した。

「恩人様じゃないよ、俺はラッツ。ラッツ・リチャード。あんたは？」

「……フルリュ。フルリュ・イリイィと申します」

　魔物に名前があるというのも、聞いた事がない。もっと動物的で、野性的なものかと思っていた。

「フルリュ・イリーね。覚えたぞ」

「いえ、イリイィです」

「…………イリー？」

「イリイィです」

　違いがさっぱり分からん。フルリュってのもまた、舌噛みそうだし……ハーピィの特徴なのだろうか。

　しかし、ついに俺にも金髪巨乳の側近が出来たか。やっぱりハーピィといったら色白の金髪だよね。俺の個人的見解として。……まあ、傷が治るまでの話なんだけどね。

「じゃあ、これからよろしくな、フリュリュ」

「はいっ！！　よろしくお願いします、ラッツ様！！　……あと、フルリュです」

　噛んだだけだよ！！

　俺は微笑むことで、一先ず噛んだ件を曖昧にした。

「主、私の事を無視しないで欲しいのだが」

　あと、ゴボウのことを。

「るっせーよ！！　何でゴボウが喋ってんだっていうか当然のように部屋に入って来てんじゃねえ！！」

「主が入れたのだが」

　なんとまあ、ああ言えばこう言うなゴボウだ。いや、これは完全に俺が言い掛かりを付けているだけだが。

　この喋るゴボウ、何故か俺の事を『主』と呼び、どうにも妙ちくりんな話し方で接してくる。一体何者なのかも分からないが、ただのゴボウでないことだけは確かだ。

「そろそろ、私の話を聞いて貰いたいと思ってな。私も色々考えたが、主ならばこの使命を任せられると思うのだ」

　まあ、喋る以上は話を聞いてやらんでもないか。くそ、このゴボウさえ居なければ俺は巨乳ハーピィとキャッキャウフフな遊び人的生活を送っていた筈だったのに……

　前言撤回。金が無いから遊び人は無理。

「まず、お前は何なんだよ」

「私は『神具』だ。ゴボウではない」

　……俺は首を傾げた。

「寝具？」

「ニュアンスが違う……寝床の事ではない。『神具』とは、各ダンジョンに保管された、特殊な能力を持つアイテムの事だ」

　特殊な能力？　……ということは、このゴボウにも何か特殊な能力があるということか。

「嘗て、魔王が封印されし頃――……」

　なんかゴボウが語り出した。

　あ、そうだ。とりあえずフルリュに貰った羽を換金して、明日の予定を立てないと、だよな。フルリュを治すためには、『ルーンの涙』が必要な事も分かった事だし。

　俺は立ち上がり、冒険者アカデミーに通っていた頃の茶色いフード付きローブを二着、リュックから取り出した。一着はフルリュの翼と右足を隠すためのものだ。

　そして、もう一着は初心者装備を隠すための俺のもの。

　フルリュは俺を見て、目をぱちくりとさせた。大きな瞳と長い睫毛。やっぱり、ハーピィの種族は顔の形が整っている。エメラルドグリーンの瞳も俺好みだ。

　思わず、髪を撫でてしまった。

「……えへへ」

　あ、照れてる。いやあ、可愛いなー。

「こっ、こらっ。嘗て、魔王が封印されし頃にだな」

「フルリュ、とりあえず明日の朝食を確保しに街へ出掛けようと思うんだけど、フルリュも来るか？　疲れてるなら、ここで休んでもいいし」

　フルリュは俺の手を掴むと、頬を赤らめて俯いた。

「……あの、……ラッツ様がご迷惑でなければ……独りは怖いので、連れて行って頂けると……」

　なんだろう、この可愛い生き物は。神か。何処ぞのゴボウよりはずっと神具っぽい。しかし、フルリュは歩く事ができない。こんな事なら、商人用の台車を奨学金が残っているうちに買っておくべきだっただろうか。

　待てよ。そういえば、商人用の台車って安いものなら一万セルかそこらで買えるんじゃなかったっけ。俺の手には、フルリュの羽が何枚かある。

「主よ！！　鳥娘も、私の言うことを聞け！！」

「それじゃあ、まずはお前を乗せる車を買いに行こう。ほら」

　俺の背中に、フルリュがしなだれかかってくる。いや、背負うだけなんだけども。

　――――うおお、フルボリューム。これが美少女おんぶの醍醐味ですよね……しかもハーピィだからなのか、異様に軽い。これならフルリュを背負って街を歩いても、全然問題にはならなさそうだ。

　でもまあ、両手が使えないと困るから台車は買いに行こう。しっかり堪能してから。

「嘗て、まうぉっ――――」

　俺は喋るゴボウを尻ポケットに突っ込んだ。



　○



　街に繰り出すと、ゴボウは大人しくなった。どうやら、自分が話せる事は他の人間に知られる訳にはいかないらしい。俺はフルリュを背負いながら、ドーナツ状の通りをゆっくりと歩いていく。

　さて、まずは冒険者バンクだ。ホテル・アイエヌエヌは冒険者バンクにとても近い。というか、目と鼻の先なのである。

　冒険者バンクに入ると、初期講習の帰りと思わしき輩が中にはごった返していた。やばいやばい……。フルリュの姿がバレないように、あんまり目立たないようにしないとな……。

　背負ったフルリュの背中を盾に、俺はコソコソと隠れて動いた。

「あのー、すんません、『ハーピィの羽』採集イベント受けた奴ですけど……」

　そう言って、俺は受付の……今度は男か。男性にミッションバッヂを渡した。バッヂと一緒に、フルリュの羽を手渡す。

「……随分と難しいミッションをソロで受けたものだな」

　え？　そうなのか？　まあ、俺はハーピィと戦った訳じゃないしな。背中のフルリュが、フードの隙間から辺りの様子を伺っている。

　男はフルリュを一瞥すると、面白くなさそうに鼻を鳴らした。黙って俺に二万八千セルを手渡すと、すぐに背を向ける。

「……怪我人はあまり動かさない方がいい。特に、女ならな。レオ・ホーンドルフ」

　そういや俺って、レオの名前を使ってミッションを受けてたんだっけ。すまんな、レオ。ギルド・ソードマスターの親方に怒られても見逃してくれ。

　しかし、ローブの上からでも怪我人って分かるもんなのか。すごいな……。このおっさん、何者なんだろう。

　とりあえずこれで、明日の宿代を差し引いても商人用の台車が買いに行けるぞ。フルリュを移動させるのには苦労しないかな。

　俺は受付のおっさんに背を向け、冒険者バンクを出ようとした――……

「はい、ハーピィの羽採集イベントね！」

　――――声がして、思わず振り返ってしまった。

　あの衣装――ギルド・ソードマスターの一員だろう。属性ギルドは人員が多いから、幾つかのパーティーに別れてダンジョン攻略をするって聞いたことがある。後ろで黙って立っている赤髪の男は――レオじゃないか。

　パーティーリーダーと思わしき茶髪のいけ好かない男は、両手に有り余る程のハーピィの羽を持っていた。……なんだ、あの量は。消滅した時のアイテムドロップでは、精々一枚か二枚くらいだと思うけど……

　背中のフルリュが、息を潜めて震えている。レオも唇を真一文字に結んで、あまり面白く無さそうな顔をしているし……

「……随分と大量に狩ったもんだな。ミッションの規定は十枚程度と書いてあった筈だが」

「沢山あるに越したことは無いでしょう？　大は小を兼ねるって言うし」

「……換金しよう」

　事務作業を黙々とこなしていく受付のおっさんを横目に、俺はそそくさと冒険者バンクから出た。
　しかし何だったんだ、さっきのは。

　俺はとりあえず、商人用の台車が売っていそうな『フリーショップ・セントラル』まで足を運んだ。けれど、先程の冒険者バンクでギルド・ソードマスターの連中が持っていた大量のハーピィの羽が、目に焼き付いて離れなかった。

「……ひどい数でした」

　背中のフルリュが呟いた。そりゃあ、俺達ダンジョン攻略者にとって、魔物は狩るもんだ。アイテムドロップだって、生活に必要なものを作るために採集しているもんだし、それが冒険者の仕事だ。

　魔物は魔物で人間を狩りに来たりする訳だし、冒険者だって魔物に殺される事もよくあることだ。

　……だが、今現在魔物と一緒に居る俺にとっては、妙な気分だった。羽を大量に持ってきた奴等の行動に、ダンジョン攻略以外の何らかの意思のようなものを感じてしまったのかもしれない。

『フリーショップ・セントラル』の看板を前にして、俺は気持ちを切り替える事にした。ここではアカデミー時代からの俺の知り合い、チーク・ノロップスターが働いているのだ。

　俺がまだ初心者であることは、悟られてはならない。ごくりと喉を鳴らすと、俺は『フリーショップ・セントラル』の扉を開いた。

「こんばんはーっ！！　『フリーショップ・セントラル』へようこそ！！」

　元気の良い声が聞こえてくる。全体的に跳ねた桃色の猫っ毛に、赤銅色の瞳。地味な店のエプロンを巻いて、アカデミー時代の同期は手を叩いた。

　……同じクラスだったわけだし、こいつが俺に気付かない筈がない。それは仕方がない事なので、俺は自身のフードを外した。

「おー！！　ラッツじゃん！！」

「おうチーク、久しぶり」

　俺は手を挙げて一声掛ける瞬間、フルリュを一瞥した。

「フルリュは、黙ってて」

「……はい」

　小声でフルリュに一声掛け、俺はカウンターのチークへと向かって歩いて行く。チークはカウンターに身を乗り出して、俺の来店を歓迎していた。

　武器防具以外の雑多な買い物をする『フリーショップ・セントラル』には、誰が来てもおかしくない。油断はしないよう、気を付けないと。

「いらっしゃい、どうよ？　憧れの冒険者生活は！　首席様！」

　純真無垢なチークの言葉が、ガラスのハートを傷付ける。

　……まあ、首席卒業者がギルドに入れて貰えないなんてことは、アカデミー時代は考えもしないよね。俺もそうだった。

　スキルを取っておけば、リクルートでは有利だと思ってた。

「まあ、ぼちぼちってとこかな」

　チークは目を丸くして、俺の背中に背負われているフルリュへと視線を投げ掛けた。

「んや？　そちらの方は？」

「怪我人だ。衰弱してるから、あまり声を掛けないでやってくれ。商人用の台車？　探してるんだけど」

「え？　ラッツ、『ギルド・スピードマーチャント』に入ったの？　ここ、冒険者って言うよりは商人のギルドだよ？」

　……痛いところを。まあ確かに、アカデミー卒業生のうち幾らかの商人志望の冒険者は『ギルド・スピードマーチャント』に所属する。普通の商人との違いは、ダンジョンに潜るかどうかだ。

　重たい台車を引き摺って行くとアイテムが山程積めるけど、そのためにはある程度の戦闘訓練をしておかなければならないからな。

　そりゃ、俺は商人ではないですけれども。胸が痛くなったが、俺は余裕の笑みで痛む胸を張った。

「おいおいチーク、素人丸出しの発言はよせよ。俺クラスになると、一人で戦って荷物を積むわけよ」

「おおー！！」

　目を輝かせながら、俺を尊敬の眼差しで見詰めるチーク。よしてくれよ。痛いぜ。胸と視線が。

「じゃあ、アイテムをしこたま搭載できるアイテムカートが欲しいってことだね！　まっかせて！！」

「あ、一万セルくらいを上限に頼むわ」

「らじゃっ！」

　商人が使う露店用道具なんかも入れてる台車、アイテムカートって言うのか。チークは意気揚々と部屋の奥に消えた。息苦しくなったのか、背中のフルリュがフードを外して、きょろきょろと辺りを見回している。

　ほんのりと、頬が上気していた。

「……なんだか、人が少ないですね」

　色々な人が立ち入る店にも関わらず、店内は閑散としていた。客は俺達二人だけ――そういえば、なんか妙に商品が少ないな。確かに時間は遅めだけど、一応『フリーショップ・セントラル』は大手の百貨店なのだから在庫が無いのもおかしいし、もう少し人が居ても良いと思うのだが。

「ふへへっふぉふへほひ」

　俺は尻ポケットからゴボウを引き抜いた。

「……失礼。そこの棚だが、本来は商品があったのではないか」

　見れば、沢山の商品が展示されている棚の中で、一つだけスッカラカンになっている棚があった。なんだ、あれは……？　買い占められてしまっているからなのか、何が展示されていたのかは分からない。

　そんな不思議な光景を眺めていると、不意に足音がした。フルリュが直ぐにフードを被り直し、俺は再びゴボウを尻ポケットに突っ込んだ。

「お待たせ！　ちょっとこっち、来て貰っていい？」

　チークに手招きをされて、俺は暖簾（のれん）を潜って店の奥へと向かった。フルリュをどうするべきか迷ったが、こんな閑散とした店の中に放置する訳にもいかず、背負って連れて行く。

　店の奥へと向かうが、そのまま勝手口を出る――チークは店の裏手に回った。俺もチークに付いて行く。

　気が付けば、外はすっかり暗くなってしまっていた。セントラル・シティのネオンは夜でも明るいが、街の外れは異次元に繋がっているかのように、暗闇が何処までも続いている。

　店の裏手には、表にあったいくつかのアイテムカートよりも、随分と装飾のされたものが鎮座していた――低級魔物の代表格『フェアリーラビット』なんかのマークまで入って、やたらと可愛らしい。アイテムカートと言うよりは、子供の玩具のようだ。

「……これは？」

「あたしが使ってるアイテムカート。軽くて丈夫だし、モノも結構入るから。使っていいよ」

「えっ……なんだかそれは、悪くないか」

　そう言うと、チークは歯を見せて笑い、袖を捲った。

「いーのいーの。また作ればいいし、ラッツにはアカデミー時代、散々お世話になったし！」

　お世話になったと言っても、俺は大した事をしていない。攻撃魔法系のスキルが苦手だったチークに攻撃魔法を教えたくらいだ。

　そういえば、チークは本当に魔法技術がダメで、何度も不合格の危機に陥っていたな。懐かしい話だ。

「これはあたしの分身だと思って、いっちょ使ってやってよ」

　そう言ってくれているのを、無下に断る事もないか。俺はチークの使っていたアイテムカートとやらを片手に、使用感を確かめた。……うん、悪くない。流石は本職が使っていたというカート。

　装飾が可愛らし過ぎるのが、ちょっとだけ難点だが。

「おーい、店番居ないのかー？」

「あ、はいはーい！！　んじゃこれ、よろしくね」

　チークは大声でそう答えると、俺にウインク一つして、去ろうとした。俺は慌てて、それを引き止める。

「あ、おい。金」

「あはは、別に良いのに」

　俺から一万セルを受け取ると、チークは手を振って去って行った。

　なんと、ぽっきり一万セルで商人本職のアイテムカートが手に入ってしまった。そもそも商人以外はアイテムカートなんて背負う事も無いだろうという事はさておいて、無職の俺には必要なものである。

　背中のフルリュをカートに乗せて、俺はふう、と一息ついた。指貫グローブを嵌めた左腕で、額を拭う。

　……フルリュの事も、バレなくて本当に良かった。

　何にしてもこれで、必要なものは揃ったぞ。

「あの、これ、もしかして私の……」

「ああ、いつまでも背負って移動する訳にもいかないからさ」

　フルリュは目を白黒させて、直後に感極まったかのように、涙を浮かべていた。

「……ありがとうございます、ラッツ様」

　手を握って感謝されると、悪い気はしない。……でもこれ、出処はフルリュの金なんだけどな。

　魔物って物騒なものかと思っていたけれど、ちゃんと人間と会話が出来る魔物も居るもんだ。本当に、魔物なんだろうか。魔物の姿にされた人、なんていうオチではないよな。

　アイテムカートの中にちょこんと収まったフルリュは、見た目はアイテムカートに捕まっているようだった。それは鳥籠に入った小鳥のようで、大変に可愛らしい。

　そっと、ローブのフード越しにフルリュの頭を撫でる。

「えへへ」

　嬉しそうにはにかむ表情は、ハーピィを通り越して天使のようだった。

「んだァ！？　『モンスターロック』が売れない！？」

　……何の声だ？　俺は立ち上がり、振り返った。『フリーショップ・セントラル』の中から声が聞こえてくる。どうにも聞き覚えのある声だけど……

　カートに俺のリュックも入れて、俺はカートを引いて店の表側へ。カートを転がして店に入るわけにはいかないので、俺は扉越しにそっと中の様子を覗き込んだ。

「ごめんなさい、朝に皆さんが買っていったものが最後で、もう全て出てしまって……」

　あれは――――ギルド・ソードマスターの。少し長めの茶髪を振り乱して、チークに詰め寄っていた。その後ろには、レオの姿もある。

　何やら、あまり穏やかな空気ではないな。

「あのさァ、今何時だと思ってんの？　俺達が『モンスターロック』を買っていったの、何時だと思ってんの？」

『モンスターロック』というのは、地面や木の上に設置する魔物専用の罠のことで、特に近接戦闘を得意としない者が万が一のために持っておくものだ。相手のレベルによっては使えないし、拘束時間も短いので、あまり使われるアイテムではないが……

「ごめんなさい。『モンスターロック』自体、本来そこまで沢山買われるものではないので、在庫もなくて……」

「んだよ、シケてんなあ。今度はマーメイドかラミアの子供でも捕まえて、アイテムを大量生産しようと思ってたのによ！」

　――――魔物の、子供？

「ほんと、ほんとにごめんなさい。あたしの不注意で……」

　その瞬間、先程の光景と合わせて、どういう訳か合点の行く解答が俺の中に生まれた。どうして、あのパーティーリーダーの男がそこそこ入手困難な『ハーピィの羽』を、大量に持っていたのか。

　もしも、倒した訳ではないとしたら。

　今でも、大量に羽を毟り取られたハーピィの子供が、どこかに――……

　フルリュが、俺の服の裾を掴んだ。見れば、フルリュは瞳に涙を一杯に溜めて、俺の事をじっと見詰めていた。

「……『轟の森』で、迷子になってしまった妹を探していたんです。奥にある、結界の張られた村から逃げ出してしまって……」

　おかしいなあと思っていたんだ。推定ダンジョンレベル四なんていう、中途半端なダンジョンにハーピィが居て。しかも、そのハーピィはリザードマンにすら敵わないときた。

　街に訪れて人を狩るような魔物は、本来じっとその身を隠しているもんだ。機が来るまでは待ち、確実なタイミングで必要最小限に動く種族。だから、そう簡単に人前に現れたりしない。

　だから、『ハーピィの羽』に一枚七千セルなんていう金額が設定されている訳であって。倒さなくても、落ちている羽を拾えばちょっとした小遣いになるレベルに。

「仕方ねえな。じゃあ明日また来るから、次までには仕入れておけよ！」

「はいっ、どうぞご贔屓に！」

　――――こっちに来る。

　げらげらと笑いながら、ギルド・ソードマスターのパーティーは『フリーショップ・セントラル』を出て行く。俺は店の外壁に背を付け、腕を組んでいた。

　やがて、扉が開いた。相変わらずの笑い声で、陽気に出て行く一同。

「いやあしかし、良い商売もあったもんですね」

「本当だよ。これならギルドを辞めても、すぐに大金持ちになれるぜ」

　まあ、冒険者としての魔物の狩り方については、どうこう言うような事もない。それが消滅させようが、捕らえようが、ある種冒険者のモラルとか、そんな部分に依存する面が大きいしな。

　鶏肉を食べるために鳥を殺す事が悪いかとか、なら食物連鎖に支障を来すレベルで多量に確保するのは悪いかとか、じゃあ何羽までなら良いかという、そういう話だ。

　俺だって人とコミュニケーションを取る魔物はフルリュが初めてだし、正直な所、話せる魔物に出会ったという事は戸惑っている。

　俺達冒険者にとって、魔物はターゲットでしかないからだ。

「ラッツ様、私……どうしたら」

　本当に、魔物なのか。そんな質問をしたって、返って来る答えは決まっているだろう。＜ヒール＞を掛けた時だって、少なくとも人間のようには見えなかった。

　加えて、同じ姿の妹が居る事も分かってる。姿かたちを変えられた訳でも無さそうだ――――どうあったって、こいつは魔物。間違いないだろう。

　助ける理由なんてない。

「……フルリュよ。お前の村は、人を襲うか？　……若しくは、襲った事があるか？」

　少し慌てた様子で、フルリュは答えた。

「ありません！！　そんなこと……寧ろ、人間は怖いから近寄るなとまで言われていて……少し、私もラッツ様に驚いていると言いますか……」

　だから、助ける理由を探した。フルリュとその妹が他の魔物とは違うとは、世間は認めてはくれないだろう。しかし、俺が魔物を救う為に戦ったと知れたら、少なくとも冒険者としてはやっていけないだろう。

　なら、どんな言い訳が考えられるだろうか。

　直ぐに、その疑問は答えに行き着いた。

　だが――――俺達冒険者にとって、魔物の『子供』は別だと。

　俺は、指貫グローブの位置を直した。

「ギルド辞めたら、俺はやるぜ。自分のビジネスってやつを」

「ヒュー！　頼みますよ、その時は俺達を幹部に！」

　魔物の中でも魔物の子供だけは例外で、こいつらのように笑って手を出せるような相手ではなかったりする。

　例えばハーピィの大群が街に来て、子供を奪い返しに戦ったり、なんていう事になったら？　それはもう、俺達のような末端の冒険者では手に負えないだろう。

　それは戦争だ。いちパーティーでどうにかなるような事態にはならない。

　だから、魔物の子供ってのは結構怖いんだ。

　冒険者バンクでは魔物の子供を乱獲する事を禁じている。この『乱獲』の定義が結構曖昧で、中には魔物の子供に手を出す冒険者も居るが――――少なくとも捕らえるってのは、完璧にルール違反だ。

　生きていると分かれば、奪い返しに来ることは明確なんじゃなかろうか。

　どの点から魔物が戦争を起こしに来るのか、なんてのはよく分からないけれど、前例があって冒険者バンクも警戒している、筈だ。

　もしもそれが本当にフルリュの妹だとしたら、当然あいつらに危害を加えるような魔物ではないはずで――……

「ははは。仕事したらな」

　少し遅れて、『フリーショップ・セントラル』からレオが顔を出した。

　ふと、俺と目が合った。一瞬驚いたような顔をして、俺の今の様子を確認して――……俯いて、去っていく。

　レオは素直な奴だ。そして、正義感に溢れる男でもあった。その表情を見れば、奴等が今どのような事をしているのかが一発で分かった。

　頬を引っ張り、俺がチャーム系の魔法に掛かっていない事を再確認した。

　相手は属性ギルドのパーティーか。アカデミー上がりの俺にどうにかなるとは、思えない。

　でも、見目麗しい金髪美女に困った顔をされて立ち上がらないというのは、漢が廃るってもんだろう。

「……ラッツ様？」

　フルリュが驚いている。俺は初心者用武器と書物の沢山入ったリュックを背負い、ベルトを確認。リュックからゴーグルを取り出す。

　ぐい、とゴーグルの位置を調節すると、一歩、前に出た。

「――――――――待てよ」


　ぱっと見た所、茶髪の男はギルド・ソードマスターの中ではそれなりに腕が立ちそうだ。奴の周りに居るお仲間とは、少し雰囲気が違う。

　戦闘スタイルはロングソードで、盾を装備するタイプ。筋肉の付き方からして、体力・防御力よりも敏捷性に秀でたタイプだろうか。

「……んだァ？　何の用だよ」

　ガラの悪い態度なこって。レオが驚いて、目を丸くして俺の事を見ている。……まあ、そりゃそうか。属性ギルドのパーティーリーダーに喧嘩を売るなんて、初心者の俺達には中々無いことだもんな。

　先頭に居る茶髪の男を指差し、俺はもう一歩、前へ。

「魔物の子供を捕らえているのか？」

　はっきりと、俺はそう告げる。茶髪の男が面白く無さそうな顔をして、眉を吊り上げた。

　辺りには誰も居ない。そろそろ寝静まる時間だし、酒場の方に呑んだくれているオヤジ達が残っているかどうか、という所だろう。

　こいつらは、朝方に店へ買いに来たと言った。今この時間にわざわざ訪れたということは、つまり夜に訪れる意味があったということではないか。

　つまり、日中に現れる訳にはいかなかった。『モンスターロック』を買うことを、誰にも悟られたくなかった。

　バレたら大騒ぎだろうからな。

「……なんだよ、いけ好かねえガキだな。誰がそんな事言ったよ」

「さっき、店の中で言ってなかったか。マーメイドか、ラミアの子供を捕らえる、って」

「言ってねえよ」

「そうか」

　ふと笑って、俺はリュックの中からナイフを取り出した。アカデミー時代から使っている、軽くて威力の少ないもの――それを見て、茶髪の男は鼻で笑う。

　俺はそれを、茶髪の男に向けた。

「なんだなんだ、チャンバラごっこでもしようってかァ！？」

「じゃあ、さっき冒険者バンクで持ってた大量の『ハーピィの羽』は、どこから持ってきたもんだ」

「どうしてそれをテメエに答える必要があんだよ！！」

　茶髪の男はポケットに手を突っ込んだまま、俺に向かって歩いて来る。その手をポケットから引き抜いたかと思うと――自身の腰に据えているものに、手を伸ばした。

「それだけのハーピィを倒して、ドロップしたんだよ。ミッションだぞ？　取ってきちゃ悪いのかよ」

「ミッションには、十枚くらいってあったけどなあ。とても十枚には見えなかったなー」

　舌打ちの音が聞こえた。憤怒の形相になって、茶髪の男は俺の胸倉を掴む。

　俺はその様子を黙って見ていた。後ろのレオが、何やら慌て始めた。

　そうだ、何も言わなくていい。お前は、何も関係無いんだからな。

「テメエそのナイフ、アカデミーのもんだろ。学生か？　初心者の分際で属性ギルドに喧嘩売るとか、ナメるのもいい加減にしやがれ」

「俺は質問をしているだけなんだけど？」

「……口の利き方がなってねえな」

　やっぱり、おいそれと他人には話せない事をしている――つまり、実際に子供の魔物に手を出したな。

　上等、上等。それがセントラル・シティにとって悪事なら、俺の弁明も強ち間違いとは言えないってことだ。

　本音なんて、言わなきゃ知られる事は無いんだからな。

　男は俺の胸倉を離し、ロングソードを引き抜いた。ざわ、と背後にいる、茶髪の男の仲間らしき剣士が騒いだ。

「お、おい。ダンド、流石にそりゃまずいんじゃ」

「外野は黙ってろ！！」

　俺はダンドと呼ばれた男から二、三歩ほど離れ、両手に魔力を込めた。残虐な笑みを浮かべている茶髪の男と、視線を合わせる。

　まあ、あいつはどうだか知らないが、俺には追われるギルドも無いもんでね。気楽なもんだ。

「新米には冒険者の世界を教えてやらねェとなァ？」

「＜ホワイトニング＞＜キャットウォーク＞」

　無視して、自身に付与魔法を使う。

　ダンドがロングソードを片手に、再び近寄ってくる。俺は姿勢を低く屈め、間合いを取るために軽く下がりながら、ダンドの攻撃をじっと待つ。

　そして、ダンドは飛び込んできた。

「らァッ――――！！」

　下段に放たれた斬撃をジャンプで避け、その勢いでダンドを跳び越える。空中で一回転する間に、俺は更に魔法を使った。

「＜マジックオーラ＞＜ダブルアクション＞」

　さて、準備は完了だ。武器攻撃力と打撃防御力、魔法攻撃力と防御力。移動速度にアタックダメージ補正も付けて、俺は地面に着地。

　振り返った。

「基礎魔法なんか付与した所で、どうにかなると思ってんじゃねーぞ！！　ハッハァ！！」

　男が高らかに叫んで、ロングソードを上段に構えた。

　――――そうか。ギルド・ソードマスターの技なら、途中までなら俺も知っている。やり方は分からないけどね。

「＜ウェイブ・ブレイド＞！！」

　上段から真っ直ぐに振り下ろされたダンドのロングソードから、衝撃波が飛んでくる。＜ウェイブ・ブレイド＞。斬撃を魔力に変換して飛ばす、ソードマスターの十八番スキルだ。剣士は基本的に、そうでもしないと魔力を使う機会もないからな。

　俺はその斬撃の衝撃波を、短いモーションで避ける。俺の後ろにあったセントラル・シティの銅像に傷が付いた。

　斬れないあたり、攻撃力が高いタイプではなさそうだ。

「死ねええ！！」

　ダンドは真っ直ぐに、ロングソードを構えて走って来る。俺はその進路上に、左手の指を起こすように動かし、スキルを使った。

「＜レッドトーテム＞」

　目の前に火柱が立ち、ダンドは立ち止まる。俺とダンドの間に火柱が現れた事で、一瞬奴の視界から俺が消えた。同時に、俺の視界からもダンドは消える。

　俺は自分で繰り出した＜レッドトーテム＞目指して走り出した。魔物を足止めする魔法の代表格、＜レッドトーテム＞。あまり長く火を灯し続けるのはまずい。人が来てしまう可能性がある。

　火柱同様、＜レッドトーテム＞に並ぶ足止めのスキルを思い描いた。初心者魔法使いの聖書のようなスキルだ。

「＜ブルーカーテン＞」

　火柱の上から水のカーテンが現れ、火柱に向かって落ちる。あんまり魔力を無駄に消耗するわけにもいかないから、猫騙しはこんなもので止めておこう。

　俺はリュックから初心者用弓矢を取り出した。ただの弓だけど、魔力を込めるまでもない。

「＜レッド・アロー＞」

　素早く三、四本ほど、火柱に向かって矢を放った。＜ブルーカーテン＞が火柱に辿り着く前に、火柱に突っ込んで炎を纏った矢がダンドに向かった筈だ。

「んだァ！？」

　予想通りの反応が帰って来た。俺はそのまま、＜ブルーカーテン＞が火柱を消す動きに合わせて再度前ダッシュ。カーテンの終わりに合わせて弓矢をリュックに戻し、ロングソードを取り出す。

　水のカーテンが落ち切ると、俺はそのカーテンから飛び出し、ダンドに向かってロングソードを叩き付けた。

　一応相手は俺よりも遥かに格上の剣士だ。こんなもんで倒れて貰っちゃ困る。

「＜ソニックブレイド＞！！」

　鉄と鉄が打ち合う音がして、俺はそのままダンドの横を通り抜ける。きちんとガードしたようで、ダンドは額に青筋を立てて、俺を憤怒の形相で睨んでいた。

　おーおー、怒っていらっしゃる。

　俺は冷静に、ロングソードをダンドに向けた。

「……＜ソニックブレイド＞なんて初心者スキルが通用すると思ってんじゃねえぞ」

　ダンドには、数本の矢が刺さっていた。にも関わらず全く怯む様子はなく、刺さった矢を抜き取った。

　ギルド・ソードマスターは、『剣士の加護』という特殊な儀式を行う。それによって、初心者の時の何倍にも体力が跳ね上がるのだ。魔物と近接戦闘で渡り合うために必要な体力と防御力を、その儀式によって手にする。

　――――体力って、やっぱり差が出ちゃうよなあ。思いながら、俺はロングソードを構えた。

「ソードマスターにロングソードで勝負たあ、良い度胸だなァ！？　＜ヘビーブレイド＞！！」

＜ヘビーブレイド＞。これもソードマスターのスキル。武器破壊を目的とする強打だ。

「＜パリィ＞」

　ダンドが放った重く厳しい一撃を、俺は基礎剣技スキル＜パリィ＞を使って受け流す。タイミングが難しいけれど、ある程度までの攻撃力なら近接攻撃のダメージをゼロにできる、貴重なスキルだ。

　そのタイミングの難しさから初心者のうちに使いこなす事は難しいと言われているが、俺はアホほど練習してタイミングを心得ている。

　振り返ったダンドは、更に怒っているようだった。まあ、そのうち気づくだろう。

「……いちいち初心者スキルが苛々するぜ。しかも色々混ぜやがって、大道芸人が」

　俺は不敵に笑った。

「んじゃ、破ってみれば？」

　その言葉が、奴の逆鱗に触れたのだろう。

「――――殺す」

　再び、低く腰を落とした重い一撃が来る――いや、連撃か？　怒りを煽った事で、少しずつ攻撃のレベルが上がっているのだろうか。

　まあ、俺には関係ない。

「＜ヘビーブレイド＞！！」

「＜パリィ＞」

　振り抜く攻撃を、そのまま受け流す。静まり返っていたギルド・ソードマスターの連中から、少しずつ言葉が漏れ始めた。

「なあ……あいつ、おかしくねえ？　動きが尋常じゃない。速過ぎる」

　まあ、そろそろ頃合いだろうな。

　俺はリュックにロングソードを戻し、笑みを崩さずにダンドを見た。怒りが頂点に達しているダンドには分からないかもしれないが、初心者如きがソードマスターの十八番とも言える剣技＜ヘビーブレイド＞を二度も防いでいるのだ。

　端から見ていれば、おかしい事になどすぐ気付くだろう。

「そりゃ、＜キャットウォーク＞使ってんだから速いに決まってるだろ」

「そこだよ、おかしいのは。……何で盗賊スキルの＜キャットウォーク＞と、聖職者スキルの＜ホワイトニング＞が同時に使われてんだ」

　俺はリュックから、再びナイフを取り出した。＜ダブルアクション＞の効果で、ナイフに僅かな残像が見える。

　まあ、ソードマスターって言ってもこんなもんか。もしかしたら本当に、ソロの方が効率良かったりするのかな。

　笑みを浮かべて、俺は自慢の必殺スキルを使用する。

「＜ホワイトニング＞」

　レオも目を丸くして、俺の事を見ている。

「確かに、＜マジックオーラ＞は魔法職のスキルだし、＜ダブルアクション＞は狙撃の――――…………」

　そりゃ、どこのギルドにも入れて貰えなかったけどさ。俺、アカデミーでは結構頑張ってたんだよね。

　とくと見るがいいさ。

「――――＜イン・ザ・ウエポン＞」

　俺の初心者用ナイフが光り、白い残像を放つ。いつか伝説の勇者が使っていたと噂の武器、『シャインブレイド』のように光り輝くナイフを俺は構えた。

　流石の『ソードマスター』ダンドも、これには少し驚いたようだ。ロングソードを構えたまま、汗を流して固まっていた。

　さて、剣士にロングソードで勝負するとは――って言ってたな。

　ロングソードより更に下位の、ナイフで勝ってみせようか。

「……なんだよ、それは」

　ダンドがぽつりと、呟いた。

　俺は地面に右手を。動き出す合図だ。クラウチングスタートではないが、姿勢を低く構え、光り輝く初心者用ナイフを掲げる。

　そのまま、全力で地面を蹴った。

　滑り込むように下段に斬り付けたナイフを、どうにかダンドは跳び上がって避ける。無防備になった胸に突きを一発。剣の腹で、ダンドが俺の攻撃を受け止める。

　速さに対応できていないのだろう。ダンドはどうにかして、俺を押さえ付けようと考えているように見えた。俺はダンドの周りを回るように素早く移動し、四方八方からダンドに攻撃を仕掛ける。

　因みに、ロングソードよりもナイフの方が小さいし軽いから、小回りは効くし素早く動けるのだ。

　代わりに攻撃力は無いけれど。

「……くっ！！　……くそが！！」

　今俺は、裏ギルドとも呼ばれている盗賊のギルド『ローグクラウン』の連中に匹敵する素早さを持ち、＜ホワイトニング・イン・ザ・ウエポン＞の効果で攻撃力も跳ね上がっている。

　剣士如きに捉え切れる速度じゃない。そもそも、＜キャットウォーク＞を使った時点でダンドよりも俺の方が素早いのだ。

　そろそろ、魔力も切れてしまう。＜キャットウォーク＞の持続時間中にケリを付けないとな。

　俺は軽く後ろに跳んで、一歩引いた。

　どうだよ、シメようとして逆にシメられる気分は。

　俺は不敵に笑い、リュックから――――もう一本の、初心者用ナイフを取り出す。

「＜ダブルスナップ＞」

　それは、右手と同じように左手の武器攻撃力を上げるスキルだ。二刀流の剣士が覚えるスキルで、まあ剣士しか使わないスキルでもある。

　俺は覚えたけど。

＜ホワイトニング＞を受けた初心者用ナイフが、二つに。＜ホワイトニング＞の効果で、攻撃力は約二倍。両手に持っているから、四倍。自身に掛けた＜ホワイトニング＞の効果で、更に二倍。＜ダブルアクション＞の効果で、更に二倍。

　その攻撃力は、十六倍だ。

「初心者ァ――――――――！！」

　ダンドが咆哮を上げる。

　後、＜ヒール＞一発分ならいけるだろうか。傷は塞がるだろうから、後は勝手によろしくやってくれって感じだな。

　俺は両腕にナイフを構え――『全アカデミー学生が、一番最初に教師から教わる短剣スキル』を使った。小さな突きを素早く行うというもので、通常の短剣攻撃よりも若干ではあるが、威力が向上するのだ。

「＜チョップ＞！！」

　但し、その十六倍にまで跳ね上がった攻撃力で、＜キャットウォーク＞の速度を利用した連撃だったが。

「＜チョップ＞！！　＜チョップ＞！！　＜チョップ＞！！」

「がっ――――！！」

　この手数は、防ぎきれないだろう。

「＜チョップ＞＜チョップ＞＜チョップ＞＜チョップ＞＜チョップ＞」

　剣士ダンドに向かって、俺は＜チョップ＞を連射した。嵐のような無数の突きが、ダンドの身体を撃ち抜いていく。

「おああああああああっ――――――――！！」

　気が付けば俺は、野獣のように咆哮していた。

　マシンガンのように貫く両手が、ダンドのロングソードを破った。

　そのまま、通り抜ける。傷だらけになったダンドが白目を剥き、その場にロングソードを取り落とした。

　俺は両手に構えたナイフをリュックに戻した。＜キャットウォーク＞＜ホワイトニング＞の効果が切れ、ふう、と一息。

　一発でも＜ヘビーブレイド＞を受けていたら、ちょっとだけやばかったかもしれないな。体力と魔力に全く余裕が無いというのも。

　俺は振り返り、ゴーグルを外してダンドを見据えた。

「新米には、冒険者の世界を教えてやらねえとな？」

　そっくりそのまま、返してやる事にしたのだ。

「知らない？」

　ダンドを懲らしめた後、仲間の奴等に話を聞いた結果がそれだった。何でも、羽をもがれたハーピィはペットとして売ってしまい、そこから先は知らないと言うのだ。

　その話だけで既に怒りがはち切れそうになったが、制裁は済ませたので黙っておく事にした。

　じゃあ、そのハーピィを誰が買い取ったのか、という話だが――……これまた何処のギルドに所属しているのかも分からない、黒ずくめの男の集団だったという話だ。

　黒いフード付きのローブというと、ギルド・マジックカイザー辺りが思い浮かぶが……顔も見えない相手に、厄介な魔物の子供を売るなよ。本当にバレたら、ギルド追放じゃ済まないかもしれないぞ。

「……分かったよ。とにかく、もう二度とこんな事すんな」

　俺はダンドを始めとする一団にそう言って、顔を上げた。

　そこには、ずっと俯いたままで何も言わないレオが居た。俺を一瞥すると、頼りなさ気に目を逸らした。

「レオは、どうする？」

「ああ。俺は――……」

　決め兼ねているのだろう。ギルド・ソードマスターにどうにか入ったかと思いきや、配属されたのがこんなセコいパーティーリーダーが居るパーティーだったのだから。

　俺はレオの肩を叩き、笑った。

「パーティー、変えて貰えよ。肌が合わなかったとか何とか言えば、どうにかなんでしょ」

　レオが『魔物の子供狩り』に参加していたとしても、俺には関係ない。まあ、こいつには名前を貸して貰ったという恩（強制）があるしな。

　ふと、レオは微笑んだ。

「――そうだな」

　あー。

　これ、俺がレオの名前を勝手に使っていなかったら、ちょっと良い話だったのに。

　俺、後で怒られんのかなあ……

「じゃあレオ、またな。俺、戻るから」

「おう。ラッツも、頑張れよ」

　兎にも角にも、俺は『フリーショップ・セントラル』を後にした。



　○



　ホテル・アイエヌエヌに戻ると、先にシャワーを浴びて、床につく準備をした。フルリュは足が一本無い状態なので、脱衣所からベッドの間を抱きかかえて往復。

　俺はフルリュをベッドに降ろす。そうして、湯上がりの髪をタオルで拭いた。輝くような金色の髪と、昼間助けた時と同じ、ぼろぼろの素肌が目に入る。

　……美しいが、その姿はひどく痛々しいものだ。

　カートはちゃんとホテルの下のアイテムカート置き場に鍵を掛けて置いたし、今夜はこれで終わり。明日からは、『ルーンの涙』を一先ず探しに行かなければ。

　それからフルリュが探しているという、妹のこと――……までは、付き合っても良いだろうか。

　その表情は頼りなく、ふとした時に風で飛ばされてしまいそうな程だった。……やっぱり、気にしてんのかな。ダンドの一味が売ったのがフルリュの妹だったら、既に今はどこに居るのか分からないということに――妹を助けるために、わざわざ『轟の森』まで行ったのに。

　俺は尻ポケットからゴボウを引き抜くと、ベッドの隣のテーブルに投げる。そうして、椅子に腰掛けた。

「べふんっ」

　座る時、邪魔なのだ。

「大丈夫だよ、フルリュ。まだ、お前の妹かどうかも分からない訳でさ。今は気持ちを切り替えていこう」

「……はい」

　髪を撫でると、フルリュが淡く微笑んだ。……少しは、眠れるようになるだろうか。

　やはり、傷付いていると言っても一人の娘である。いや、この場合一匹と称するべきなのか。その湯上がりのシャンプーの匂いにクラクラとさせられた。

　――――あれ。

「じゃ、じゃあ、電気、消しますね」

　フルリュが落ち着きのない動きで、電気を消した。その瞬間に、俺は気付いてしまったのだ。

　ベッド、

　一つしか、

　――――無いじゃん！！

「ラッツ様も……どうぞ」

　いやどうぞって隣空けて貰っても！！　い、良いんですか？　どうしよう、魔物とは言え見た目は娘……やばい、女の子と一緒に寝るなんて人生でまだ経験した事無いぞ。

　そそくさと、ベッドに入った。瞬間、フルリュの柔らかい素肌の感触にビビる。

　今のフルリュはバスローブに身を包んでいるとはいえ、俺との境界線はそれだけである。たかが布の一枚や二枚でこの柔肌の感触が防げるものか。

　いや、生はやっぱりもっとすごいんだろうけど……

「……あの、ラッツ様」

「ああああああ、ナニ何々！？」

　俺、動揺し過ぎじゃない！？　ダメだ、ここはあくまで一人の大人として冷静にだな、

「……ぎゅって、して貰えませんか」

　やめてええええええ――――！！

　一体何だその発言は俺を誘っているのかどうなんだ！？　いや、何だかフルリュは助けた後から俺の言いなりっていう事はあるけど……あれ？　俺、フルリュの事エロい目で見てた？　いやそんな事はない、至って健全な筈だ！！

　ハーピィに限らず、人型の魔物っていうのは人間を狩るために人の姿をしている事が多い訳であってだな。人間がその姿に欲情してしまうのは仕方ない事というのか、……なんというか。

「嫌な事を、思い出してしまって」

　あ。

　俺は何も言わず、背中からフルリュを抱き締めた。柔らかな翼の感触と共に、フルリュの震えが治まる。

　……震えていたんじゃないか。

　可哀想に。妹を探していたら訳もわからないうちにリザードマンに襲われ、足を片方失った。まだ怖いのは当たり前な筈であって。

　暗闇の中、フルリュが少しだけ微笑んだように感じられた。俺は規則的にフルリュの髪を撫でながら、フルリュが安心できるように努めた。

「……しかし、魔物も魔物を襲うんだな」

　俺の言葉は、フルリュに届いていただろうか。暗闇の中で後ろから抱き締めているような格好じゃ、フルリュの表情を確認することは出来なかったけれど――……

「すう……すう……」

　……寝たか。恐怖よりも、疲労が勝ったのだろうか。

　まあ、そうか。今日一日でリザードマンに襲われ、人間の男に助けられ、足を失い、変なホテルで寝泊まりだもんな。気が張っていただけで、そりゃあ疲れもするだろう――……人間なら。

　いい加減、フルリュと一緒に居る事に違和感を覚えなくなってきた。魔物は危険だと諺を覚えるように擦り込まれて来たけれど、とても危険には見えない。今だって、こうして無防備に眠っていると来たものだ。

　結界を張って、人間から隠れていたと言っていた。なら、『そういう魔物』も居るのか？

　……なんだよ、『そういう魔物』って。

　溜息を付いた。魔物に違いがあるなんて、聞いた事無いぜ。一息付いて冷静になると、自然と眠気が襲って来る。

　が、その眠気は直ぐに吹っ飛んだ。

　……って俺、このままで朝まで？

　いやいやいや、そりゃあちょっと無理ってもんでしょ。人間では早々見掛けないほどにくびれたウエストも、その少し上に手を伸ばせば絶対に当たる位置にある巨乳も手をこまねいて俺を見ているこの状況で、手を出さずに朝まで居ろってのか。

　俺は聖者か。結界でも張ってみせようか。

　…………くそ。相手は傷付いたハーピィだぞ。人ですらないのだ。

　ああでも、柔らかい……まあ、眠っている間に悪戯くらいなら良いかな。くふふ……

「『ノーマインド』の魔物が、ダンジョン内に蔓延（はびこ）るようになったせいだ」

　唇を引き結んだまま、押し固まった。

　あー……そうか。居たね。そういえば、隣のテーブルにゴボウみたいなの居たね。

　喋ること忘れてたわ。

「あんだって？」

　俺は小声で、ゴボウに話し掛けた。また意味不明な事を語り出したが、どうせこのままフルリュを抱き締めていたら欲情するだけだし、聞いてやらんでもないか。

　なんだか、知識っぽい内容もありそうだし。

「現在では、魔物には理性のある『魔族』と、そうでない『魔物』が居る。それも、全く同じ種族にだ。……何故倒した魔物がアイテムを『ドロップ』するのか、気になった事はないか？　『ノーマインド』の魔物と呼ばれる狂気に満ちた魔物だけが、倒した時に『消滅』し、アイテムを『ドロップ』するという現象が起きる」

　何だか、いつかの日に重力を発見した男が居たように、俺の中で――いや、現人類の中で『当たり前』になっていた事を、疑問として投げ掛けられた気がした。

　――――何故、倒した魔物が『消滅』して、アイテムを『ドロップ』するのか、だって？

　そりゃ、そうだからであって。他に理由なんか――……

「何だよ。それじゃあ、『ノーマインド』の魔物……じゃない魔物、いや魔族だっけ？　……ってのは、倒しても消滅しないってのか？」

　俺が問い掛けると、ゴボウは沈黙した。いや、頷いたのか？　このビジュアルじゃわかんねー！！

「全ての生物が死ぬ事について、デフォルメのようなモノは本来有り得ない。それは極めてリアリスティック――そして、ある意味ではドラマティックだ。それは腐敗し、虫が蔓延り、骨になり、やがて上に積み重なる地層と共に星の一部となる」

　フルリュは、すっかり眠っている。俺とゴボウの間で小さな声で繰り広げられる会話など、耳に届いてはいない。

　俺はそっと起き上がり、ゴボウを見た。

「お前一体、何なんだ？」

　ただのゴボウじゃないとは、思っていたけれど。

「……今はこの物体に『神具』として封印されているせいで、名前を思い出せない。元は魔族だった」

「じゃあ、どうして魔族は二つに分かれたんだよ」

「人間が望む『魔物』の姿を反映させるため――……在りし日の勇者と魔王は、この世界を改築し、それぞれに都合が良いように仕立て上げた。本来の魔族は結界を張り、人間の目の届かない所に避難している」

　何だよ、そりゃあ。

　じゃあ、俺が今まで当たり前のようにアカデミーで学習してきた、魔物と人間のあり方みたいなものは、全く本来の姿とは掛け離れているって事なのか？

　もしかしたら、その理性を持った『魔族』とやらの子供を捕らえてしまったがために小さな戦争が起き、セントラル・シティと冒険者アカデミーに『前例』が生まれた？

　……あまり、こいつの言う事を信用し過ぎるのも良くないけれど。

「じゃあ、フルリュみたいな奴等が本物の『魔族』って事なのか」

「そうだ」

　俺は、何も言えなくなってしまった。

　ダンジョンの奥底に蔓延る魔物。それらを倒し、生活に必要な物資をドロップさせて回収することが、俺達『冒険者』の仕事。

　何だか、とんでもない世界の裏側を見てしまったような、そんな気がして。

「おいゴボウ」

「ゴボウではない」

「そんなに大事な事、何で今まで黙ってた」

「主が喋らせなかったのだろうが！！」

　俺は理解のキャパシティを越え、そして。

　寝た。



　○



　微睡んでいた。

　昨日すっかり疲れてしまったということもあるが、それ以上に俺は、この際限なく沈んでいく沼のような快楽に溺れていた。どこまでも堕ちて行く様は、そう、深海のような……。

　何だか夜にとんでもない事をゴボウから言われたような気がしたが、そんな事も気にならない。温泉に浸かっている時間のように暖かく、そして癒される。

　何故だろう、人肌を抱えて眠る事がこんなにも気持ちが良いとは……

「……んぅ」

　落ち着け、俺。それは人間じゃねえ。

　瞬間的に目を覚まし、今の状況を確認した。俺は背中からフルリュに抱き付いている格好――って夜と何も変わってないじゃないか。

　いや、待て。変わっている部分が一つだけある。

　それは、俺が掌に包み込んでいる物体の存在であり。

　柔らかくも滑らかな双丘。指で押せばめり込んでいくのに、離せば元通りになる弾力性。これは、そう。

　――――おっぱいだ！！

「芸術的過ぎるだろ、これは……」

　朝方からハイになった思考が、俺のマインドを悪戯心のそれに置き換えていく。

　そして俺は、それを――――揉んだ。

「……あっ」

　いや、これはまた。なんとも慎み深い手触り……二の腕に当たるハーピィの翼も、今となっては剥き出しの羽毛布団か何かにしか見えない。

　嗚呼、このまま微睡んでもう一眠りしたいところだが……

「……あの、……ラッツ様、……手が」

「って起きてんじゃ――――ん！！」

　反射的にフルリュのおっぱいを離し、ベッドから飛び退く俺。フルリュは顔を真っ赤にして、涙目で俺の事を見ている。

　しまった。あまりの心地良さと朝方の寝惚けで、我を忘れていたぜ。大丈夫か、俺。しっかりしろ。

　こういう時は、どうしたらいい。ハーピィの得意技は確か、＜スクリームボイス＞。大声を出して対象をびっくりさせるスキルだ。こんな所で人を呼ばれたら、魔族をホテルに連れ込んでいる俺、何も弁解出来ないぞ。

　こんな時は、そうだ！！

「っすんませんっしたァ！！」

　マッスルエキスパートも顔負けの勢いで、フルリュの前で土下座する俺。音がするほど床にデコを叩き付け、軽く血が出た。

　謝り倒すんだ、俺！！　今はまずい、今だけは人を呼ばれる訳にはいかん！！

　だって――ベッドが一つしかないんだっ！！

「悪気はなかった……出来心だったんだ！！　そう、これは事故……計画的事故のようなものなんだ！！」

　何を言っているのか自分でも分かっていない俺。フルリュは涙目のままで俺を見詰め、そして――……

「……あの、ラッツ様。……そういうのは、……夜に、お願いします」

　俺は口から血を吐いて、フルリュを見た。

　――――怒ってない、だと！？　それどころか僅かに頬を染めて、少し嬉しそうな気配さえしやがる……

　そうか、魔族っていうのはもしかして、こういうのって挨拶と同義なんだな！？　そうだ、そうに違いない！！　そうでなければ、首席だという名誉と魔法使いのスキル練習という名目を盾にしてスカート捲りに励み、女子に殴られ倒したアカデミー時代の俺が浮かばれん！！

　そっかあ、魔族の女の子ってのは、おっぱい揉まれても怒らないんだー。

「……えへへ」

　頭を撫でると、少しだけ照れ臭そうに笑うフルリュ。

　じゃあ、これからは揉み放題だネ！

　あっはっはっはっは……

「寧ろやり辛いわ――――！！」

「きゃうっ！？」

　俺は謎の怒りに、枕を床に叩き付けた。

　朝っぱらからおかしなテンションでノリツッコミをする俺に、夜からずっとテーブルの上に置きっ放しになっていたゴボウが呟いた。

「さっさと出発しろ……」
　さて、フルリュの足を治すに当たって必要なアイテム、『ルーンの涙』。

　それは勇者と魔王が世界を舞台に戦っていた時、重要な魔王の幹部である女帝マーメイド『ルーン』が落としたと言われる、悲壮の涙の証である。

　魔族の涙で人の怪我が治るってのも何だか変な話だけど、回復するんだから仕方ない。マーメイド系列のモンスターが『極稀に』ドロップするアイテムなのだ。

　そう、『極稀に』。

　これが厄介で、入手の困難さはハイ・パペミントの比じゃない。何せ、ルーンの涙の効果は治癒能力の向上ではなく、物体の復元、再生能力そのものなのだから。

　まあ有名所で言えば、別にルーンの涙じゃなくても『エリクサー』とかそういうモノになるんだろうけど、エリクサー系列は寧ろそっちの方が入手困難だ。登場するダンジョンも、俺の知識によれば結構レベルが跳ね上がる。

　ということで、今の俺でもなんとか入手できそうな再生薬は『ルーンの涙』で確定、という所だろう。

　ならば、マーメイド系列のミッションを探さなければならない。若しくはマーメイドの登場する海辺や川辺、湖の近くなんかのダンジョンか。

　ドロップ率は二パーセントくらいのモノである。いかにパペミントが入手し易いかが分かるな。

「よっし、それじゃあ準備は万端だ！」

「は、はいっ！」

　俺は額のゴーグルを位置調整し、高らかにそう言い放った。商人が引いて歩くような大型のアイテムカートを持ち、リュックにはいつもの初心者用装備、初心者用魔法の書に支援の書、魔物図鑑。

　大道芸人か、俺は。

　書物が何の役に立つのかという所だけど、実は魔法の書や支援の書は、手に持っているだけで魔力が上がったりするのだ。持ち替える暇が無いので、あまり役に立つことは少ないんだけども。

　指貫グローブをしっかりと嵌めて、アイテムカートを転がしながら街を歩く。しかしながら、そのアイテムカートにアイテムは殆ど入っておらず、何故か茶色のフード付きローブに一身を隠した少女が乗っている。

　その姿が珍しいからだろう、周囲の人々は俺達を一瞥しては、ぎょっとしたような顔をして去って行った。

「まあ目立つ事は、この際って感じか……」

　ホテル・アイエヌエヌから冒険者バンクまでは目と鼻の先だ。俺は近場にアイテムカートを止めると、フルリュを背負った。

　ふわりと、柔らかな感触が背中に。

「すいません、お荷物で」

「重くないよ」

　寧ろこれはご褒美ってもんですよ。俺は何も言わず、その背中に押し付けられる双丘の感触を楽しみながら扉を開く。

　……おや、あれはギルド・ソードマスターの。レオが何やら、偉い雰囲気の服装の男と話している。ダンドは……やはり、居ないか。

　特に朝方話題にもなっていないのは、俺みたいな初心者装備丸出しの奴にやられた事をギルドに報告出来ないからだろうな。レオがダンドの事について報告した、ってな所だろうか。

　俺は冒険者バンクのビジネスの間を歩き、『ルーンの涙』に関係するイベントが無いかどうかを探した。

「一番右端の張り紙だ、主よ」

　…………どうしてこのゴボウは俺の事を『主』などと呼ぶのだろう。そんなに、何かを俺に頼みたいんだろうか。

　その頼みすら、まだ聞いていない俺であるが。何故か、こいつの話は聞きたく無くなるんだよなあ……。

　言われるままに張り紙を探すと、確かにそこには『マーメイドの鱗』採集イベント、とあった。

　マーメイドの鱗、か。確か魔物図鑑には、ドロップ率はおよそ七十パーセントとあったはずだ。今回も十体ということは、まあ二十体も倒せば大体回収できるイベントだろうか。

　ダンジョンは『ルナ・ハープの泉』。海の底に潜って行くルートか……個人的には苦手な方だなあ。回復薬も採集出来ないし、食べ物も厳しい。

　ダンジョンの最下層には、ダンジョンマスターと言われる『マリンティアラ』という、マーメイドの親玉が居るらしい。未開拓じゃないから、マップが公開されているのがせめてもの救いか。

　ただ開拓済のダンジョンって、パーティーが多くてやり辛いのだと聞いたことが……。まあ、仕方ないか。

　俺はチラシの裏に記述されたマップを見た。

「お、割と一本道だな。今回は楽かもしれない」

「こんなのも公開されているのですね……初めて見ます」

　フルリュがそう呟いた時、俺は疑問に思った。

「フルリュって、全く故郷から出たことないのか？」

「外は危険なので、熟練された者以外は出ることを止められているんです」

　昨日の夜にゴボウが言っていた、『ノーマインド』の魔物と関連があるのかもしれないな。

　きっと結界を張って隠れている――理性を持った魔族――とやらがフルリュの故郷のような場所に隠れていて、食べ物を取ってきたりするのは男の役目なのだろう。外は襲い掛かってくる魔物で一杯だし、人間も危険だ。

　だって、背中のフルリュは俺に襲い掛かる様子など欠片も見られない。

「色々なモンに襲われる危険があるからだな」

「そうなんです。私も、妹が誤って結界の外に出たりしなければ、こんなことには……」

　だが、出てしまった。そうして、姉は足を失った。

　酷い話だ。

　俺はフルリュを背負ったままで、受付の姉ちゃんの前へと向かった。今回はあのおっさんではないのか。さて、名前をどうしよう……一先ずゴーグルを装備し、顔を隠す。

「すいません、ミッションを受けたいのですが」

「はい、こちらの受付シートに書いてくださいね」

　誰にしようかな……。流石にチークとか書いたら怒られそうだよな。



　○



　ミッションを受けた後は『バイ』区間にも立ち寄り、パペミント系列の一通りの装備を整えた。ミッションバッヂを胸に装備し、相変わらずでかいリュックと額にはゴーグル、アイテムカートを転がしながら、俺はフルリュを引きずって『ルナ・ハープの泉』へと向かっていった。

　すまん、レオ。恩に着る。そう思いながら、俺は再度レオの名前を受付シートに書いたのだった。万一ギルドから追放されたりしたら、俺が引き取ろう。

　しかし、実際の所レオの事は少し心配だ。普段から明るく、正義感に溢れた雰囲気があるはずのレオが、ああまでに萎縮してしまうとは。やはり、大型ギルドにも色々問題があるというものだな。

「……ここが『ルナ・ハープの泉』か」

　地下へと潜る洞穴を延々と歩いて行くと、ダンジョンの開始位置を示す立札があった。開拓済みのダンジョンには、このように攻略者の手によって立札が立てられるのだ。

　攻略者名、『エトッピォウ・ショノリクス』。

　……言い辛すぎるだろ。大方、周囲の略称は『エト』だろうな。

　姿を隠す必要の無くなったフルリュが、ローブを外す。洞穴の奥は透明な管のように、透き通る岩で囲まれている。まるで海の中に潜っているようでいて、実は空気が巡回しているのが『ルナ・ハープの泉』の特徴だ。

　道が分からなかったが為に一応ガイドを買って読みながらここまで来たものの、実際に見ると圧巻である。

「綺麗、ですね……」

「そうだな……」

　俺はアイテムカートを転がしながら、背後のフルリュと同じ感想を持っていた。

　この辺りに人間が居るのかどうか分からないけれど、一応フルリュの存在があるので周囲の人間を意識しながら進んだ方が良いだろうか。

「主よ、このダンジョンからは異様な魔力を感じる。注意しておいた方が良い」

　因みに、尻ポケットに突っ込んでいるとそのうち折れそうだったので、ゴボウはリュックに刺さっている。

　全体的に青いビジュアルの中で、地面だけは色が付いている。セントラル・シティの水族館のように幻想的な空間を、さくさくと大地を踏み締めながら歩いて行った。

「わー、お魚が泳いでいますよ」

「天井に魚ってのもまた、シュールな光景だな……」



　暫く歩いて行くと、俺にもはっきりと、そのダンジョンが変であることが理解出来てきた。何しろ人っ子一人見当たらないし、魔物の気配も全くない。歩けば歩くほどに静寂は辺りを包み、僅かに聞こえる海中で遊泳する魚の音だけが存在を主張していた。

　……何だ。マーメイドどころか、初級モンスターの姿すら見当たらない。何か、変だ。

　もう、随分奥の方に来たというのに。

「あら、新人さん？」

　瞬間、俺は飛び跳ねるように後ろを振り返った。周囲を警戒して歩いていた筈なのに、全く気配を感じない場所から声が掛かったのだ。

　フルリュの身を隠すように滑り込み、盾になる。その姿を見て、俺は――――…………目を丸くした。

「『ギルド・セイントシスター』。ギルドリーダー、フィーナ・コフール、か？」

「あらあら。……私も有名になったものですわね」

　白銀の髪を真っ直ぐに降ろし、桃色のシスター服を着た聖職者ギルドのリーダー。何でも支援魔法が基本の聖職者なのに、ダンジョンマスターの悪魔を一人で倒しただとか、伝説が色々とある有名な女だ。

　その柔らかな物腰と丁寧な口調から、『女神』などと呼ばれて持て囃されている、セントラル・シティでもアイドル的な存在。

　俺も、名前くらいは知っている。フィーナに限らず、属性ギルドの親玉は有り得ないような伝説を色々と持っている事が多いけれど――……

　フィーナは俺の後ろに居るフルリュを一目見ると、くすりと笑って後ろ髪を撫で下ろした。ライトブルーの明るい瞳が、笑顔に合わせて形を変える。

「人間と一緒に居るなんて、珍しい魔族ね」

　……よもや、聖職者相手に魔族の傷を治そうとしているなんて事は言えない。俺は喉を鳴らした。

　もしかして、近くに魔物も人間の姿も無かったのは、コイツが歩いていたから……？　聖職者なだけあって、魔力の量がケタ違いだ。初心者の俺とは比べ物にならない。

「心配しなくても、取って食べたりしませんわ」

　にっこりと笑って、そう言い放つフィーナ。……なんか、笑顔の裏に黒いものを感じるんだが。何度か演説やらで見たことはあるけれど……こんな雰囲気だったっけ？

　とりあえず、普通に接してみようか。

「光栄だな、こんな所で出会うなんて。でも、アンタにはもう少し見合ったダンジョンがあるんじゃないか？　ここは中級者のダンジョンだぜ」

　はあ、と溜め息を付いて、頬を撫でるフィーナ。……わざとらしい。

「そうなんです。実は、ここのダンジョンマスターが持っている『海のティアラ』というアイテムが、どうしても入用になってしまって。……ところが困ったことに、ここのダンジョンマスターには私の白魔法が通じないのですわ」

　そうか、聖職者の攻撃魔法って、つまりは回復魔法の超強化版をぶつけるものが主体だからな。ソロでもゾンビとなら戦えるかもしれないが、マーメイドには効かないのかもしれない。

　……いや、そんな事入る前から分かっていた事だろ？　だったら、前衛系の冒険者とパーティーになって行けば良い話だったんじゃ。

「倒せずに困っていたら、いつの間にか囲まれてしまいまして。＜サンクチュアリ＞で、敵の侵入は防いでいたんですけど」

　ああ、そうか。＜サンクチュアリ＞。人間以外の生物を寄せ付けない、聖職者の支援魔法だ。溜めが必要なスキルや前衛の体力回復を目的として使われる事が多い。

　但し発動には入手が面倒な『聖水』が必要なのと、持続して術者の魔力が奪われる事が欠点ではあるけれど――……

「実は、魔力が切れてしまいまして」

　――――――――え？

　ガン、と大きな音がした。瞬間的に、俺とフルリュ、フィーナを中心として、魔物の群れが現れる。

　マーメイド、マーメイド、マーメイド……低レベルダンジョンによくいるエビの魔物『シーザー』と貝の魔物『シェルター』。瞬時に、俺達は囲まれてしまった。

　フィーナはにこにこと笑い、俺の後ろに隠れた。

「偶然冒険者の方に出会えて、助かりましたわ。戻る前にやられてしまいそうになりましたもの」

　もしかして、ゴボウが感じていた魔力ってのは、こいつの――――…………

「な、何考えてんだ！？　思い出し草の一本くらい持っとけよ！！」

　俺は言いながら、リュックから慌てて思い出し草を取り出した。冒険者バンクの入り口で登録してある、いつも持っているものだ。

　対象は俺の周囲一メートル。これですぐに転移され――――ない？

　思い出し草が、使えな――――

「＜ガードベル＞！！」

　フィーナが俺に支援魔法を使った。＜ガードベル＞。対象者への物理攻撃を、対象者の体力と同じ分だけ無効化する、というものだ。俺へと襲い掛かったマーメイドの攻撃が、フィーナの魔法によって弾かれる。

　遠くから、更に魔物が近付いてくる気配があった。張り詰めた空気と共に、一体の魔物が現れる。

　通常、マーメイドの髪ってのは水色をしているもんだ。海に溶け込む色で、保護色にもなる。ところが、現れたマーメイドは真っ赤な髪色をしていた。

　その美しさと溢れんばかりの魔力。

　間違いない。こいつは、『マリンティアラ』――……

「ごめんなさい、実はもうダンジョンマスターの敷地内で、思い出し草も使えないの」

　ダンジョンマスターの近くってのは基本的に魔力結界が張られていて、転移系のアイテムは使えないもんだ。魔物が出ないせいで、今の居場所がすっかり分からなくなっていた。

　フィーナは笑顔を貼り付けたままだ。

「ごめんなさい、ここは私を守ってくださいませんか」

　こいつ…………俺に、何をさせたいんだ。


　すぐに俺はリュックを背負い、ゴーグルを装備した。襲い掛かるマーメイドの群れに一人飛び込み、同時に自身へ魔法を掛ける。

「＜キャットウォーク＞！！」

　移動速度が上がる魔法が最優先だ。マーメイドの懐に飛び込み、スライディングをするように滑って攻撃をかわし、ターゲットを俺に絞らせる。

　フルリュを戦闘に参加させる訳にはいかない。そもそも足を失っているし、まだ何が出来るのかもよく分かっていないのだ。

　魔物の群れのど真ん中に飛び込むと、リュックから取り出したのは二本の初心者用ナイフ。マーメイドの群れは俺に向かって、それぞれ攻撃魔法を放ってきた。

＜ブルーボール＞。俺も使う、初級の水魔法だ。しかし、数がやばい――マーメイドの群れ、その数は二十体程だろうか。各個から放たれる水の弾丸は、俺を囲むように襲い掛かってきた。

　――――ちいっ！！　少し魔力は使うけれど、仕方ないか！！

「＜ブルーカーテン＞！！」

　俺の周りを取り囲むように、水のカーテンが降り注ぐ。水と水は相殺され、弾丸は無に返す。

　炎系の魔法は水辺のダンジョンでは御法度だ。辺りの湿気のせいでいまいち攻撃力が出ないし、水の魔物は火に強いからな。

　それにしても、この量の＜ブルーカーテン＞は魔力消費が激しいぜ……

　考えながら、俺はリュックから魔力回復薬、カモーテルを一気飲みした。＜ブルーカーテン＞の効果終了と同時に、マーメイドの一体に向かってカモーテルの瓶を投げつける。

「＜ホワイトニング＞！！　＜マジックオーラ＞！！　＜ダブルアクション＞！！」

　お決まりの魔法を、一気に使う。ようやく魔力攻撃力と防御力が上がり、ある程度の魔法を使い易くなった。俺は二本のナイフを構え、襲い掛かってくるマーメイドの群れにナイフを向ける。

　今度は物理攻撃か。そう来ると思っていたぜ……！！

「ガアアアアアアア――――！！」

　一斉に鋭い爪を持って襲い掛かってくるマーメイドに、俺はナイフを合わせた。

「＜パリィ＞！！　＜パリィ＞！！　＜パリィ＞！！　＜パリィ＞！！　＜パリィ＞！！　＜パリィ＞！！」

　二十体余りのマーメイドの攻撃を、踊るように＜パリィ＞を使って回避していく。爪による攻撃をナイフで受け流し、俺はマーメイド他、数多の魔物達が俺の周囲に集まって来るタイミングを測った。

　上段、中段、下段。ナイフは最も軽く、攻撃を受け流し易い。ロングソード以外で＜パリィ＞を使うのは初めてだけど、正解だったようだ。

『マリンティアラ』は――――まだ俺の実力を量っているのか、近付いて来ようとはしない。マリンティアラの周囲には、何体かのマーメイドが怪しげな笑みを浮かべて立っていた。

　数が多けりゃ押し潰せると、思うなよ――――…………！！

　右手を地面に這わせて、俺は意識を集中させる。

　魔力、最大出力。一網打尽だ。

「＜イエローボルト＞ォォォ――――――――！！」

　雷の基礎魔法、＜イエローボルト＞。水の魔物にはこれが一番よく効くのだ。

　俺の周囲に発生した雷が、マーメイドの群れを感電させていく。周囲で群がっているシーザーやシェルターも巻き添えだ。魔力を雷に変換するため、＜マジックオーラ＞を付与していても俺の魔力はガンガン削られていく。

　限界ギリギリの所で、＜イエローボルト＞の出力を止めた。

　一瞬にして雷に焼かれたマーメイドが、俺の周りでバタバタと倒れていく。

「ぐうっ……！！　魔法の連打はキツい……！！」

　すぐにリュックから二本目のカモーテルをがぶ飲み。俺の魔力を回復させた。

　立ち上がると軽い立ち眩みが俺を襲ったが、まだ大丈夫だ。肩で息をしているだけで、戦えない訳じゃない。

「ラッツ様！！」

　フルリュが叫んだ。声を掛ける代わりに、俺は笑みで応対する。

　マリンティアラと、その取り巻き。俺が群れを倒した事で、奴等が俺の所に向かってくる。

　流石に俺も、一人でダンジョンマスターを相手にするのはキツい。すぐに振り返り、フィーナに目を向けた。

「フィーナ！！　援護し――――」

　――――寝てやがる！？　マジか！？

　一体本当に何を考えてやがるんだ、この女は！！

　マリンティアラの近くで笑みを浮かべていたマーメイド達が、揃って両手を合わせて口を開いた。やばい、歌系のスキルか……！？　俺はリュックにナイフを戻し、耳を塞いだ。

「ラ――――ララ――――ラ――――」

　くそ、耳を塞いでいても聞こえてきやがる……！！　俺は目を瞑り、意識を集中。幻覚や催眠の類だけは、何としても避けないと……！！

　ここには起こす奴が居ないんだぞ！！

　魔力を微量に使って神経を鋭くさせながらも、俺は薄っすらと目を開き――――そして、目を見開いた。

「げっ……そうか、そうだよな……」

　幻覚でも催眠でもない。マーメイドの取り巻きが使ったのは――――回復。

　俺が倒した筈のマーメイド達が再生し、ゆっくりと起き上がってきた。

　シーザーとシェルターは再生しないのか――……まあ、人魚じゃないしな。種類が特定できた以上、耳を塞いでいる必要もない。俺は襲い掛かってくる前に魔物の群れから離れた。

　親玉を倒さないと、何度でも再生するって事かよ――……このままじゃ、カモーテルが無くなったらジ・エンドじゃないか。

　金も無かったから、五個くらいで手を打ってしまったんだよな……

「まさか、こんな事になるなんてな……」

　何を考えているのか知らないが、フィーナ・コフールのお陰でとんだ災難だ。＜イエローボルト＞を加減して撃つにしても、ジリ貧ってもんだし……

　……あれ。俺、やばいかも。

「＜ダブルスナップ＞＜ホワイトニング・イン・ザ・ウエポン＞！！」

　一先ずリュックからロングソードを二本取り出し、近接戦闘体制に入った。一応、速度はかなりのものになっている筈だけど――遠距離攻撃が主体のマーメイドに、どこまで通用するものだろうか。

「＜ソニックブレイド＞！！　＜ソニックブレイド＞！！　＜ソニックブレイド＞！！」

　直線上に、起き上がってくるマーメイドをまとめて攻撃。まだ完全回復ではないマーメイドは、再び倒れていく。

＜ソニックブレイド＞の速度を利用して、俺はついにマーメイドの親玉、『マリンティアラ』へと照準を合わせた。

「＜イエローボルト＞！！」

　素早く横に移動しながらの一撃。これだけの速度なら、魔法発動の瞬間を捉えられる事は無いはずだ。俺はマリンティアラの裏側へと瞬時に周り、大地をドリフトした。軽い砂埃が舞って、俺は背後からの一撃を浴びせる。

「＜ソニックブレ＞――……」

　――――その攻撃は、マリンティアラの水攻撃に沈んだ。

「＜ブルーウォール＞」

　水魔法＜ブルーカーテン＞の上位魔法、＜ブルーウォール＞。巨大な水の塊で自身を防御し、その後に、

　――――やばい。

　考える前に＜ブルーウォール＞は弾け飛び、俺は水の塊と共に飛ばされた。

　飛び出た岩に激突し、そのまま岩を砕いて後方を転がる。

　激痛が身体を走ったが、俺はすぐに起き上がり、リュックからパペミントの瓶を掴むと一気飲みした。

　くそ。そこそこの威力で放った筈の＜イエローボルト＞が、欠片も効いていないなんて予想外だ。

　俺が遠くに行ってしまうと、フルリュが危ない。案の定、再び再生したマーメイドの群れが俺からアイテムカートへとターゲットを変更し、フルリュに向かって行く。

「待てこのクソアマが！！」

　すぐにフルリュの下へと走った。

「ひ、ひいいい……」

　やっぱり、まともに戦える奴じゃなさそうだな、フルリュは……！！　くそ、このままじゃ間に合わない――……

「＜サンクチュアリ＞！！」

　フルリュとアイテムカートの周囲に魔力が立ち込め、マーメイドが動きを止めた。

　俺は呆然と、フルリュの前に立った女を見る。

　――――フィーナ。

　俺を見ると、可愛らしくウインクをした。

「……何なんだ、お前は……」

　魔力、残ってるんじゃないか。

　何を考えているのか、さっぱり分からん……

「このダンジョンに入る者は、何人たりとも妾の晩餐にしてくれる……」

　マリンティアラが可愛い顔をして、どぎつい目で恐ろしい事を言ってくる。こいつは喋るのか――しかし、まともにお喋りが出来そうな雰囲気ではない。

　……そうだ。やっぱり、これが『魔物』ってやつだ。人間の言葉を使ったとして、まともに会話なんか出来ないのが普通だ。

　普通の、筈だろう。

　フルリュが守られている事で、俺にも幾らかの冷静さが返って来た。そうだ、我武者羅に戦ったって勝てない。何か、マリンティアラを倒すための策が必要だ。

　俺はリュックにロングソードを戻すと、弓矢を取り出した。マーメイドの群れは俺の射程から考えると少し遠いが、俺は神経を研ぎ澄ませる。

「＜イーグルアイ＞！！」

　弓職の基礎スキル、＜イーグルアイ＞。遠くの敵に対する照準が良くなるスキルだ。魔力を込め、俺は弓を引いた。

「＜イエロー・アロー＞＜イエロー・アロー＞＜イエロー・アロー＞」

　言いながら、雷の矢を連射した。マーメイドの群れに電撃を帯びた矢が向かう。ついでにマリンティアラにも弓を向け、矢を一発。

　真っ直ぐに雷の矢はマリンティアラに向かって行く。飛び道具としての飛距離なら魔法よりも矢の方に分がある、代わりに威力は専門職でなければ悲しいが……今は、威力をあまり気にしていない。

　俺は飛んで行く矢を、じっくりと眺めた。

　避ける素振りも見せない。マリンティアラに＜イエロー・アロー＞が突き刺さる。

「……やっぱりか」

　俺は軽く舌打ちをして、その場に魔法を放った。リュックに弓を戻す。

「＜レッドトーテム＞！！」

　目の前に火柱が現れ、淡く見えている洞窟内部をより強く照らす。襲って来る魔物ではない『ライトサンゴ』が幻想的な明かりを創り出す空間に、俺は新たな光源を生み出した。

　レッドトーテムの持続時間は魔力ではなく、術者のスキルレベルで決まる。出力を加減した＜レッドトーテム＞でも、一定時間は燃えているはずだ。

　俺はマリンティアラの周りを、大きく走った。アイテムカートに居るフルリュとフィーナを狙う事が無理だと分かったからか、マリンティアラは再び俺にターゲットを向ける。

「＜レッドトーテム＞！！」

　俺は広場の角に明かりを灯すように、二本目の火柱を出現させた。続いて、反対側の角へと走る。

　マリンティアラの顔色が変わり、取り巻きのマーメイド達が俺に向かって襲い掛かってくる――……

「……ほう、なるほど。主よ、考えたものだな」

「思い出したように話し掛けて来んじゃねーよ！！」

　リュックからロングソードを取り出した。とっくに＜ホワイトニング＞の効果は切れているし、＜キャットウォーク＞を使う時間もない。一発でも攻撃を受ければ、俺の体力なんてごっそり持って行かれてしまう。

　歯を食いしばり、俺は襲い掛かるマーメイドを見据えた。

「オラ来いやあ――――――――！！」

　野獣のように咆哮し、マーメイドに向かって意識を集中させる。一体目のマーメイドが、俺の喉元目掛けて爪攻撃を繰り出してきた。

　勝負は一瞬。……しかし、使い慣れたスキルだ。こんな所でしくじってはいられない。

「＜パリィ＞！！」

　ガツン、という音は、剣と爪が接触する音だ。擦れ違うようにマーメイドを通り抜け、二体目、三体目からは全力ダッシュで逃げる。

　そうして、三つ目の角に左手を向けた。

「＜レッドトーテム＞！！」

　マーメイド達は、俺の繰り出す炎には目もくれない。当たり前だ、炎に強いマーメイドにとって、レッド系の攻撃魔法は意味が無いも同然。元々森に住まう魔物が苦手とする攻撃魔法だ。

　そう。ただ一匹、マリンティアラを除いては――――…………

「くそ、間に合うのか……？」

　再び走り、今度はフルリュとフィーナが居る四つ目の角へ向かう。その間に残り少ないカモーテルを飲み、俺は瓶を背後のマーメイドに向かって軽く投げた。

　猫騙しにもならないだろうが、時間稼ぎは必要だ。俺はロングソードをリュックに戻し、続けて両手に魔力を展開した。

　俺の掌から放たれる淡いオーラが魔法陣と化し、対象を俺に向ける。

「＜キャットウォーク＞！！　＜マジックオーラ＞！！　もいっちょ……＜イエローボルト＞！！」

　付与魔法の掛け直し。二度目のタイミングは、ここしか無かったのだ。

　ゆらゆらと動いているマーメイドに向かって、雷を飛ばす。既に闘争心のみでフィーナに攻撃していたマーメイドが感電し、その場に崩れ落ちた。

　俺は走り、最後の角に左手を向ける。

「＜レッドトーテム＞！！」

　マリンティアラを囲むように火柱は燃え盛り、周囲の温度を幾らか上昇させる。凍てつくとまではいかないが、冷え切って不気味さを醸し出していた洞窟内が照らされ、暖かさを感じるまでになった。

　俺はリュックから最後のカモーテルを取り出し、飲んだ。

「属性ギルドの加護が恨めしいぜ……」

　息もかなり上がっている。これで倒せなかったらまずいな……。マリンティアラの一撃のせいで、かなり俺にもダメージが入っていた。

　パペミント程度じゃ、気休めにしかならないか。

　だが――――…………

「どうする、おつもりですの？」

　フィーナが怪訝な顔をして、俺を見ていた。振り返る余裕はない。俺は視線だけを向け、フィーナに不敵な笑みを浮かべた。

「決まってんだろ――――燃やすのさ」

　まず、初撃。痛恨の一撃だった筈の＜イエローボルト＞が楽に防がれ、背後からの奇襲にカウンターを合わせられた俺。

　あの時から、おかしな兆候は見えていた。何しろ魔物の数が多いから、すっかり余裕を無くしていたんだ。

　二撃目の＜イエロー・アロー＞で確信した。マリンティアラは真っ赤な髪を持ち、その矢が身体に刺さっているというのに、平気で行動していたのだ。

　仮にマリンティアラが水属性の魔物だとしたら、＜イエロー・アロー＞を生身で受けて無傷なんてことには、中々ならないはずだ。特殊な防御結界と思わしきものも見られなかったし、小細工はしていないように見えた。

　ならば、何が考えられるか。



　そう――――――――属性が違うのだ。



「＜レッド＞＜レッド＞＜レッド＞＜レッド＞＜レッド＞オォォォォ――――！！」

　魔力を放出し過ぎた両手は既に限界だ。火傷のように痛み、俺に肉体的限界を告げていた。カモーテルで魔力は回復しても、それを放出する器官が平気という保証は何処にもない。

　別に魔法ばっかり訓練してきた訳でもないし、魔力量もかなり少ない。

　だから、俺が放つことが出来るのは一発限りだ。別に重複する訳ではないけれど、気合いを込めて俺は何度も＜レッド＞と呟いた。

　全身全霊で、魔力を込める。

「長い戦いは苦手なんだよ……！！　これでくたばりやがれ……！！」

　両手で抱えるほどの、巨大な火の玉が現れる。最早それは＜レッドボール＞の域ではない。＜レッドボール＞の上位魔法は球の形をしていないから、あまり一般的ではないスキルだ。

　と言うより、わざわざ＜レッドボール＞を巨大化させるよりも、上位魔法の＜レッドボム＞を使った方がダメージも魔力量も効率が良い。

　使えないんだから仕方がないが。

「……まあ」

　フィーナがのんびりと、俺に平和な感想を呟いた。全く、こっちは必死だというのに。

　魔法を主体にした戦いは苦手なんだ。魔力が圧倒的に足りないし、魔法の数も少ない。

　しかし――マリンティアラが、森に住む魔物と同じ弱点だったなんて。

「＜レッド＞！！　＜ボール＞――――――――！！」

　四隅の＜レッドトーテム＞が、一際強く燃え上がった瞬間。俺は、マリンティアラ目掛けて最大出力の＜レッドボール＞を放った。

　射出は一瞬。しかし、その豪炎は凄まじい勢いでマリンティアラへと向かって行く。

　反動で左足が地面にめり込み、ざり、と砂利を踏み付ける音がした。

　マリンティアラは、為す術もなくその＜レッドボール＞を生身で受ける事になる――……

「ギャアアアアアア――――！！」

　叫び声が聞こえた。

＜レッドトーテム＞を四隅に配置したのは、＜レッドボール＞の威力を上げるためだ。持続型の＜レッドトーテム＞には湿気を飛ばす効果と、周囲に燃焼物質を供給する効果も持っている。

　まあ、上位魔法の威力があれば大して必要もない知識だったりするが。

　マリンティアラは燃え上がり、やがて声もなくなった。取り巻きのマーメイドも消え、＜イエローボルト＞によって力尽きたマーメイドも、起き上がってくる事はない。

　ゴーグルを上に押し上げ、俺はその場に尻餅をついた。

「私の出番かと思われたが――……自分自身の力で解決したな、主よ」

　リュックに刺さっている、偉そうな細長い物体が俺に声を掛けた。

「ゴボウ如きに何かが出来ると思ってんのかよ……」

「失礼な！！　私はこれでも、昔は有名な魔法使いで」

「はいはい、そうですか」

「聞け――――！！」

　俺は立ち上がり、アイテムカートの下に戻った。カートの上のフルリュは移動が出来ないため、俺が近寄る事を確認すると、嬉しそうに表情を綻ばせた。

「ラッツ様！！　ラッツ様！！　格好良かったです！！」

「割と本気で死ぬかと思ったよ……」

　まあ、なんとかなって何よりだ。

　ふと、フルリュが俺に手招きをした。何かと思い顔を近付ける――……

「＜リラクゼーション・キッス＞」

　フルリュはそう呟いて、俺の首に腕を回し、身を乗り出して――俺に、キスをした。

「んむっ――！？」

　驚く俺を全く気にする様子もなく、フルリュは俺に舌を――いや、ちょっと待って舌入れんの！？　抱き締められ、胸板にはフルリュの柔らかい肢体の感触が。

　……あ、やばい。体力魔力がどうとかじゃなくて、陶酔して意識飛びそう。

　舌を通じて、何かが入り込んでくる感覚があった。身体がじんわりと暖かくなり、ねちっこいキスに恍惚状態になる。

　ゆっくりと、身体の痛みと疲れが抜けていく。ああ、そうか。これ、体力回復系のスキルで……

　フルリュは唇を離すと僅かに頬を赤らめて、俺にはにかんだ。

「……どうですか？　少しは、楽になりました？」

　諸説。ハーピィやマーメイドなどの人型の魔物は、チャーム系のスキルを使い、人間を魅了することで狩りを行うという。

「フルリュ、結婚しよう」

　何故か変なことを口走る俺。

「えぇっ！？　そ、そんな、まだ心の準備が……」

　満更でもなさそうに、顔を真っ赤にして両手で覆うフルリュ。

「落ち着け、主よ。キス系のスキルの効果だ」

　背中でなんか喋ってるゴボウ。知ってるよ。

「はい、『マーメイドの鱗』十個と、『ルーンの涙』です」

　そして、そんな俺にドロップアイテムを手渡す――フィーナ。

　そうだ。俺は何をしているんだ。そもそも、この戦いはフィーナ・コフールが巻き込んだ戦いじゃないか。この訳の分からないタヌキ女の本性を暴くまでは、俺は死んでも死にきれん。……死なないけど。

　フィーナは『海のティアラ』を撫でながら、俺に向かって不気味な笑みを浮かべた。

「――――予想以上ですわ」

　ぞっとするような、恐怖の笑みだった。フィーナは俺の首筋を怪しく撫でる。悪寒がして、俺は思わず鳥肌を立てて一歩下がった。

　気が付けば、既に俺は腰に腕を回されている――いつ！？　いつから！？

「……そ、それじゃあ、聞こうか。どうしてこんな事をしたんだ」

　フィーナの表情が読めない。透き通るような瞳の奥に、底知れない欲望を感じた。

「貴方、お名前は？　まさか、『レオ・ホーンドルフ』ではありませんよね？　それは、ギルド・ソードマスターに在籍する新米剣士の名前ですもの」

　すっかりバレてやがる。

　こうなった以上、フィーナが何をしてくるか分からない。俺はじわじわと身を寄せてくるフィーナの身体に動揺しながらも、肩を掴んで引き剥がそうとした。

　……離れない。なんだこの怪力は。

「ら、ラッツ。ラッツ・リチャードだ」

「そう、貴方はラッツ・リチャード。今期の『ライジングサン・アカデミー』の首席卒業者ですわ」

「知ってんじゃねえか！！」

　俺が突っ込むと、フィーナはとても聖職者とは思えない、真っ黒い笑顔で笑った。

「ふふふ……そう、どこのギルドにも所属していないからどうしたのかと思っていたら……まさかソロで活動していたとは」

　怖い。怖いよ、こいつ。何なんだよ。フィーナは俺の胸にしなだれ掛かり、艶っぽい吐息を見せた。

「ら、ラッツ様から離れてください！！」

「それもこんなに可愛い……ペットを連れて……くふふ」

　蛇のように睨まれると、びくんと痙攣し、慌てていたフルリュが大人しくなる。すげえ……魔力も何も使っていないのに、この効力とは……

　フィーナは下から俺を上目遣いで見詰め、俺の胸を左の人差し指で撫でながら言う。

　……エロい。

「ソードマスターのパーティーリーダーと戦って、あっさり勝ったそうですね？」

　ダンドのことか。……何で知ってんだ。

　俺が黙っている事を肯定と受け取ったのか、フィーナは胸から人差し指を持ち上げていき、俺の唇を撫でた。

「おふっ」

　思わず、間抜けな声が漏れる。

「私は……貴方が……欲しい……ねえ、私のギルドに入りませんか？　このたび、『属性ギルドのリーダーだけを集めたギルド』を新たに作ろうと思っていますの」

　――属性ギルドのリーダーだけを集めた、ギルド？

　何だそりゃ。何を考えているんだ？　……属性ギルドからこぞってリーダーが去ったら、もうそれは混乱どころの騒ぎじゃない――一大ニュースだ。後に引き継ぐ奴が居るかどうかも分からないし、下手すりゃ属性ギルドそのものが崩壊し兼ねない。

　というか、俺はギルドリーダーどころか、ギルドにすら入れてないんだけど。何で俺が必要なんだ。

　フィーナはより近くに顔を寄せると、熱を帯びた視線を俺に向けた。

「今の私達には、貴方の力が必要なのです」

　分かった。お前、聖職者じゃないだろ。

　うおお、胸を押し付けるな胸を。フルリュと比べるといくらか小ぶりだが、形が良――何を考えているんだ俺は。

　ふと、フィーナの腕が掴まれた。何事かと俺とフィーナが顔を向けると、アイテムカートから身を乗り出して、フルリュがフィーナを睨んでいた。

　若干、震えている。

「……あ、あの……ラッツ様が困っていらっしゃいます。……やめてください」

　おお、俺のフルリュよ。お前はなんて健気で勇敢なんだ。

　ふう、と溜め息を付いて、フィーナは俺の身体を離した。気が付けば俺はすっかり汗だくで、フィーナの狂気に押し潰されそうになっていたようだった。

　フィーナは優しげな笑みを浮かべて、俺を見た。……よくもまあ色々な笑顔が作れるものだ、と思う。

「……まあ、すぐの返事じゃなくても構いませんわ。でも、貴方を必要としていることは、覚えていてくださると助かります」

「あ、ああ。……まあ、俺なんかが何の役に立つのか分かんないけど……覚えとくよ」

　直後、サイコホラーもかくやと言ったような、ねっとりとした陰湿な笑顔に変わり。

　フィーナの足元に魔法陣が現れ、消えて行く。……そうか、＜リメンバー＞か。思い出し草と同じ効果で、ダンジョンマスターが居なくなったから……

「ゆっくり時間を掛けて、オチて、その後じっくり……ね？」

　お前、聖職者じゃないだろ。

　そうして、フィーナは――消えた。

　静寂に包まれ、ようやく現状を理解する。ミッション達成に必要な『マーメイドの鱗』と、フルリュを治すために必要な『ルーンの涙』。

　ハプニングはあったが、どうにか手に入れたようだった。

　あれ？　そういえば、俺が倒してドロップさせたんだから、『海のティアラ』って俺のもんじゃないか。

　……ま、いいか。必要だって言ってたし、得体が知れないから無闇に関わらない方が良いだろう。



　○



　やっと、帰って来た。

　帰り道に冒険者バンクに寄って、イベントで得たアイテムを清算。採集イベント報酬に必要なアイテムを引き払って、『ルーンの涙』はアイテムとして受け取る事にする。

『マーメイドの鱗』採集イベントのお陰で、俺の懐事情は再び一万セルほどになった。日銭を稼ぐ生活だけど、これでどうにか明日も生きて行く事が出来るだろうか。

　しかし、ソロの冒険者ってこんなにも儲からないのかよ。そりゃ、新米冒険者は属性ギルドに入らないとやっていけないわけだ……もっと日給が稼げるダンジョンか、別の方法を考えないとな。

　かくして、『ルーンの涙』を無事に手に入れ、ホテルへと戻って来た俺達であった。

「よーし、それじゃあ翼と足、見せてみて」

「は、はい」

　ごくりと唾を飲み込んで、部屋の床に座ったフルリュが自身の左足――と言っても、太腿くらいまでしか無いそれを差し出す。フルリュの表情には、緊張の色が浮かんでいる――本当に治るのか、不安で仕方がないといった所だろうな。

　まあ、俺もこのアイテムを使うのは初めてだけど……『ルーンの涙』って言ったら、売れば貴重な回復薬。買値は五万セルほどするし、売値でも相場は二万五千セルだ。露店で出せばもう少し値が上がる。

　よくもまあ、マーメイド二十体程でドロップしたものだ。俺も運が良いな。

　多分、大丈夫ではないだろうか。俺はフルリュの周囲にチョークで魔法陣を描いた。

「ええと……これで、使えば良いんだよな……」

　何しろ、ダンジョンで半身を失ったなんて初めて聞いた。冒険者になると、やっぱりこういう事もあるんだろうな……ダンジョンではおいそれと使えないだろうけど、復元できる術があるというのは素晴らしい。

　まあ上級の聖職者になると、こんなものが無くても復元出来るらしいけど。フィーナなんかは、やっぱり出来るんだろうか。

　俺はフルリュの左足と翼に向かって、『ルーンの涙』を使った。

「んっ！！　……ちょっと、痛い……」

　フルリュが痛みに顔をしかめた。魔法陣が輝き、フルリュの左足も光る――おおお。光の塊のようになったフルリュの左足が、見る見るうちに再生していく――……！！

「……すげえ」

　思わず、呟いていた。

　フルリュを包み込んでいた魔法陣が光を失うと、俺が描いた魔法陣は消えていた。同時に、中央で座っていたフルリュが目を開く。

　そこには、失われたフルリュの左足があった。

「……ある」

　立ち上がり、何度か足踏みをした。つい五分前まで、失われていたんだ。

「――――ラッツ様！！」

　フルリュは感極まったのか目尻に涙を浮かべ、俺に抱き付いた。咄嗟の事で俺はバランスを崩し、そのままベッドに倒れ込んでしまった。

　おお……柔らかい。

　翼の腕で抱き締められ、何度も頬擦りをされる。

「ありがとうございますっ……！！　ありがとうございます……」

　やれやれ。まあ一先ずこれで、足の件は一件落着といった所だろうか。


　さて。何故か始めに潜ったダンジョンで傷付いたゴボウとハーピィ……じゃない、ゴボウと傷付いたハーピィに出会ってしまったが為に、未だ何も出来ていない状況の俺であるが。

　俺はそもそも冒険者アカデミーを卒業後、属性ギルドに入れないと決まった時から、ある一つの崇高な野望を持っていたのだ。

　それ即ち――――お金を貯めよう。

　こんな、日銭をちまちま稼ぐ生活なんて俺は嫌だ！！　ゆくゆくは嫁さんを見付けて、沢山のメイドに囲まれ、でかい屋敷で女の子に囲まれて自由な人生を謳歌するのである。

　あれ。そんな目標だったっけ。まあいいや。

　フルリュ・イリイィというハーピィが、妹を探しているとのことで。本来は傷が治ってそれじゃあバイバイだったかもしれないが、出会ったフルリュは予想外に可愛かったため、何故か妹探しに付き合う事になった俺である。

　魔族と魔物の差というものも分かり、一先ずフルリュが危険な存在ではないという事も分かった。

　だがしかし。

　金は必要だ。先立つものが無ければ砦は立たぬ。

　いつまでもホテル暮らしを続けている訳にもいかないしな。

「よし、準備できたかー？」

「はい、ラッツ様！」

　俺はフード付きのローブを着たフルリュに確認した。フルリュの耳は普通の人間としては有り得ない程に尖っているので、一応顔も隠す事にしている。

　魔族を連れて歩く人間なんて、あんまり見掛けないしな……本当は大丈夫なのかもしれないけれど、用心するに越したことはない。

「主よ、ついに本物の魔族を探し出す決意が出来たのだな」

　そんな事は一言も言っていない。

　俺が背中に背負っているリュックからは、ゴボウのようなゴボウがはみ出ている。しかもこのゴボウ、喋るのだから困ったものだ。

　何でもゴボウは元魔族で、現在は世を忍ぶ仮の姿――ゴボウ――に身を隠しているらしい。隠しているのか封印されたんだか知らんが、何だか妙に物知りなのだった。

　魔王がどうとか、古い知識を色々持っているらしいが――――知ったことか！！

　そんな昔の伝説なんてどうでもいいのだ。いや、古文学の学者さん等々、一部の人間にとってはどうでも良くないのかもしれないが、少なくとも魔王の存在は俺の懐事情を豊かにしない。

　タイム・イズ・マネー。

　時は金なりである。

　俺はいつも通りの初心者用装備一式と大きなリュック、指貫グローブにゴーグルを装備し、フルリュを連れてホテルを出た。出来れば今日を限りに、このホテル・アイエヌエヌからはオサラバしたい所だ。

　だってこのホテル、設備の割に少し高いのだ。何だよ、一泊一万セルって。カプセルホテルみたいな広さのくせに。

「それでは主よ、どこかに入って話そう。私がどうしてこのような物に封印されてしまったのか、その歴史を」

　外に出てアイテムカートを拾うと、フルリュがぴったりと横にくっついて来る。

　今まではカートに乗っていたので、何だか新鮮な光景である。これも『ルーンの涙』のお陰というものだろうか。

「えへへ……ラッツ様とこうして外を歩けるなんて、夢みたいです」

　そう言われては、悪い気はしない。フルリュは俺の腕に自身の腕を絡め、寄り添うように歩いた。

　その姿、カップルの如し。

「主よ、聞いているか？　このままでは、世界が大変な事になるかもしれないのだ。そして私の頼みを」

　――――カップル。

　全・夢見る冒険者男子が一度は憧れるパーティー体系、カップル。愛する男女はやがて専用スキルを使えるようになり、目に見えない互いの居場所を把握したり、呼び寄せたりできるらしい。

　それがこんな金髪美女と、カップルパーティー。

　イエス！！

　アイ・キャン！！

　……魔族だけど。

「フルリュ、聞いてくれ。フルリュの妹さんは確かに探さなければならない。俺もそれは分かっているんだが、一つ問題がある」

「は、はい」

　フルリュはごくりと唾を飲み込んで、頷いた。

「もしも本当に妹さんがダンドから別の人間に売られたのだとしたら、俺達はそれを奪い返すために金が必要になる」

「お金……ですか。……確かに、そうですね」

「そして俺達には今、金がない。妹さんを探すための手掛かりすらない」

　俺の手元に残ったのは、『マーメイドの鱗』を売った金が一万セル。今夜の宿代に使えばそれで終わり、飯すら食えない金額だ。

　どうしてセントラル・シティで一番安いホテルが『ホテル・アイエヌエヌ』なのか、俺は市長に問い詰めたい。値段が高すぎて住むこともままならない。……ホテルで暮らすなってことだけど。

　きっとここの市長は、とんでもなく金にがめつい――どこぞのギャングみたいな男が勤めているに違いない。

「そこで、今日はとにかく荒稼ぎをしようと思う。その間に、妹さんを連れ戻すための手掛かりを探そう」

「あ、荒稼ぎ……」

　ふと、フルリュは頬を染め――僅かに涙した。俺の腕に巻き付いた、フルリュの腕に力がこもる。

「……分かりました。ラッツ様がそう仰るなら、この身体……どうとでもしてくださ」「違う違う違うそういう『荒稼ぎ』じゃない」

　言い終わる前に軽くフルリュにチョップをかまし、俺は訂正した。まず、魔族に夜の仕事なんかあるかってんだ。

「何か、大きく稼げそうな機会を探すんだ。そうでなければ、俺とフルリュの二人でアルバイトなんかしたって、得られる金はたかが知れてる。――それに」

　俺はフルリュの頭を撫で、優しく微笑んだ。

「身体で荒稼ぎなんかした金で妹さんを救って、妹さんが喜ぶと思うか？」

　フルリュは潤んだ瞳で、少し熱っぽく俺を見詰めた。

「ラッツ様……」

　思わずイケメンになってしまう俺。鼻高々である。

「よし、そうと決まれば妹さんを救うための金を稼ぎに行こう！！　フルリュ！！」

「はい、ラッツ様！！　私、ラッツ様の言う通りにします！！」

　俺達はセントラル・シティという名の大海に潜り、収益機会を探しに向かうのであった！

「おーい……私の話を……」



　○



　空になったアイテムカートを転がして、フルリュと歩くこと二、三時間。

　特に俺達は目立った収益機会に出会える事もなく、脱力してパスタの店で昼食を食べていた。

「……無いな」

「無いです……」

　冒険者バンクは勿論見てミッションを探したけれど、今日に限って大したミッションが無い。パペミントなんか採集していても始まらないし……カジノで荒稼ぎしようにもギャンブルのセンスなんか磨いてないし、ギルドが主催で行うイベントもない。

　まずい。このまま行けば今日の宿代は出せず、俺達は揃って野宿をする羽目に……

　駄目だ！！　俺はともかく、うら若き乙女のフルリュに野宿なんてさせられない！！

　しかし……はあ。どうしたものか。

「ラッツ様、今日の所は私の羽をお金に変えて、一日をしのぐというのは」

「駄目だ駄目だ。そんな事ばっかりしていたらお前、また飛べなくなるだろうが」

　その時、ふと気付いた。

「……あれ？　そういえばフルリュ、飛べるようになったのか？　試した？」

　フルリュは目をぱちくりと瞬かせた。俺と目を合わせること、数秒。

「……忘れてました」

「忘れてたのかよ」

「多分、もう大丈夫だとは思います。どのみち洞窟や人間の街で飛ぶ訳にいきませんでしたが、その……たくさん、癒して頂いたので」

　顔を赤らめてそう言うフルリュは、何だか物凄く勘違いを生みそうな言葉で照れていた。くれぐれも、俺がやったのは＜ヒール＞で、使ったのは『ルーンの涙』だからね。

　しかし、そうか。上空からのアプローチという手段があった。

　……と、言ってもなあ。俺はテラス席から空を見上げた。何かがあるかと言われれば、別に空が飛べた所で収益機会なんて……

　――――あ。

「フルリュ、どのくらいのスピードで飛べる？」

「速さ……ですか。どうでしょう……試してみましょうか」

　パスタを食べ終えたフルリュが席を立つ。俺も合わせて、席を立った。残金、八千セルちょっと。

　店を出て、セントラル・シティの裏へと向かう。人があまり来ない場所って言っても、セントラル・シティは大きな街だ。おいそれと人気のない場所なんて見付かる筈もない。

　ともすれば――……俺達はアイテムカートを転がし、近くの森に避難した。

　セントラル・シティの周りは森で囲まれていて、『フェアリーラビット』やら『ランニングバード』やら、襲って来ない魔物が呑気に徘徊しているのだ。

　俺もアカデミー時代は戦闘訓練のために、よく潜り込んだ。

「よーし、この辺なら人が来る事もないだろ」

　セントラル・シティの敷地を離れ、俺がいつも訓練していた広場まで向かった。ここならアイテムカートを置いておいても邪魔にならないし、誰かに見付かる心配もない。

　アカデミーの生徒が居ないかどうかだけ、注意していたが――うん、今日は座学なんだろうな。誰もいない。

「じゃあ、飛んでみます」

　フルリュはローブを脱いで、純白の翼を露わにした。こうして見ると、本当に幻想的で美しい。

「俺、抱えられる？」

　抱えると言っても、フルリュは腕が翼になっているから難しい。俺はフルリュの背中に走り、腰を掴んだ。

「あっ……くすぐったいです」

　……変な気分になりそうだ。

　フルリュは翼を広げ、飛び始めた――俺はすぐに、フルリュの足に自分の足を乗せて、位置を安定させた。

　ばっさ、ばっさ、と辺りに風が巻き起こる。……おお、身体が浮いたぞ。しかし――重そうだな。

　ゆっくりと、フルリュと俺は上昇していく。

「ん――っ！！　ん――――っ！！」

　顔を真っ赤にして唇を引き絞り、フルリュは一生懸命飛んでいた。……これじゃ駄目だ。

「いいよフルリュ、大丈夫だから、一旦降りよわあっ――！！」

　ふと力が抜け、俺とフルリュは落下した。どうやら、限界が来たらしい。

　盛大に尻餅をついた。割と痛かった。

　うーむ、やっぱり俺を担いで空を飛ぶのは無理か。フルリュはぜえぜえと肩で息をしながら、四つん這いになっていた。……本当に辛そうだ。

「ひい……ふう……」

「ご、ごめん。ちょっと無茶言ったな」

「いえ……すいません、力が無くて……」

　しかし、どうしよう。もしもフルリュが俺を担いで飛べたなら、ちょっと面白い事が出来そうなんだけどな。

　俺は座り込んで、考えていた。フルリュ一人にお使いを任せるのは、何かがあった時に怖いし……

　あ、そうか。このリュックを降ろせば良いのか。俺はリュックを降ろし、アイテムカートへと走った。一応、ナイフくらいは持っておいた方が良いか。財布とナイフをリュックから取り出すと、再びフルリュの下へと走る。

「悪いんだけど、もう一回頼める？」

「あ、はい。やってみます……でも、それくらいじゃあんまり……」

　俺は再び、背中からフルリュにしがみついた。フルリュは翼を広げ、今一度羽ばたき始める――……

「――――あ、あれ？」

　フルリュはすぐに森の遥か上空へと向かっていく。おお、いつも地面を歩いているセントラル・シティの景色が遠ざかっていく――……すごいな。これがハーピィの能力なのか。

「良いぞフルリュ、前方に小さな街、見えないか？」

　背中から声を掛けると、フルリュは辺りを見回す。

「小さな街……あ、あれですね。私達の居た街からは、ちょっと離れていますね」

「さっきまで居たのは、セントラル・シティって言うんだ。んで、あれは『サウス・ウォーターリバー』」

「ウォーターリバー、ですか」

「水が有名な街なんだ。あそこで水を買って行こう」

　フルリュはサウス・ウォーターリバーに向かっていく。……おお、速い速い。これなら、ものの三十分もあれば着くんじゃないか。

　……三十分、しがみついたままか。ちょっと大変だな。

「すごいです、ラッツ様……どうして？　あのリュックは、そんなに重たいものなのですか？」

「ああ、武器とか本が山のように入ってるからね。俺の体重の二倍くらいはあるかな」

「……ラッツ様の強さの秘訣が、少しだけ分かった気がします」

　フルリュは苦笑いをしていた。



　○



　程なくして、俺達はサウス・ウォーターリバーに辿り着いた。すぐにフルリュにローブを着せて、俺達は水の街へと入って行く。街そのものは栄えているが、セントラル・シティからの客は少ない。セントラル・シティとサウス・ウォーターリバーの間に、通り抜けるのが厄介な『迷いの森』があるからだ。

　ということで、立地は大変良いのに、何故か中央の街とは交流の少ないサウス・ウォーターリバーである。俺達のように、森を飛んで抜ける事が出来るなら話は別だけど。

「それで、ラッツ様。これからどうなさるのですか？」

　俺はにやりと小憎たらしい笑みを浮かべて、フルリュに言った。

「水を売る。一本一万セルで」

「い、いちまん……？」


　さて、からくりを説明しよう。

　俺はサウス・ウォーターリバーで、五百ミリリットルの『リバーウォーター』を十本程買い漁った。普通は一本二百セルほどの値段なんだけど、色々探して最も安い、百セル付近で十本落とした。

　さて、この『リバーウォーター』。セントラル・シティでは、ことさらに流通が少ない。距離は近いのに、間に挟まっている『迷いの森』なんて分かりやすい名前のダンジョンがあるせいで、行ける人間が限られているからだ。

『リバーウォーター』は普通の水と違って僅かに魔力が込められているため、使用者の体力と魔力が若干ながら回復する。まあ、これだけならパペミントとカモーテルを持ってりゃ良いだろって話になる。

　最も素晴らしいのは、その込められた魔力によって、聖職者の消費アイテムである『聖水』を作ることができるのだ。

　聖職者は『聖水』をセントラル・シティでは作ることができないため、『迷いの森』を抜けてサウス・ウォーターリバーに訪れるか、この辺りでは険しい山を二、三個も越えなければならない村が二つある程度。

「十本で五キロあるけど、重くないか？」

「先程に比べたら、全然。違いなんて感じられないほどですから」

　フルリュの背中にしがみつき、俺は『リバーウォーター』を担いで空を飛ぶ。向かう先は、セントラル・シティの外れ――少し森林を抜けた所にある、『聖なる社』。これも、聖水を作るために必要な場所だ。

　セントラル・シティという恵まれない土地に仕える『ギルド・セイントシスター』は、その重要な消費アイテムである聖水の入手を――魔力が含まれている水の入手を、他者に頼らざるを得ない。

　かといって、『リバーウォーター』そのままでは大した金にはならない。精々、五百ミリで二百から四百セル程度だろう。

　ところが一本の聖水は百ミリリットル辺り、相場一万二千セル。高すぎると思うだろう？　実はこの『聖水』、作るために特殊なスキルが必要なのだ。

『聖なる社』に辿り着くと、俺はすぐにフルリュから降り、社の前へと向かった。銅像の前に組まれた魔法陣は、他の聖職者が聖水を作るために、予め書いてあるものだ。

「……それでラッツ様、このお水をどうやって？」

「まあ、そこで見てなよ」

　そう。聖水一万二千セルってのは、聖職者が聖水を買うために必要な金額じゃない。聖職者はガテン系の冒険者から魔力を含んだ水を通常の倍額ほどで買い取り、その水から聖水を作るのだ。そして、他のギルドに高値で売るというシステムになっている。

　聖水を作ることは出来ないが、聖水を必要としているギルド。まあ、多くはアイテムエンジニアだな。

「さあ、偉大なる神、ウルグランドよ。大地より授かりし恵みの水に、新たな力を与え給え…………！！」

　さて、この聖水を作るスキル。

　俺、使えるんだよね。

『聖なる社』の魔法陣が淡く光り、程なくして光が治まる。魔法陣の中央に配置したリバーウォーターは、僅かに光を放っていた。

　俺はすぐにリバーウォーターと聖水を入れ替え、再び魔法陣の前に立つ。

「大地より授かりし恵みの水に、新たな力を与え給え……」

　まだまだ！

「新たな力を与え給え……！！」

　もいっちょ！

「あたえたま……！！」

　踊り狂え！

「えたま……！！」



　十五分後。

「お疲れ様です、ラッツ様」

　意外にも、反復運動というものは疲れるものだ。俺は聖水に変換させたリバーウォーターを前にして、肩で息をしていた。

　……何にしてもこれで、準備は整った。俺はリバーウォーターこと聖水を担ぎ上げると、フルリュに合図した。

「さあ、アイテムカートまで戻るぞ、フルリュ」

「はいっ！」

　しかし、アカデミー時代に俺には全く無関係な『聖水取得』のスキルを手に入れておいたのが、こんな所で役に立つとは。

　基礎スキルもあながち、バカに出来ないもんだ。



　○



　セントラル・シティの一角にある、露天商オーケーの自由販売地。

「さあさあ！　寄ってらっしゃい見てらっしゃい！　ラッツ・リチャードの聖水露店の始まりだ！！」

　俺は手を叩いて、アイテムカートの前に露店を出した。普通は商人以外が露店なんて出すことは殆ど無い。名前が無いと通り掛かっても怪しがって売れないし、大体知り合いの商人が居るから、売り子を頼む。

　だが、俺は出す。

　商売学は冒険者アカデミーで一応勉強したし、こんな怪しい露店をチークに頼むわけに行かないからな。

「一本、特別特価で一万セルで売るよ！！　全部で五十本、早いもん勝ちだ！！」

　ウォーターリバーで手に入れた五百ミリリットル十本の『リバーウォーター』を、百ミリリットル五十本の『聖水』に加工して売る。

　商人が売る聖水ってのは、大体『ギルド・セイントシスター』と繋がりがある事が殆どだ。だから、一万二千セルの相場価格を下回る事が出来ない。

　聖水は聖職者にとって、神への貢物。そんなものを安売りされてしまっては困るのだ。

　商人は聖職者から聖水を買い取る形で売るから、聖水を安売りなんかしたら赤字になってしまって商売上がったりだ。

　だが、俺は出す。

　自前で作ることが出来るからだ。

「……本物か？　一万セルだと……」

　ほら、早速アイテムエンジニアっぽい、いくつもの試験管やら瓶やらをコートの内側に括り付けた、ロン毛の兄さんが寄ってきた。

　普通、聖水取得のスキルなんか覚えた日には聖職者にならないと、他のギルドからは弾かれる事が多い。聖水取得って、スキル取得までに時間が掛かる割に、役に立つ場面が少な過ぎるからだ。

　俺は夏休みを返上して聖水取得のスキルを覚えたんだけどね。

　まあ、お陰でどこのギルドにも入れなくなったけどさ……

「全く本物。変なモンも混ぜてないぜ。聖水に不純な水なんか混ぜたら、瞬く間に光を失っちまうだろ」

「まあ、それはそうだが……しかし、安過ぎる」

　アイテムエンジニアの兄さんを皮切りに、辺りに少しずつ人が群がってきた。俺は横目でその人影を確認しながら、ロン毛の兄さんに不敵な笑みを浮かべた。

「製造方法は企業秘密。嘘だと思うなら、買わなきゃいいってだけの話さ」

「……一本、くれ。まともだったら次も見付けて買う」

「まいどーっ！」

　ロン毛の兄さんは俺に金を差し出すと、聖水を手に取って確かめているようだった。確か、なんとかっていう攻撃用のアイテムを作るのに聖水が必要なのだ。

　ふと、ロン毛の兄さんはアイテムカートの中に鎮座しているフルリュに気が付いた。フルリュにはとりあえず、俯いて座っていろと命じてある。

「……後ろのヤツは？　まさか、アイツが作ったのか？」

　びくん、とフルリュが反応した。大丈夫、返事はしなくていい。俺はそっと、ロン毛の兄さんに顔を近付けて、耳打ちした。

「いや、ちょっと全身火傷して、身体を隠してるんだ。あまり触れないでやって欲しい」

　ロン毛の兄さんはフルリュのローブ姿をじっと見詰め――……

「……そうか。それは、早く良くなると良いな」

　まあ、他人事情なんてこんなものですよ旦那。

　買って行ってくれたお陰で、次々と人は寄ってくる。露店でアイテム漁りなんて、アイテム制作の本職であるアイテムエンジニアが殆どだから、売りやすいのなんの。

「こっちにも一本くれ！！」

「おい、こっちは三本だ！！」

「はいはい、順番に並んで並んで」



　さて、露店を出してから僅か一時間。俺はシートを仕舞い、札束を数えた。アイテムカートからフルリュが降りてきて、すっかり人気の無くなった俺の隣で札束を覗き込んだ。

「お、おおー！！」

　一、二……ちゃんと、五十万セルある。往復一時間の水購入時間と、たった十五分の聖水取得スキルを使って、五十万セル……笑いが止まらない。

　俺はそそくさと財布に五十万セルを突っ込み、懐に大切に仕舞った。

「美味しすぎる……！！　この商売で家が建ちそうじゃないか……！！」

「お、お家が建ってしまうのですか！！」

　フルリュも目を輝かせて、俺の顔を覗き込んだ。俺はフルリュの頭を撫でて、微笑んだ。

「フルリュが空を飛んでくれたお陰だよ。ありがとう」

　俺がそう言うと、フルリュは顔を赤らめて俯いた。

「そんな……。わ、私はただ、言われた通りに空を飛んだだけですから……」

　ああもう、可愛い。この場でローブを脱がして、抱き締めてやりたいぜ。こんなに健気な魔族が居るもんかね。

　この場でそれをやるとセクハラ認定されてしまいそうなので、頭を撫でるに留めているが。

　とにかく、これで当分金には困らないだろう。収入源が確保出来たのは大切なことだ。

「みーちゃった」

「ヒイッ！？」

　至近距離で声を掛けられ、俺は背筋に悪寒を感じて飛び上がった。振り返ると、白銀の美しい長髪と、桃色のシスター服を来た女性の姿が。

　――――フィ、フィーナ・コフール！？

　口が裂ける程に横に広がり、邪悪な笑みを浮かべる。

「神への冒涜に近い行為。しかと見届けさせて貰いましたよー？」

　やばい。やばいやばいやばい。他の聖職者に声を掛けられたらどうにか騙くらかすつもりで居たが、こいつは駄目だ。規格外だ。

　いや、それ以前にどうしてこんな所をうろうろしているんだ。暇なのか？

「ギルド・セイントシスターに喧嘩を売る行為だと見なしても、よろしいのですね？」

「あ、い、いや、これは――――」

　俺が慌てて手を振ると、フィーナはくすりと笑って、上目遣いに俺を見た。

「冗談ですよ。……本当、面白い方ですね。聖水はご自分で作られたのですか？」

　……いつになく、優しい笑みだ。

「すまんな。どうしても金が入用で」

「ええ、私はなーんにも見ていませんよ。例え見ていたとしても、もう『ギルド・セイントシスター』ではありませんし、関係無いですわね」

「え……？　昨日の今日で、もう辞めたのかよ？」

「むーっ！　今朝のセントラル・ニュースを見ていないのですね？　お姉さん、嫉妬しちゃいますよ？　ぷんぷん！」

　なんか緩いノリで怒られた。……すまんな、ホテル暮らしでニュースはあんまり見てない。

「本日の早朝をもって、『ギルド・セイントシスター』を退団させて頂きましたわ。もう、これからはギルドリーダーでも何でもない、ただのフィーナ・コフールですので。以後、よろしくお願い致します」

「あ、ああ……」

「よろしくお願いされたくない方が、一名ほど居らっしゃるようですが」

　……ん？　そういえばゴボウはともかく、後ろがやけに静かだ――俺は、後ろを振り返った。

　フルリュがいつになく険しい表情で、じっと俺とフィーナの様子を見ている。……何やら、背後に炎らしきものが見える気がするんだけど、気のせいだろか。

「あの、今まで私、教会に住まいを確保していたのですけど、今回退団をきっかけにお部屋を借りましたの。ラッツさん、お住まいは今どちらに？」

「ああ、俺はホテル、だけど」

　わざとらしく両手を叩いて、フィーナは花のような笑みを浮かべた。

「まあ、良かったですわ！　なら、暫くご一緒しません？」

「だめ――――――――！！」

　俺の腰に手が回され、ぐい、と後ろに引っ張られた。フルリュがしっかりと俺の背中を捉え……胸が。

「駄目です嫌です！！　ラッツ様はこれから、私の妹探しに付き合って下さるのです！！　貴女の入り込む余地はありません！！」

「まあ……嫌われたものですわね」

「ラッツ様を危険な目に合わせる人なんて、嫌われて当然です！！」

　怒涛の剣幕でフルリュがフィーナに抗議すると、フィーナは頬に手を当てて、溜め息をついた。……またしても、わざとらしい。

「あれはラッツさんの実力を試すための、試験のようなものでしたのに」

　その試験で、俺は軽く殺され掛けたんだけどな。

　やっぱりこのタヌキ女、信用するにはちと早過ぎるようだ。

　フィーナはずい、と身を寄せて、俺の胸を人差し指でなぞった。ぞくぞくとする感覚に、思わず声が出そうになる。

　俺の胸に頭を預けて、フィーナは上目遣いに俺を見上げた。長い睫毛がより際立つ。

「私、ラッツさんとの『ご同棲』を、心よりお待ちしておりますので……そこの魔族に嫌気が差したら、いつでも私の所に来てくださいね？」

　……このタヌキ女、どうしてこんなに色っぽいんだ。

　肩を捕まえようとすると、するりとフィーナはすり抜ける。俺から数歩距離を取り、俺とフルリュに手を振った。

「それでは、またお会いしましょう」

「二度と会うもんですか！！」

　フルリュ、こいつには随分言うようになったな。

　フィーナは背を向けて、去って行く。滑らかな銀髪が風に揺れ、珍しくも露店に突如として現れた桃色の聖職者は、自分の居場所へと戻るように歩いて行った。

　ふと、フィーナは立ち止まり、俺に振り返った。

「あの、ラッツさん。つかぬ事をお伺いしますが――――」

　その表情は、純粋な疑問に満ちているようだった。俺は何を聞かれるのかと、首を傾げる。

「貴方のいつも持ち歩いている『リュック』、どこかに置いてあるんですか？」

　人差し指を唇に当て、フィーナは俺に問い掛ける。

「ああ、それはホテルに――――――――」

　思わず、俺は反射的にそう答えようとして。

　……固まった。

　フルリュもまた、はっとしたように目を丸くして、その場をきょろきょろとし始めた。俺も、その場を見回すが――――あるわけがない。露店通りに来た時から、俺はリュックを担いでいなかった。

　なんて事だ！！　聖水売りに夢中で、リュックの存在をすっかり忘れていたのか！？

　あのリュックには、意味の分からない喋るゴボウが刺さって……どうにも静かだと思ったぜ！！　いや、それはどうでもいいが…………

　――――誰かに、盗まれたのか。

　フィーナが去ってから、俺はリュックを失った森まで足を運んだ。

　当然のように、そこにリュックは無かった。アイテムカートに入っていたのだから、当たり前だ。あんなに重い物、誰かが運ぶとも思えなかったが――――

　実際は、盗まれた。

　驚きのあまり、固まって動くことができない。盗んだ奴に必要なものなんて――例えば財布とか――これっぽっちも入っていないが、あの中にはアカデミー時代の聖書とも言える、貴重な本やら武器やらのアイテムがぎっしりと詰まっているのだ。

　それに……お気に入りの、ゴーグルも。

　ついにリュックを発見出来なかった俺は、今更ホテル・アイエヌエヌに泊まる気にもなれず、真っ白な頭で酒場へ向かい、ぼんやりとラムコーラを注文して、ちびちびと飲んでいた。

「ラッツ様……大丈夫、ですか？」

　なんて、馬鹿な事をしてしまったんだ。誰も盗む訳が無いと思っていたが、あれだけ大きなリュックと、その重み。中に良い物が入っているかもしれないなんて、考えそうな事じゃないか。

　とりあえず盗んでその場を離れてから、じっくりと中を確認する――そんな思考回路も、十二分に考えられる。

　既に夢も希望も無くなった俺は、ラムコーラをテーブルに少し力強く置くと、がっくりと頭を垂れた。

「……俺の馬鹿……」

　隣でフルリュが、相変わらずの茶色いローブに顔を隠して、俺を励ました。

「ラ、ラッツ様！　悲観しないでください！　私も一緒に探しますから！！」

　フルリュが連れ去られなかった事が、せめてもの救いだろうか。まあ、ずっと一緒に居たから当たり前なんだけれど。

　あんなに大きな荷物、返しになんて来ないだろうし……俺の手元に残ったのは、護身用の初心者用ナイフが一本、あと財布。

　……これからどうしよう。

「ラッツ様、今日のお宿はどちらにしましょうか！　私、手配をしてきましょうか！」

　健気にも気を使ってくれるフルリュに、乾杯。

　呆けてすっかり魂の抜けた顔で、俺はラムコーラを飲んでいた。酒場は和気藹々としていて、俺なんかの事情とは何の関係もなく盛り上がっている。

　いっそ、俺も盛り上がれたら楽しいだろうか。馬鹿騒ぎして、明日からゆっくりと考えようか。

「フルリュ、今日の宿は温泉にでも泊まろうか。幸い、金はあることだし」

「は、はいっ！　ラッツ様の調子が良くなる所で――――」

　その時、勢い良く扉が開く音がした。

　あまりの音の大きさにだろうか、辺りで騒いでいたオヤジ達も少し、その声量を落としたように感じられた。酒場のマスターは扉の先を見て、俺とフルリュも入って来た男の姿に目を丸くしてしまった。

「――――ラッツ！」

　俺を見て、飛び跳ねるようにこちらへと向かって来る男は――――レオ・ホーンドルフ。

　何やら、妙に熱り立っている。鋭い眼光は真っ直ぐに俺を見据え、それにどことなく怒っているような――……その姿はボロボロで、見るに耐えない程顔が腫れていた。

　え？　あれ？　俺、何かした？　ああ、レオには色々やらかしたけど。レオの名前を語って、二度も冒険者バンクでミッションを受けたり――――

　あれ？　もしかして、バレた？

　俺はガタン、と音を立てて椅子から立ち上がる。……くそ。ただでさえ災難続きだってのに、まだ追い打ちを掛けられるのかよ。レオはギルド・ソードマスターに入る時にこしらえたのだろうか、明らかに業物だと分かるロングソードを腰に据え、バリバリの戦闘着でこちらへと向かって来る。

「ラッツ！！」

　レオは叫んだ。

　え、えええ違うんだごめんよ！！　どこかのギルドに所属していないとミッションが受けられないみたいな雰囲気だったから、仕方なくお前の名前を使ってだな！！

　やばい――――やばいやばいやばい！！

「あ、いや、違うんだレオ！！　あれはその、止むを得ない問題で――――…………」

　そしてレオは、俺の肩を掴み。



「『ソードマスター』、辞めてきた！！」



　――――――――えっ。

　はっきりと、レオはそのように口にした。覚悟を持った瞳は俺の瞳孔を射抜き、筋骨隆々な逞しい腕が俺の肩に力を込める。

　その表情は、苦いものを噛み潰すかのように歪んでいた。これ以上無いほどに怒った眉は、アカデミー時代から考えても一度も見たことがない程に殺気を放っていた。

　正直、このマッチョな赤髪ビンビン男にそんな顔をされると、俺的にはかなりコワい。

「俺はもう、あいつら許せねえんだっ……！！」

　おいおいレオ、一体どうしたよ。正義感に溢れるお前を、誰がそんなに怒らせたんだ。……ダンドか。そうだな。そうに違いない。

「また、お前んとこのリーダーは何かやらかしたわけ？」

「ラッツ。……すまないんだが、お前のリュック盗んだの、俺の元リーダーだ」

　瞬間。俺は目を丸くして、レオをまじまじと見詰めてしまった。

「……あの、俺がボコボコにしちゃった彼？」

「そうだっ……！！　あいつら、あれからお前の背後をネチネチネチネチ追い掛けて、仕返しをする隙を探してやがったんだ。それで、お前が森の奥に消えた後、荷物だけ残っていたアイテムカートから、リュックを……」

　あっぶねえっ！！　フルリュと飛び立つところは見られていなかったか！！

　しかし、後を付けられていたのか、俺……。俺にストーカーなんざ付くはずがないと思っていたが、世の中には奇特な人間も居たもんだ。

　あのダンドとかいう男、俺の想像以上に厄介な奴だな。

「俺、あんなパーティーの中に居るくらいなら、もう冒険者を辞めようと思って。戦って、勝てなかったけど……俺にもラッツのように無属性ギルドの一員になる程の力があれば、リュックを取り返せたんだが……ごめん！！」

「あ、いやあ……ハハ」

　ダンドと闘ったのか。レベル差があるにも関わらず、大した根性だな。

　しかし、こいつはいつまで勘違いを続けるんだろう。……完全に俺のせいだけど。

　レオは固く拳を握り締めて、いつになく大きな声で語った。その目尻には、薄っすらと涙まで浮かんでいる。

　――あ、やばい。俺は直感的に、そう気付いてしまった。怒るとか、泣くとか、レオって一度感情が昂ると極端になる癖があるのだ。

　徐々に、レオの声量が大きくなっていく。

「ラッツ、すまんっ……！！　俺はいつか、お前の隣に立てるような男になることを目指して、『ギルド・ソードマスター』に入ったんだっ。それなのにっ……！！　あんな、あんな野郎にラッツの邪魔を……！！」

　やばい。何がやばいかと言うと、周りの視線が俺とレオに集まってきた。ここにはフルリュも居るのに。

「何だ何だ……？　酒場で喧嘩か……？」

「いや、そこで飲んでるアイツに、頭を下げているみたいだぜ……」

　レオはふと、俺の隣で寄り添っているフルリュに目が止まったようだ。……そりゃあそうだ、俺が誰かを連れて歩いている事など滅多にない。アカデミー時代だって、自分を訓練することで頭が一杯だったからな。いや、誇らしげにしている場合ではなくて。

　茶色のローブに触れ、レオはフルリュの顔を覗き込む。

「貴女も、ラッツのギルドの方ですか」

「え、ええ！？　あ、いやあの、私は……」

　レオは申し訳無さそうな顔をしていた。いや、今のお前の行動の方が、余程俺にとっては迷惑なんだが。本人は欠片も気付いていないみたいだけど、フルリュの姿がバレたら周りがどんな騒ぎになるか……

「どうか、貴女にも謝りたい！！　そのフードを取って、顔を見せてはくれな」「あ――！！　ちょっとちょっと、ストップ！！」

　俺は叫び、フルリュの手を引いた。レオの肩を叩いて、外へと向かう。

「とりあえず、ここを出よう。話は外で聞くよ」

「いや、しかし……」

「良いから黙って付いて来い。……な？」

　気まずそうに、レオは俺から目を逸らした。……熱くなると周りが見えなくなる癖は相変わらずのようだった。



　○



「……ギルドに、入ってない？」

　酒場から出て、俺はセントラル・シティのリゾート施設、真ん中温泉まで来ていた。仕方がないのでレオの分の宿代も出してやる事にして、俺はレオにこれまでの経緯を打ち明ける事にしたのだ。

　何でも、レオは武器屋のオヤジの家に住んでいて、しかも屋根裏がレオの席なんだそうだ。相変わらずその逞しさには関心するところだが、人が居てはこんな話もできない。

「そうなんだ。だから、気にする必要はないよ」

「でも、じゃあ、そこの女性は……」

　フルリュが不安そうに、俺を一瞥する。俺は微笑むと、フルリュに頷いた。

　そうして――フルリュが、茶色のローブを外す。

　レオが、目を丸くした。

「ぎっ――――――――」

　何叫ぼうとしてるんだこの馬鹿が！！

　俺はレオの口を左手で塞ぎ、右手の人差し指を口元に。部屋の壁に押しやり、全力でレオを制する。

「馬鹿やめろ大丈夫だ心配ない。別に襲い掛かって来たりしない」

　レオは俺とフルリュを交互に見て――――いくらか、冷静になったようだ。

「ま、魔物……ラッツ、お前一体……」

「ちょっとした事情でな。こいつの手助けをしてる」

「ラッツ様には大変お世話になっております。フルリュ・イリイィと申します」

　深々と、フルリュが頭を下げた。それを見て、レオは悪い事ではないと判断したらしい。慌ててフルリュの前に行き、頭を下げた。

「れ、レオ・ホーンドルフです。ラッツのアカデミー時代の同級生で……剣士です」

　律儀な奴だ。

　さて、事情は共有した。レオもギルド・ソードマスターを辞めてしまった事だし、事情は俺と一緒。このままなら、俺達はただの根無し草だ。

　俺は腕を組み、レオを見据えた。

「それで、お前はこれからどうするんだよ。俺はどうにかやっていけるが、お前は一人じゃまだ戦えないだろ」

「それは――……」

　全力で『俺は冒険者として一人前だ』アピール。仮にも首席で卒業したんだ、アカデミー時代の同期にくらい胸を張りたかった。

　いや、俺はお前の名前を勝手に使ってミッションを受けてたんだけどね。

　……小物、俺。

　だが、言うべき事は言わなければ。

「どうして、街中で襲い掛かったり魔物の子供を捕らえたり、セントラル・シティに波乱を呼び寄せそうな奴が『ギルド・ソードマスター』で、お前は『ニート』なんだよ」

「そ、それは……」

「おかしいだろ？　あいつが魔物の子供を捕らえた事で、例えば明日にもセントラル・シティにハーピィの大群が襲って来るかもしれないんだぜ。普通はそっちをギルドから追放だろ」

　レオは何も言えなくなり、苛々としながら部屋に胡座をかいた。

「じゃあ、どうしろって言うんだよ……」

　さあな。それが思い付けたら、とっくに俺が動いている。まあ、俺よりもレオの方がダンド事情には詳しいのかもしれないけれど。

　リュックが無くなったせいで、俺もナイフによる戦闘しか出来ない。色々な武器が使えるならともかく、ナイフ一本でダンドと戦ったらどうなるかは分からない。

「ダンドは、今どこに？」

「あいつら、まだ魔物の子供を捕らえたままで、今度はそれを囮に使ってダンジョンマスターに喧嘩を売ろうとしてるんだ。……今日一日掛けて、『迷いの森』を抜けて『サウス・ウォーターリバー』に。それから、『嘆きの山』に向かってる」

　その言葉を聞いて、俺とフルリュは目を丸くした。

「……え？　魔物って、売ったんじゃないの？」

「それも嘘だよ。……あの時は、裏切る訳にいかないかと思って黙ってたけど」

　なんてこった。じゃあ、今でもハーピィの子供は、奴等に捕まったままで――……いや、もしかしたらフルリュの妹かもしれないのに。

　フルリュは膝をついて、蒼白になってレオの肩を掴んだ。

「そんな――――その子、私の妹かもしれないんです！！　囮って、本当なんですか！？」

「なっ……そんな、妹……？」

　俺は立ち上がった。いつものゴーグルはここには無いけれど、カーキ色のジャケットを羽織る。まだ温泉には浸かっていないけれど、この際仕方がないか。

　金はたっぷりとあるので、また泊まりに来ればいい。

「ラッツ……？」

「フルリュ、支度しろ。俺達も、後を追いかけるぞ」

　おそらく、フルリュは俺とレオの二人を担いで飛ぶ事は難しいだろう。だとするなら、俺とフルリュの二人で向かうべきだ。『嘆きの山』のダンジョンマスターにフルリュの妹が差し出される前に、そいつを取り戻しに行かなければ。

　俺も実際に見たことは無いけれど、あのダンジョンのダンジョンマスターは、やばい。かなりやばい。

　レオとフルリュは、揃って顔を上げて、俺を見た。俺ははっきりと、表を親指で指差して、言った。

「先に『迷いの森』を抜けて、妹を救出しよう」

　レオが驚いて、慌てて立ち上がった。

「えっ……！？　お、俺も行くよ！！」

「いや、お前は駄目だ。足手まといになるし、フルリュは二人抱えて飛べないだろう」

「でも、俺にも責任はあるし……」

　やれやれ。レオの責任感の強さが、こんな所に響いてくるとは。俺は頭を掻いて、溜め息をついた。

「いや、あのな――――」

　――――その時、不意に鍵の掛かっていなかった、部屋の扉が開いた。

　全員、咄嗟に扉を見る。

　濡れた白銀の髪をタオルで拭きながら、色っぽい浴衣姿で現れた女性は、俺を見てにっこりと微笑んだ。

「あらー？　……何やら、面白そうな事をしていますね」

　…………げえ。
　眩い光に包まれ、俺達はサウス・ウォーターリバーに辿り着いた。

　俺はいつものカーキ色のジャケットに初心者用ナイフ、ゴーグルとリュックはなし。フルリュは茶色いローブで、レオが黒とチャコールグレーのソードマスターの戦闘服。

　……そして、フィーナが桃色のシスター服を着ていた。

「まあ、素晴らしい所ですわね」

　温泉宿でフィーナ・コフールに話を聞かれていた俺達は、フィーナの提案で一晩をその宿で過ごした。それはというのも、フィーナ・コフールのようなレベルの高い聖職者は、＜マークテレポート＞と呼ばれるスキルを使用する事が出来るからだ。

＜マークテレポート＞は非常に難しい魔法だが、一度行った事のある土地にもう一度行く事が出来るという魔法なのだ。術者のレベルと魔力量によって、行ける距離やら最後に訪れた時間やらの制約は付くらしいけど、フィーナはサウス・ウォーターリバーに行く事が出来たらしい。

　普通はダンジョンを挟んでいると、魔力の問題でテレポートなんて出来ない筈なんだけど……。何か裏技のようなものがあるのだろうか。……この腹黒聖職者の事だから、きっとあるに違いない。

「はい、こんな所ですか？」

「ああ、ばっちりだ。ありがとな、フィーナ」

　俺が礼を言うと、フィーナは微笑んで、俺の前に立った。

「では、私のモノになってくださいますか？」

「嫌だ」

　ハンカチを噛んで、舞台演劇か何かのように泣き崩れるフィーナ。心なしか、その周囲にスポットライトのようなものが見えた。気がした。

「そんなっ！！　温泉宿で一晩過ごした仲ではないですか！！」

「別の部屋だろ。熱愛カップルみたいに言ってんじゃねえよ」

　アホらしい。こいつに振り回されていると、時間が幾らあっても足りないな。俺はフィーナに背を向け、すぐにサウス・ウォーターリバーの宿屋に向かった。

　セントラル・シティと違って、サウス・ウォーターリバーは街と言ってもかなり小さな街だ。宿屋が一つしかないから、『迷いの森』を抜けた先の『嘆きの山』に向かうなら、絶対的にその宿屋を使う筈なのだ。

　従って、ダンドがまだこの街に留まっているとするなら、宿屋に居る。

　セントラル・シティよりは雑に舗装された道を歩き、俺は木造の建物へと向かった。小さな宿マークのある扉を開くと、中へと入った。

　木造の建物に入ると、カウンターが一つ。階段を上がって二階と一階に、それぞれ二部屋ずつ用意してある。

　カウンターには何年やっているのか分からない、婆さんが座っていた。俺は婆さんの前に立って、カウンターに肘を付いた。

「おやおや。今はまだ朝だよ。夜においで」

「すいません。ここに、ギルド・ソードマスターのパーティーが現れませんでしたか？」

　俺が話している間に、遅れて三人も宿屋に入って来る。婆さんは耳に手を当て、俺に近付けた。

「あー？」

「ここに、ギルド・ソードマスターのパーティーが現れなかったか！！」

「そっとマスタード？」

「ソー・ド・マ・ス・ター！！」

　大丈夫か、この婆さんが受付で。ちゃんと金は払って貰っているのかなあ。

　やっぱり、逃げられたりするのかな。

「……あー、昨日泊まりに来た子かい？」

　俺の話じゃないよ。まあ、事情が分かれば何でも良いのだけど。『昨日泊まりに来た子』ってことは、昨日誰か、若者が泊まりに来た事は間違いないってことだ。

　そして、『泊まりに来た』ということは、もうここには居ない、ということ。

「……ラッツ様」

　フルリュが不安そうに、俺の名を呼んだ。……仕方ない。予想以上に『迷いの森』を抜けるのが早いけれど、俺達も『嘆きの山』に向かわないと駄目か。

「今日はもう、誰も居ないね？」

「ああ、お仲間はみんな出て行ったよ」

「だから俺の話じゃないって……ありがとう、婆さん。助かった」

「また遊びにおいで」

　勘違いされたままってのは釈然としないけど、今は婆さんの認識修正よりも『嘆きの山』へ向かう事が先決だ。

　俺達は宿屋を出て、サウス・ウォーターリバーの街並みの向こうにある――全く植物の気配もない、寂れた山を見た。

　確か、山の真ん中の道が通れるようになっているんだよな。攻略レベルは確か『十』、とても俺達が寄り付けるような場所ではないけど――……まあ、フィーナが居れば百人力って所だろう。

　俺は全員に目配せをした。

「『嘆きの山』に向かうぞ。準備をしよう」



　そして、およそ一時間後。

「高い山……ですね」

　開口一番、フルリュが呟いた。

『嘆きの山』に到着して、すっかり人気の無くなったフルリュは茶色のローブを外した。すっかり健康体の両足と、ハーピィの翼。白い肌と、ウエーブした金髪が美しい。

「フルリュ、飛べないか？」

「ごめんなさい、これだけ高いと、私の力では厳しいかもしれません……ハーピィは一定の高度を過ぎると、飛べなくなるんです」

　俺はカーキ色のジャケットに詰められるだけアイテムを詰めて、魔法使い用の杖――どこの武器屋でも手に入る、『ステッキ』を買った。

　リュックの中に武器が山程入っている以上、重複して買うのも勿体無いという貧乏思考が働いた。故に、安物の革袋に詰めてあるのは殆どが『カモーテル』。魔法ベースで戦うつもりだ。

　レオは愛刀を握ると、緊張に喉を鳴らしていた。

「……俺達のレベルで、越えられるのか、これを」

　まあ、向かうのは山頂のダンジョンマスターの所なんだけど。ダンドのパーティーがどれだけ速いか分からないが、ダンジョンマスターにハーピィの子供が捧げられる前に接触しないといけない。

　魔法ベースと言っても俺では、所謂大魔法と呼ばれる大技を撃つことが出来ない。

　戦力としてはかなり乏しいが――まあレオは新米と言っても前衛だし、なんと言っても支援職の王様、聖職者のフィーナが付いている。レベルとしては物足りないくらいだろう。

　フィーナは笑顔で呟いた。

「それでは、お土産を楽しみにしていますわ」

　えっ。

「来ないの？　……いや、来てくれ。アンタが居ないとレベルが足りない」

「私のモノになってくださいますか？」

　……このアマ。

「分かるか？　事態は一刻を争うんだよ。冗談言ってる場合じゃないだろ」

「お、おい。元ギルドリーダーのフィーナ・コフールになんて事を……」

　レオが慌てて、俺に口を挟んだ。お前は知らないかもしれないが、こいつはとんだタヌキ女なんだ。人の実力を測るために、ダンジョンマスターを俺に仕向けるような奴なんだぞ。

　……よく考えてみたら、そんな奴をパーティーに入れていても良いことは無いかもしれない。

「……本当に、来ないのか？」

「うーん、私的にはラッツさんが手に入ればそれで良いので、それ次第というところです」

　どんだけ愛されてんだよ、俺。そしてやり方が汚いよ。やっぱりこいつ、どう考えても聖職者ではない。

　フィーナ・コフールと言ったら、聖なる白銀の長髪と美しい桃色のシスター服で、爽やかに味方をサポートする天使のような存在だと思っていたのに。俺だって、こんな人が相方だったらと思ったさ。

　俺の青春を返せ。

「……分かった。俺達だけで行くよ」

「ええっ！？　ラッツさんはただ一言、『今日から貴女の奴隷になります』と」

「もういい。マジでもういいわ」

　一時でもこの女に期待した俺が馬鹿だったよ。

　呆れて物も言えない俺は、苦笑しながら明後日の方向を見詰め、『嘆きの山』へ第一歩を踏み出した。フィーナの事を完全に無視しているフルリュが、遅れてフィーナを気にしながらもレオが付いて来る。

「えっ。……ラッツさん、ちょっと……」

　悪戯心が過ぎるから、そこでしっかり罪悪感を養っておくといいさ。



　○



　俺は右手にナイフを、左手にステッキを構え、敵の背後に回った。

　岩山に居る魔物の代表格、『ストーンゴーレム』。俺は左手のステッキを振り翳し、ゴーレムの上空に水のカーテンを出現させる。

「＜ブルーカーテン＞！！」

　上空から現れた大量の水が、ゴーレムを襲う。動きは遅いが一撃は速く、そして一度でも喰らえば誰もが即死。そんな状況から、否応無しに俺の心拍数は上がっていく。

　レオが愛刀を低く構えた。ゴーレムが水を受けてもがいている間に、レオは抜刀。滑り込むようにゴーレムの懐に入り、流れるようにゴーレムを抜き去った。

「＜ヘビーブレイド＞！！」

　重厚な一撃は、確かにゴーレムへインパクトを与えた。ガツン、と岩に亀裂が入り、ゴーレムは膝を突く。

　岩系モンスターは水の魔法が苦手だ。俺は一際大きな水の弾を出現させ、構えた。一瞬にして無くなった魔力により、息が上がる。

「＜ブルーボール＞！！」

　ステッキを通して投げ付けた水の弾は、ゴーレムを溶かして行った。ドロドロに溶けたゴーレムは一瞬の放光の後に消滅し、俺は近付いて、アイテムドロップを手にした。そして、その辺に捨てる。

『大きな岩』。ストーンゴーレムって倒すのが面倒な割にアイテムドロップが情けないものばかりで、本当に使えない。

　ふう、と溜め息をついて、俺は近くの岩に腰掛けた。

「……ラッツ、もう、三分の一くらいは登ったか？」

　レオが額の汗を拭いて、やれ、とその場に座り込む。

　俺は顔を上げて、山頂を眺めた。

「わっかんねー、高すぎて……」

　遠目には分からなかったが、近付いてみれば岩ばかりで足場も悪く、登るのは大変。ハイキングにしたって、もう少しまともな山を選ぶだろう。出て来る魔物も『ストーンゴーレム』に『マウンテンバード』、ドロップが寂しいものばかりだ。

　そんな『嘆きの山』でも、山頂に居る壁の化物『エンドレスウォール』だけは話が別。売れば百万セルと言われる『ゴールデンクリスタル』をドロップする、倒すのが難しい魔物の代表格だ。

「ラッツ様、お顔を上げてください」

「ん？」

「＜リラクゼーション・キッス＞」

　フルリュが魔力を込めた唇で俺を癒やす。じんわりと暖かいものが流れ込み、俺は体力と魔力を回復させた。

　同時に、フルリュがどうしようもなく愛おしくなってしまい、俺はフルリュの首筋にキスした。

「んっ……。ラッツ様ぁ」

　フルリュが艶かしい声を出す。

「可愛いぞ……フルリュ」

「えへへ……ラッツ様に捧げられるモノがあることが幸せです……」

「なあ、なんかお前等見てるとすげぇムカつくんだけど何でかなあ」

　俺とフルリュを見て、レオが冷めた目でパペミントを飲んでいた。仕方ないだろ、これが＜リラクゼーション・キッス＞の効果なんだから。

　おっと、俺は一体何をしていたんだ。フルリュから身体を離し、立ち上がった。少しだけフルリュが寂しそうな顔をしたが、まあ今はイチャついている場合じゃない。

　フルリュも我に返ったようだ。

「そうですね、妹と、ゴボウさんも取り返さなければなりませんし……」

　あーあーあー！！　居たね、そういやゴボウみたいなのも！！

　俺のリュックに刺さったままなんだった。道理で静かだと思ったぜ。

「……『エンドレスウォール』ってさ、確か食事の後だけ、弱点が剥き出しになるんだっけか」

　レオが居た堪れない様子で、そう言った。フルリュの妹の事を心配しているのだろう。

　俺は頷いた。

「モノを喰った後に突き出た腹が、唯一ぶち抜ける程度の硬さになるらしいな。それ以外は、何をどうやってもダメージが与えられないとか」

「……じゃあ、妹を食べさせるつもりなのですね」

　フルリュが俯いて、歯を食い縛っていた。俺は笑って、フルリュの肩を叩く。レオにも合図して、上を向いた。

「そうならないために、助けに行くんだろ」

「……はい」

　俺は上を向いて――――ん？　なんか、坂道の向こうに小さな……人影。人影、だ。随分と山頂に近い――……

　あ。一瞬、止まった。……ん？　……見られて……いる？

「ティリル！！」

　フルリュが叫んだ。黄土色の岩山に、黒い点――あれは、ソードマスターの戦闘服か！！

　くそっ、もうあんな場所に居やがるのか！！

　一人、やたらでかい荷物を抱えている奴がいる……あれは、俺のリュックじゃないか！？　どうしてあんな所に……

　まさか、フルリュの妹ごと『エンドレスウォール』に食べさせるつもりか……！？

　戦慄が走った。魔物に喰われた後じゃ、光になって消滅する過程で俺のリュックも消えちまう。

「ティリルッ！！」

　大きく純白の翼を広げ、フルリュは飛び立った。辺りに風が巻き起こり、フルリュは山道を大幅にショートカットし、人影――ダンドの所へと向かっていく。

「待て、フルリュ！！」

　叫んだが、フルリュは我を忘れているようだった。……俺が居ないと、お前一人では戦えないだろ！！　そうは思ったが、今迄のフルリュの気持ちを考えれば、当然の行動のように思えた。

　高度があると飛べなくなると言っていたが、火事場のなんとやら、だろうか。

　そして、やっぱりダンドが抱えているのはフルリュの妹か……！！　これで、物事のからくりがはっきりとしてきたぜ。

「ラッツ！！　どうする！？」

「決まってんだろ！！　俺達もさっさと登るぞ！！」

『轟の森』へと迷い込んだ、フルリュの妹。それを探しに追い掛けたフルリュ。ティリルと呼ばれたフルリュの妹は、轟の森でダンドに捕らえられたんだ。

　あの、『ハーピィの羽採集イベント』によって。迷宮ダンジョンだったから、俺はダンドと妹に出会わなかった。

　そして羽は毟られ、ティリルは今、『エンドレスウォール』の餌食になろうとしている。

　――――急げ、時間がないぞ。

　フルリュが行ってしまい、俺達は山道を全力で走った。フルリュは僅かに魔力を纏い、高度などものともせずに進んで行ってしまった。

　一人で行かせてしまった。面倒な事になっていなければ良いが。

　山頂に近付くに連れて、敵のレベルも上がっていく。二匹のストーンゴーレムを前にして、俺は真っ直ぐにゴーレムに向かって走って行った。

「＜キャットウォーク＞！！　＜マジックオーラ＞！！」

　あまり素早く動いてもレオが付いて来られないと思い、使うことを控えていたが。移動速度と魔法攻撃力・防御力を跳ね上げた俺は、身を屈めてゴーレムの攻撃射程圏内に入った。

　二匹のゴーレムが、大きく右拳を振り被る。

「うおおおおおっ――――！！」

　僅かに聞き取る事が出来る程度の、風を切る音がした。俺はその一瞬で、右拳の軌道を把握する。

　スライディングをするように、ゴーレムの足下へと滑り込んだ。同時に、俺が居た場所に向かって豪速の鉄拳が飛んでくる。

　強烈な一撃は岩を砕き、隣の崖が僅かに崩れた。

　俺はすぐに体制を立て直し、伸ばされたゴーレムの右腕を掴んで、その上に着地。二度ほど腕を蹴り、ゴーレムの真後ろに飛ぶ。

「怖え怖え怖ええええ！！」

　馬鹿にしているのではなく、真面目に怖いのだ。一度でも攻撃を受ければ瀕死どころの騒ぎではないし、あんな超火力の打撃は＜パリィ＞なんかじゃ防げない。

　俺はゴーレムが振り返る前に、ステッキを振り翳し、ゴーレムの足下に向けた。

「＜強化爆撃（イオン）＞！！」

　先程ゴーレムの足下に滑り込んだ時、＜ブルーボール＞をセットしておいたのだ。

＜マジックオーラ＞で火力を上げた爆撃が、ゴーレムの足を襲う。爆風と共にゴーレムの足は砕け、その場から動けなくなった。

　下で戦っている時は気付かなかったが、ストーンゴーレムって腰を使って振り被るから、足を砕いてしまえばパンチが撃てなくなるのだ。

　俺は空中で体制を立て直し、道に着地。すぐに前を向いた。

　レオがその後ろを付いて行き、未だ動いているゴーレムの腕を登り、俺を追い掛ける。

「……なあラッツ、お前、すごいな」

「何がー！？」

　二段飛ばしで駆け上がりながら、俺はレオの方は見ずに言う。フルリュがどうなっているか分からない今、一刻の猶予も許されない。

　そんな中、レオは僅かに俯き、呟いた。

「……お前と俺では、こんなに差があるのか」

　まあ、アカデミーを卒業してからまだ幾らも経っていないからな。『ギルド・ソードマスター』で訓練をすれば、すぐにレオなんて俺を追い抜ける筈さ。

　そう言おうと思ったが、既に山頂は目の前。余裕が無かった。『エンドレスウォール』はアクティブに狩りをする魔物ではないから、召喚でもしなければ自分から現れる事は早々無いはず――……！！

「行こうぜ、レオ」

「……おう！」

　俺は跳び上がり、背の高い岩に手を掛けた。勢いを付けて、その岩を飛び越える。

　着地すると、すぐに辺りを確認した。『嘆きの山』の山頂は、まるでコロシアムでも誂（あつら）えたかのように、平坦で円形の広場があった。周りは背の高い岩に囲まれていて、落ちることもない。

　いや、決してコロシアムなどではない――エンドレスウォールが動き回った跡がいつしか平坦になり、広場へと変化したのだ。

「……すげえ」

　誰にでもなく、俺はそう呟いた。まるで青空に浮かんだ円盤のようだ。太古の昔から、エンドレスウォールは山の神と呼ばれ、魔物達は一年に一度、山の神に自らの仲間を生贄として差し出したという。

　中には生贄にされた人間も居るとか、どうとか。言い伝えレベルの昔話ではあるけれど。

「ダンド！！」

　レオは咆哮し、走った。ダンドは――広場の中心に、法陣を描いている。俺もその様子に舌打ちをして、ダンドに向かって走った。

　まずい。あれは、エンドレスウォールの召喚儀式だ。

　ダンド如きにエンドレスウォールが倒せるのかどうかは置いておいて、昨今でもこいつに挑戦するパーティーは少ないって聞くぞ。やっぱり生贄を差し出さなければ倒す事が難しい、というのが最大の原因なんだろうけど。

　逆に言えば生贄さえ差し出せば、消滅させる事はそれ程難しくはない、のかもしれないけど……

　ダンドの横には、縄で縛られたハーピィの娘――ティリルか。更には、フルリュの姿もある。

「フルリュ！！」

「ラッツ様！！」

　お前やっぱり捕まったのかよ！！　仕方ねえなあもう……でも両目一杯に涙を溜めているのを見ると、どうしても怒る気にはなれなくなってしまう。フルリュだって、妹を助けたい思いで一杯なのだ。

　ティリルの翼はすっかり羽が毟られて、肌色の地肌が見えていた。痛々しくて、見るに耐えない。

　ダンドは振り返ると俺を見て、舌打ちをした。

「そこまでだ、ダンド！！　もうお前には好き勝手させないぞ！！」

「レオぉ……何が『ダンド』だ。『リーダー』だろうが。……まだやられ足りねえのかぁ？」

　そう言われて、レオは立ち止まった。俺はすぐにレオの前に出て、初心者用ナイフを引き抜いた。

　それを見て、ダンドが眉根を寄せる。こいつにやられた経験が、色濃く残っているからだろう。俺のリュックも、未だにダンドの仲間が抱えている。……重そうだが。

　ダンドは立ち上がると、ロングソードを引き抜いた。

「お前等、少し待て。雑魚を蹴散らす」

　雑魚とは聞き捨てならんな。その雑魚にやられたお前が言えた事ではないだろうに。

　俺が怪訝な瞳で見ていたからか、ダンドは嫌らしく舌を出して、笑みを浮かべた。

「ロングソードもない。弓矢もない。書物も回復薬もないお前に、何ができる」

　俺のこと、随分と勘違いされているようだが。良いだろう、ならナイフ一本で受けて立ってやる。

　――不意に、肩が掴まれた。俺は思わず、掴んだ男を目で追い掛ける。

「ラッツ、お前は下がっていてくれ。ここは俺が決着を付ける」

　曇りのない、真っ直ぐな目をしていた。

　レオは愛刀を引き抜いた。……大丈夫か？　一応、相手はパーティーリーダーなんだろ。レオの立場と実力から考えても、とても勝てるとは……

　そう思ったが、レオは決意の眼差しに満ちていた。自分の汚名は自分で返上する、とでも言いたげな様子だ。

　……これは止められない。俺は潔く身を引いて、レオに笑い掛けた。

「頑張れよ、レオ」

　レオが出て来ると知るや、ダンドは高笑いを上げた。

「おーいおいおいおい、何だよそりゃあ。レオぉ、お前が戦うってのか？　あれだけ殴られた後で？」

　俺は広場の脇にある岩に腰掛け、様子を見守った。レオは挑発に乗る様子はない。……落ち着いている。

「お前が居たから、俺はソードマスターを辞めた。落とし前は……付ける」

「ふーん。へえー、そう。……じゃあ、死ねよ」

　言うが早いか、ダンドは踏み込んだ。＜キャットウォーク＞を使っていなければ、俺では捉え切れない速度。生身のレオがどこまで反応できるか分からないが――レオは愛刀を構え、ダンドの剣を受け止めた。

　火花が散る。

「無駄に剣ばっかり良いモン持ちやがってよォ！！」

　ダンドが笑いながら、そう言った。

「……親父の剣を馬鹿にするな」

　レオは明らかに苦しそうな声音だが、心根だけは決して屈していない。

　……形勢は、明らかにダンドに分がある。レオは剣を操ると言うよりは剣に操られている雰囲気だし、動きが硬い。対するダンドは、まるでレオと遊んでいるかのようだ。

　右に、左に、レオの剣が弾かれる。……レオは必死で食らい付こうとしているが、あまりに経験差が有り過ぎる。

　どうしてレオが手を出したのかと言えば、それは意地のようなものだったのだろうが――……

「オイ、構えろよ。＜ヘビーブレイド＞」

「くっ！！　……＜ヘビーブレイド＞！！」

　重心を低く構えた、ダンドとレオの剣が交差した。レオはダンドの剣筋を受け止めたものの、バランスを崩して前のめりに倒れる。

　ダンドはレオの尻を、後ろから蹴り飛ばした。

　……レオ『と』遊んでいるんじゃない。レオ『で』遊んでいるんだ。

「おいおい、どーしたァ？　俺に落とし前を付けるんじゃないの？　ん？」

　剣が良かったから、折れはしなかったか。あれだけの強い衝撃を持つスキル、正面からぶつかり合えばどちらかの剣は折れていてもおかしくなかった。

　ダンドは、敢えて＜ヘビーブレイド＞を選択したんだろう。

　レオは筋力も体力もあるが、剣技はいつもまるでダメだった。アカデミー時代からそうで、それは今でも然程変わっていない。そもそも、まだアカデミーを卒業して幾らも経っていないのだから当然だ。

　どうにか、＜ヘビーブレイド＞だけでも習得したという様子だが。

　ダンドはついに、自身のロングソードを鞘に収めた。よろめきながらも立ち上がったレオを、素手で殴り飛ばす。

「オラオラオラ！！　自慢の愛刀で斬ってみろや！！」

　レオは一度も、呻き声を上げない。固く歯を食いしばり、痛みに耐えているようだった。

　…………これが、『剣士』か。

　俺は、ふつふつと湧き上がる怒りを抑えられなかった。相手が初心者ならば、そこに剣の扱い方を刻み込ませるのが『剣士』としての勤め――そのように、アカデミーの非常勤教師も言っていた気がする。

　なんと言ったか。レオはあの人のことを、とても尊敬しているようだったな。

　ダンドがヤクザキックで、レオを吹っ飛ばした。為す術もなく飛んだレオが、広場の地面に後頭部を打ち付ける。

「なんか言えよ。『助けてください』とか、『私が悪かったです』とかよォ」

　俺は、広場の端で一人、重い腰を上げた。

　ダンドとレオの会話を聞きながら、ただ、静かに。レオはフラフラになりながらも、唇の血を拭いて言った。

「……剣は、……争いを起こしたり、……弱い者から財産を取り上げるために、造られたもんじゃない」

「あ？」

　顔面痣だらけになったレオが、愛刀を握り締めて立ち上がる。

　決して、怯えも逃げも、隠れもしなかった。

「剣は、誰かを護るためにあるんだって、先生に教わったんだ」

　ただ立ち上がり、涙を流しながらも、立ち向かった。その様子に怒りを感じたのか、ダンドがロングソードを再び抜き、構えた。

　レオは愛刀を真っ直ぐに構え、息を切らしながらもダンドを睨みつけた。

「『剣士』として、それでいいのか、ダンド！！　お前にとっての剣は、弱い者いじめの道具でしかないのかよ！！」

「＜ウエイブ・ブレイド＞」

　ダンドはレオに向けて、魔力の斬撃を放った。

　ソードマスターの戦闘服は、頑丈だ。だが、流石に無傷とはいかない。仮にも一端の剣士が使う＜ウェイブ・ブレイド＞を受けたレオの鎧は割れ、その衝撃でレオは再び倒れ込んだ。

　レオの愛刀はその手を離れ、広場の地面に落下し、乾いた音を立てる。

　直後に、肉体が地面に当たる、重苦しい音が辺りに響いた。



　勝負は、そこまでだった。



「ハハハハ！！　弱い者いじめの道具って、お前自身が弱いって言ってるのと同じじゃねえか！！　傑作だ、なァお前等！！」

　ダンドに続いて、フルリュとティリルを縛っている仲間も笑い出す。青空に包まれた空間に、静かに笑い声が響いた。

　俺はレオに向かって歩き、仰向けに倒れているレオを見て、微笑んだ。

　鎧が割れていたが、どうやら中の肉体は掠り傷で済んだようだ。レオはあちこち腫れて青痣になった顔を、ぐちゃぐちゃに泣き腫らしていた。

　涙を拭う腕は動かないのだろう。その涙は、流れるに任されていた。

「何で、俺はこんなに弱ェんだ…………！！」

　俺は、ナイフとステッキの入った革袋を持ち。

　静かに、その手に力を込めた。

「アッハッハッハッハ！！　なあ、同期だったか！？　仲間がボコボコにされるのはどうだ、面白いか！？」

　まあレオもわりと性格は極端な方だし、俺の意見がどうこうだとか、人に説教したりとか、面倒臭い性格をしている所もあるとは思う。

　俺はレオの肩を軽く叩いた。

「おー、後は任されよ。お前がアイツに勝てないのはちょっと今の俺にはどうしようもないけど、エンドレスウォールだけは召喚させんよ。俺でも手に負えないしな」

　小さく、呟いた。

「なあ、なんか言ってみろよ新米共が！！　まあ、ナイフ一本のお前じゃどうにもならねえとは思うけどなァ！！」

　レオは確かに面倒な奴だけど、それでも一生懸命に人と話す所とか、自分の夢を語る所なんかには、俺も惹かれていた事実はあるわけであって。

　それは去るアカデミー時代で、俺にも何らかの変化を与えた筈であって。

「……初心者とさあ、プロの違いってさあ、なんだろーな」

「あ？」

　レオはそのまま、気を失ったようだった。俺はそれを見届けてから、ぽつりと呟いた。

　まあさ。御託はともかく、アカデミー時代の友人が理不尽にボコボコにされたという事実は、そこにあるわけであって。

「もしさあ、プロになるって事が『自分の能力を誇示して、人を馬鹿にする』って事なんだったらさあ」

　ナイフを取り出した革袋をレオの隣に投げ、俺はカーキ色のジャケットを脱ぐ。そうして、それをレオに掛けてやった。

　立ち上がると、俺はダンドを一瞥する。



「俺、一生、『初心者』でいいわ」



　その言葉は、少なからずダンドの怒りを呼んだようだった。

「この間は、武器が沢山あったから意味不明な動きが出来たんだろうが。ナイフ一本のお前が、俺に勝てると思うなよ？」

　俺は無心で、手にしていたナイフを振り被った。ダンドの足下に向かって、それを投げる。

　キン、と地面に金属が当たる音がして、ナイフは捨てられた。ダンドがそれを見て、驚愕に眉をひそめる。

「ナイフナイフってそこまで言うなら、武器なんかくれてやるよ」

　指貫手袋の裾を確認した。邪魔にならないよう、しっかりと装着する。

　……もしかしたら、俺は内側で、とても怒りを感じているのかもしれない。

　右の握り拳を左手で握ると、パキパキと乾いた音が鳴る。ダンドは俺の表情に、少し恐怖を覚えただろうか。

「武器が無ければ、俺に勝てるんだろ？　――――やってみろ」

　まあ、もう止まらねえけど。


　＜ホワイトニング＞、＜キャットウォーク＞、＜マジックオーラ＞。

　お決まりの魔法を一斉に使い、俺は拳を構えた。＜ダブルアクション＞のアタックダメージ補正は武器に掛かるから、今の俺には意味がない。同様に、＜ダブルスナップ＞も武器に関わるスキルなので意味がない。

　まあ、拳を使って戦う場合はこれらのスキルとは一味違ったモノが多数登場する。俺は深く息を吸い込み、吐き出した。

　ダンドは俺の覇気を誤魔化すように笑い、ロングソードを構えた。

「……馬鹿にしやがって」

　馬鹿にしたのはどっちだったかな。

　ダンドがロングソードを上段に構える。俺はそのモーションで、次に何が放たれるのかを瞬時に察知した。

＜ウェイブ・ブレイド＞だろう。この距離から仕掛ける技があるとすれば、それしか考えられない。俺は地面を強く蹴り、第一歩を踏み出した。

「＜ウェイブ・ブレイド＞――――！？」

　俺が真っ直ぐに突っ込んで来たからだろう、その波動には僅かな焦りが感じられた。

　武器を持っている時には使えないけれど、武闘家には武闘家のスキルってもんがあるのだ。何より、後ろに居るレオに＜ウェイブ・ブレイド＞を当てる訳にはいかないしな。

「＜堅牢の構え＞」

　俺は力一杯に握った拳を前に出し、両手でガードをするように構えた。ダンドが放つ、＜ウェイブ・ブレイド＞の威力は知っている。大した傷にはならないだろう。

　武闘家が後ろの魔法職を護るために使うスキル、＜堅牢の構え＞。魔力が俺の両手から吹き出した。体力の無い俺が使ってもどうだ、という感じではあるが、相手のアタックダメージを減らす効果がある。

　俺の両腕が縦一直線に傷付くが、俺は特に気にする事もなく、ダンドに突っ込んでいく。

　二、三歩。一瞬にして俺の攻撃の間合いだ。屈むように構え、俺はダンドの足下に向かって頭から飛び込んだ。両手を地面に付け、ハンドスプリングの要領で真上に重い蹴りを放つ。

「――――＜牙折り＞」

　相手の武器を弾き飛ばす体術だ。武器持ちの魔物を倒すのが難しい武闘家が、唯一それらを倒すために用意される基礎スキル。アカデミーの武闘家志望が護身の為に必ず覚えるスキルだが、両手が自由でなければ使う事が難しい。

　まあ、ちゃんと属性ギルドに入りさえすれば、剣には剣で＜ヘビーブレイド＞みたいな武器破壊系の技があるんだけど。

　でも俺はその足を、ダンドのロングソードの腹に向けた。力強く、そのロングソードを踵で蹴る。

　ダンドの剣を構えた右腕が、大きく後ろに弾き飛ばされた。

「んなっ――――！？」

　天空に向かって伸ばした足を戻し、俺は素早く立ち上がる。ロングソードのように重い武器は、剣を払われると切り返しに時間が掛かるのだ。

　その間に、俺は左手に魔力を込めた。意識を集中させ、指を揃える。

　アカデミーで教えて貰える武闘家スキルは護身的な意味合いのモノが多くて、直接攻撃をするためのスキルはあまり教えて貰えない。体力と腕力が強くならないと、覚えても意味がない技ばかりだからだ。

「＜刺突（しとつ）＞」

　それでも攻撃技が無いかと言えば、全く無い訳ではない。これは、その後の体術をモノにするために、アカデミーで覚える基礎中の基礎技。＜チョップ＞の拳版だ。

　容赦なく、その左手をダンドの腹にめり込ませた。強制的にダンドは息を吐き出し、苦痛に顔を歪める。

　ガードしなくて良いのか？　俺は口にする事もなく、超近距離でダンドに連撃を放った。

「＜刺突（しとつ）＞、＜刺突（しとつ）＞、＜刺突（しとつ）＞」

　左肩、右肩、胸。喉元は勘弁してやろう。殺す事ではなく、ボコボコにする事が目的だからな。

　これは、剣士として戦わず、レオを嘲笑った分の攻撃だ。

　俺は、至って冷静だった。ダンドが腹を押さえて顔を上げる頃、俺はもう正面には居ない。新米武闘家が、敵を遠ざけるために使う足技をダンドの背中に向ける。

「＜飛弾脚（ひだんきゃく）＞」

　ダンドの蹴りが普通のヤクザキックだとするなら、これは武闘家版ヤクザキックだ。中段から真っ直ぐに振り抜き、ダンドの背中にスタンプをするように右脚をめり込ませた。ダンドの身体が宙を舞い、そのまま顔面から広場の地面に突っ込んだ。

　縦に回転し、やがて勢いを失う。

　ダンドは咳き込み、その場で痛みに悶えた。

「ぐっ、がはっ…………」

「やー、話にならんね。剣を使っていた方が、まだ剣士としての戦いができる分だけマシだったんじゃないの？」

　立ち上がり、俺を睨み付けるダンド。初心者に負ける事は、余程プライドが許さないらしい。まあ、こいつも一応パーティーリーダーなんだけど。

＜ウェイブ・ブレイド＞と＜ヘビーブレイド＞を覚えた程度で調子に乗っているから、成長しないのだ。

「く、この……人が手加減してやりゃ、良い気になりやがって……」

「へえ、手加減してくれてたの？　そりゃどうも」

　俺は軽く笑った。ダンドは更に怒り、俺にロングソードを構える。

「＜ウェイブ・ブレイド＞！！」

　性懲りもなく、波動攻撃か。と思ったら、ダンドは＜ウェイブ・ブレイド＞を放ちながら俺に向かって走って来た。……なるほどね。連撃の起点にするつもりだ。

　だが、飛び道具と武器の連携なんて、俺は飽きるほど練習してきた。

　俺は広場に落ちている小石を拾い、＜ウェイブ・ブレイド＞が俺に当たるタイミングを測った。隠れるように走って来るダンドも、直線上に捉える。

　そういえば、こいつはわざわざレオを剣ではなく、殴って攻撃してたな。

「死ね！！　＜ヘビーブレイド＞！！」

＜ウェイブ・ブレイド＞の斬撃波動に、小石を合わせた。さて、剣技の基礎スキルとして覚える噂のアレなんだけど、アレは剣を受け流すための技であって、使用者は剣じゃなくても大丈夫だったりする。

　つまりはコツとタイミング。覚えることは出来ても、使いこなせるのは剣士になって随分先だと言うけれど。

　ナイフも要らない。コレで十分だ。

「＜パリィ＞」

　カツン、と小石が当たり、その斬撃は僅かに左へ逸れる。

　考えられる限りの最小のモーションで、俺はダンドの＜ウェイブ・ブレイド＞を受け流した。

「パッ――――――――！？」

　さて。

　俺は小石を捨て、その右手に力を込めた。

　横薙ぎに襲い掛かってくる、ダンドの＜ヘビーブレイド＞。その剣の腹に狙いを定め、俺は右拳を振り下ろす。

「＜牙折り＞っ――――！！」

　剣の腹に、俺の右拳が当たる。瞬間、真下に拳を放った衝撃で、ダンドの剣が地面に勢い良く激突した。

　ダンドはそのまま、俺の横を通り抜ける。

「ダンドッ…………！！」

　取り巻きのパーティーメンバーが、ダンドの身を案じた。ダンドは俺に背を向けたまま固まり、動けなくなっているようだった。

　地面に激突したダンドの剣は、一部のみだった。

　俺は＜牙折り＞で、ダンドのロングソードを叩き割ったのだ。

「いやー、そういえばレオと戦った時、わざと殴ったりしてたよなーと思ってさー」

　俺はダンドの背中に、楽しげな声を投げ掛けた。

「だったら要らないでしょ？　その『ロングソード』」

「おっ…………俺の…………俺のロングソード…………」

　俺は右手を動かした。パキパキと音がして、ダンドがその音にびくん、と身体を震わせる。

　剣士が剣を失ったら、なんと呼ぶのだろう。まあ、ダンドの場合はたぶん――……

「んじゃ、殴り合おうか」

　雑魚、って所だろうな。



　○



　俺はダンドを殴った。

　飽きるほど殴った。

　タコほど殴った。

　ついでにパーティーメンバーも殴った。

　毟られたティリルの羽の数くらい殴った。

　気が付けば、レオの顔よりもあまりに酷い、おたふく風邪でも引いたのかと言ったような顔をした男が数名、広場に転がっていた。

　俺は両手を払い、やれやれ、と腰に手を当てた。

「二度と魔物の子供をさらおうとか考えるんじゃねーぞ。街が魔物の大群に襲われたら、もうお前達だけの問題じゃないんだからな」

「………はい。すんませんでした」

　謝るなら最初っからやるなと言うのだ。

　奪われた俺のリュックを拾い、フルリュの下へ向かう。

「冒険者は大人しく、ダンジョンで冒険してろってね……」

「ラッツ様！！」

　ご丁寧に縄なんかで縛られちゃってまあ。俺はナイフを使い、縛られているフルリュとティリルの縄を解いた。

　軽くフルリュの頭にチョップをかます。

「いたっ」

「勝手に飛んで行くな。今回は何も無かったから良かったけど、パーティー内の勝手な行動は命に関わる事もあるんだから」

「……ごめんなさい」

　まあ、妹も見付かったみたいだし、何よりだ。俺はフルリュの妹と言われる、ティリルを見る。

　相変わらず羽は全て抜かれてしまい、地肌が痛々しかったが。ティリルは翼を縮こまらせて、少し怯えた瞳で俺を見ている。年齢は……人間的な感度で言うと、五歳くらいだろうか。魔物だから分からないが。

「……お兄ちゃん、だれ？」

　まだ、発言も幼いようだ。こんな人に近い子供の魔物をいたぶるってのも、趣味が悪いな。

　俺はティリルの頭を撫でた。

「お姉ちゃんの友達だ。良かったな、もう大丈夫だぞ」

　しかし、姉に似て綺麗な金髪だこと。もう少し成長すれば、女神姉妹の出来上がりだろうか。

　ティリルは瞳に涙を一杯に溜めて、俺の手を掴んだ。……余程怖かったんだろうか、嬉しさよりも安心が勝ったらしい。

　これだから子供ってのは、憎めない。

「ひっく……」

「おお、よしよし。ちゃんとお兄ちゃんが家まで送り届けるからな」

「あいっ……！！」

　涙目で頷くティリルを見て、フルリュは穏やかな笑みを浮かべていた。

　ふと、屈む俺に影ができた。俺が顔を上げると、そこには傷だらけのレオ・ホーンドルフが立っていた。どうやら起き上がる事が出来るまでには体力が回復したらしく――そして、パペミントをかじっていた。

「おー、大丈夫か……どしたの、それ？」

「さっき、道中で見付けてさ。煎じるの面倒だから、食ってみた」

「お味は？」

「くそまずい」

　でもまあ、効かないって訳でもないのか。レオの傷は、多少ながら癒されているようだった。

　広場の端で光が現れ、そして消滅する。見れば、ダンドのパーティーはそこから姿を消したようだった。……『思い出し草』か。

　まあ、俺達も戻ろう。ティリルを助けるという目的は達成されたし、レオもフルリュもすっかり疲労しているし、さっさと戻って今日も温泉だな。

　久しぶりに体術なんか使って、俺も疲れた。広大な青空のど真ん中で、俺はうんと伸びをする。

「よーし、そんじゃあ……帰るかー！」

　すっかり懐かしいリュックを漁り、俺は『思い出し草』を取り出した。ついでに、横にあるゴボウとも久々のご対面である。

「その魔力は……主か。ようやく知っている人間の下に帰って来られたのか、私は」

「お前、魔力で俺の居場所を感知してたのか……」

「私は有名な魔法使いだったと言っておるだろう。魔力での状況把握など、目で視ているのと対して変わらない」

　まあ、話は後だ。俺は取り出した『思い出し草』に魔力を流し込み、共鳴させる――――…………

「…………あれ？」

　あれっ。

　効かない。……あれ？　俺は何度か、思い出し草に魔力を込めた。……効かない。うんともすんとも言わない。

　え？　……あれ？　おかしいぞ。だって、さっきダンドのパーティーはこれを使って、街まで帰ったはずで…………

「ラッツ？　どうした？」

　レオが俺に疑問を投げ掛ける。俺は顔を上げ、一同を見詰めた。

「いや、それがさ、使えないんだよ。思い出し草が」

「使えない？」



　その時だった。



　大地が揺れ、咄嗟にフルリュがティリルを庇うように屈み込んだ。俺とレオも立っているのがやっとで、何やら猛獣のような声も聞こえ始めた。

「な、何だ！？　何だ！？」

　レオが叫び、堪らず大地に手を付く。俺は辺りを見回し、一体何が起こっているのか、その変化を感じ取ろうとした。

　ダンドのパーティーはもう居ない。その場所には、不完全な法陣が描かれていて――――…………

　――――えっ！？

　俺は四つん這いになるも、ダンド達の居た場所へと這った。

　……間違いない。不完全だった筈の法陣が、完成されている――――！？

「やっぱあいつら、喋れなくなるまで殴らなきゃ駄目だったか……！？」

　この広場では、もう思い出し草は使えない。ダンジョンマスターの結界で、テレポート系の技は封じられてしまっている。

　広大な青空に、小さな白い光が現れた。光は光を呼び、やがてどこからか集まり、一つの大きな光へと変化していく。これは、間違いなく召喚系の……。

「こ、この魔力は……！！　主よ、まさか――――」

「ああ、そのまさかだ！！」

　ゴボウが慌てたような声色になって、俺に問い掛けた。……知識自慢が好きそうなこいつが慌てるって事は、余程の事なんだろう。

　俺はレオとフルリュ、ティリルの下に戻り、三人を光から守るように立ち塞がった。もう、時間がない。今から逃げたって、あの足場の悪い山道を下っている間に襲われてしまう。

　…………やばい。

　解決策が、何も思い浮かばない。

「ラ、ラッツ様……これは……」

　巨大な光はやがて一枚の大きな岩に――――いや、壁だ。城の外壁でさえ、この高さには及ばないと思えるほどに大きな壁へと、光は変化していく。

　そして――――…………

「冗談だろ……」

　俺は、思わずそう呟いていた。

　巨大な手と目、足を持つ、棘々しい岩壁の化物は、空中に現れると重力の通りに落下し、『嘆きの山』の山頂に降り立った。

　まるで地震のように、大地は揺れる。俺達人間なんて、まるで豆粒か蟻のように見えている事だろう。

「…………へっへっへ、死んだかも」

　あまりの衝撃に、笑う事しかできない。

　エンドレスウォール。

　山の神とも呼ばれる恐るべきダンジョンマスターは、召喚されるや否や辺りを見回し。

　俺達を、その無粋な瞳に捉えた。

　エンドレスウォールと言えば、ゴーレムの親玉みたいな魔物だ。岩石のように強固な皮膚と巨大な身体を持ち、一発の攻撃力が大きい大型のモンスター。

　向かって来る敵は倒すけれど、自分から狩りに向かう事は殆ど無い。その代わり、仲良くもしないらしいけれど――……

　その孤高な性格から『山の神』とも呼ばれ、魔物は供物を捧げてきたのだ。今となっては理性を失い、召喚された時に生贄を喰らい尽くす邪悪なダンジョンマスターと化しているが。

「＜キャットウォーク＞！！　＜マジックオーラ＞！！」

　とにかく、戦わなければ。勝てる見込みが無い以上、どうすれば良いのかは分からないが黙って立っている訳にはいかない。俺はリュックを背負い、リュックからゴーグルを取り出して装備した。

　まずは、だ。俺はアイテムショップで買ったステッキを振り翳し、魔法を唱えた。

「＜ブルーカーテン＞！！」

　最大出力の水が上空に現れ、エンドレスウォールに降り注ぐ。どうすればダメージが入るようになるのかは分からないが、とにかく先制攻撃だ。

　ストーンゴーレムにはしっかりと効いた、水の魔法。エンドレスウォールはその水攻撃を受け、ターゲットをレオとフルリュではなく、俺に向ける――――…………

　ヒュン、と風を切る音がした。

　俺の茶色の髪が揺れ、広場の脇に飛び出ている、壁のように盛り上がった岩が崩れる。

　俺は振り返り、崩れ落ちた岩壁を見た。

　……さっきまでと、随分ビジュアルが違いますね。

「えっと……何したんスか…………？」

　当然、エンドレスウォールが答えてくれる筈もない。だが、よく見ればその巨大な掌に魔力が込められると、これまた巨大な岩が手中に収まっているようだった。

　エンドレスウォールは、俺に狙いを定め。

　それを、俺目掛けて振り被るぅゥゥァァァア――――――――！？

　俺は全力で横っ飛び、エンドレスウォールの岩攻撃を避けた。見えない程に速度の速い岩は俺の後ろの岩壁を削り、ものともせずに崩していく。

「ぎゃあああああああ――――――！！」

　恥も外聞もなく、俺は叫び狂っていた。どう考えても岩の大きさは俺の身体なんかよりも遥かに大きいのに、それが見えない速度で投げられるときている。

　見えないというのがやばい。既に殺される事は確実と言われているようにさえ感じる。

　仮にも＜キャットウォーク＞使用後だぞ！？

「ラ、ラッツ！！　大丈夫か！？　今、助ける！！」

　レオが愛刀を抜き、戦闘意思を見せた。

「ぎゃあああああ待て待て待てお前絶対に絶対に絶っっっ対に手を出すなよ！？　フラグじゃないからな！？　黙ってそこに居ろォ――――！！」

　今この場でレオがターゲットになったりしたら、俺は絶対にレオを庇って戦う事なんて出来ない絶対に！！

　とにかく、防御力が第一だ。俺は走りながら、リュックから初心者用の盾を取り出した。盾でどうにか攻撃を防いで、返しの魔法でダメージを与えていく作戦しかない！！

　エンドレスウォールは、岩石を投げる度に精度を上げている。三度構えられた岩を、今度は避けられる自信が無かった。

　盾にすっぽりと収まるように、俺は身を隠す――――

「ふっ――――――――」

　それは、俺が息を吐き出す音だった。

　何が起こったのか、分からなかった。俺は盾で岩石をガードした筈が、岩石の勢いを防ぎ切れずに飛ばされたようだった。恐るべき速さの岩石によって――――俺は広場の岩壁に叩き付けられ、息と同時に血を吐いた。

「ラッツ！！」

「ラッツ様！！」

　レオとフルリュが、同時に叫ぶ。俺は盾を取り落とし、その上にうつ伏せに倒れ込んだ。

　…………あー、駄目だ。

　幾らなんでも、こいつは規格外だ。

　ダンドだって、ティリルを生贄に捧げた所で勝てるような相手ではなかったんじゃないか。

　……くそ。動けなくなるまで殴っておけば。

　しくじったぜ……

「いやああああ！！　ラッツ様――――！！」

　多分エンドレスウォールの岩石は、俺に向けられているんだろう。でも、衝撃で顔を上げる事すらままならない。

　フルリュの叫び声が聞こえた。

　俺は、目を閉じる――――…………



「＜ガードベル＞！！　＜ハイ・ヒール＞！！」



　暖かな魔力に包まれ、俺は目を開いた。一瞬にして傷は塞がり、俺は即座に身体を起こす。

　俺とエンドレスウォールの間に立ちはだかる、白銀の髪が目に映った。

　その端正な顔は俺を一瞥すると、怒りの表情を見せていた。

「どうして『エンドレスウォール』なんかと戦っているんですか、貴方は……！！」

　フィーナ。

　まさか、後を追い掛けていたとは。

「すまん。……ありがとう」

　俺は立ち上がり、フィーナに礼を言った。フィーナは俺の事など目もくれず、小さな肩掛け鞄から――聖水か。聖水を取り出した。

　フィーナと俺の半径二メートル程の周囲に、光の魔法陣が浮かび上がる。エンドレスウォールは岩石を構えていた。

「＜サンクチュアリ＞ッ――――！！　きゃあ！！」

　岩石がフィーナの作り出した＜サンクチュアリ＞に激突し、揺れた。生み出された半透明のドームはすぐにヒビが入り、後一発もあれば壊れてしまいそうだ。

　フィーナは歯を食いしばり、魔力を継続して＜サンクチュアリ＞に流していた。ヒビの入ったドームは修復され、元に戻る。

「……なんでっ……、召喚したんですかっ……！？」

「ちょっと手違いでな！！　別に俺が召喚させた訳じゃない！！」

「そういう事ですかっ……！！　ぐぅっ！！」

　何度も襲い掛かる豪速の岩石に、フィーナが胸を押さえて苦しそうに息を吐いた。＜サンクチュアリ＞に、恐ろしい程の魔力が注がれているのだろう。

　くそっ。攻撃はワンパターンなのに、どうして良いのかさっぱり分かんねえ……！！

「と、とにかくっ、私がガードしていますから、何か作戦を……！！」

「作戦っても……どうすりゃ……！！」

　フィーナの＜サンクチュアリ＞を破れないと知ったからか、エンドレスウォールは俺達に近付いてきた。

　無機質な瞳の下が、まるで扉のように勢い良く開く。

　その向こう側には、無数の牙がってこれ口かよぉォォ――――――――！！

「きゃああああああ――――！？」

「おわああああああ――――！！」

　俺は素早く＜サンクチュアリ＞を解除したフィーナを抱えて、考えられる限りの全力でその場から逃げた。反対側で見ているフルリュとレオの下まで、一瞬で戻る。

　あんな牙に噛み付かれたんじゃ、＜サンクチュアリ＞なんかでガードする事は出来ない。俺達ごと喰われて無くなってしまう。

　火事場のなんとやら、とはよく言ったもので、俺はどうにかフィーナを抱いて牙から逃れる事に成功した。先程まで俺が居た場所に、エンドレスウォールは噛み付いていた。咀嚼の音は重苦しく、機械か何かの音のように聞こえるほどだ。

「ラッツ様！！　大丈夫ですか！？」

「あァ…………なんとか……」

　エンドレスウォールはその場に俺達が居ない事にようやく気付いたのか、咀嚼の途中で身体を傾けた。……もしかして首がないから、あれは首を傾げているのと同じ動作なのか？　それは分からないが、とにかく辺りを探し始めた！

　依然としてエンドレスウォール攻略の手段はなく、思い出し草は使えず、このまま山を降りる訳にもいかない俺達。フィーナが居たって、直接渡り合う事が出来ないんじゃどうしようもない。

「どうにか、ダメージを与える手段はないのか……！？」

　レオが苦い顔をして、そう呟いた。何も出来ないことが悔しいのだろうが、今はお前に手を出させる訳にはいかない。

　そういえば、フルリュの妹、ティリルは――――？　思ったが、この場には居なかった。よく見れば、岩陰の見えない所に避難して、ガタガタと震えている。

　フルリュが避難させたのだろう。少しだけ、俺は安心した。

　エンドレスウォールが振り返り、俺達を発見した。目はあまり良くないのか――頷き、今度はそのまま近寄ってくる。

　岩石攻撃は、破られたという認識なのだろうか。わざわざ歩いてくる――……口と思わしきものが上下し、巨大な牙が見え隠れしていた。

　元々、大きさからして論外なんだ。ダメージも何もあったものではない。

「主よ、聞け。今から主に、＜重複表現（デプリケート・スタイル）＞と呼ばれる魔法を教える！！」

　珍しく、ゴボウは声を荒らげていた。

「＜重複表現（デプリケート・スタイル）＞……？」

「今の主に使えそうな魔法の中で、唯一『エンドレスウォール』と張り合えそうな魔法だ。但し膨大な魔力を喰うので、この面子でそこをどうにかして欲しい！！」

「どうにかって……どうすんだよ！？」

　俺の魔力じゃ全然足りないって事だろ！？　人の魔力を増強するなんてスキル、聖職者でも聞いたこと無いし。なら、常に回復させるか？　……どうやって。

「カモーテルをがぶ飲みすりゃ、どうにかなる話なのか？」

「いや、そんなものでは全く足りない」

「じゃあダメじゃねえか！！」

　その時、フルリュが目を見開いた。

「魔力――――…………？」

　その言葉に反応し、澄んだ瞳で虚空を見詰めるフルリュ。だがもう、すぐそこまでエンドレスウォールは近付いていた。

「できます！！　それ私、どうにかできます！！　ラッツ様、なんとか時間を稼げませんか！？」

　フルリュが叫んだ。

「時間ってどれくらいだ！？」

「数分あれば！！」

　ゆっくりと、大きなモーションで拳が振り被られる。俺は他のメンバーが攻撃に巻き込まれないよう、横っ飛びに逃げる――――

　あれ？　エンドレスウォールは、構えた拳の位置を変えてない。狙われているのは、

「――――えっ」

　思わず、呟いた。狙われているのは、俺じゃ、ない――――

「＜ガードベル＞！！　＜レデュースダメージ＞！！　＜セイントベール＞！！　＜ラジカルガード＞！！」

　フィーナが前に出て、一斉に魔法を唱えた。狙われていたのは俺ではなく、フィーナ。それを理解していたフィーナは、エンドレスウォールが攻撃を放つ前に支援魔法を自身に向かって使ったのだ。

　フィーナの頭上でベルが鳴り、虹色のベールに包まれ淡く光り、その目の前に大きな光の盾が現れる。その盾に向かって、エンドレスウォールの恐るべき速度の拳がめり込んだ。

　衝撃のためか、フィーナの前面にある盾から真横に突風が発生し、砂埃が舞う。

　後ろのフルリュとレオに向かって、苦しそうにフィーナが叫んだ。

「はやく私から離れて！！」

　堰を切ったように、二人が動き出した。フルリュは何かの呪文を唱え出したようで、レオはフルリュを抱えてフィーナから離れた。

　あれだけの衝撃のある攻撃を吸収しているのだ、フィーナが無傷な筈がない。フィーナは脂汗を垂らし、両手を突き出して魔力を送り続ける。

「ふっ……く、うっ……＜ガードベル＞！！　＜ガードベル＞！！　＜ガードベル＞！！」

　一度では足りず、何度もフィーナは＜ガードベル＞を乱発する。フィーナの目の下に、薄っすらと隈が見える――――やばい。魔力切れを示すサインだ。

　どんだけ高出力で魔法を使ってるんだよ！！

　フルリュが何かを仕掛けているようだが、間に合うのか……！？

「＜ホワイトニング＞！！　＜ダブルアクション＞！！」

　とにかく、ターゲットをフィーナから俺に移さなければ。俺は申し訳程度に自身を強化し、エンドレスウォールの背中目掛けて全力で走った。

　リュックからロングソードを取り出し、直線上にエンドレスウォールを捉える。

「＜ソニックブレイド＞！！」

　エンドレスウォールの背中からフィーナの所まで、一閃を放った。エンドレスウォールがフィーナに拳を突き立てる事をやめ、攻撃された背中を見る。

　……どうやら、かなり反応は鈍いらしいな。そこだけが救いかもしれない。

　フィーナは糸が切れたように脱力した。俺はその身体を抱き、支えた。憔悴した瞳が薄っすらと開き、その瞳孔に俺の姿を捉えた。

「すいません……、もう、ちょっと限界が……」

「大丈夫か、しっかりしろ。これ、飲め」

　俺はリュックからカモーテルを取り出し、フィーナに飲ませた。魔力量の多いフィーナには焼け石に水かもしれないが、無いよりマシだ。

　エンドレスウォールは再度、俺をその視界に入れる。ターゲットは移り変わったのだろうが……何かの手違いで、またフィーナに攻撃が向いたらまずい。俺はフィーナの前に盾になるように立ち、ロングソードと初心者用盾を入替えた。

　くそ、フィーナでも一杯一杯なのに、俺にガードできるとも思えんが……やってみるしかない！！

「＜ヘビーブレイド＞！！」

　えっ……！？　＜ヘビーブレイド＞……！？

　見れば、エンドレスウォールの影からレオが、愛刀を構えて攻撃していた。同時に、俺に向かって何かが投げられる。

　俺はそれを、左手でキャッチした。これは……『ハイ・カモーテル』！？　何でこんなもんを、レオが？

「飲まっ……！！　飲ませてやってくれ！！　お、俺、俺が時間を稼ぐ！！」

　レオはぎこちない動きで、エンドレスウォールに愛刀を向けた。滝のように汗を流し、笑う膝をどうにか抑えているように見えた。

　エンドレスウォールが徐ろに振り返り、レオを見る――――…………

「おおおおおおおお俺をおオオオナメんなああああああああ――――！！」

　――お前、本当に。

　そうだ。アカデミー時代から、こいつはそういう奴だった。昔から自分と相手のレベル差なんて全く理解していなくて、相手がどんな奴でも恐怖に身体が動かなくても、絶対に後ろで隠れている事をしない。

　だから、ダンドのパーティーに居た時は余程苦痛だったのだろう。

　天下無敵の、馬鹿野郎だ。

　レオは下段から掬い上げるように、愛刀をエンドレスウォール目掛けて振り上げた。

「＜ウェイブ・ブレイド＞おぉォォォ――――――――！！」

　俺はレオから貰った『ハイ・カモーテル』をフィーナに渡し、レオの行動を見ていた。

　レオの放った＜ウェイブ・ブレイド＞の波動は申し分なく、初めて放ったとは思えない程に正確な軌道を描いて、エンドレスウォールの瞳目掛けて突っ走る。

　斬撃の音がして、エンドレスウォールの目に傷が付いた。
「ブオオオオオオオ――――――――！！」

　効いた……のか！？　マジか！！

　レオは自分が信じられないようで、目を丸くしてエンドレスウォールの様子を見ていた。エンドレスウォールはレオに斬り付けられた目を押さえ、痛みに悶えているようだった。

「やった！！　やっ――――――――」

　その言葉を、俺が最後まで聞く事はなかった。レオが、その場から忽然と消えたように見えたのだ。

　俺は我が目を疑った。

　――――違う。消えたんじゃない。

　見えない程に速いモーションで払い飛ばされたのだ。青空の遥か向こう側に、豆粒のようになってしまったレオが見えた。

「レオおおお――――――――！！」

　俺は叫んだ。あんな場所じゃ、もう助けには行けない。そして――山から落下し、下が地面なら――……

　ぞわり、と悪寒が込み上げてきた。レオが、やられた？　……そんな、馬鹿な。

　――いや、待て。豆粒のように動いているのは、レオだけじゃない。

　レオの飛んで行った方向に、緑色の怪物が近付いて行った。……ドラゴン？　なんで、あんな所にドラゴンが……レオが回収された。

　なんだ、あれ……？

　エンドレスウォールは虫でも払いのけたかのような雰囲気で、再び俺とフィーナの方を向いた。すっかり覚醒したようで、動きも先程までとは比べ物にならない速さだ。

　いや、今までが遅かっただけなのだが。そもそも、俺達は今の今までエンドレスウォールにダメージひとつ与えていないのだ。

　まずい。このままじゃ、フィーナは……

　俺は、後ろを振り返った。

「ん……ラッツ、さん……」

　駄目だ。フィーナはこの場所からまだ動けない。レオが時間を稼いでくれたが、まだそれだけじゃ。

　その時だった。

　俺の頭の中に、何かの情報が入り込んで来る。それは数字のようであり、またある時は文字であり、文章のようでもあった。

　なんだ、これは……？　法陣……いや、術式か？　アカデミーで覚えるものよりも遥かに複雑で、そして難解な――……。

「ラッツ様！！」

　――――目の前に、フルリュの顔が現れた。

「お待たせしました！！」

　俺の知識からすれば、それは間違いなく一つの魔法だった。だが俺の知る限りでは、そんな魔法を使う人間を今迄に聞いたことはなかった。

　とてつもなく複雑で、難解。しかし、俺に分かるように入って来る。魔法の性質も、使い方も、手に取るように分かる。遠くから近付いて来るエンドレスウォールと、超至近距離で俺に迫るフルリュを前にして、俺は。

　その術式を、把握した。

「＜マジックリンク・キッス＞！！」

　緑と紫の入り混じったオーラを身体から立ち昇らせ、フルリュは俺の唇に口付けた。状況が状況だったがために、フルリュの事を気に掛けている余裕はなかったが――――俺はそのスキルの意味を理解すると、すぐにフルリュを背中に隠した。

　目の前で拳を振り被る、エンドレスウォールをその視界に捉える。

　事情はさっぱり分からない。レオが無事なのかどうかも、今の俺では把握できない所にある……とにかく、レオは無事だと思うしかない。

　背中に隠れている、フルリュを。

　力尽きてへたり込んでいる、フィーナを。

　岩陰に隠れている、ティリルを。

　助けなければ。

　今、それが出来るのは俺だけなのだから。

「＜重複表現（デプリケート・スタイル）＞」

　エンドレスウォールが、拳の弾丸を発射する二秒前。俺は、既に自分に対して使われている＜キャットウォーク＞の効果で、エンドレスウォールの拳の弾道を捉える。

　そして、さらに――――――――

「＜ホワイトニング（＋１）＞！！　＜キャットウォーク（＋１）＞！！」

　全身が焼き切れる程に熱くなった。マグマのように吹き出す魔力は、フルリュのものだ。＜マジックリンク・キッス＞は、対象者と使用者の魔力を共通化するためのスキルなのだろう。

　やっぱり、魔族の保有している魔力ってのは人間とは比べ物にならないんだな。その溢れんばかりの魔力量を制御する事のほうが難しい。

『二段階目』の強化を経て、俺は思わず歯を食い縛った。魔力の制御の難しさと、俺自身の肉体的限界突破に、頭がおかしくなりそうだった。

　だが、その動体視力はエンドレスウォールの豪速の拳をしっかりと確認できるほどのレベルになっていた。しかし、受け止めるのは少々厳しそうだ。

　こんなものでは駄目だ。

　――――もう、一段階！！

「＜ホワイトニング（＋２）＞！！　＜キャットウォーク（＋２）＞！！」

　まるで、エンドレスウォールの姿がスローモーションのように見える。俺は左手を突き出し、その拳を受け止めた。

　今の今まで、そのモーションさえ見切ることの出来なかった拳を、いとも容易く。

　俺は、自身の肉体の数十倍、いや、下手すると数百倍――――の大きさを誇る、巨大な壁の怪物が繰り出す攻撃を防いだ。

　それも、左手一本での行動だった。

「…………こういうことか、＜重複表現（デプリケート・スタイル）＞。……理解したよ」

　全身が悲鳴を上げる。魔力の消費もケタ違いだ。フルリュの魔力なんか、すぐに使い果たしてしまう自信がある。

　時間は、保って一分。いや、下手をすると三十秒。そんなものだろうか。

「主の戦闘スタイルに最も合う魔法を教えたつもりだったが……不服か？」

「いや」

　ゴボウはリュックの後ろで、ぶっきらぼうにそう告げた。

　俺は受け止めたエンドレスウォールの拳を握り締めた。その握力は＜ホワイトニング＞三回分。……でも、これは違うな。そんな、生易しい計算式じゃない。

　レベルが一段階上がる毎に、信じられない程の魔力を消費している。効果は同じ＜ホワイトニング＞と＜キャットウォーク＞でも、その規模が違うというのは初めてだ。

　使い慣れた、俺の基礎スキル。

　俺はリンゴか何かを握り潰すように、エンドレスウォールの右拳を破壊した。

　表情の変わらないエンドレスウォールが、少しだけ戸惑ったように見えた。

「サンキューな、ゴボウ。こいつは俺にとって、最高のスキルのようだぜ……！！」

　フルリュは両手を握り、祈るように膝を突いている。俺は今一度ゴーグルの位置を確認し、構えた。

「だからゴボウではないとあれほど」

「うっせー！！　倒すからちょっと黙ってろ！！」

　リュックから取り出したのは、初心者用ロングソード。俺は、すぐにロングソードに魔法を付与した。

「＜ホワイトニング・イン・ザ・ウエポン＞！！」

＜重複表現（デプリケート・スタイル）＞。自身に使用する強化系の魔法のみ、その効果を重複して跳ね上げるための魔法公式。だから、基本的な使い方は単発の時となんら変わりない。

　攻撃系のスキルには使えないけれど、その威力は勝手に跳ね上がるっていう寸法だ。

　俺のロングソードが眩い光を放つ。それを、エンドレスウォールに向けて。

　大地を、蹴った。

「＜ソニックブレイド＞ォォォ――――――！！」

　閃光のように、俺は一直線上にエンドレスウォールを捉え、そして振り抜いた。

　最早、それは基礎スキルの＜ソニックブレイド＞とは、似ても似つかない。光の剣を構えた俺は、一足飛びでエンドレスウォールの背後へと剣を抜き去るまで跳んだ。光の剣が一閃、残像を残す様は今は亡き勇者の剣筋のよう。

　初めてエンドレスウォールが、太く短い両足を折った。

「グオオオオオォォォォ！！」

　雄叫びが漏れる。その雄叫びでさえ、地鳴りか何かのように聞こえた。

　エンドレスウォールの動きが、遅過ぎる。先程までは捉え切れなかった拳。全身の反応なんて、既に止まっているのと全く変わらない。

　魔力は有り得ない程に流れ出ている。ならば、その魔力攻撃さえも強化したらどうなるか。

　リュックから、買ったばかりのステッキを取り出す。ステッキによる、強化魔法――どうせなら、出来る限りの最大火力だ。

「＜マジックオーラ（＋１）＞！！　＜マジックオーラ（＋２）＞！！」

　俺の体内を巡る魔力量が一時的に増加する。＜マジックオーラ＞を使った事で、より反動が身体に重く響く。やはり、魔法は無理か――――？

　いや。

「＜レッドトーテム＞！！」

　エンドレスウォールの真下に、火柱を出現させた。真下から吹き上がる業火が、エンドレスウォールの全身を包み込む。

「くらえこのクソ壁が！！　超！！　＜強化爆撃（イオン）！！＞」

　ずしん、と大気がねじ曲がるような、重厚な衝撃があった。目には見えないのに、辺りの空気が変わった事を教えてくれる。

　一瞬の出来事だった。しかしその時間は、俺にとっては随分と長い時のように感じられた。

　火柱が不意に、大魔導師のそれのような超巨大爆発に変わる。爆風が生まれ、俺はその突風をものともせず、ステッキをリュックに仕舞う。

　フルリュとフィーナは――――良かった。復活したフィーナが、＜サンクチュアリ＞でフルリュを守っている。

　俺の事を、奇人か何かを見るような目で、見詰めていた。

　もしもチャンスがあるとしたら、エンドレスウォールが膝を折り、攻撃を止めている今でしか有り得ない。俺はリュックから初心者用ナイフを二本、取り出した。

「＜ダブルアクション＞＜ダブルスナップ＞」

　爆風が止まないうちに、駆け出す。

　エンドレスウォールを目指し、一直線に。



　跳んだ――――――――



「終わりにしようぜ、エンドレスウォール！！」

　今の俺が放つナイフの突き一発は、まるで武闘家の極めた拳一発のようだ。今、何倍だ？　分かんねー、計算するのも面倒だ。

　俺は歯を食い縛り、そのナイフの一撃に全力を込めた。

「＜チョップ＞！！」

　それは、ある意味では＜ウェイブ・ブレイド＞の強化版。速過ぎるスピードと魔力が、衝撃波となってエンドレスウォールに襲い掛かる。

　鋼の鎧を、撃ち砕く。

　もう一発！！

「＜チョップ＞！！　＜チョップ＞！！　＜チョップ＞！！」

　眼光は鷹のそれか。宙に浮かぶ身体が制御を失わないのは、或いは鳥になったのか。吹き荒ぶ風の中に小さな身一つ、太陽の輝く青空の下で、放たれる基礎中の基礎スキル。

　まだ、足りない。こんな数では、エンドレスウォールの強固な壁を破れない。

　もっと。

　――――もっと、速く！！

「＜チョップ＞＜チョップ＞＜チョップ＞！！　＜チョップ＞＜チョップ＞＜チョップ＞＜チョップ＞＜チョップ＞！！」

　今、自分の両腕がどのような動きをしているのか、俺自身にも分からない。

　だが、それはある意味では、音速を超える程の速度にも達していたのではないかと思う。激昂する意識の奥底で、冷静な自分はその様子を眺めていた。

「削れろオォォォ――――――――！！」

　叫んでいた。

　張り詰めた空気が、限界まで怒り狂う筋肉が、更なる境地へと奮い立たせる。

　爆風で焼け焦げた、エンドレスウォールの皮膚に突き立てた＜チョップ＞。岩のように強固な身体に、傷が付く。何千発にも膨れ上がったナイフの突きが、弾丸となって岩を削る。

　エンドレスウォールは、壁に埋まっているような無粋な瞳に、初めて感情を見せた。

　――――恐怖を、感じたか？

　そうだ。

　俺は生贄でもなければ、小さな蟲でもない。

「おおおおおおおおおおおおあああああああああ！！」

　お前の――――敵だ。

　お前を狩るものだ。

　だって俺は、冒険者（クローラー）なのだから。

　ただの壁でしか有り得なかった図太い体表に、ヒビが入った。僅かなヒビは瞬く間にその傷跡を広げ、やがて。

　割れる。

　――――――――割れろ！！

「あああああああがああああああああっ――――――――！！」

　壁しか見えなかった視界に、光が差し込んだ。

　撃ち砕くまでは途方も無い時間のように思えていたが、貫いてからは一瞬だった。

　エンドレスウォールの身体――そのど真ん中をぶち抜いた俺は、ほんの数秒離れていただけなのに、久しぶりにも思える大地に降り立った。

　途方もなく広い、『嘆きの山』の山頂。

　円形の、広場に。

「グオオオオオオオオオオオ！！」

　俺から＜重複表現（デプリケート・スタイル）＞の効果が切れ、その場に膝を突いた。両手に握っていたナイフを、取り落とす。

　思わず膝を突いたが、しかしエンドレスウォールの全身から光が吹き出す様子を、俺は振り返って確認した。

　あまりの眩しさに、目が眩んだ。

　そして、それは――――――――爆発した。

「うおっ！！」

　反射的に目を覆おうとして、俺はゴーグルをしていることを思い出した。光の次は、爆風が襲い掛かる。俺は決して顔を背ける事なく、エンドレスウォールを見詰めていたが――……

　爆風に消えていたその姿の先が、ふと鮮明になる。

　煙が――――晴れた。

　俺は立ち上がり、エンドレスウォールの居た場所へと向かっていく。ゴーグルを押し上げ、その双眼でしっかりと、現在の状況を確認した。

　フィーナが＜サンクチュアリ＞を解除し、すっかり目を丸くして、俺の事を見ていた。

「――――うそ」

　嘘じゃない。

　夢でも、幻でもない。もう、その場所に『エンドレスウォール』は居なかった。

　奴が居なくなると、途端にだだっ広い山頂に戻ってしまったように感じる。エンドレスウォールの身体が巨大だったせいで、広場が小さく見えていたのだ。

　そして、それは『消滅』した。

　その証拠に。俺は、確かに光り輝き、その場所にドロップされている『ゴールデンクリスタル』を、手に取った。

「本当に……たった一人で、勝ってしまったの、ですか」

　軽く真上に投げてキャッチし、その感触を確かめる。売れば百万セルはくだらない、高価な魔導宝石。オマケに流通が少ないせいで、一流の魔法使いでもこれを手に入れるのには苦労するという話だ。

　俺はフィーナとフルリュに向けて、軽く笑顔を作った。

「――――まあさ、なんとか助かったみたいだな？」

　フルリュが白目を剥いて、その場に仰向けに崩れ落ちた。フィーナがぎょっとして、その頭を支える。俺も、二人の下に走った。

「フルリュさん！！」

「フルリュ！！」

　フルリュはなんとか頭をぶつける前に体制を立て直すと、俺とフィーナに苦笑いをした。尻餅をついたような格好になって、あはは、と笑いながら俺を見上げる。

「魔力を使い過ぎて、ちょっと目眩がしてしまいました」

　そうだ。これは、俺だけの勝利ではない。ずっと俺に魔力を提供してくれていたフルリュも、確かな役割を持っていた。

　俺一人では、＜重複表現（デプリケート・スタイル）＞は使えなかったんだからな。

「これで私がゴボウではなく、有名な魔法使いだったと信じて貰えるだろうか？」

「はっ。まあ、ちょっと役に立つゴボウだという事にはしといてやるよ」

「なんだとお――――！！　主よ、誰が主に必殺の強化魔法を教えたと」

「ああはいはい、ありがとうありがとうね。そのうち元の姿に戻れると良いね」

「他人事！？」

　随分と愛嬌のあるゴボウになったものだ。……いや、ゴボウじゃなくて神具なんだっけ。どうでもいいけど。

　しかし、生物がアイテムに封じ込められるなんて話は聞いたことがない。宝箱を開けた前任者も、特に要らないから放置したんだろうし。

　変な所に凄いアイテムというものは転がっているものだ。いや、魔族なんだっけ。どうでもいいけど。

「……ずっと誰と話しているのかと思っていたのですが、この細長い物体なのですか？」

「私は『神具』です。以後、お見知り置きを」

　フィーナが苦い顔をして、薄目を開けて俺のリュックに刺さっているゴボウを見た。

「お見知りしても、ちょっと話し掛けるのは抵抗がありますわね……」

「がーん！！」

　そんな野太い声で、「がーん」とか言われても。

　岩陰に隠れていたティリルが、こそこそと現れた。きょろきょろと辺りを見回し、もうその場所に敵が居ないと分かると、フルリュに向かって走って行った。

「ティリル！！」

「お姉ちゃん！！」

　両手を広げて妹を迎え入れる姉と、姉に全力で抱き付きに行く妹。……ああ、なんて素晴らしい光景だろう。金髪美人姉妹が山頂でそれをやっているのは、かなり絵になる。というか、写真を撮りたい。

　カメラストーンって、いくらなんだっけな……。次にこういう事があった時のために――あって欲しくはないけど、買っておくのも良いかもしれない。

　そうだ、レオはどうなった？　三百六十度辺りを見回し、ドラゴンの面影を探した。確か、さっきはあっちに飛んで行ったはず――落ちて行った訳では無さそうだったから、どこかに避難して……

「おーい、ラッツ！！」

　……え？　後ろ？　……上？

　振り返ると、見覚えのある緑色のドラゴンが広場に降り立つ直前だった。レオは俺に手を振って、着地するとドラゴンから降りる。

　その向こう側でドラゴンを操っているのは――やたらと髪と髭の長い、白髪の爺さんだった。……俺、あの人を知っているぞ。冒険者アカデミーで散々怒ら……教わった、鬼コーチ。

「エト先生が助けてくれたんだ！！」

　そして、レオの魂の師匠でもある。……まさか、こんな所で会うことになるとは。俺、この人苦手なんだよなあ……。

「エンドレスウォールが召喚されたから何事かと思い来てみたが、私が出る幕でも無かったようだな」

　え？　……何、じゃあ俺が倒さなかったらこの人俺達を助けてくれてたの？

　俺はじゃあ、何のために全力を……

　エト先生はドラゴンから降りると、俺とレオの前に立った。余裕の笑みで腕を組むと、その阿呆のように高い身長で俺を見下ろす。

「少しは強くなったようだな、ラッツ」

　カチン、ときた。

「うっせーばーかばーか、もうお前より強いっての」

「ははは、何処の属性ギルドにも入れて貰えなかったのにか？」

「ぐふっ、何故それを……」

　高笑いをして、ふと険しい顔つきになるエト先生。たったそれだけで、ぞわりと寒気が走る。やっぱこの爺さん、只者じゃない。

「私が居なくなってから、『ソードマスター』も随分と腐ったギルドになってしまったようだな……」

　やっぱり知ってるのかな、ダンドがエンドレスウォールを召喚したってこと。こう言っちゃ何だが、今回の問題は完全に『ギルド・ソードマスター』の落ち度だ。あんな奴がギルドに居たってのもそうだが、エンドレスウォールなんて高位のダンジョンマスターを誰にも相談せずに召喚なんかしたら、普通は大変な問題になる。

　腹を空かせて街まで降りてきたりしたら、犠牲が一人や二人では済まないかもしれないのだ。エト先生は振り返ると、フィーナを見て柔らかな微笑みを浮かべた。

「そこの娘は、フィーナ・コフール嬢だな。父親は元気か」

「あ、はあ、まあ……。貴方は」

「古い友人、エトと会ったと伝えてくれれば幸いだ。魔族の娘も、皆まとめてセントラルまで送ろう。乗りなさい」

　俺達は、エト先生のドラゴンに乗った。



　○



　レオは、結局『ギルド・ソードマスター』を辞めて、エト先生に付いて行く事に決めたらしい。エト先生は「ちょうど、そろそろ弟子が欲しい所だった」と言ってレオを連れて行った。

　あんな爺さんでも、元は『ギルド・ソードマスター』のギルドリーダー。実力としては申し分ないだろうから、後はレオのやる気次第って所だろう。

　セントラル・シティまで送って貰うと、俺はレオと別れの挨拶を交わした。固く手を握り、レオは笑みを浮かべてはっきりと、俺にこう言ったのだ。

「次に戻って来る時には、お前とパーティーが組める程度には強くなっておくよ」

　レオの事だから、本当にやりそうな気がしてならない。……なんだか、厄介なライバルを一人抱えてしまったような気がした。

　まあ、仲間なので問題はないんだけど。

　エト先生とレオとの去り際に、俺はあることを思い出した。全く一致していなかったけれど、そういえば『ルナ・ハープの泉』の初期攻略者って、確か『エトッピォウ・ショノリクス』って名前で。エト先生は頑なに「エトと呼べ」といつも言っているのだが、それがあんなヘンテコな名前のせいだとしたら、なんて。

　一人で勝手に俺は吹き出していて、フルリュに真面目に心配された。エンドレスウォールを倒したことで、俺がおかしくなってしまったのではないかと思ったらしい。

　失礼な。

　フルリュとティリルに茶色のローブを着せて、俺達はセントラル・シティを歩いた。もう夕方になってしまったし、フルリュとティリルを送るのは明日でも良いかなと思っていた。

「……それでは、私も帰りますね」

　フィーナが静かに手を振った。最近多かった「一緒に帰りましょう」の誘惑もなく、すっかり疲れているようだった。まあ、あれだけの戦いがあったのだから当たり前か。

　こうして何も腹黒い事をしなければ、普通に可愛いのだが。

「ああ。今日は助けてくれてありがとな、お前が居なきゃヤバかったよ」

「ちょっとは惚れ直してくれました？」

「いや、直すも何も惚れてねえけど」

「ふふふ。いつか私のモノにしてみせますから」

　その時だった。

「こっちです、リーダー！！」

　何の騒ぎだ……？　と思ったら、何名かの人間が俺達の所目掛けて走ってくる。夕暮れ時の人が多い時間、一斉に走って来る『ギルド・ソードマスター』の連中に、皆が振り返って様子を気にしているようだった。

　先頭を走っているのは……ダンド？　その後ろには、ソードマスターのギルドリーダー、シルバード・ラルフレッドの姿も見えた。

　左右に分けた栗色の長髪。ファンクラブまであるイケメン男がシルバード・ラルフレッドだ。

　背が高くすらりとした好青年で、丁寧な態度。加えてこの顔でソードマスターのギルドリーダーだと言うのだから、そりゃファンも付くわけだ。

　ダンドは真っ直ぐに俺の下に――いや、俺よりもダンドに近いフルリュの下に走って行き――……、えっ？

「おい、やめ――――！！」

　俺が静止を掛けるよりも速く、フルリュとティリルのローブを剥ぎ取った。

　バサ、と音がして、フルリュの全身が露わになる。薄い布地の服に、純白の翼。輝く金髪と、エメラルドグリーンの瞳。そして、足下と手先に生えた――――鳥のような、鋭い爪。

　ざわ、と辺りで見ていた群衆が騒ぎ出した。俺は頭が真っ白になってしまい、その場から動けなくなった。

　フィーナの瞳が、鋭くダンドを睨み付ける。

「見てくださいよ、これ！！　あろうことか魔物の子供を捕らえて、こいつはアイテムを大量生産するつもりなんです！！」

　大袈裟にダンドは身振り手振りで、人を集めた。何事かと辺りから人が集まる。その中には、治安保護隊員と呼ばれるセントラル・シティの用心棒に当たる人間も混ざっていた。

　……やばい。こんな事態は想定していなかったぞ。エンドレスウォールと戦った直後で、まだ頭が回転していない。

　嫌な所を突かれたものだ。……こいつはあれだけボコボコにされて、よくまた俺の前に現れる根性があったもんだな。

　ダンドは両手を広げて、周囲の人間に示した。

「ハーピィの大群に襲われたらどうなるか、分かりますか！？　これはセントラル・シティ全体に関わる脅威ですよ！！」

　それ、俺が言ったことじゃん。

　いや、しかし。言ってしまったら勝ち説も、あながち間違いではないのではないか。俺が今、ハーピィのフルリュとその妹、ティリルと行動していることは確かであるわけだし、ダンドには何も証拠なんて――……

　冒険者バンクに確認を取れれば、或いは――そんな事をやっている時間がない。気が付けば俺は取り囲まれ、治安保護隊員に今にも捕まりそうになっていた。

「そいつを、捕らえてください！！」

　ダンドの声に、視界の端にあった銀色の髪が、流れるように動く。

「……あまりにも、往生際が悪すぎますわね」

　ぽつりと、横でそのような言葉が呟かれた。その姿は俺を通り過ぎ、真っ直ぐにダンド目指して歩いて行った。ダンドが振り返ると、その意外な人物に目を丸くした。

　ああ、そういえばダンドって、俺がフィーナと行動していたことを知らないのか。

「貴女は、フィーナ・コフール嬢！！　聞いてください、そこのラッツとかいう男が――――」

　パン、という乾いた音が、セントラル・シティの広場に木霊した。

　その瞳は鋭く、唇はしっかりと結ばれている。フィーナがダンドの頬に、平手打ちを放ったのだ。

　白銀の綺麗な髪が、フィーナの動きに合わせて揺れた。フィーナは直後、にっこりと笑って振り返った。

　振り返った先は、ソードマスターのギルドリーダー、シルバード・ラルフレッド。何が起きているのか分からないといった様子で、頭に疑問符を浮かべている。

「あらシルバードさん、ごきげんよう」

「フィーナ。これは一体、どういうことなんだ？」

　ああ、ギルドリーダー同士だもんな。この二人、知り合い同士か。

「先程まで、私はこのラッツ・リチャードという殿方と共に行動していましたわ。ええ、この方は先程までたった一人で、この騒いでいるクソガキが召喚してしまった『エンドレスウォール』と戦っていましたの。ラッツさん、あれを」

　……あ、ああ。俺は訳も分からないまま頷いて、エンドレスウォールがドロップした『ゴールデンクリスタル』を出した。

　黄金の眩い輝きに、周囲がざわつく。……あれ。皆、俺を見ている。

「ウソだろ……あのレベルのダンジョンマスターを、一人で……？」

「あいつ……何者なんだ……」

　……え？　……あれ？　なんか俺、人気者？　というか、フィーナは一体何を考えているんだ？

「『ギルド・セイントシスター』の元ギルドリーダーが、証明しますわ。ここにいるラッツさんは、人間の街に迷い込んでしまった心優しいハーピィを故郷に帰すために働いていましたのよ」

　初めてフィーナから『心優しいハーピィ』などと言われ、目を丸くするフルリュ。

　どうして、フィーナは俺の味方をしてくれるんだろう。長く戦い、共に苦難を乗り越えて、仲間だと思ってくれているのだろうか。……まあ、そうか。あれだけの戦いがあったのだから。

　フィーナの凛々しい顔が、俺を見た。その姿は気高く美しく、『ギルド・セイントシスター』のギルドリーダーに相応しい輝きを放っていた。

　まるで今まで俺が見ていた、フィーナ・コフールその人が別人のように見える……！！

　シルバード・ラルフレッドがフィーナを見て、喉を鳴らした。

「唐突にギルドを抜けたかと思えば、彼と行動していたのか……フィーナ、君は一体、何を考えているんだ……？」

　フィーナはぐい、と、俺の腕を掴み。

　俺を引き寄せ。

　胸が当たる。胸が。

　はっきりと、言った。



「わたくし、ラッツさんに求婚を申し入れましたの」



　えっ。



「「――――えええええぇぇぇっ！？」」



　え、ちょ、おま、おまっ、お前っ、お前えエエ！！

　そういうことかよ！！

　一瞬でも「ああ、やっぱりフィーナって最終的には俺の味方してくれるんだ」とか思っちゃった自分が馬鹿みたいじゃないかよ！！

　結局お前の都合の良いようにしたいだけか――――！！

「ギルドを辞めてでも付いて行きたいと思えるような、素敵な方でしたわ」

　お前俺の都合とは何の関係もなくギルド辞めるって言ってたじゃねえか！！

　ざわざわと、辺りから驚愕と奇異の瞳で見詰められる俺。「いや、あのフィーナ嬢がそんなまさか」だとか、「セントラル・シティの聖女と結婚！？」だとか、「てめえ俺達のフィーナ嬢をラッツ殺す」だとか、ああこれは一番怖い、そんな声があちこちから上がった。

　フィーナは俺の胸に身体を預け――――そして、耳元で囁いた。

「話を合わせた方が、賢明だと思いますわよ？」

　た、確かにフィーナが加勢したとあらば、ダンドとは発言力が違う。ハーピィの娘を連れて歩いている俺も、瞬時に正義と化すだけの発言力をこいつは持っている。

　何せ、『属性ギルド』のギルドリーダー。その顔の効きっぷりは国王顔負けだ。

　だがっ……！！　ぐ、うっ……！！

　俺はフィーナの肩を抱き寄せ、胸を張った。

「……そういうことだ、ダンド。悪いがお前は手を出してはいけない奴に手を出したようだな」

　ダンドが口をぱくぱくとさせて、俺を見ている。

「お前……そんなに有名な奴だったのか……？　ただの初心者じゃ……」

　フィーナが俺の胸に顔を預けたまま、シルバード・ラルフレッドを睨んだ。シルバードはこれ以上無いほどに慌てて――あ、こいつもフィーナの事好きだったクチだ。顔がそう告げている。

「そんな……フィーナ、僕との交際を蹴ってまで、どうして……」

　そこまで進んでたのかよ！！　お前も罪深いな、フィーナ！！

「落ち目ですわね、シルバードさん。私、貴方には少しだけ幻滅しましたのよ。このような、ソードマスターの風上にも置けないような男が、私の大好きなラッツさんに喧嘩を売っていると」

「そんな……じゃあ、『例のギルド』のことは……」

『例のギルド』って、多分いつかフィーナが言っていた『属性ギルドのリーダーだけを集めたギルド』のことか。

　フィーナは曇りのない笑顔で答えた。

「貴方とのことは、『全て』白紙に戻させてください。勿論、ギルドのことも」

　ああなるほど、そこまで計算していたんだね。シルバード・ラルフレッドはダンドをぎろりと睨んだ。ダンドは顔をひくつかせて、最早どうにも出来ない様子だった。

「――ダンド・フォードギア。これはどういう事なのか、説明してくれるかな」

「あ、いや、その……これは……」

　ああ、これはもう駄目なやつだ。シルバード・ラルフレッドの顔がそう言っている。

「そういえば、君の所に任せていたレオ・ホーンドルフは、わざわざ僕の所に謝りに来たぞ。自分に力がないから、一緒にはやれないと……。君は初心者として非常識だから仕方ないと、そう言っていたな。あれは本当に、非常識な初心者だったのか？」

「そ、それは勿論……」

「……非常識なのは、君の方ではないのか？」

「いえ、違いますリーダー！！　俺はその、こいつが……こいつを……」

　シルバード・ラルフレッドは指を鳴らした。後ろにいたシルバードの部下と思わしき剣士が何人か、ダンドとその一味を取り押さえた。

「このパーティーの行動を、徹底的に調べ上げろ。場合によっては――ギルド追放も辞さない」

　多分、俺はダンドのソードマスター姿を、今後見ることは無いんだろうなと思う。

