武に身を捧げて百と余年。エルフでやり直す武者修行　深い森の中。
　私は静謐の中心で、禅を組んでいた。
　禅とは己を無に近付け、自然と同調し、自らに巡る生命を確かめるシジマ流の基礎と言っていい修行の一つだ。
　足を組んで大地に身をおろし、瞑想する。こうすることで私は、自然と交わっていく。
　草から伝わる青々とした、今にも薫りそうな生命の力。
　私の身体に流れる幼さ故の命の奔流が、優しげな自然の魔力と交わり、穏やかな大河に変わる。
　赤ん坊の頃からの瞑想の成果もあるとはいえ、その魔力は既に前世の私を超えていた。まったく、エルフの魔法親和性とは恐るべきものである。

　物心ついた頃(・・・・・・)──五歳になった私は、集落を囲む森に出て、遂に身体を動かす修業を始めていた。
　子供の真似事をするというのは、既に百歳を超えた私としてはどうにも難しく、すでに随分とませた(・・・)子供として通ってしまっているのだが……それでも、動くに不自然でない年齢まで子供らしく(・・・・・)潜伏した私は今日、遂に外に出て歩く事を許可されたのだ。
　一日中を瞑想の修行に充てることができたとはいえ、こうして自然と気を交える事すら出来ない四年間は、前世で寿命を尽きさせた私にはとてももどかしい期間であった。

　だがそれも今日でお終いだ！
　これからは思う存分修行に打ち込む事が出来る！
　スラヴァ=ヴェサー改め、スラヴァ=マーシャルの人生は今日から始まるのだ！

　時間を失っていく恐怖から一転して与えられた、人間の十倍近くの時間。
　武を極めるに一番足りぬと、師匠ですらが嘆いたものが我が手の内にある歓喜。その喜びは、前世の生涯を含めてなお──摩耗した精神を持ってなお私の体験した中で一番強い喜びだった。

　と、そこまで考えたあたりで、私は急に身体から自然の魔力が散っていく感覚を覚える。
　歳がいにも無く、昂ってしまったようだ。

「……いかん、精霊達を少し驚かせてしまったか」

　身体から離れていく緑色の光を見ながら、私は呟いた。
　禅の途中にマナを散らしてしまうとは、いつ以来の事だったか。不思議と今はこの未熟さすらも気持ちが良かった。
　体中のオドと、自然のマナをゆっくりと身体に巡らせ、マナをオドに取り入れていく。瞑想本来の目的は、こうして魔力の絶対量を増やしていく事にある。
　マナを持つ精霊達は、無色のオドを何よりも好む。無心になり、彼らが心地よい環境を作ることで、身体に迎え入れるのがこの禅という修行の本質なのだが──この老体の心が、これほど昂っているとは思わなかった。今日はもう心を落ち着けることは諦めた方がよさそうだ。……いや、老体とは言うが今の私は五歳の少年なのだったか。

　ともあれ、だ。念願の体を動かす修行を始める事にしよう。
　瞑想しか出来ぬ家の中ならばともかく、今は私がいるのは焦がれに焦がれた村の外だ。
　ここならば、派手な音を立てなければ誰かに見られる事もあるまい。全力で鍛錬に励む事が出来る。

　昂る心を抑える事もせずに、いや──むしろ更に熱を入れつつ、私は集中を始めた。
　身体から魔力を取り出し、眼の前の無空に、人型の形を思い描く。
　すると、眼の前には私にそっくりの人型が現れていた。
　……正確に言うのならば、前世の私に似た人型と言うべきだろうか。
　魔力で出来たそれは顔もない、服の模様もないまさに人型と言った形ではあるが、しっかりと触る事が出来る。
　また、その人型は私が念じるとおりに動かす事が出来る。
　……そう。相手に都合がつかぬ時であろうが、並ぶ実力を持つ武芸者がいない時であろうが──自分一人で実力が拮抗した者と組み手を行う事が可能なのである。
　勿論、自分に対し手心を加えては修行にならぬ故、もう一人の自分であるかのように動かさなければ意味はない。だが数十年も共に練り上げた人型だ、愛着はあれど、お互いに──というのはおかしいか──遠慮など存在しない。
　シジマ流では、これを影舞(えいぶ)と呼んでいた。影と舞う、という意味であるという。

　前世では死する三年ほど前から身体が動かなくなっていたから──今生と合わせれば、約八年ぶりか。知り尽くした相手を再び眼の前にした事で、武道への情熱が燃え上がるのを感じた。

「いざ尋常に──」

　物言わぬ自らの分け身を前に、私は年齢相応と感じさせるには少しだけ攻撃的な笑みを浮かべた。

　縦に曲げた右腕を、顔の少し前に。
　前に伸ばした左腕は、腰の高さに。
　両の掌は開き、どちらかと言うと受けに優れた形をとっている。
　もう何十年と続けた、シジマ流の基本の構えだ。

　分け身に使用した魔力と、身体に遺した魔力はちょうど半分ずつ。
　同じ流派、同じ構え、同じ実力が故に同じ速度で構えを維持したまま距離を縮めていく──やがて、爆薬に伸びる導火線が燃え尽きたかのごとく、両者が弾ける。

　一瞬の内に私同士を隔てる距離が消滅し──森に、激しい打撃音が響き渡った。
　鉄板すらも打ち抜く勢いで突き出された拳を避け、その勢いを利用し、我が影を投げんとす。しかし影を動かしているのは他ならぬ私自身。全ての動きを読まれていた過程で、放り投げられた影の体勢を宙で立て直す。
　体勢を立て直した影は、地面に着地すると同時に柔らかな土を蹴り穿った。
　与えられた風の如き加速が、私の体を今度こそ捉える。私が思い描いた影は全盛の私そのもの──リーチの差が、私の体へと一撃を入れることを許した。
　……ふむ、なるほどのう。今の幼子の体では、手足の長さにちと欠けるか。
　しかし、その差を補う小回りと柔軟性が備わっているのもまた事実。
　強打により吹き飛んだ私は体勢を建て直し、影へと肉薄した。当然、私自身が操る陰は私の接近を視認している。影は私自身が一番困る行動──胴を狙う蹴りを繰り出す。
　だが私は、小柄な体を利用して地面と足の隙間に潜り込んだ。小さな体を生かす足運び。試してはみたかったが効果は上々といったところか。
　足を振るったままの影は、隙だらけと言うに相応しいものだ。私は、致命的とも言える隙に向かって掌底打ちを叩き込む。
　掌を通し魔力そのものを打ち込む『勁』といわれるシジマ流初歩の攻撃技だ。子供の体から繰り出されるものと連想するには不釣合いな爆発音が響き渡り、影が水平に弾き飛ばされる。

　……嗚呼、これだ。戦の音、戦の臭い。
　久しい戦いの、強烈な陶酔感が私を包んでいく。もう歯止めが利かぬ。

　分け身にめり込む、拳の心地よき事！
　我が身を叩く蹴りの鋭き痛みの苦痛！
　他者の闘いを指をくわえて見ていた頃から、実に八年ぶりの感触。
　苦痛であるはずのそれが快感に感じ、自分に被虐の趣味でも目覚めてしまったのではないかと錯覚する。
　……いや、違うな。私は私自身の疑問に武術家なんて皆、とんでもない被虐主義者で、嗜虐主義者に違いないと答えを返す。
　でなければ常軌を逸した訓練を、何年も続けられるものか。

　殴り殴られ、蹴って蹴られて、投げて投げられる。
　実力が全く同じである以上、その闘いはどうしても長きに渡るものとなる。
　結局私と私の闘いは、今修行をしているこの場の近くに、村の者の気配を感じ取るまで続けられた──





「ただいま。父さん、母さん」
「ああ、お帰りスラヴァ──って、どうしたんだいその服は！？」

　家に帰って、帰宅を告げる挨拶をする私を迎え入れたのは、服の汚れに驚く父の叫びだった。
　見れば、なるほど。確かに服はあちこちが破け、泥だらけになっていた。
　……これは参った。心配だけはかけまいと体の傷は魔法で完璧に治してきたのだが、服の方はそもそも直せぬということを失念していたようだ。
　年甲斐にも無く──いや、そういえば今の私は五歳だったか。しかしそれに百と六を足したものが実際の年齢である以上、やはり年甲斐にも無くはしゃいでしまったと言わざるを得まい。
　だが本当に参ったな。どう弁明したものだろうか。

「怪我は無いのか！？　どこかで転んだのか！？
　痛いところは無いか！？」

　父、アラム＝マーシャルがその金の髪を振り乱し、走ってくる。
　エルフの社会では、男でも長髪というのは珍しくない。故に、振り乱す。
　線の細い美青年、といった様子の彼には不思議とそんな長髪も似合っていて──やめよう。現状と向き合わねば。

「うん、ええと、転んでしまった。
　ごめんなさい、服を汚してし……汚しちゃった」

　未だ慣れない少年の言葉遣い。意思とは裏腹に、その言葉は非常にたどたどしいものである。
　……そろそろ慣れねばならぬと理解してはいるのだが、どうにも歯がゆくて適わぬな。

　とはいえ、父を心配させてしまったという心苦しさは本物だ。
　こんな薄気味悪い子供に対しても全幅の信頼を注いでくれる父だ、このように心を砕く様を見るのは、私としても心苦しい。

「怪我はないよ。痛いところも無いから大丈夫。
　でも、服はちょっと破け……ちゃった」
「ああ、スラヴァ！　……いいんだよ、君が無事ならパパは良いんだ。
　服は少し勿体無いけど、代わりが利く。けど君はたった一人の宝物なんだ、危ない事は避けてくれよ？」

　少し芝居がかかった動作で私を抱きしめる父上。……これもまた、何処か慣れぬものだ。くすぐったい様な、恥ずかしいような、しかし温かい。
　エルフの社会での感情表現というのは、少しばかり大げさに感じる時がある。五年もその中で暮らせばそれが真の感情であるということもわかるのだが、やはりなんとなくむずがゆいものがあるのは事実だ。

「……ごめんなさい。次から気をつけるよ」

　私が呟くようにそう懺悔すると、私を抱きしめる父の手が離れ、今度は私の肩へと置かれる。
　──どう見ても二十かそこらにしか見えない父は、今年で百歳を超えたという。であるならば、私の実際の年齢とはそう離れていない事になる。
　……真っ直ぐと、父と私の視線が交差する。私の反省が伝わったのだろう、父は無邪気に笑った。
　人間とエルフでは寿命も、老いて行く早さも違う。それは外見だけの問題ではなく、心もそうらしい。
　百歳前後のエルフは個人の差はあれど、みな人間で言えば二十そこそこにしか見えない。それは外見もそうだが、何よりも心の在り方がそう見せるのだろう、と思っていた。
　……今はこの身の事なれど、なんとも羨ましいものだ。年の頃はそう変わらぬ私と父。されど、その心は私の方が一歩も二歩も老いているとは。

「よし、スラヴァが分かってくれればいいさ。
　今回はパパは何も言わないよ。でも今度危険な事をしたら、パパは凄く怒るかもしれない。それだけは分かってくれよ？」
「……うん、わかった。次からは気をつけるよ」

　なにやら納得した様子の父が、居間の奥へと消えていく。
　少し遅れて、厳しくも優しい母の声が此処まで届いた。
　……やれやれ、自らが招いた事とは言え、少しばかり面倒なことになりそうだ。

「スラヴァ～？　ママは危ない事だけはしちゃいけませんって言ってたよね～？」

　今の奥からやってくる、心配が故に怒った我が母マルタ＝マーシャル。
　今度修行をする時は、親を心配させるような事だけはやめておこう、と。
　いい年をして親に説教をされると言うみっともない真似をしてしまった私は、密かにそう誓ったのであった。　　日々を修行に費やし、温かな村で暮らしていた私は、気がつけば十二歳になっていた。
　個人差はあるが、エルフの成長が急激に遅くなっていくこの年頃は、エルフにとっても様々な節目となる。

　生誕から十二の年月を刻む日はささやかながらも祝い事を行うし、本格的に学校に通い始めるのもこの時期だ。
　人間であれば早くて四、五。遅くとも六歳ごろには学校に通い始めるのだが、そこはエルフと言う長命の種族。彼らの中にはやはり、緩やかな時間が流れているように思う。

　ともかく十二歳を迎えた私にも、節目が訪れていた。
　この歳になると色々とやる事が出来てくるが、中でも私にとって一番大きな変化は学校に通う義務が出来たという事だった。　
　一時期は文字を読む事が不自然でなくなるという理由から、学校に通う事を少し楽しみにしていたのだが……このエルフの学校と言うのはまた、随分と曲者であって──

「うう、スラヴァちゃんとお別れなんて寂しいわ……
　長期休暇には必ず帰ってくるのよ？」
「大げさだな。うん、出来るだけ頻繁に帰れるようにするよ」
「頼むぞー、スラヴァ。ママが落ち込んだままじゃパパまで落ち込んでしまうからね」

　先ずはこの学校と言うもの、大体が寮での共同生活を強いられるという事。
　一人でいる事が特別好きなわけではないのだが──自分で言うのもどうかとは思うが、私の力は同年代と比べると少し大きすぎる。
　前世の格闘経験が丸ごとそっくり詰め込まれているし、生まれて一年もしない内から、効率的な瞑想を続けていたのは伊達ではない。
　それは、自賛でも何でもなく、十二歳の子供が持つには過ぎた力だ。
　誰に向けるわけでも無いとはいえ、この力はあまり示して良いモノではない。故にこれを隠すためには、寮と言う場所に置いての修行方法を工夫する必要があるだろう。少なくとも、今までのように影舞(えいぶ)をする機会は減ってしまうはずだ。

　……だが所詮は二年か三年。
　長命なエルフと言え、無駄にできる時間は無い。三年と言う期間は、寿命の尽きた人間である私には長すぎる。
　それでも、学問の修行と思えばこの程度の期間は我慢できた。文字を読んだり、少しばかりませた少年に戻っても不自然さが減ると言うのは、十分なメリットでもある。
　二、三年──それだけ我慢すれば良いと言うのならば、修行の不自由もなんとか我慢しよう、と私は考えていた。
　何せ前世の終わり際、三年間は身体を全く動かせぬようになっていたのだ、気が狂いそうではあったが同じ期間ならば我慢できる。

　……そう思っていたのだが、私の見立ては甘かった。

「ううー、でも十年よ？　十年もスラヴァと満足に過ごせないなんて……
　パパは寂しくないの？」
「勿論寂しいさ。でも、この十年でスラヴァが大きく成長してくれるなら、パパは我慢するよ」

　最初に聞いた時は聞き間違いかと我が耳を疑ったが──十年。そう、十年である。
　たった三年間、闘いを我慢しただけで発狂しそうになった私が、なんと十年も大人しくしなければならないのだ。

　人間の約十倍の寿命をもつエルフからすれば、単純計算で十年間は人間で言う一年間程度の長さに感じるのだろうか。
　だがいくらなんでも十年はゆっくりが過ぎないか。今の身体はエルフとはいえ、私の心は皺の刻まれた人間の物なのだ。

「……僕も、流石に十年は長いと思うかな」
「おやおや、スラヴァもママに似て寂しがり屋さんかい？
　大丈夫、これから先の人生、十年間なんてあっという間さ」

　当の父上のお言葉がこれである以上、やはりエルフにとって十年は「たった」なのだろう。
　……ううむ、「かるちゃーぎゃっぷ」を感じるのう。
　前世では若者の言っている言葉の意味が分からなかったりしたものだが……種族の違いと言うのはそれ以上の物を感じさせるようだ。

「まあ、大丈夫だよ。行けばきっと楽しいし、得る物も多いと思うよ。
　パパは応援しているぞ～」

　事実応援している気持ちは伝わっているのだが、やはり「他人事と思って」という念がとれぬ。
　少しだけ恨めしげな視線を、親元を離れたくない子供の可愛らしい感情と勘違いされ、私は隠す事もなくため息をついた──









　そこいらから聞こえる子供達の楽しそうな声を後ろに、私は本を読んでいた。
　私が居たアルトルの村とは違い、この辺りは非常に子供が多い。
　長命であるためか、エルフの子供と言うのはそう多くいないのだが、ここはむしろ子供しか居ないのではないかと思うほどだ。

　それもそのはず。ここはエルフの里から、馬車で一日と少し離れた場所にある、ミラフィア国立アルファレイア総合アカデミー。
　ミラフィアの国中からエルフの子供が集まるこの学校に、私は通っていた。

　当初の推察通り、やはり派手に身体を動かせない環境に置かれた私は、文字を習ってすぐからこうして本を読んでいた。
　今までも字が読めないわけではなかったのだが、習った事もない字を読む子供が居ても不気味なだけだろう。
　今までもこそこそ本を読んだりした事はあるが、大手を振って情報を取り入れにゆけるというのは、やはり良いものである

　いやしかし──前世ではなにせ武術以外の勉強というもの悉くを嫌った私だ。一時はどうなる事やらと危惧していたが──
　こうして勉強をせざるを得ない環境に置かれてみると、武術以外でも何かを身に着けるというのは、なかなかどうして楽しいものだ。百年以上を一つの事に打ち込んだ実績と合わせて考えると、どうにも私は凝り性の様だ。

　ちなみに、今読んでいる本は、最近の武術の歴史である。
　……いやまあ、なんだ。勉強は楽しいが、空いた時間くらいはこうして武術に使いたいのは仕方がない所であろう。

「スラヴァくん、また本を読んでるんだ？」

　木漏れ日を受けながら本を読む私に、少女の声が掛けられた。
　本にしおりを挟み、声のした方向へ首を向ける。……そこには、明るい亜麻色の髪を、後ろで二つに纏めた少女が此方に微笑んでいた。
　年のころは──人間で言うのなら、十歳前後という所だろう。
　人懐こい笑みが特徴な、少女らしい少女だ。

「セリアか。……うむ、今日は涼しいからな」

　面識がない者同士が集まった学校も、通って一カ月もすれば親しい者の一人や二人も出来ると言うものだ。
　私にとって、このセリアという少女は、今生で初めてできた友人と言う存在だった。

　同年代のエルフということで、喋り方を前世のものに戻した私は、クラスメイトにとってはややとっつきづらい者であるという事はいくらか理解している。
　孤立まではゆかずとも、積極的に私に話しかける者が居なくなった頃、私に声をかけてきたのがこのセリア＝クーフルンという少女だ。
　誰にでも優しく、明るい彼女はクラスの人気者で、どうやら最初は子供らしい明るさの無い私を心配して声を掛けてきたらしい。
　それをきっかけに彼女とはよく話すようになったのだが──セリアは同年代の者にしては、良く気が利くし、考え方も少しだけだが大人びていた。
　その上で人懐こく物おじしない彼女は、私の知識が少しだけクラスの子供たちより進んでいる事を知ると、良く私に付いてくるようになった。

　疑問をこさえては私に答えをせがみに来て、そのまま笑い話の一つでもしながら、その日は共に過ごす。
　ゆっくりとした時間を続けて過ごす内に、私と彼女は共に一番の親友と言える間柄になっていた。
　彼女がそんな事を話すと、クラスメイトの接し方も遠慮のないものになって来て、今では私も順風満帆な学園生活を楽しむ事が出来ている。
　……周りに人が増えるたび、修行に充てられる時間が減っていくのは正直にいえば勘弁してもらいたいが。

「えへへー、隣座っていい？」
「ああ、座りなさい。今日はどんな質問があるのかな」
「んーん、今日はいいの。スラヴァ君とゆっくり過ごしたくって」

　とはいえ、セリアとの時間は心地よいものである。思えば、腰を落ち着けてただ流れる時を過ごすなど、何時ぶりの事であるか。
　我が子のように思う少女はいたが、今度は孫でも持ったかのような気分だ。
　孫でも遊びに来たらこんな感じなのだろうか。孫が出来て人が変わったかのように温厚になった師匠を思い出し、苦笑した。

「ねえスラヴァ君、何読んでたの？」

　穏やかな気持ちに包まれていると、ふとした拍子に気になったか、セリアが私の手元に目線を落とした。
　……ふむ。クラスに広まる私のイメージとはかけ離れている本ではあるが……見せてしまっても構わないだろう。
　余談ではあるが、私は知らぬ間に「お爺ちゃん」と呼ばれるようになっていた。この年頃の子供というのは、変な感性が鋭く、侮れぬ。

「これはね、武術の歴史を記した本だよ。
　私の尊敬する人が、どう記されているかを知りたくてね」

　栞を挟んだ本が開かぬように、表紙がセリアに見えるよう本を傾ける。
　そこには、武術の歴史13084、と簡素に記されている。
　この13084、というのはエルフの使っている暦の、最新の物──つまり、今年の年数だ。
　エルフの歴史は、暦が出来てから千年かそこらの人間の物より、ずっと長いらしい事を私はこの本を買ってようやく実感した。

「武術？　って、アルマ様がやってるやつ？」

　微笑んだまま首を傾けるセリアの頭に、浮かぶ疑問符を幻視する。
　……アルマ様、か。
　武術の神アルマ。そしてその師匠スラヴァと言えば、この世界では知らぬ者が居ないほどに有名な人物だと聞いている。
　武の頂に到達することが出来なかった私が語り継がれている事に、とんでもないむず痒さを感じてはいるが──それよりも気になるのは我が弟子、アルマの名だ。
　私の言いつけを守り、シジマの名を継いで精進を重ねて名を残したと言うのだろう。
　それまでに一体どれほどの年月がかかり、そして身を練り上げた後に何をなしたのか──
　父に一度今が何年かを聞いてみた事があるが、帰ってきた答えはエルフが使う年号で、かえって混乱するばかりであった。

　そう、一番気になっている事を、今私は知ろうとしていたのだ。セリアとのゆっくりとした時間で忘れていたが、その事を思い出す。
　今までは中々欲しい情報を得る機会がなく、いざ堂々と文字が読めるようになってみれば、欲しい本は中々に高価と来たもの。
　数年前から貰えるようになった、小さな菓子程度の小遣いを貯め、ようやく手にした「武術の歴史」……それがいま、私の手の内にあるのだ。

「ああ、そのアルマ様を私は良く知らなくてね。
　この本で勉強しようと思っていた所なんだよ」
「アルマさまを知らないなんて、珍しいねー。
　スラヴァ君の名前は、アルマさまのお師匠さまと一緒の名前なのに」

　それは知っている、と口には出さず、苦笑いを浮かべる。
　……何せ、私自身の事だ。……と言っても誰も信じまい。変な子供と白い眼で見られるだけだ。

「さて、私はこの本の続きを読みたいのだが、よいかな」
「んー？　私に気を使ってるの？
　大丈夫だよ！　スラヴァ君と一緒にいるだけで私は楽しいから！」

　花が開いたかと思うほど、屈託のない笑みを浮かべるセリアに笑いかけ、私は栞のさらに奥の位置にある頁を開く。

　目当ての名前は──あった。
　……アルマ＝シジマ、か。成程、やはりあの子はシジマの名を継いだのか。

　アルマ=シジマ。
　イワオ＝シジマが興したシジマ流を継いだ武術家。
　元々は孤児で、スラヴァ=シジマ（スラヴァ＝ヴェサー）に養子として育てられることになる。時期を同じくして、育ての親であるスラヴァ＝シジマの姿に憧れ、シジマ流の門を叩く。
　類稀な魔力と、優れた武術であるシジマ流を組み合わせ、数々の武術家を下して行った。
　昨今では新人の育成にも力を入れており、各地でシジマ流開祖の名を冠したイワオ＝シジマ杯を開き、有望な少年少女にシジマ流を伝える事を目的として活動している。
　実績を見れば公式戦において負けなしという輝かしい戦績を誇っており、彼女を歴史上最強の武術家と見る専門家も多い。（余談ではあるが、著者もその一人である）
　しかし、彼女自身は歴史上最強の武術家は自らの師匠であるスラヴァ＝シジマだと声を大きくして公言しており、この事から彼女が師、スラヴァ＝シジマを深く尊敬している事が感じ取れる。
　また────……

　……なんと、まさかあの娘がここまで大成していたとは。
　我が子のように思っていた少女は、予想外に大きく成長していたようだ。
　あの真面目な子だ、言いつけを守り、シジマの奥義をも習得したに違いない。
　セリアが見ている事も忘れ、強い笑みを隠しもせず、私は文章を読み進めていく。
　書いてある文章はまさにべた褒めと言ったところで、にやけが止まらない私だが──ふと、違和感を覚えて眼を止めた。

「あれ？　どうしたの？」

　気に入らない事でも書いてあった？　と。
　隣のセリアが、心配そうな声を私に投げかける。
　気に入らない訳ではないのだが、気になる事が一つあったのだ。
　その声に対して、そう答えると私は一つ前の頁に戻る。

　気になっているのは、人物の概要にあった「昨今では」という一文。
　この書き方だと、まるで彼女が存命しているかのようだ。

　……もしそうならば。会えぬと思っていた人物の存命に、私はつい嬉しくなる。
　知らないものが居ない程の伝説。想像だにしなかった程の大成から、私が転生するまでにかなりの時間が立っていたように感じていたが──　
　もしかすると、大成した弟子の顔を一目見る事が叶うかもしれぬ。
　思わぬ幸運に、私は酷く興奮しながら、目当ての項目を探す──
　現在は13048年。それから換算して、アルマの誕生年が700から800年程度まで前の時間であれば、エルフの彼女なら十分に存命が見込めれる。

　目当ての文字、誕生年の項目を見つけて私は歓喜した。
　12942～……伸ばし棒の後に、数字はない。つまりアルマは生きていると言う事になる！
　奇跡とはこのことか。私は弟子の成長を目の当たりにする機会を与えてくれた天に、強い感謝の念を感じざるを得ない。
　これが誕生年と言う事は、逆算すればアルマは今──

「おや、その本は──」

　本を覗き込む私とセリアの頭上から、凛と透き通った女性の声が降り注ぐ。
　海すら己を恥じる様な、美しい蒼の長髪。優しげな光を湛えながらも、鋭い厳しさを感じさせる瞳──
　もはや美術品と比べた方が良いのではないか、と思うほど浮世離れたその美貌に、私は覚えがあった。

「ふふ、なんだか恥ずかしいな。
　こうして自分自身が書かれている本を見ていると、むず痒い気持ちになるよ」

　本に掲載された写真と全く同じ顔──
　いくらか歳を重ねたとはいえ、忘れるはずのない愛娘の顔が、私の上にあった。
　アルマ=シジマ。12942年に生まれ、13048年現在にて健在。
　つまり、現在アルマは約百歳。人間でいえば二十歳くらいの年齢になっていて──
　今私が居るこの世界は、私の死後から今まで、約三十年ほどしか経っていなかった事になる。

　主観ではついこの間感動の別れを済ませたばかりの、あまり姿の変わらぬ愛娘を目撃して私は固まった。
　とうに老婆になっているものと言う先入観があったが、予想以上に私は、近しい世に生まれ変わっていたようだ。

　……短すぎや、せんかのう……？
　凛とした女性に育ったアルマ。しかし、私にとっては私に縋り付いて泣き喚く彼女を見たのはついこの間であって──
　引退を表明した役者が一日二日で戻ってくるかのような──妙なばつの悪さを感じながら、私の口はあんぐりと開いてゆくのであった。「あー！　アルマさまだー！
　本物？　ねえ本物！？」
「ふふ、元気のいい子だ。
　ああ、本物だよ。もっとも、私なんかの偽物がいるかはわからないけどね」

　エルフの間では知らぬ者がいない、伝説の武術家に、セリアが飛びついていく。
　ともすれば十二歳の少女が相手とはいえ、全力のぶちかましとなるそれを、アルマは苦も無く受け止める。

　父が我が子にするように、豪快に、されど優しく少女を振り回すアルマ。
　めまぐるしく動く視界に、セリアも楽しそうに叫びをあげている。

　少しの間そんな戯れを続け、やがてアルマはセリアを丁寧に地面に着地させる。
　セリアは少しだけ名残惜しそうだったが、それでも嬉しそうにしっかりと地面を踏みしめた。
　……アルマは前世の私の前では常に敬語だったが……目の前の「アルマ＝シジマ」は、凛とした強い口調を操っていた。
　私が死んでからこうなったのか、それとも私の前以外ではこうだったのか……そんなどうでもいいことを考える私の頭は、間違いなく混乱していた。

「さて、少し聞きたいんだけど──その前に、君の名前は？」
「私セリア！　アルマさまはどうしてここにいるのー？」
「そうか、セリアと言うのか、いい名前だな。
　なに、少しこの学校に用があってね──ん？　もう一人いたのか」

　セリアと微笑ましく話していたアルマが、私の存在に気付く。
　身を屈め、私の顔を覗き込むアルマ。私が一番か二番に見慣れている瞳と目が合うことで、妙な気持ちが私に満ちていた。
　彼女を遺して死んだ気まずさとか、あれだけ色々言っておいて結局生きている──と言っていいのかはわからぬが、とにかく罪悪感のようなものだとか──
　今、私の頭の中は理由のない使命感が支配していた。

　我が娘だけには正体を明かしてはならぬ。
　自分で言うのもなんだが、スラヴァ＝シジマに心酔していた彼女のことだ。エルフの少年となった私をまさか本人とは思わぬだろうが……何気ない仕草から気付くやもしれぬ。

　元々、スラヴァ＝シジマが死んだのは事実。死者は決して生き返らぬ。
　確かに私の心はスラヴァ＝シジマのものだが、今の私はスラヴァ=マーシャルだ。
　で、あるならば今の私はスラヴァ=シジマでもスラヴァ=マーシャルでもないただの武芸家を志す少年という事になる。
　──三十年も経ったのだ、スラヴァ=シジマはとうに故人である。それは変わらぬ事実で、娘も納得している事だろう。
　正体を明かすと言う選択肢は無かった。何せ私自身が信じられなかったほどの奇縁だ、悪戯に今の世をかき回す事は避けたい。

　……などとは言うが、本音を言えば、前世の縁は今の私に不要と言ったところか。
　確かにアルマには正体を明かしてやりたい気持ちもあるが、晩年の私は当代最強の武術家などと呼ばれており、面倒な縁がいくらでもあったのだ。
　武術の大会が開かれれば招かれ、勝ちを重ねれば記者が訪れ、未熟な者に挑まれ──正直、晩年は思うように修行の時間をとる事も出来ずに、大分辟易していたように思う。
　ならばアルマにだけ正体を明かせば──と思うかもしれぬが、この子は間違いなく私を祭り上げる。いくらこの子が私を尊敬していたとは言え、多分、それは私の意志とは関係ないだろう。
　晩年のアルマは、どうにかして私の名を表舞台に広めようとしていたからな……せっかく手に入れた身軽な体、今失うのは惜しい。

　しかし、いつ訪れるかは分からぬ話だが──武の頂に手がかかる頃には、彼女に正体を明かしても良いかも知れぬ。
　眼前の愛娘に身を明かしてやりたい気持ちを抑え、私は正体を隠す意思を固める。
　勝手な父を許せアルマ。
　やり直してまで得た時間だ。私は今生こそ、最強と言う幽玄に辿り着かねばならぬ。

　そうと決まれば、是が非でもぼろが出ないようにせねば。
　アルマもまさか私の様な少年を我が父とは思わぬとは思うが──用心に越した事はない。

「む、ええと……初めまして？」

　なので、敢えて自分に意識させるよう「初めまして」という言葉を使う。
　流石のアルマとはいえ、ヒントなしでは夢にも思わなんだろう、アルマは私に微笑みを掛ける。

「ああ、初めまして。セリアのお友達かな？
　名前はなんていうんだい？」

　それでも、私にとって一番困る質問が来るのは避けられぬのだが。
　私の名前は前世の私と同じもの──というか、前世の私から「拝借」して付けられた名なのだ。
　多分アルマにその名前を言えば、苦い記憶を想起させるだろう。いや、それとも師の名が三十年後の今でも残っている事を嬉しく思うだろうか。
　どの道、あまり私を連想させることはしたくない。出来れば偽名の一つでも用意したい所ではあるが──セリアが居るためそれも叶わぬ。

「スラヴァ＝マーシャルと言います。
　両親からはアルマ──様のお師匠様から貰った名だと聞いております」

　故に、悩む素振りもなく打ち明ける。
　私の存在を隠すと決めた時から、名前を聞かれたら素直に答えよう、と決めていた。
　娘の名前に様を付けると言うのはやはり凄い違和感で、思わずそのまま呼びそうになってしまったが──なんとか堪えたのは不幸中の幸いだ。

「……そうか、師匠(せんせい)の名から──」

　さて娘はどう思うか。そんな私の疑問は、悪い方の予測が当たってしまったようだ。
　凛とした笑みに僅かな影を落とし、アルマは俯いた。その目には、僅かな涙が湛えられている。
　……三十年も経つと言うに、まだ悲しみを捨てられぬか。長く感じるその三十年という期間も、エルフにとっては長い時ではないので無理もない。私は師匠が逝った時、どれくらいの時間を悲しんで過ごしたか──スラヴァ＝シジマは彼女の父親同然の存在だったため、単純には比べれぬが、それでもアルマが悲しみを乗り越えるには三十年では少し足りぬらしい。
　流石に娘の涙を見ては、今すぐにでも私の正体を打ち明けてやりたいという気持ちも生まれるが──どの道信じるかも分からぬ。そう言い訳をし、私はアルマの言を待った。

「良い名前だ。その名前は、史上最も強く、最も偉大な武術家の名前だ。
　名前に見合う、立派な男の子になるんだぞ？」
「は、はい……」

　涙を拭ったアルマは、もう元の調子に戻っていた。
　……我が娘ながら強い子よ。
　武の頂に辿り着くまで、私は歩みを止めるわけにはいかぬ。
　だが、それを一刻でも早く手に入れようと。私はこの時にそう思った。
　そうして出来るだけ早く、娘に正体を明かそう、と。
　武への思いが一層強くなるのを、私は感じていた。

　しかし、なんだ。
　最も強く、最も偉大とは、いくら親とはいえ買いかぶり過ぎでは無いだろうか。
　他人の視点で自分への評価を聞くなどという、奇異な体験をする事になったが……流石に恥ずかしいのう。
　思えば、前世ではもはや宗教のように私を慕っていた時期もあったな。あの時期にしっかりと私への想いを矯正しておくべきだったか。

「さてと。それじゃセリア、スラヴァ。
　少し聞きたいんだが、校長先生が居られる部屋は何処かな？」

　調子を取り戻したアルマが、私の顔を覗き込むために屈めていた体勢を正す。
　そういえば、先ほど聞きたい事があると言いかけていたか。
　ふむ、校長室の位置か。伝える事は出来るが、少し伝えづらいな。

「ああ、それでしたら……いや、ご案内しましょう。少し複雑な構造をしているため、上手く伝える自信がありませぬゆえ」
「そうかい？　ならお願いしよう」

　少しだけ入り組んだ位置にある校長室へと効率よく案内するため、私は「武術の歴史」をかばんに入れて立ち上がった。
　私の申し出を受け、アルマは顔に喜びの色を浮かばせた。

「わーい、アルマさまと一緒だー！」
「おっとと、元気だなあセリアは」

　立ちあがったアルマへと、嬉しそうに飛びかかるセリア。
　先ほどのようにそれをなんなく受け止めると、アルマはセリアを自らの腕にかける。
　人間で考えると二十歳やそこらになる少女に対して、いくら小柄とはいえど少女一人を片腕で支えるのは軽いとは言えぬ加重であろうが──アルマは、やはり重さなど感じさせない足取りで歩いている。
　すこし眼を凝らせば、非常に滑らかで力強い魔力がアルマを覆っていた。うむ、禅を欠かさずに続けているようだな。
　思わぬ所で弟子の成長の一端を知る事となり、私はつい嬉しくなって頷いた。
　十二歳の少年が分かった顔で頷く事でもないが──それを目撃するものはいなかったのは幸いであろう。






「では皆さん揃いましたので講堂へと移動しましょう」

　アルマの案内を終えたあと、教室へ戻ってうつらうつらとしていた私は、フィンレイ＝マクガヴァン教諭の声で我に返った。
　穏やかな顔をした教諭の顔が、クラスを見回す。釣られて視線を横に向けて見れば、今日欠席している男の子を除いた殆どが席に付いていた。

　ふむ。そういえば今日は午後から集会があると言っていたか。
　興味がないためどんな用事だったかは、はて忘れてしまったが。ともあれ肝心な所を忘れてしまったのは戒めるべきか。
　十二歳になったばかりの子供達を集め、引率する教師に付いていく。
　……何故だか学級を纏める委員長に抜擢されてしまった私は、フィンレイ教諭のま後ろに並ぶ事になっていた。
　委員の仕事として、列になった子供たちの中に居ないものが無いか等を確認していく。

「先生、全員居ります」
「はい、ありがとうございますスラヴァ君。では移動しましょうか。
　皆さんついてきて下さいね」

　今日登校している生徒が全員居る事を確認すると、私はフィンレイ教諭に全員がしっかり揃っている事を伝える。
　私の報告を受けた教諭は、一度自分の眼でさっと列を確認してから、歩きだした。
　まるでひな鳥か何かのよう。教諭の後ろにつく私が歩くと、前の教諭に付いていかんと二十数名の生徒達が歩きだす。

　他のクラスや学年の者達と合流し、同じペースで歩きながら、やがて私達はアルファレイア総合アカデミーの誇る講堂へと到着する。
　魔法的な加護をこれでもかと施した安全性。たとえ天より巨大な石が落ちてきても傷一つ付かない、と教師達は言っていたが、さて実際はいかがなものか。
　それに加え、美しきを好むエルフが力を入れて施した流麗な彫刻。
　どちらも人間の頃に通った学校では見る機会の無かったものだが──エルフにはエルフなりの拘りがあるのだろう。まあその拘りを知った所で、何のためにこさえたものかは分からぬが。

　そんな所へと到着した私達は、私達のクラスに割り当てられた場所へと腰を下ろした。
　千数百人を収容する巨大なスペース、既にその半数以上が収容されているというのに、講堂にはまだ余裕があった。

　……さて。一体この集会では何を話すのだったか。

　壇上には既に校長が準備万端と言った状態で立っていた。
　エルフの血を流しつつもなお、白髪と白髭でいっぱいになった顔。噂では千歳を超えていると聞いたが──人間の歴史が刻まれ始めてすぐから生きているとは、それはもはや化石ではないのか。
　……出来る事なら私もあれほどの時間が欲しい物だ。そうすればきっと、武の頂を覗きうるだろう。

「あー、ごほん。みな聞こえるかのう」

　壇上に設置された、拡音の魔石を通し、校長の声が広い講堂の隅々までいきわたる。
　私があの長寿に対して嫉妬を感じている間に、学校中の生徒達が集まり終えていたようだ。　
　気がつけば午後の集会は始まろうとしていた。

「うむうむ、聞こえておるようじゃのう。
　皆行儀が良くて大変結構。では校長の長い話と馬鹿にされる前に、さっそく本題に入ってしまう事にするかの」

　自らの長い髭を撫ぜながら、エルフの老人は朗らかに笑う。
　……まあ、確かに言うとおり校長という存在の話はやたらと長い事が多い。百年以上前の話故、おぼろげな記憶だが──人間の頃通っていた学校の校長は、話が長かった気がする。
　あの頃はその話に異議を見出せなかったものだが──きっとそれは今でもそうだろう。学を重ねてきた老人ならともかく、私は強さだけを求めてきた馬鹿だ。多分、話の内容など頭に入らない。

　そういう意味では、校長の判断は英断である。
　この年頃の子どももまた、大いにやんちゃだ。小難しい話など理解できまい。

「うむ──では、入ってくれ」

　校長は生徒達に向けていた視線を、左へと向きなおした。
　講堂の左右は別の入り口から出入りできるようになっているため、私から見て右の方向から誰かが現れるのだろう。
　さて誰が来ると言うのか。私がそう推察しようと頭を動かし始めた瞬間、それはあらわれた。

　……穏やかな歩調に合わせて揺れる、蒼い長髪。
　先ほど間近で見たばかりのそれが、遠くで揺れる。

　……嘘じゃろう。

「では、挨拶を。アルマ=シジマ殿」
「承りました。
　……知っている者もいるかもしれないが、私はアルマ=シジマと言うものだ。
　本日から此方の学校で、君達に武術を指導する事になった。
　──君達には武術を通じて、身体以上に心を鍛えていって欲しいと思う。
　十年と言う短い間ではあるが、宜しく頼むよ」

　直後、巻き起こる大歓声。知っている者もいるかも──どころではない、これでは知らぬ者など居ないのではないか。
　流石に比喩と思っていた形容が、比喩で無かった事に口が開く。
　……しかも武術を教える、とは。

　……十年間、姿を隠しとおすなど出来るのだろうか。
　ただでさえやり辛い修行がさらにやり辛くなった瞬間を悟り、私は大きくため息を吐いた──

　「それではスラヴァにシド、お互い準備は良いか？」
「はい」
「はいっ！」

　アルファレイア総合アカデミーの昼下がり。
　時はアルマがこの学校にやって来てから数日。
　私は頑丈に作ってあるこの講堂で、クラスメイトと向き合っていた。
　……新たに設立された武術の授業。その一環として、練習試合を行うためだ。
　その為の場所として多少無理をしても壊れない講堂を選んだらしいが──まさかこの為に頑丈に作ったわけではあるまいな。

　──ふむ。練習試合の形とはいえ、私としては久方ぶりに人と対峙する事になるな。
　私と対峙する少年の名はシド＝オールダム。
　エルフの国から出て、立派な冒険者として名を残したいと公言する、大志を抱く少年だ。
　活発そうに散らされた緑の短髪に、眼付の悪い、攻撃的な瞳。
　普段の素行はあまりいいとは言えないが、私はこの小僧が嫌いではなかった。

「へへっ、いつも本ばっか読んでる奴には負けないぜ！」

　確かに彼は悪戯も良くするし、口も悪い。勉強の時間だって良く寝ている。
　だがこうして身体を動かす機会には大いにはしゃぎ、意欲的に取り組んでいる。
　特にこの武術の授業に対しては、大層楽しそうに取り組んでいた。

　口が悪いという事は裏を返せば素直であるという事だし、身体を鍛えるのが好きと言うのは目標に近づくためだ。
　良くも悪くも純粋なこの少年は、子供らしさに満ち溢れて気に入っていた。

「では先ほど教えた事をしっかりと守り、正々堂々と勝負するように。
　それでは──構え！」

　強くは当てない。そして眼潰しや金的などは禁止。
　危ないと感じたらすぐに攻撃を止める事。アルマが提示した条件は、大きくこの三つだ。
　十二の子供にこの三つが守れるかは分からぬが、どちらかに一つでも破る意思があると感じた場合は、アルマが戦闘を中止させるという。
　試合の邪魔にならぬ位置にいるアルマだが、今の彼女ならばそれをする事は容易だろう。

「いくぜスラヴァ！」
「──応。遠慮をせずにかかってくるがいい」

　いやしかし──大人げないとは思っていつつも。この少年が気に入っているとは言っても──
　私は背中を地につける気は、まったくと言っていいほど持ち合わせて居なかった。

　幾千幾万と取ってきた構えを取る。先ほど習ったばかりのものとはいえ、習った以上は使っても問題はないだろう、シジマ流基本の構えだ。
　我が偉大なる師、イワオ＝シジマが編み出した、受けに優れたこの姿勢。
　私が師匠に師事し始めたころはまだまだ珍妙な構えという扱いだったが──今や幾つもの分流を持つシジマ流。もはやこの構えは全ての武術の基本と言ってもいいものとなっている。
　この構えの起こりからを知る私にとっては随分と感慨深い。旧友に再会したかのような感情を覚え、私は微笑んだ。

　対するシドも、構えは同じモノ。ただそれは動きの本質などまるで理解していないため、見よう見真似で取られた「理」を伴わぬ姿勢に過ぎない。
　弟子を取る度に覚えていた、妙な微笑ましさ。相手が武術の「ぶ」の字も知らぬ少年とは言え、こうして試合の形を通して指導出来る事は嬉しく思える。

　さて。後はアルマが試合開始の合図を下すだけなのだが──
　……何時まで待っても、アルマの凛とした声が発される事は無い。
　疑問に思った私がアルマの方を見ると──アルマは、口をあんぐりと開けて固まっていた。

「おいせんせー、どうしたんだよ？　早く始めようぜー？」
「え、あ──ああ、済まない。
　悪いが、二人とも構えなおしてくれ」

　疑問を感じていたのは私だけではなく、シドも同じくしていたようで──アルマは、呆けていた表情を普段の者へと正す。

「あの構えはまさか……いや、でも完成しすぎている──？」

　私が構えを正し、シドが色々と考えながら間違いだらけの構えを形作っていく最中、アルマは何かを呟いていた。しかし、この距離では流石に聞こえぬ。

「では、用意はいいか？
　──始めッ」

　だが今はそんな事はどうでもいい。
　……くつくつ、若い芽と対峙するなど何年ぶりの事か。私は人知れず、喉を鳴らした。
　勘違いをした武芸者見習い共を処理するのとは違い、若い芽を伸ばして行くと言うのは武術家にとってこの上無い楽しみの一つだ。

「でりゃあっ！」

　先ほど苦心して取った構えなど何処に行ったか、まっすぐに距離を詰めて馬鹿正直な拳を繰り出してくるシド。守りの構えから繰り出すには向かぬモノだが、そもそも構えが崩れている以上関係もない。
　──宜しい、非常に子供らしい屈託のない拳だ。空白で出来た純粋さ、この先何をどれほど詰め込めるのかと思うと思わず笑みが零れる。

　これを受けても、私には欠片程のダメージも生まれぬだろう。
　この程度なら幾千幾万と拳を受け入れても、むしろシドの体力の方が先に尽きる。
　だが私も一介の武術家──子供のころに抱いた「最強」の夢を諦めきれぬ武芸者(こども)の一人なのだ。

　前に置いた手を、シドの腕に添えるように動かし、まっすぐな力の向きを複雑に操る。
　力も魔力も殆ど込めず、私はシドの腕を起点として、シドの体勢を崩した。
　迎え撃つのではなく迎え入れるように。シドの力を打ち消すのではなく、飲み込むように利用する。
　体勢を崩されたシドの脚を、私は軽く払った。するとどうか、シドの身体は子供の小柄とは言え、重さを失ったかのように──回転しながら宙に放り投げられる。

　唖然とするアルマと子供達。人が宙に浮くと言う現象に歓声を上げる一部子供達。
　しかし、この場で一番呆けているのはシドだろう。目まぐるしく動く風景に、恐らくは何も考えれぬ筈だ。
　これが力に対し武で当たると言う事。幼き子にそれを示し、私は宙に浮くシドが落下し始めると共に彼の身体を優しく、落下の力を殺すようゆっくりと受け止めた。

「え、あれ？　俺、今──負けたのか？」
「うむ。先ほどアルマ様が言っていたであろう、これが力に頼らぬ理合(りあい)の「武」だ、シドよ」

　シドの後頭部に手を添え、地面すれすれの所で浮かしている状態。視界に映る天井と私の顔をようやく止まった風景として認識したシドは、夢でも見ていたかのようにそう呟いた。

「す、すっげー！　さすがお爺ちゃん！」

　派手な動きに歓声を上げた一部の生徒が叫ぶ。
　それを皮切りに、私は拍手に包まれていた。
　晩年は歓声など煩わしいだけの雑音と感じていたが──純粋な子供達の賛辞と言うのは、中々に微笑ましいものだ。

　……だが、私はふと違和感を覚える。
　純粋な子供達とは言うが、私も今は年頃を同じくする子供だったか。
　そんな違和感に微かな笑みが浮かび──

　──直後、固まった。

　……む？
　少し待て。今私は何をした？
　確かいい感じに気持ち良くシドを投げ飛ばしたような。

　一つ一つ行動を思い返して行く。
　シドの殴打を受け流し、足払いをして──

　自分のしでかした事を理解したとたん、私は顔色を青ざめさせた。
　……馬鹿か私は。
　当初の予定では、そう。殴打を受け流し、足払いでシドを転倒させるまでが決めていた流れだった。
　だがその後がいけない。
　私が今行ったのは──「映し木の葉」と言われる、シジマ流の技。
　敵の身に木の葉の軽さを映し出す、相手の力と遠心力──と呼ばれる回転の力を利用し、空中で勢いを付けた頭を地面に叩きつけるという、シジマ流の全ての技に通ずる基本技術の粋を集めた応用技だ。

　身体全体が硬直してしまったかのよう。錆びついた扉のようにぎこちない動きで、私はアルマの方を見る。

「スラヴァ……君はその技を、どこで？
　いや、何処で身につけたかはどうでもいい。
　その歳で、どうやってそこまでその技を作り上げた──？」

　……やってしまった。
　阿呆か私は。己を戒めるものの、湧いてくる戒めが止まる事は無かった。
　何千何百と刷り込んできた技だ、無意識に出てしまったといえばそれまでだが──何もこんな場所で。
　師匠が言っていた。こういった技は休みなく身体に覚えさせ、呼吸のように「こうした動きにはこう動いて当然」と思えるようになっておけと。
　確かにそれは私にとって呼吸の様なものとなっていたようだ。思わぬ愚かに、頭を叩きたくなる。

　しかし、自分を戒めるのは後だ。
　スラヴァ=シジマの技を一番近くで見続けてきたアルマだ。
　その表情は表現しがたい困惑に包まれている。……今はとにかくこの場を切り抜けねば。

「ああ、えと……父がシジマ流を習った事があるらしく……
　全ての基本を集めた「映し木の葉」は物心付きし幼少から教え込まれていた技で──
　ええと、確かに今日武術を学び始めたばかりの初心者に使う技では無かったと、今では反省しています──」

　かえって饒舌過ぎただろうか。
　よくもまあすらすらと。自分でも思うほど「らしい」言い訳を述べた私は、反省しているかのような表情を作り出す。
　この場に同郷の者が居ないのが幸いだった。幼馴染も居る事には居るが、あの子は二つ上の学年であるため、ここには居ない。
　父がシジマ流の者と言うのは真っ赤な嘘だが、私が師匠の一番弟子となった頃──シジマ流が興った当時ならさておき、世界中にシジマの分流がある今ならそう信憑性の無いものでもない筈。

　……さて、私の精一杯の言い逃れ、どう出るアルマよ。

「幼少のころからその技を……？
　……何歳から始めたのかな」
「五つの時からです。でも、これ以外の技はやがて教えると言われ、教わっていません」
「ではこの技のみをひたすら磨き上げた……と？」
「は、はい……」

　……まあ、我ながら演技も板に付いたものだ。
　自賛するのもなんだが、完全に「武術をひけらかしてしまい反省する子供」を演じていると思う。

「……いや、これから私が教える事だ。その辿り着く先を見せたのは──まあ、褒められる事ではないが、これがシジマ流の試合である以上咎める事でもない。
　技を掛けた相手への配慮も完璧だった。これからも励むといい」
「それでは……」
「ああ、完璧な「映し木の葉」だった。君は筋がいいな」

　ややぎこちないものながらも、アルマは笑顔を浮かべた。
　……な、何とかなったか。
　これに懲りて注意を払う必要があるな。
　全く、馴染ませた動作を意図的に抑えるなど、かえって武術から遠のいてしまいそうだ。だが、とっさにフェイントを入れる時などには生かせるかもしれぬ。
　ひとまず去った危機に胸をなでおろし、私は手に抱えたままのシドを立たせる。

　呆けたシドが覚醒すると同時に、アルマが私達を試合場から出るよう指示する。
　私達が礼をしあい、闘技場から出たのを確認したアルマは、次の二人組を試合場へと上げさせた。

　しかし危なかった。あの子の前でシジマの技を使う時は気をつけねば。
　この武術の授業の厄介さに気付いた私は、汗を拭う。
　すると、いつの間にか隣に座っていたシドが運動着の端をつまんだ。

「……どうかしたかな」　

　その瞳が何かを語りたさげにしていたので、一応は年長の者として促してやる。
　寸止めとはいえ、シジマの技を掛けたのだ。恐怖感でも抱いていないと良いが。

「スラヴァ、すっげえな。どうやったらあんなに強くなれるんだ？」

　そう聞くその表情は、私の予想とは正反対の尊敬の眼差しに変わっていた。
　……ふむ。どうしたら強くなれるか、か。
　それは私が知りたいところだ──と言いたいが、一つだけ分かっている事を教えてやるとしよう。

「日々の精進あるのみ、だ。
　強い意志を持って長い時間をかければ、シドとていずれ私と同じ場所へと上り詰める事が出来よう」
「精進……？　頑張るってことか！
　よっしゃー、いつかお前を倒してやるからな！　見てろよ！」

　やはり、この年頃の子供と言うのは眩しいものだな。
　自分もその眩しい年頃と同じ歳と言う事も忘れ、私は笑みを作るのであった。









　──エルフの学校、ミラフィア国立アルファレイア総合アカデミー。
　国中からエルフの子供達が集まる学校で、唯一大人達が集まる部屋──職員室に、絶世の美女と表(あらわ)しても事足りぬ女性が一人唸っていた。

　百六歳という、エルフとしてはまだ若い身ながら、伝説として歴史に名を刻む武術家──アルマ=シジマだ。
　シジマの名を継ぐに相応しい少年や少女を発掘するため、少年少女の育成に力を入れる彼女。
　十年単位で国や学校を渡り歩く彼女は、十年ぶりに訪れた学校で気になる少年を見つけていた。

　手元にはクラス全員の情報を網羅した名簿が開かれていて、開かれたページには、スラヴァ＝マーシャル……師と同じ名前を持つ少年の情報が掲載されている。

「……私もどうかしているな。あんな少年に師匠(せんせい)の面影を重ねるとは」

　人間と言う種族であったため、エルフからすると余りにも若くして逝った偉大な師の顔を思い浮かべる。
　種族は言うに及ばず、眼も鼻も耳も、体格すら似つかぬ「スラヴァ＝マーシャル」という少年。
　礼儀正しい少年と言うのが、アルマがスラヴァに対して抱いた第一印象であったのだが──彼のクラスで初めての授業を行った今、アルマはこの少年への印象を改めていた。

「全く似ていないと言うに……何故私は師匠を重ねているのだ」

　既にアルマの中では答えの出ている疑問を、あえて口に出すことでその理由を再確認する。
　……あの「映し木の葉」の流麗な迄の完成度──師範クラスにまで昇華されたシジマの技が、そして何よりそうある事が自然であるかのようなシジマの構えが、師・スラヴァ＝シジマの姿を浮かび上がらせる。

「同じ名にこの奇縁──師匠、貴方の導きだと言うのですか？」

　今は天に居る師に語りかけるアルマ。その答えが、返ってくる筈もない。
　しかし彼女は、一つの事を決心していた。

　弟子は数多く居る。才を持つ者も星の数ほどいる。
　それでも、何よりも愛する男の技を伝えるに足る者は、一人として居なかった。
　だけど──ようやく見つけた。
　瞳に灯る意思の炎が、燃え上がる。何かの色を失ったような世界に、再び色が浮かび上がる。

「師匠……私は、ようやくシジマの名を託せる後継者を見つけましたよ」

　天に向け、アルマは再び呟く。
　……まさか天に居る筈の師が、この少年本人だとは露知らずのこと。
　話題に出された少年は、絡みつつある前世の縁に小さくくしゃみを吐き出すのであった。　武術家の朝は早い。
　空もまだ暗く、日が昇りきらぬ前に私はゆっくりと瞳を開いた。
　寮の部屋に備え付けられた時計を見て、時刻を確認する。
　……朝の四時半。うむ、今日も変わらぬ時刻である。

　もはやこれは前世からの習慣か、私はこの時刻に必ず目を覚まし、動き出す。
　今日は唯一修行ができる、週に二度しかない休日。一日の時間は限られているのだ、さっそく行動を開始せねば。

　二段ベッドの上に眠る同級生──名前をエリック＝パリスターという、そばかすの似合う人懐こい少年──を起こさぬよう、気配を消しつつ、音を立てぬようにベッドから降りる。
　そのまま衣服を収納するクローゼットへと向かい、私服に着替えた上から。学院の魔法の授業に使うフード付きのローブを纏っていく。
　この幼き身には余裕たっぷりに織られたローブはお世辞にも運動用とは言えぬが、それでもこのフードを目深に被れば、顔が隠せるので重宝していた。
　この時間ならば心配も無いとは思うが、これから行う走りこみの最中を見られると、少し厄介なことになりそう故、こうして顔を隠す手段があると心強い。ついで程度に杖も持てば、完全に魔道を志す者だ。まさか武術家とは思うまい。

　──とはいえ学校を出る前に外出の許可を取っているか、という検問があるため、学校を出るまではフードを被る必要はないのだが。
　そんなわけで被ったばかりのフードを取り去ると、クローゼットに備え付けられた鏡には、どうみても魔法使い見習いとしか思えぬ少年の姿があった。

　……ふむ、十二年間連れ添った体とはいえ──いや、慣れぬものだ。
　前世の私とは似ても似つかぬ、赤銅の髪。
　翠色の瞳は薄暗い現在の時刻でもしかと輝いている。目鼻立ちは──幼いころから言われているが、父の方に似ているようだ。一つ一つの部位が主張をしつつも調和していて、子供ながらになんとなしに将来を期待させていた。
　──尤も、常に攻撃的な意志を持っていたためか、その眼光は妙に鋭かったが。
　しかし──エルフは線の細い美丈夫が多い種族とは聞いていたが、なるほど意識してみれば確かに整っている。これが今の自分の顔とは思えない故に、そんな評価が湧いて出た。
　……実感が湧かぬが、これではまるで自画自賛だな。鏡に映る、目つき以外は可愛らしい少年を見て、苦笑する。

　そういえば、じっくりと鏡を見たのはいつ以来だろうか。
　前世では道場に大きな鏡があったため、型の確認などをすると嫌でも目に入ったものだが。
　特に興味もなしと思っていたせいもあり、鏡を見たのは久しぶりだった。そのせいか、やはりなんとなく自分の顔としてこれを思い浮かべるのは難しいところだ。

　──ふむ。余裕が出てきたら身だしなみの一つでも整えた方が良いだろうか。
　邪魔にならぬよう無造作に切られただけの髪の毛を一房摘み、そんな事を思う。
　まあそれはやるとしても明日以降だな。誓った事を実行せぬ者の常套句なぞ思い浮かべながら、私は部屋を後にした。

　まだ朝日も昇らぬこの時間、寮の廊下は静まり返っていた。
　おそらく起きている生徒は一割にも達しまい。朝方特有のひんやりとした空気を吸いながら、私は寮の外へ出る。

　外へ出ると、心地よい露の匂いがした。これがあるから早起きと言うのは止められぬ。

「お、スラヴァの坊ちゃんか。今日も早くて立派だねえ」

　学校の門に到達した私にそんな声をかけたのは、小太りな守衛の男だった。
　週終わりの休日の度に出かけるのだ、流石に顔も知れるというもの。
　私はいつもどおりに外出許可証を出しながら、笑顔を作る。

「好きな事をしているだけですからね、立派なことでもありませんよ。
　では、いつもの許可証です」
「……うん、確かに。坊ちゃんなら信用できるんだが、一応決まりだから言っておくよ。
　危ない事を避けて、門限までには帰るんだぞ？」

　優しそうな笑いに手で挨拶を返し、私は準備運動を始める。
　激しい運動の前には、こうした準備も大切だ。　
　──そう、激しい運動ができるのである。
　私は、知らずに口角を歪めていた事に気づく。

　思う存分体を動かせるとは、休日とはなんと素晴らしき日か。

　逸る気持ちを抑えながら、静かに準備運動を終えた私は、のろのろと走り出した。
　木々に囲まれた道の中を走りながら、徐々に速度を上げていく。
　上がり続ける速度が馬に並ぶころには、守衛の姿は見えなくなっていた。
　ここで目深なフードを被る。少年が馬以上の速度で疾走していては、不審がる者もいる事では在ろうが──仮に追われても巻く自信がある私にとって、顔さえ見られなければなんら問題は無い。

　……目指すは子供らしく、私の秘密基地だ。　
　速度の上昇がようやく落ち着いたところで、私は小さく笑いをもらすのであった。




　走り続けて約三十分が経つころ、私は目的の場所までやってきていた。　
　アカデミーを囲む林を駆け、学園から離れたために手つかずの森からつながる場所に、そこはある。
　標高約二千マートルと少し。深い森に護られたそこには、めったに人が来る事はない。

　──そう、山である。
　人が入る事はめったになく、アカデミーから視認のみ出来る、ここ霊峰アールバク山に私はやってきていた。
　森に囲まれている立地の上に、なんらかの精霊的な力が支配しているため寒く、そして凶暴な魔物も居るこの山に足を踏み入れる者は滅多に居ない。
　様々な理由から人が少なく、自然はあるし滝行まで出来る。ああ、なんと贅沢な修行場であろうか。
　貴重な休みに往復一時間もかけて出向く甲斐があるというものだ。

　何時も修行を行う場所に到達した私は、ふと山の上からアカデミーを見下ろす。
　今の季節は、丁度日の出のころが重なっているようだ。地平の向こうから顔を出す太陽を見ながら、私は呟く。

「もう少し距離があると、走りこみも兼ねれて良いのだがな」

　いくら道が入り組んでいるとはいえ、この季節に三十分では汗も流せん。
　木々を避けながら走るというのは足運びや反応を鍛えられるので良いが、こんな短時間では僅かな魔力も消費できん。
　とはいっても、場所がこれ以上離れると、せっかく取れる実戦形式の修行に充てる時間が減ってしまう。
　ままならぬものよ。どうにもならぬこの身の不自由を吐きだしながら、私は荷物を足下に置く。

「さて、今日は禅から始めようか」

　目深に被ったフードを取り去りながら、木々に育まれた冷たく清浄な空気を胸一杯に吸い込み、少し湿った草の上に座禅を組む。
　……風が葉を揺らすのみの静謐に、手付かずの自然から生み出されるうまい空気。
　これほど精霊が好む条件が揃った山が残っているとは、エルフの国とはなんと贅沢な修行環境だ。ほとほとエルフ達には嫉妬の念を感じざるをえん。
　だが、今日は禅が捗りそうだ。愉悦に歪む心と口角を正しながら、私は精神を集中する。

　──我が身を巡る自然。山の精霊たちは森に居る彼らより、ひんやりと厳かな色を湛えている。
　森の精霊たちもそれは良質な魔力を与えてくれたが、滅多に人の入らぬこの山の精霊たちはそれ以上だ。
　私の体に蓄えられていく自然の魔力。あまりにも良質なそれは、何時までも禅を続けてしまいそうになるのが玉に瑕だ。

「（──む？　精霊達が騒がしいな）」

　そうして禅を続けていると、体内の精霊達が何かに怯えるように騒いでいる。
　私がまた心に乱れを生じてしまったかと思ったが──

　どうやら、客のようだ。
　わずかばかり転がった砂利が擦れる音を生むと同時、私はゆっくりと立ち上がった。
　同時に、禅を組んでいた私から精霊達が散っていく。予定よりは少し早いが、まあいい。

　それよりもよほど上質な来客だ。
　隠す気すらない殺気──凶暴な魔物が生存競争を繰り広げるこの山において、己が捕食者であると言う自負！
　力量を測ることすらせぬ、獲物が逃げても追い殺すという圧倒的な自信。ああ、これだから山というのはやめられん。

「ゼノベア、か」

　岩場の影からゆっくりと、毛皮に包まれた巨大な体躯が現れる。
　巨大とは言っても、エルフや人間など人型の生物から見た言葉ではあるが、それでも3マートルに届こうかというその体躯は見事なものだ。
　……いや、大きさは大した問題でもない。特筆すべきはその密度。
　ギッチギチの限界まで砂鉄を詰め込んだ袋の様な、はちきれそうに膨らむあの筋肉。
　少し力を入れれば弾けそうなそれに力が加えられ、膨張する。
　熊の類に入る獣ゼノベア。闘争心が強く、食欲も旺盛。しかし何よりも脅威として人が恐れるのは、その凶悪な躯だ。

　先述の通りの巨大さに余すところ無く搭載された筋肉は魔力を纏った戦士の体をも容易に引きちぎる。
　また高密度の筋肉とあわせた針金の如き体毛は、両手剣の様な重量を持つ刃物でさえ苦もなく弾き返す曲者だ。
　更に基本的には個体数が少ない代わりに何処にでも住まうこの猛獣は、稀に人里に降りることもある。
　そうなった場合は大変だ。旺盛な食欲で作物も人も構わずに食らう獰猛な獣──発見された時には既に出ている被害を「食い止める」ため自警団や冒険者組合、時には王国の兵隊が派遣されての大捕り物が行われる。
　──まさか、こんな場所でこれほどの大物に会えるとは。

　地の底から鳴り響くような呻きをあげ、ゼノベアが四足でゆっくりと歩み寄る。
　山の生態系の長という自負を感じさせるその歩みに、私は口角を笑みに染める。

　心の臓から湯気が出るかのような感覚。私は普段抑えている魔力を解放した。
　それに加えてとった構えはいつもとは違い、手を閉じて腰をより深く落とした、打撃に重きを置いた構えである。
　幸運を感謝しよう。これほどの大物、そうは食う機会が無い。

　──いざ。物言わぬ獣に通じぬ言葉を、殺意を込める事で伝える。
　殺意という尤も原始的な戦意。猛獣ゆえにそれには敏感であったか、ゼノベアは地面を踏み砕きながら跳びかかった。
　巨大な体躯ながら視認を困難にする速度を纏い、空を切って突進するゼノベア。

　しかし、余りにも正直がすぎる。
　獣ゆえに小手先を知らぬ「真っ直ぐ」。これが野生同士の戦いであれば、速度にて他の全ての要素を有耶無耶に出来たであろうが──
　こちとら、力を超える為に編み出された「武」を研鑽した武術家だぜ。
　分かりやすいまでに純粋な暴力。それを相手に後手を取るわけにゃいかんなあ。

　しっかりと目に映るゼノベアの身体。砲弾と化したそれに対し、手刀を薙ぐ。
　狙うはその瞳。だが、私がこの部位を選んだのは決して「柔らかい」からではない。

　単純に、視界を奪いたかっただけだ。
　すれ違うようにして砲弾の射線から身体を逃がしつつ、私の手刀はゼノベアの二つの瞳を、横一文字に切り裂いた。
　武術家の鍛えた手刀というのは、刃と同じ用途を持つ。それが強大な魔力を操る達人のものであれば、名剣にも並ぼう。

　結果として、この世の終わりをあらわすかの様な絶叫が、山中に響いた。
　死肉でも狙っていたか、近くに居た鳥達が一斉に羽ばたき、獣達が遠ざかる。
　たったの数秒で私とゼノベアしか居なくなり、辺りには痛みで怒りに染まった猛獣の叫びのみが木霊していた。

　目を潰せば、猛獣なんて物言わぬ木偶と同じ。
　もう少し楽しんでも良かったか、などと嗜虐的にも取れることを想いながら、のたうち回るゼノベアを一瞥する。

　──動物相手に拳を振るう。前世、若い頃にはよくした馬鹿だが……なんとまあ簡素な一合。
　絶対の捕食者というのは、至上の暴力を振るうが故に、やはり慢心が生まれるのか。読みも「見」もせぬ故に、その力を除けば下位の獣に劣るであろう「山の王者」に、溜息を吐く。

「……楽にしてやるか」

　これならここ数日で戦った下位の魔物達の「野性」の方がまだ美味であったと嘆息しながら、私は暴れる熊に一歩近づいた。
　暴れる熊の適当な足掻きを避けながら、間合いに潜り込んだ私は掌底を天に向ける。
　角度をつけた掌をまた元の角度に戻しながら、魔力を込めた掌底を打ち込む。
　紙でできた風船に、急に空気を押し込むか如くだ。攻撃の指向を持たされた魔力は熊の身体に一瞬で満ちて、内部から破裂した。

　生き物の命を絶つが為に「勁」を打ち込むことは久しぶりだが──案外、感慨の湧かぬものよ。
　口や潰れた目、耳や排泄器官から一斉に吹き出した血を避けるように後ろへ飛びのいた私は、もう一度溜息を吐いた。
　無為な殺生であったかも知れぬ。これならば自分自身と戦っていた方がまだ有意義であったか。
　とはいえ殺意を持って挑まれた以上、法に縛られた人相手ならばまだしも、畜生を生かしておくつもりも無い。

「仕方が無い、か」

　私は物言わぬ屍と化した熊へと近づき、その襟首に手をかけて引きずり始める。
　害獣とは言え、奪った命だ。何らかの形にしてやらねば報われぬと、あの世の師匠に怒られてしまうというもの。
　これだけ大きいと少し時間が掛かるな……明後日辺り、またアカデミーを「抜け出す」必要があるか。

　最近ではめっきり獣に挑まれる機会も減ったゆえ、久方ぶりの来客を喜ばしくは想ったものの……
　かえって面倒な事になってしまったな。
　千キュロを超えた体躯を滝の方へと引きずりながら、私は皮をなめす準備を始めるのであった。
　……まあ体力を使う仕事ではあるか。少しくらいは身体作りの一端を担えるだろう。
　肉の方は、その辺りの動物が勝手に食うだろう。
　今日の修行が出来なくなった事を嘆きつつ、滝に着いた私は手に魔力を纏わせ、熊の解体を始めるのであった。

　……どうでもよいと思っていたが、エルフの美意識が高くて、本当に良かったとこの時ばかりは思う。
　持ってきたカバンから、消臭剤を取り出す。元は汗臭さをごまかすために購入したものだが、この消臭剤はこう言った血の臭いをも消し去ることを、私は知っていた。
　数週前に同じような事をしたが、その時は会う人間悉くに臭いと鼻を摘まれたからな……いや、ものは試してみることだ。
　因みに消臭剤や修行に使う道具の購入費だが、収入が無い身の私は、こうして倒した魔物の皮や爪などを売ることで稼いでいる。
　街で猛獣の皮を売ったのは怪しまれなかっただろうか、等と考えつつ──私の一日は過ぎていった。

　獣を相手取るというのは若い頃、武芸者の間で流行ったが、やれやれ。今思うと無為な殺生を重ねているだけだったな。
　それを考えると前世は多くの時間を無駄にしたものだ。今生こそはよりよく武に励もう。そう思う私であった。
　しかし──このレベルの魔物ですら身に入らぬとは。つくづく人を打ちたいと思ってしまうのは困ったものだ。　食と言うのは、生き物が生きてゆく上で絶対に欠かせぬ要素の一つである。
　性別も年も種族も関係なく、等しくすべての動物は食を欠かして生きていくことはできない。
　例外として植物だけは光と水を食(は)んで生きていると師匠が言っていたが──あの人はたまにとんでもない事を言う、と当時の私はよく笑っていたものだ。

　ともあれ、生き物が生き物である以上必ずや欠かせぬ行動の一つだ。
　それは、人間としての生を終え、エルフとして再び生命の道を歩み始めた私も例外ではない。

　ここ、アルファレイア総合アカデミーでは朝・昼・夜の三度、食事が配給される。
　人間だったころに通っていた一日二食が基本であったが──こうした文化の違いを見ると、やはりなんとなく人間だったころが懐かしく感じる。

　さておき、今時分は丁度一日の折り返しを指していた。
　そう。給食の時間である。
　先ほどまで授業を行っていたために静かな集中に満ちていた教室は、今やちょっとしたお祭り状態にあった。

　あたりから楽しそうな子供たちの声がいくつも響いてくる。
　朝食で得た満腹感などとうにないだろう子供たちの声は、本当にお祭りでもしているかのように楽しそうだ。
　私はそれを、どことなく羨ましげに見ていた。体こそ若くはなったものの、古びた歯車が如き心を持つ私には、これはもう二度と手に入らぬものだ。
　ただ一つの目的のため、錆びようが擦り切れようが回し続ける。それが私のありかただ。

　……そうは言うが、だ。

「スラヴァくん、一緒にご飯食べよー？」
「あっ、ずりーぞセリア！　スラヴァ！　俺も一緒にメシ食うぞ！」

　幼いとはいえ、まっすぐな友と食べる食事というのは、悪くない。
　シドとセリアが、食事が載ったトレイを抱えて、私の元へとやってくる。
　……前は私とセリアだけだった昼食だが、いつの間にかシドもその輪に加わっていた。
　師匠が食事は大勢で食う方が美味いとよく言っていたが、なるほど。たった三人でも思わず顔がほころぶのだ、今なら少し理解できる気もする。

「ああ、喜んで一緒しよう」

　私が言うが早いか、二人は持ち主が去って空いた机を私の机に付くよう動かし、腰を下ろした。
　席の持ち主は、それぞれがそれぞれの友人の元に行っているらしい。そのうちの片方は、シドの席に座っているようだ。
　そうして私たちは食事を開始する。
　セリアの口から出る話題は、授業の内容やセリアが日常で抱いた疑問が中心だ。
　対するシドの持ちかける話題は大半が武術の授業に関するもので、どの動きの何処に気をつけて鍛錬に励めば良いか、等を聞いてくる。
　まだまだ武の頂から遠く離れた地にいるとは言え、シジマの技は一通り修めた私だ。シドの質問に対してはそつなく答えることが出来た。
　シドが私と共に動く事が増えたのは、彼に所謂「コツ」を教え始めてからだったか。気がつけば、私たちは良き友人となっていた。

　こうして話していると、食事よりもこうした交流が元の目的ではないかと思えてくる。
　食事の進む速度は非常に緩やかで、孫が出来たらこんな感じなのか、等と考えてしまう。

　学校など今の私にはただ拘束されるだけかと思ったが──中々どうして楽しいものだ。
　塩の掛かった豚をナイフで小さく切り分け、フォークに刺す。
　急ぐ事も無く、フォークに刺さった豚を口に運んだ。

「少し良いかな？」

　その瞬間だった。
　食事を楽しむ私達に、声が掛けられる。
　──いや、私達にという表現は適切では無いか。

　正しくは、食事を楽しむ私に、だ。
　シドの緑髪の向こうに、深い海の様な深蒼が揺れる。

「私も一緒したいのだけど、構わないかな」

　全エルフの憧れの的。
　伝説となった格闘家、アルマ＝シジマは、何処までも楽しそうな笑みを私に向けていた。

「アルマさまだ！　いいよー、アルマさまなら大歓迎！」
「いいぜ、その代わり技を教えてくれよ！」

　セリアにシドは、昂揚しているのを隠しもせずに即諾してしまう。
　エルフにとっては、殊更シドにとっては憧れを体現したともいえる強さを持つ伝説の武闘家。断る理由などあるはずも無い。
　……私にとっても、娘が食卓に付きたいと言っているのだ。普段であれば何も拒むことはあらんが──

　気に掛かるのは獲物を狙うようなその目だ。
　なんだか嫌な予感がする。私の頭は思考とは裏腹に、全力でそれを拒めと命令を飛ばしていた。

「スラヴァはどうかな？　私がいると落ち着かないか？」

　そんな私の不安を見透かすかのようにアルマは笑う。私は、口の中の豚肉を噛むのもそこそこに、唾と共に豚肉を飲み下した。
　……優しげに笑うアルマ。絶世と語り継がれる美貌から浮かぶ笑みは、妖艶とすら言える程に美しいものだと思う。
　だがそれゆえに、危機感を覚える。万人にとっては女神の微笑でも、私にとっては我が娘とは思えぬほどに危機を煽るものだ。

　落ち着かないかだと？　そんな狩人の如き笑みを向けられて落ち着くものか。
　しかし、私はそれでもその誘いを断る事は出来ぬ。セリアは兎も角、シドからは「余計な事を言うな」と思っていることが余すところ無く伝わってくるし──何よりも、ほったらかした娘の願い事を蹴る事など、今の私には出来ぬ。

「いえ、そんな事はありません。ご一緒にどうぞ」
「そうか……っ！　ああ、じゃあ遠慮なく座らせてもらうよ」

　結局、私はその誘いを受け入れた。
　私の許可を得て嬉しそうに笑うアルマに、少女だった頃の彼女を幻視し、やはり断る事など出来る訳も無いと改めて認識した。

　空いた机を動かすアルマ。それを見て、シドも四人で食べるに易いよう、自らが座る机を動かした。
　断られる事は最初から考えてなかったのだろう。空いた机には既に、アルマの分の食事が載っていた。

「さて、それじゃ私も食べようかな」

　少しサイズの小さい椅子に腰掛けたアルマは、行儀良く肉を切り、口に運ぶ。
　……懐かしい。よくこうして彼女とは飯を食べたものだ。
　思わず前世の食事風景を思い出し、私はふと笑った。

「ん？　私の顔に何かついているか？」

　しかし、そんな瞬間をアルマに見られてしまった。
　優しげな笑みを絶やさないその口調からは、怒っている事など感じさせない。少しからかっているだけだろう。

「あ、いえ。何でもありません」
「そうか、ならば良かった」

　いかんいかん、アルマの前で過去を思い出すと、つい前世に引き釣られそうになるな。
　これ以上、自ら怪しい行動をとることも無い。気を引き締めた私は、談笑と共に食事を再開させた。
　材料費はそう掛かっていないと聞いたが、このアカデミーの料理は美味い。恐らく調理師の腕が良いのだろう。そんな事を話しながら、食事の時間は過ぎていく。

　シド、セリア、私。この順番で私たちは食事を終え、後はアルマの僅かなパンを残すのみとなった。
　談笑途中にアルマはパンの一口を指で押し込むように口に入れ、食事は終了した。
　壁に掛けられた時計──数時間ごとに鳥が飛び出す仕掛けが施されたもの──を一瞥する。食事の時間にはまだ余りがある。
　……とは言っても、このアカデミーの食事の時間は人間だった頃の学校よりも多くとってあり、こうして時間が余るのはいつものことだ。私たちは、その時間を何時も談笑に充てる。
　だが、今日は少し様子が違った。

「美味しいな、此処の食事は」

　アルマがいるためか、やはりいくらか緊張しているのだろう。セリアとシドの口数がいつもより少ないため、アルマの吐く息が大きく聞こえた。

「さて、と。食べ終わったところで──」

　アルマの瞳が、しっかりと私を捉える。
　予測はしていたが、今仕掛けるのか。アルマが私に対し何かを抱えているのを、私は感づいている。食事の最中は外したのだろうか──などと思いつつ、出方を見る。

　大して汚れてもいない口の周りを拭き終わったアルマが、布を置く。
　すると、アルマは──触れ合うのではないかと思うほど、私の顔に自身の顔を近づけた。

「なあ、スラヴァよ」
「……近いです先生」

　もう逃がさん、そんな意思が伝わってきた。
　顔は接しそうなほど近く、両の手は私の肩をしっかりと捉えている。
　これは逃げられん。私は、適当な理由を付けて場を立つことを諦める。
　シドとセリアは、良く分からぬ状況に疑問符を浮かべている。ええい、頼れるのはいつも己ばかりよ。

　圧縮されているのではないかという短くも長い沈黙の後、アルマの瞳の色が変わった。
　もしや正体に感づかれたか。覚悟を決める私に、アルマが言ったのは──

「私の、シジマ流の元で技を磨き──シジマの名を継ぐ気は無いか？」
「……む？」
「突然で悪いんだが、君にはその才能がある！
　どうだ、この世で最も強い男の名前を──スラヴァ＝シジマの名を継ぐつもりは無いか！？」

　弟子にならんか、と。そういうことだった。
　他ならぬ弟子に、弟子にならぬかと誘われるとは、これいかに。
　もとより賢く無い頭が悲鳴を上げる。なんだこれは。どう答えればよいのだ。

「す、すっげー！　アルマ先生直々のお誘いだぜ！　流石スラヴァ！」
「スラヴァくん、凄いことだよこれは！」

　大声を上げて昂揚するシドとセリア。
　叫びにも似たそれに、教室中の目が私とアルマに集まった。
　集まった目は例外なく憧れや興奮に染まっている。これがこの質問に対する、エルフの子供の正答か。
　エルフが誇る最強の武術家からの、才能を見込んでの誘いだ、断る理由など何処にも無いだろう。

　だが、私は違う。
　眼の前の少女は確かに伝説の武術家だろう。歴史書に刻まれている以上、それは私からしても変わることの無い事実。

　しかし、弟子だぞ。アルマはスラヴァ＝シジマの──前世とは言え、私の弟子なのだ。
　弟子に弟子入りなど、聞いた事が無い。他の分野であればまだしも、他ならぬシジマ流で、弟子入りなど出来よう筈が無い。

「お、お断りします」
「何故だ？　君は埋もれさせるには惜しい輝く原石なのだぞ。
　君は必ずや私を超える、それだけのものをもっているんだ！」

　そりゃあそうだ。既に私はアルマを超えているのだから、その気になれば、明日にでも師を超える事は出来よう。
　アルマには足運びなどを見てもまだまだ隙があるし、纏う魔力にも極微小な乱れが見えるのだから。
　やはり最強を志すには行住坐臥、戦いに身を置かねば──と、思考があらぬ方向へと飛んでいく。

　と、とりあえずこの場を切り抜けねば。
　時間稼ぎでも良い、一度退却してこの予想だにしていなかった状況に、対策を立てるのだ。

「それとも、スラヴァには夢があるのか？
　……ならば、私も強制は出来ないが──すまん、先ずは君の話を聞くべきだったな」

　幸い、他ならぬアルマ自身が逃げ道を示してくれた。
　アルマが垂らしたこの縄は、切れ込みが入っている罠かも知れぬが、今はこれに掴まるほか無い。
　考えろ、この場を切り抜ける最上の一手を。

「が、学者。そう、私は学者になりたくて──」

　……考えを絞る私だが、飛び出してきた答えは自分でも「無い」と思う無様なものだった。
　最近では、魔物の皮などを売って得た金で、参考程度に他流の武術書などを読み漁っている私だ。
　教室中から「無いわ」という声が聞こえてくる気がした。

「……アレだけ武術の本を読んでいるにも関わらずか？」

　どうやらそんな私の行動はアルマも知っているようで──何時の間にやら観察されていたのだろうか。
　ともあれ、今この場は──

「ひ、昼休みに図書室とか行かねばならぬので、これで！」

　逃げよう。どうにもならぬこともある。
　いたたまれなくなった私は、逃走を図った。
　これが武を競う試合であれば意地でも後ろなど見せぬが、こういう状況であれば喜んで逃走しよう。
　後ろに聞こえてくるアルマの声。仮でも教師という立場ゆえに走れぬ娘を置き去りに、私は走った。無論、行く先は図書室などではない。

「わ、私は諦めんからなスラヴァ！」

　私を弟子にしたい弟子との、長い戦いが始まった瞬間であった。

　「……最近つまらんなァ」

　斜日の赤い光に照らされた部屋の中、一人の老人が、自らの髭を撫ぜていた。
　柔らかな椅子に腰を預けながらも、足などを組んでいるその様は世辞にも行儀が良いとはいえない。

　髭を撫ぜるのに飽きたか、老人は手を動かし、けだるそうに机の上へと伸ばす。
　伸びた手は緩慢な動作で机の上の冷めた紅茶をつかみ、口へと近づける。

　使っている茶葉は最高級と言うにふさわしいもの。しかし、冷めてしまってか、その味はひどく無感動だ。
　エルフの耳を持つ老人は、ため息を吐いてカップを置いた。
　手持無沙汰になった手は再び髭へと向かった。口の上の髭は、少しだけ紅茶で湿っている。

「──スラヴァの奴が死んで、丁度三十年か。……長いのう、長すぎる」

　部屋に似合わぬラフな服装の中に、無造作に手を入れ、くしゃくしゃになった写真を取りだす。
　そこには。この老人ともう一人、更に老いた老人──スラヴァ＝シジマが映っていた。

「──馬鹿野郎が。これだから人間っつうのはいかん」

　握りつぶしそうになる写真を握りつぶさぬよう、老人は一瞥した写真を懐へと戻す。
　起こしていた上体がどうでもよさげに、椅子へと投げられる。老人の体とはいえ急な荷重に、椅子が悲鳴を上げた。

　老人の名は、チェスター＝プライムと言った。
　自らプライム流決闘術を編み出した──表の歴史に刻まれぬ武術家である。
　エルフの世にも、人間の世にも。歴史には決して書かれぬ裏の部分(・・・・)に属する者がいる。
　アルマ＝シジマは、これは表の武術家を代表すると言って良い者ならば、このチェスターという老人は、裏を代表する武術家であった。

　──かつて、スラヴァ＝シジマと互角であった武術家。それがこの老人、チェスターである。
　歴史に記す事の出来ぬ、金と権力と命をかけた戦い。もう五十年以上昔の話ではあるが、歴史に記されぬ──所謂裏の世界で頂点を張っていたのが、この男だ。

　エルフという種族に生まれながら、何をそんなに急ぐのかと言うほどに練り上げた。
　来る日も来る日も人を殴り続けた。いつの間にかてっぺんにいた。
　そんな彼がスラヴァ＝シジマと出会ったのは必然であった。

「畜生め。またあいつとドツキあいてえなァ」

　拳でつかみ取った財産。彼が腰掛けるこの椅子も、広く高級な調度品に満たされたこの部屋も──何もかも空虚に映った。
　欲しくて欲しくて闘ったというのに、この手には何一つ残らない。
　直に八百歳を超える男が、無感動に手を広げる。

　結局一番欲しかったのはなんだったか──きらびやかな部屋から、急に色が失われる。そんな気がした。

　──その時だった。

「お館様、居りますか？」
「あァ、いるぞ。入ってこいや」
「では失礼して──」

　華美な装飾のこらされた両開きのドアから、メイドが訪れる。
　後二百歳若ければ手を出していたと思うほどの器量よし──そんな彼女の手には、一通の手紙と思われるものが握られていた。

「お手紙でございます、お館様」
「見りゃわかるわンなモン。で？　誰からだ」

　適当な人物のモノだったらば、持ってこないで捨てておけ。
　言外にそう語るチェスターに、恭しい表情を保っていたメイドが微笑(わら)う。

「シジマ」
「──あン？」
「アルマ＝シジマ様からです」
「ンだよ、お嬢ちゃんからけェ。
　久(ひっさ)しぶりだな……持ってこい」

　思わぬ名に、チェスターの表情が変わる。
　期待していたモノとは違ったが──期待している人物からの手紙など来るはずがない。
　それでも、予想よりかは上等な差出人であった。メイドに近く寄るよう命じ、近づいてきたメイドの手から、優しく手紙を取る。

　小気味良い音を立てて手紙の封が切り裂かれ、中から現れたのは武術家のものとは思えないほどに繊細な文字。
　嬢ちゃんらしい──そんな事を呟き、チェスターは笑った。

　堅苦しい挨拶から始まる、形式ばった手紙。
　親友ともいえるライバルの弟子から送られるにしては丁寧すぎるそれに笑いを重ねていく。

　旧友からの微笑ましい手紙。
　それに眼を走らせていたチェスターは──ある一文で眼をとめた。

　その表情から、笑いが消える。
　視線で穴が開くのではないか、若しくは興奮のあまり紙が千切れるのではないか。
　チェスターの、長い付き合いのメイドが危惧するほどの変わりよう。

「お館様……？」

　心配したメイドが、チェスターに声を掛けた。
　この老人がこんな表情をするときは余程怒っている時か──その反対。よほど愉しい時のみである事をメイドは知っていた。
　今回はどちらか。その答えは──

「くくく、喝喝喝(カッカッカッ)！
　おもしれェ事ほざきやがる、おい、見て見ろや」

　心底愉快そうに笑うチェスター。
　解答は差し出された手紙に載っているのだろうか──メイドは、手紙を読み進める。
　やがて彼女は、その笑いの意味にたどり着いた。

　──お話は変わりますが、私はついにシジマの名を継ぐにふさわしい者を見つけました。
　何としてでも彼を弟子に取り、師匠の志を継いでもらうつもりです。
　一応、師匠の友であった貴方には教えましょう。
　その者の名前は、スラヴァ＝マーシャル。十二にして師匠の技を思いださせる「映し木の葉」を使う少年です。
　見た目は全く似ていないのに、どこか師匠と重なるその姿。貴方にも是非見せて差し上げたいものです。

「──成るほど」
「くっくっく、面白(おもしれ)ェだろう？
　あの馬鹿と同じ名前のガキだとさ。それも、あのアルマの嬢ちゃんが似てる、と言ったモンだ」

　大笑いを続けるチェスターは、誰の目にも心底楽しそうに笑っていた。
　事実、チェスターは楽しくてしょうがなかった。
　スラヴァに心酔しているあの嬢ちゃんが似てるってのは、一体どんなモンだ？
　──会いてぇ。会ってみてえ。

　失われた色が戻ってくる。
　人生、長生きしてみるモンだ。
　ようやく笑いを収めた、しかし満面の笑みの老人が、装飾華美な椅子から立ち上がる。

「明日出るぞ。場所は言わなくてもわかるな？」
「明日ですか？　彼女の稽古の方は──いえ、無駄ですね。
　分かりました、そのように手配しておきましょう」

　そうと決まれば、行くしかあるめぇ。
　刻んできた八百の年月など感じさせない、幼さすら感じさせる笑い。
　かつて裏の社会で最強を名乗った男が、腰を上げる──








「ぇえっきしぇえいい！　む、風邪でも引いたか？」

　誰ぞ聞く者が居れば間違いなく「親父臭い」と評価していたであろうくしゃみを放った私は、妙な悪寒を感じて、そんな事を呟いた。
　私は休日を利用して、アールバク山を訪れていた。高い標高は確かに地上よりも寒いが、魔力を纏っている私にとっては大したものではない。
　だが現にこうして妙な寒気とくしゃみを伴っている。考えられる理由は風邪にでもかかったかというところだが──体調管理には気を付けているつもりだ。その甲斐もあって風邪なんてとんと引いてはおらぬのだが。
　とは言ったものの絶対などはあり得んからな。用心に越した事はあるまい。
　前世の教訓だが、病とは誠に恐ろしいものだ。どんな達人とて膝をつきかねん。
　それに、苛め抜いた前世の体ならともかく、今の私の体は──鍛えているとはいえ前世と比べると──ひ弱な十二歳児のもの。今日は無茶はせぬ方がよかろう。

　──滝行はまた今度にして、今日は影武をより重点的に行うとしよう。
　私は、自らの分け身を生み出して、対峙する。
　こうして修行を重ねていて分かった事だが、どうも今の私と分け身ではやや分け身の方が強いようだ。
　肉体の性能的には殆ど変わらぬのだが、やはり小回りが利くよりも間合いが広い方が厄介であるらしい。前世の姿を模した分け身は今の私よりか大分間合いが長く、長く続けるとやや私の方が不利だと分かったのは収穫である。

　ともあれだ。今は一週間に二度しかない実戦の稽古を行う時。
　退屈な五日間で溜めた知識、練った戦法──十分に試さねば。貴重な外出、ただでは帰れぬ。

「──いざ」

　誰に向けるでもない、もはや儀式となった言葉を放つ。
　こうして週に二度の、私と私の戦いの火ぶたが切って落とされた。
　今日は他の事をするつもりはない。存分に打ち、打たれるとしよう。

　いつものように、山に打撃音が響き渡る。
　戦いは日が落ちるまで続き、私は何とか残した体力で寮へと帰った。
　魔力が足りぬ故、体の目立たぬところにはまだ傷が残っている。……いくら週に二度しかないとはいえ、修行に費やす魔力が多すぎたか。もう少し自制心を身につけねば。
　つい生き急いでしまう我が身を律し、なんとかベッドにもぐりこんだ私は、すぐに寝息を立て始めた──




　そして、朝が来る。
　変わる事のない永遠のサイクルとはいえ、今日からまた修行の遠き日々が始まるかと思うと少し憂鬱になってしまうのは仕方のない事か。
　学園の制服に身を包み、食堂へと向かう。
　食堂があるのは寮の一階だ。寮は男子と女子で分かれているため、此方の男子寮の食堂は少年であふれかえっている。
　今日の朝食は──魚か。前世では晩年良く食べたものだが、今生では脂の美味さを再認識した私だ、特に思う事もなく食事を受け取って席へ運ぶ。
　シドが居ないかと食堂を見まわしてはみたが、その姿は発見できなかった。あの坊主の事だ、休み中にはしゃぎ過ぎて寝坊しているに違いない。
　仕方が無いので、一人で食う事にしよう。金属の冷たさを感じるナイフとフォークを手に取り、食事に対する感謝の念を想う。

　ふむ、良い香りだ。これだけ多くの生徒のために一度に作ったものとしては、なかなかどうして……
　魚から立ち上る食欲をそそる香り。先ほどああは言ったが、やはり魚は良いものだ。
　鼻から胃は、近い位置にあるに違いない。そう想ってしまうほどに空腹を刺激された私は、魚をフォークとナイフで切り分ける。

「ああ、この子です。やあスラヴァ、おはよう」

　……嗚呼、なぜこの子は私の食事を邪魔するのだ。
　ようく見知った声がして、私はナイフの動きを止めた。
　アルマの勧誘と、私がそれから逃げようとするというやり取りは、最初のやり取りから一カ月程度が経過した今も続いていた。
　私は注目を集め騒ぎになるからと、食事中は勧誘をやめるよう彼女に提案し、彼女もそれを飲んだのだが──
　ええい、不可侵条約の時間に、それも朝食に仕掛けるとは何事か。

　私は、文句の一つでも言おうと、声のした方を──視線の上にあるはずのアルマの方へと振り向いた。　
　──確かにそこにアルマはいた。だが、予想だにしない、もうひとつの「見知った顔」がそこで笑っていた。

「ほぉう、この坊主がなあ──初めましてだな坊主。
　ワシゃあチェスター＝プライム。こいつの師匠の……ライバルってところかのう」

　鬱陶しい鼻の下の白髭、前世の私よりか小さいその体躯。
　そして、尖った耳──何よりも厭らしい笑み。
　忘れるはずがあろうか、その顔は──

「彼の言っている事は本当だよ。
　スラヴァ、紹介しよう。私の師匠(せんせい)の友人、チェスターさんだ。
　お手紙に君の事を書いたら是非会いたいとおっしゃってね、こうして紹介させてもらおうとしたんだ」

　チェスター＝プライム。
　我が生涯のライバルにして、裏の拳王とまで言われる剛拳の持ち主。
　幾度となく競い合ったこの馬鹿面、忘れるものか。
　そうか、確かにそうだ。アルマが若くしているのならば、この糞爺が生きていてもなんらおかしくはない。むしろ、死んでいるわけがなかったのだ。
　次々と蘇ってくる前世からの奇縁。私は、不確かな「縁」で頭を締め付けられるような感覚を覚えた。　武術の授業の時間がやってきた。
　普段であれば、適度に手を抜く必要がありながらも、他ならぬシジマの技に触れる機会があるこの授業は嫌いではない。
　もちろんそこにはアルマの視線を含めての感情でもある。いくら面倒な事が多いとは言え、武術の授業は、日々の学業より幾分かは張り合いのある時間だ。

　だが、今日は少し様子が違う。

「嬢ちゃんもモノを教える立場になるたァな。
　本当に長生きはしてみるモンだぜ」
「まだ未熟な身ではありますがね。師匠の──シジマの火を絶やすわけにはいきませんから。
　……尤も、後継者に迎えたいと思う人材を見つけたのは、最近も最近の話ですが」

　生徒達に指導しつつも、私の動きを監視するアルマに加え──
　前世の私の動きを知りつくす好敵手、チェスター＝プライムまでもがこの場にいるからだ。

　……この糞爺め。裏社会の人間が何食わぬ顔でアカデミー何ぞ来やがって。
　アルマの住まう表の舞台よりも暗く深い裏の武術会。その元締めが、何故だか平和なアカデミーに来ていやがるのだ。
　前世じゃあ事あるごとに組み手と言う名の喧嘩をしていたチェスターだ。その実力もあいまって、私の技はある意味アルマ以上に知っているだろう。

　──やりづらい。私が感じたのは、そんな感情であった。
　我が娘相手ですらやりづらいというに、馬鹿みたいに争いあったチェスターが相手では、正体を隠しきる自信がない。私は、嫌な汗を掻いていた。

「おいどーしたんだよ、すげえ青い顔してるぜ？
　あのじーさんが怖いのか？」

　隣のシドが、青ざめた私の顔を見て、茶化すように笑う。
　正直冗談ではないのだ。非常に──死ぬほど不本意だが、確かに今の私はチェスターの存在を恐れているのだろう。

「さて皆注目してくれ。
　今日は私の師匠とライバル関係にあった、チェスター＝プライム氏に来て貰っている。
　おそらく彼を知る者はこの場にはいないと思うが、それでも私以上の腕を持つ方だ。特に打撃の技術は私とは比べ物にならない程の達人だ。
　今日は特別に君たちを指導してくれるという。安心して指導を受けてくれ」

　あたりにざわめきが巻き起こる。
　それはそうだ。事実生徒達の中に、このチェスター＝プライムという男を知る者はいるまい。
　……まあ私は知っているのだがそれはさて置き──表の舞台には決して立たず、如何にして人を倒すかとばかり考えている連中だ、知らなくて当たり前である。
　それほどまでに無名な男をアルマは「私以上の腕を持つ」と紹介したのだ、アルマがエルフにとって最強の代名詞である以上、それは冗談にしかとれぬ言葉であろう。

　今言った事の全ては冗談などではない真実なのだが。

　チェスターが使うのは攻めに重点を置き、打撃を得意とするプライム流決闘術。
　本来であればカウンターを重視した護りの構えであるシジマ流からすれば相性がいいはずのそれは、生前の私をひどく苦しめたものだ。
　いまだ私の域にも至らぬアルマでは、勝負にならぬ──とまではいかないが、勝ちを掴むのは雲に手を伸ばすが如くであろう。

「では、今日はまず基本の動きを復習しよう。
　基本を学んだ後は、模擬戦を行うぞ」

　私の思惑など存じぬとばかりに、今日も武術の授業が始まった。
　実際に私の思う事など露にも知らぬのだろうが……よりにも寄ってチェスターなんぞ呼びおって……
　アルマに対する恨みごとの一つも言えず、私は敢えて理の伴わぬ構えを取る。
　しっかりとした構えなんて取った日には、アルマはともかくチェスターには即座に看破される自信がある。
　もはやそれはある種信頼と言ってもいいかもしれない。あの爺が耄碌してない限り、私との戦いを忘れるわけがないと──そんな、勝手な信頼だ。

　フェイントの類ですらなく、敢えて構えを崩すなど武に対する冒涜のようで心苦しい。
　わざと料理の塩を抜くような所業に、気が引ける。
　だが、こうでもせねばチェスターの眼を欺く事など出来まい。

　アルマの指示に従い、どこか足りぬ(・・・・・・)技を繰り出していく。
　嗚呼もどかしい。爺め、早(はよ)う帰らんか。
　自分より数百歳年上の悪友相手に、心中で毒づく。伝わるはずもないのだが、焦りからついそんな事を考えてしまうのは、まだまだ私が未熟たる証である。

　──しかし、それでも私は自身の見立ての甘さを知ることになる。

「おい、坊主……スラヴァっつったか？」
「あ……？　はい、そうですが……」

　アルマと共に生徒たちを見回るチェスターが、私の所で歩みを止めたのだ。
　厭らしい笑みに歪んだ口髭が、憎らしい。
　手を抜いた型で私と分かる要素は無いはずだが──

　静かに焦る私に、チェスターが顔を近づける。
　動きの止まった私に対し、チェスターは私にしか聞こえぬ程度の小さな声で呟いた。

「……巧く手を抜くなァ、坊主」
「──！」

　私は表情を強張らせた。
　正体にまでたどり着いたかは分からない。だが、手を抜いた事を看破されていたからだ。
　無様を晒した表情を取り去り、平静を務めながらにチェスターへと向き直る。

「……何の事です？」
「いやいや、別に咎めようってワケじゃあねえ。
　ただな、要素レベルでぽっかり手を抜くなんざ、器用な事するなと思ってなぁ」

　──完全に見られていた、か！
　動きの出来は完璧なれど、そこに「理」は存在しない。ただの型の模倣であった私の動きを、しっかりと観察していたと言うのか……！
　良質の料理から塩を抜いたかのような私の動きを、この男はしっかりと味わっていたのだ。

　もはやこうなっては言い訳も、捕えられた網の中で足掻くが如しか。
　下手に嘘を重ねれば、より悪い状況へと導かれる。私は、自らの置かれた状況を理解した。

「貴方は──」
「皆まで語るなや。嬢ちゃんには黙っていてもいいんだぜ。
　そうさなあ……学校が終わったら、校長室に来い。そうすりゃ今までどおりだぜ坊主」

　何を想ったかは知らぬが、チェスターは大口を開けて待っているところに飛び込めと言う。
　これは避けられえぬ命令だ。今の言葉は、言外に「来なければアルマに告げる」と言ったようなもの。
　……性が悪いところは全く変わっちゃいねえか、狸爺め。

「あい分かりました。そのようにいたしましょう」

　結局のところ、私は沸騰した釜に飛び込む他ない。
　鬼が出るか蛇と出るか、か。師匠は良くも言ったものだ。
　来るか来ないか、なんて選択しすらも与えなかったチェスターは、ひどく満足そうだ。
　ようやく顔を離したチェスターは、ひどく攻撃的な牙を見せつけながら、言った。

「楽しみにしているぜ、スラヴァ(・・・・)よう」

　……なんだと？
　いままで「坊主」と呼ばれていたのに、急に名を呼ばれた事で動きが止まる。
　いや、違う。名を呼ばれるだけならば斯様な寒気など感じない。
　この呼び方は、まるで──！

「──！　貴様、どこまで……」
「そりゃあ後のお楽しみだ。喝喝喝(カッカッカ)、待ってるぜ」

　ひとしきり笑って満足したのだろう、私の元を去ったチェスターは、他の生徒の技を正していた。
　冷たい汗を流す私だが、今は平静を装うほかない。
　アルマの指示する技の名前が、どこか遠く感じた。







　非常に気が進まぬ中、今日の学業を終えた私は、校長室を訪れていた。
　他の部屋よりも幾分か立派な扉の前に、私は立っている。
　普段であれば生徒が校長に用事を持つ事は少なく、この扉の前に人が居ると言うのは珍しい事である。
　実際に、私とて校長に用など無い。
　用があるのは──この場で待つと言っていた、チェスター＝プライム……あの糞爺にだ。

　……手を抜いている事を看破されたという、弱みを握られての呼び出し。
　一体何を言われる事やら。あの男なら存外、あれだけで私に感づいたかもしれぬ。
　今の私は、相当に気が重かった。もう少し上手くやるべきだったか。いやしかしあれ以上手を抜くとかえって不自然になり、今度はアルマの追及を受けていただろう。
　考えても出ぬ答えを次から次へと浮かばせながら、私は校長室の扉を叩いた。

「失礼致します、スラヴァ=マーシャルです」
「おお、スラヴァ君か、入りなさい」

　自らの名を告げると、校長の優しげな声が聞こえてくる。
　許可を得た私は扉に手をかけ、押しあけた。
　……なんとまあ、扉の重い事。気分の重さが加重された扉は、本来軽い筈なのにとても重かった。

「よう、待ちくたびれたぜスラヴァ(・・・・)」

　この男さえいなくば、こんな思いなどせんかったものを。
　恨みごとの一つでも吐いてやりたいが、そうすれば多分、確実に正体が見破られる。
　代わりにため息をひとつ吐きだした私は、校長室へと足を踏み入れた。

「お待たせしたのならば申し訳ありません。
　それで、如何様な御用でしょうか」
「なァに、そう構えるこたねえ。
　お前さんと昔話(・・)がしたくてなあ」

　……ち。心中で舌を打つ。
　何が正体を見破られる、だ。とっくに見破られているのではないか。

　だが予測はしていた。この男ならばやりかねんと思っていた故か、驚きが少ないのが、自分でも不思議に思う。
　厭らしい笑みに、今度は敵意を隠す事もなく、校長が居るのも忘れてチェスターをにらみつける。

「ふむ、チェスター殿はスラヴァ君とお知り合いか。
　しかしスラヴァ君、目上の方にその眼はいただけんぞい」
「構わねえさ、こいつとは深い仲でな、そんくらいは気にしねえ。　　
　それより、さっきの話は本当に良いんだな？」

　私の態度を咎める校長を、チェスターが制止する。
　ああ、そりゃあ私とお前はそういう仲だからな。校長に謝罪の意を示しながらも、私は心中で毒づいた。

　しかし──さっきの話、とはなんであろうか。
　本当に良いのだな、と聞くと言う事は一度は許可を取り付けた物なのだろうが……
　ともあれ、今は後手に後手を重ねた状況だ。余計な事はするまい。
　私は、黙して自らの処遇を待つ。

「ええ、ええ。他ならぬチェスター殿の頼みとあれば、構いませぬ。
　じゃがくれぐれも手荒な事は──」
「そりゃ保障しかねる。が、まあ善処はするぜ。
　おいスラヴァ、ちいとばかし込み入った話をしようぜ？」

　──成るほど、な。
　チェスターの言の真意を、私は感じ取った。
　何時確信を持たれたのかはわからぬが、悔しい事に私は奴の手の上に居たというわけだ。
　畜生め、アルマも余計な事をしてくれたものだ。

「ええ、構いません」
「決まったな。じゃあ校長殿、俺(おィ)ら達(たちゃ)ァ席を外すぜ。
　あんたももう歳なんだ、安静にせいよ」
「ほっほ、まだまだ現役じゃよ。
　スラヴァ君、明日の授業にはでるのじゃぞ？」

　もはや私が事を諦めた以上、とんとん拍子に話は進んでゆく。
　確かに余計な事をしてくれた。が……血が滾るのもまた事実。

　校長室を出た私たちは、お互いに指し示す事もなく廊下を歩く。
　思わず溢れそうになる魔力を抑えながらに歩くのは大変だ。つい昂ぶってしまいそうになる。

　ゆっくりと校舎を出た私たちは、そのまま校門も出る。
　寮はアカデミーの敷地内にあるため、学校の外に出てしまえばもう人の姿はなく、静かなものであった。

「おいスラヴァ」
「なんでしょうか」
「気持ち悪(わり)ぃ喋り方はやめな。とっくに気付いてんだ」
「……ちっ、無駄に鋭い爺め。いい加減耄碌せいや」
「喝喝喝(カッカッカッ)！　お前さんが生きているとあっちゃ、まだまだ耄碌するわけにゃいかんなァ」

　周囲に人が居ない事を確信した私は、喋り方を過去のモノへと戻す。
　……不本意だが、やはりしっくりくる。
　こまっしゃくれたガキの様な喋り方など、性に合わなかったのは確かだ。

「それで、どこで闘(や)るんだ。急な事だろう、場所はどうする」
「似てる奴が居ると紹介されて本人に会うたぁ夢にも思わねぇからな。
　どこかいい場所はねぇのか？」
「……ふむ、では私が使っている場所がある、其処に行くか」

　好意的に見ても孫と祖父にしか見えぬ男たちが、静かに林の中を歩いている。
　聞く者は居ないが、もし居れば物騒さに頭を抱えるような会話を続けながら、目的地を決めた私たちは歩みの方向を変える。

「鈍ってないのだろうな」
「舐めンな、生涯現役だぜ」

　宿敵の嬉しそうな声を聞いて、私は駆けだした。
　子どもと老人とはとてもではないが思えぬ速度で、二つの黒い影と化した私たちは、アールバク山へ向かって駆ける。

　一時はどうなるかと思ったが──もはや、それもどうでもいい。
　久しく得るであろう実戦に向け、私は堪え切れずに笑いを上げるのであった。「ほう、良い場所じゃあねえか」
「だろう。人を呼ぶ事になるとは思わなかったがな」

　アールバク山──私がいつも修行している秘境。
　普段私以外人間が滅多に訪れる事の無いこの場所だが、今日は一つ新たな影があった。

　お互いの顔を見る事もせず、各々の準備をしつつ、軽口を交わし合う。
　一見、和気藹々とした空気すら纏っているようなこの場だが──その実、はちきれんばかりに膨らんだ紙風船。ほんの少しの衝撃で弾ける様な危うさを孕んでいた。

　我慢して我慢して我慢して、三十年ぶりに宿敵と拳を合わせようとしているのだ。
　私は腕を組み合わせ筋肉を解し、チェスターは仮想敵に向かって拳を突き出している。柔と剛を象徴するかのような準備の仕方だ。
　おそらく、不本意ながら私は今、チェスターと同じ事を思っているだろう。

　早く闘いたい。
　この十二年間、力を隠しながら己のみで行える修行に時を費やしてきた。
　なんともどかしい事であっただろうか。そんな私が、前の生涯を通して互角だった男と全力で拳をぶつけられるのだ。
　これで震わぬ心など、枯れ木にでもくれてやればいい。五十年は無かった様な心の震え。今の私を支配するのは、闘争への期待だけだ。

「そろそろいいんじゃあねぇか？　日が暮れちまわァ」
「私もそう思っていたところだ」

　ほうら、やっぱり。奴と互角に渡り合える者など、そうはいまい。
　結局飢えているのは奴も同じ。で、あれば考えが似るのも至極当然の事だ。

　私は、シジマの構えを取った。「流水」と呼ばれる、守りを重視した基本の型──その構造を長い年月をかけて脳に溶かし、肉体に浸透させた理(ことわり)による武装。
　対するチェスターは、左手を腰のあたりまで下げ脱力した、打撃を意識した構えだ。
　長い時を奴との闘いで過ごした私には解る。あれもまた、基本の構えであるという事を。

　熟練の者同士が戦う時に決め手となるのは型の相性ではなく、やはりというべきか当人同士の錬度である。基本の動きと言うのは流派の全てが内包された、基礎にして極める事を至難とする奥義でもある。
　小細工のない純粋な闘争──堪らぬ。涎が垂れそうにすらなる。

　もう言葉はいらぬ。
　一刻一秒でも早く闘いたい。

「シジマ流「元」師範、スラヴァ=シジマ──いざ」
「プライム流決闘術が開祖、チェスター=プライム、参る」

　敢えて前世の名前を名乗ると、チェスターは顔に強烈な笑みを張り付けた。
　奴とて退屈していたであろう。日々の空虚でボケる前に引導を渡してやるとしよう。

　開戦を告げる名乗りを済ませたものの、私たちは動けずにいた。
　──二人とも、微動だにしない静謐。しかし闘いが始まっている事は、互いが分かっていた。
　先ほどよりも動きがないというのに、楽しくて仕方がない。一瞬気を抜けば顔を打ち貫かれるようなこの緊張感、久方ぶりだ。

　──静寂。
　風すらも吹かぬ、無音が支配する。野生の魔物達はこの場の異常に気付いたか、周囲には一つたりと生命が感知できない。
　ただ一つ、いや、二つの例外が私達であった。
　魔物ですら逃げ出す殺気を中和するかのように、闘気を発し合う私とチェスター。
　……ふむ、少し驚かせてみるのも悪くはないやもしれぬ。

　永遠に続いても驚かぬような静寂が、ふと打ち破られる。
　先に動いたのは、護りの構えを取る私であった。
　一瞬。まさに一瞬だけ表情に虚を浮かべたチェスター。刹那の無意識を感じ取った私は、瞬時に駆けた。

　5マートルはあろうかという、距離を、一足に詰める。
　虚を突かれたチェスターの顔が苦く染まる。が、それも一瞬に満たぬ紆余。
　脱力した左手が、空気に溶ける。極限までのリラックスからゼロから最高速へ達した左腕が、速度で消えたのだ。
　だが、私はその初動を見逃す事は無かった。闇に紛れた蛇の如く、速度で姿を晦ました重金属(アダマント)の鞭が襲いかかる。
　まともに受ければ骨まで食い千切ろう、毒の方がまだ温いとさえ思える一噛み。しかし初手を譲り、蛇の如き動きを予測していた私は突きだされる腕に手甲を這わせた。

　鉄板だろうが打ちぬくような腕の勢い、存分に使わせてもらおう。
　添えた手甲の皮が根こそぎ剃られて行く。良く出来た剃刀とてこうはいくまい。
　僅かな痛みが走るが、この勢いを買うのならば安いもの。私は、添えた右の手を使い、力の向きを操る。
　しかしこの爺、腕を上げていやがる。守りの構えから動くと言う奇策を使い、虚を付かねば──あるいは、私の体がもう少し大きければこうも上手くかわす事は出来なかっただろう。

　さて、せっかくもらいうけた勢いではあるが、この男相手に大技を仕掛けるにはちと足りぬ。
　本来ならばニヤけた面の一つでも地面に叩きつけたいところではあるが──私は、添わせた手を僅かに逸らした。
　すると、強烈な勢いの向きが変わる。向かわせるは天。僅かな力に唆された剛速の鞭は、天へと跳ね上がる。

「げ」

　小さく声を漏らすチェスターの額に、汗が浮かぶ。
　それはそうだ、跳ね上げられた左の手。防御など無縁のその体勢は、キツいのを打ちこんでくれと言わんばかりの無防備。焦ってもらわにゃ困る。

　添わせた手をそのままに、残る左手に魔力を込める。さて、今の奴にどれだけ効くか。
　シジマ流掌底「勁」──炸裂する魔力を掌に込め、捩じり込む！
　さしものチェスターとはいえ、この体勢からでは威力を殺すのが精々だろう。
　当たる直前に後ろへと跳ぶチェスターだが、掌は奴の脇腹を確かに捉えた。

　まるで猛牛にでも弾き飛ばされたかのように、老人の体が地面と水平に飛んでゆく。
　奴がごく一般的な武術家であれば即死を疑わぬ手ごたえだが──かつて裏の武術を纏め上げた男。まともに入ればともかく、すでに後ろに跳ばれていた一撃では眠気覚ましにしかならぬであろう。

「鈍っておらんようだな」
「ほざけ。朝飯前だぜ」

　口の端に血を滲ませながらも、その顔は笑み。
　お互いがお互いの実力を認め合っているからこその軽口。
　ああ、楽しい。闘いとはこんなに楽しいモノだったか？
　極上の料理に口を付けたかのようだ。もう止まらぬ、止まるわけがない。

　チェスターも私も、気がつけば頬が痛くなるほどに笑っていた。
　言葉の必要性を失った私たち。二合目は、お互いが同時に仕掛けた。

　油断の無いチェスターは、悔しいが強い。
　あの撓る鞭のような左腕が厄介だ。脱力状態の緩やかな動きから瞬時に繰り出されるゼロからの最高速。
　それでいて蛇を思わせるかのように自在かつ老獪な軌道。威力は鋼すら容易に打ち砕くと来たもの。
　天に恵まれた長いリーチを以て作られる奴の間合いは、広大だ。過去の私とて手を焼いていたあの間合い、子供の体を持つ今の私にとっては途方もない広さにさえ感じてしまう。

　だが、その分私は小回りと身軽さを得た。
　それでも不利は変わらぬだろうが、もとより承知の上。
　今の奴に打ち勝つには、冥府に足を踏み入れる覚悟が必要だ。

　それは奴とて分かっているはず。
　自身の長所なんぞとうの昔に把握しつくした爺だ、当然リーチを活かした闘いを展開してくる。

　チェスターが優秀故に立てられた対策。
　私の間合いが奴に近づいたとき、奴の間合いは完全に私を飲み込んでいる。
　……繰り出される剛の蛇。思ったよりも疾(はや)い！
　ハナから防御を狙わねば、恐らく防ぐ事は適わなかっただろう。

　的確にこめかみを狙うそれに対し、腕を置く事で防御を試みる。
　体勢だけは崩すな、倒れれば全てが終わる。急所を打たれるのはもってのほかだ。
　一瞬の内に、一撃に見合う覚悟を決める。来る、来るぞ、来た！

「～ッ!!」

　予想以上に速く、重い一撃。鉛の塊に縄を結んで引き回した物が衝突したのではないかと錯覚するほどの衝撃。
　防御の体勢を保ったまま、私は地面に靴跡を描きながら滑って行く。
　重い、重すぎる。受けが通用せん！

　予想以上に腕を上げたライバルに、唇を結ぶ。
　この爺、一体何と闘うつもりだったと言うのだ。

　何とか体勢を維持する私に、追撃を加えんとチェスターが駆ける。
　確かに一撃は重い。私の一撃よりかよっぽど高等な打撃であろう。
　だが、舐めるな。シジマの構えは防御の構えよ。

　的確に顔面を狙う、チェスターの剛拳。
　顔にあんなもの食らえば、死すら幸運、顔が吹き飛んでもおかしくないと思われるそれに、手をかける。
　受けに徹したシジマを舐めるな。語る代わりに、今度は腕を下へと払った。
　必然、勢いを操られた体は腕に従って地へ向かう。私はその軌道上に膝を置いていた。
　腕を突き出す勢いと同じだけの勢いで、チェスターの顔に膝が突き刺さる。
　鼻の潰れる感触が膝に伝わる。だが、チェスターは顔に膝をめり込ませたまま、右腕を握りしめる。
　不味い、と思った時には腹に拳がめり込んでいた。私は血反吐を吐きながら、吹き飛んだ。強制的に距離が引き剥がされる。

「がふ、ヴえ……ぐっくっく、楽しいな、チェスター！」
「ばっだぐだ(まったくだ)──ざいごぶだぜ、おばえ(最高だぜ、お前)！」

　喉に残る血を吐き出しながら、鼻を満たす血を吹きだしながら、私達は笑いあう。
　チェスターは血みどろで元の顔が分からない程。だがその表情は老人がこうまで出来るのか、と言うほどに純粋な笑みだ。
　私の方は顔はそれほどでもないが、内臓がひどく傷んでいる。ダメージの最中の反撃でいい加減に出して良い攻撃じゃあ無かっただろう、あの拳は。

　お互いがお互いに理不尽。
　チェスターの一撃は私がいなす。だが私の反撃をモノともせずにチェスターは構わずに攻撃を続ける。
　そうして受けたダメージが、私の方が多いというのだから泣けてくる。
　それでも楽しく感じてしまうのは──やれやれ、我ながら脳味噌が腐ってるとしか思えんな。

　しかしそんなモンだ。最強を諦めきれないガキってのは、そんなモンである。

　曲がった鼻を戻すチェスター。私の方も詰まった血を吐き出して呼吸を問題ないものにした。
　なら問題は無い。さあ続行しよう。

　距離など有ってないようなもの。一瞬で私を間合いに収めたチェスターの、愚直なまでに磨かれた拳が繰り出される。
　私はその拳を取り、裏返して可動域の限界以上に曲げようとした。
　このままでは折れる──そう感じ取ったのだろう、チェスターはまたも残る右腕で私の鼻を砕いた。痛みを意に介さないのかこの老いぼれは。少しは怯みやがれ、それは反則だって言っているだろう。
　だが、今度は私も引かない。直角まで立てたチェスターの左手を押し込むように、一歩を踏み出す。
　潔いまでの快音が響き、チェスターの掌が自らの腕に接面する。
　間違いなく折った！　私の顔は敵の最大の武器を潰した歓喜に染まる──が、次の瞬間には苦悶に打ちふるえる。
　膝が胃に突き刺さるのが見えた。地獄の様な痛みと熱さが、腹部を支配する。これには私も堪らず崩れ落ち、吐瀉物と血を撒き散らして地面を転がった。
　痛みに体を支配されるも妙なまでに冷静な脳は、それでも体に休息を許可しない。
　私の体を踏みつぶそうとするチェスターの足が見えると、痛みを忘れたかのように腹部から手を離して、チェスターの足を取る。
　崩れた体勢故に軌道をそらすのが精いっぱいだったが、片足を振り上げた故にチェスターの体を支える脚は一本。
　ならば容易に崩せるとばかりに、私はチェスターを転がした。

　刹那にも満たぬ静寂。お互いが痛みに顔を顰めながら、体勢を立て直し、距離を取り直して対峙する。

「はぁー、はぁー……どうだ、そろそろ限界が近いんじゃあないか？」
「ぜい、カハっ……てめえこそそうだろう……バカヤロウ、爺をもう少し労れや。遠慮なしに折りやがって」

　胃と腕。私も奴も、手痛いダメージを受けた個所を庇っていた。
　痛みであれば問題はない。だが、お互いに体力がもう底を尽きていた。
　願望にも似た質問を、私達は仕草で答える。
　次の一合が最後になるだろう。言わずとも、それを理解した。

「行くぜぇ……！」
「来いやァァッ！」

　攻めと守り。対照的な合図を皮切りに、影が交わる。
　ダメージはほぼ同じ。しかし、それでも私は自分の有利を理解していた。
　最大の武器たる左腕を潰したのだ、奴の取る行動は蹴りか右腕による打撃のみ！
　対する私は胃を破ってはいるが、痛みだけならば行動の制限はない。ダメージだけで言えば私の方が大きいが、最後まで立っていた方が勝者だ、勝ち名乗りを上げるまで膝を地に付けるつもりはない。

　極限まで圧縮した意識が、刹那を永遠に変える。
　ゆっくり(・・・・)に見える世界の中、私は見る。拳に絶対の信頼を置くプライム流決闘術、やはり最後の一手は右の拳か！
　だがそれは私の予測範疇、完全に読み切った攻撃ならば「映し木の葉」で返せる！

　迎撃用に、私は流水の構えを取った。
　弧を描くように振りぬかれる右の拳──

　それは、私を掠める事は無かった。

「（馬鹿な！　フェイント、回転ッ！？）」

　腕を取らんと構える私の両腕。チェスターの右腕は、その手前を通り過ぎていく。
　この男が間合いを測り間違えるなど有りえぬ……この局面でフェイントだと！？

「（ならば蹴りか、回し蹴り──まさか）」

　右拳で無くば、何で来る！　あてを外された私は、駆け引きに負けたことで一瞬の空白を意識に浮かべてしまう。
　……気付いた頃には遅かった。剣士の剣に例えられるプライム流決闘術の左拳。
　この局面でこの男がそれを使わぬはずはなかったのだ。

「（折れた左拳で……ッ！）」

　……ああ畜生、悔しいなあ。
　凝縮された世界の中、私は意識を白に染め上げる直前、顎に奴の左腕が触れるを感じた。
　折れた左の拳。裏拳となったそれが、私の顎を打ち砕いた。
　　頬を優しく焦がすような柔らかな温かさの中、私は眼を開けた。
　気がつけば、体を横たえられていたらしい。どうやら眠っていたようだ。
　段々と覚醒してくる意識の中に、枯れ木が爆ぜる乾いた音が紛れ込む。
　音に誘われて私が顔を動かすと、少し離れた位置に焚き火が見えた。

　しっかりと組まれた木材に、丁度良い勢いで燃え盛る炎。
　言うまでもないが、意図的に行わねばめったに火が起こる事は無い。
　であるならば、誰か──と言っても分かっている──が火を起こしたのだろう。

「……敗けたのか、私は」
「おう、起きたか」

　上体を起こしながら、私は火を起こしたであろう人物に向かって呟いた。
　目当ての人物は、火を挟んだ向こうに居たらしい。木をくべながら、チェスターは笑った。

　……くそ。随分差を付けられたものだ。思わず、歯を食いしばる。
　私にとっては全力を出し切った死闘であったが、チェスターはまだまだ余力を残していたらしい。
　証拠に、打倒した私を寝かしつつも、火を起こすなどしている。

　もっと言うのならば、痛みのないこの体だ。
　拳打の一撃一撃にあれだけ魔力を込めておきながら、お互いの重傷を治癒するほどの魔力まで残していたらしい。
　生まれ変わるまでに約二十年、生まれ変わってから十二年のブランク。
　それを言い訳にするつもりはないが──私がもたついている間に、この男は随分と腕を上げたようだ。

「完敗……だな」
「ああよ。ガキの体と、鍛錬を欠かさなかった俺じゃあこういう結果にもならァな。
　まだ体に慣れ切ってねぇんだろ？　極僅かだが技のキレが鈍かったぞ」

　そこからさき、しばしの沈黙が流れる。
　……正直に言えば、悔しい。悔しくて悔しくて、握る拳から血が垂れるも厭わぬ程だ。
　理合は磨いたつもりであった。魔力も、前世と比較して申し分ないほどに練り上げた。

　しかし、結果はこれだ。
　手足短き子供の体。より深く理解した「理」を以てしても、前世の肉体で刷り込んだ技がどうにも馴染まなかった。
　チェスターが最後に繰り出したあのフェイント──前世の体であれば通り過ぎる手を掴めていたと思うし、それをさせないために一瞬でも早くチェスターが動いていれば、反応出来ていたと思う。
　全てが終わった以上それらはすべてたられば(・・・・)の話であるし、結果は変わらぬ。負けも受け入れるつもりだ。

　……だが、これがお互いの命を掛けた果たし合いであれば、私は今日間違いなく死んでいたのだ。
　侮ったつもりもなく全力で果たし合い、負けた。ともすれば命を失っていた愚かに、歯が軋みを上げる。
　はるか高みに足を踏み入れた宿敵に、嫉妬を感じえない。今命を落とした私に比べ、奴はその武で命を掴み取った。
　私よりも最強に近い位置に居る。それが、羨ましくてかなわぬ。

「お前は」
「なんでェ」
「一体何と闘うつもりで武を磨いていたのだ」

　おそらく、チェスターに敵う者は、表にはまず居ない。裏の世界は広いが、それでも奴と互角に戦える者を探すだけでも相当骨であろう。
　だと言うに、この男は何を目標に戦っていたのか。
　私はふと気になり、そんな事を聞いてみる。──答えなぞ、とうに分かっているのに。

「……さァな。考えた事もねぇぜ。
　お前さんが死んで以来、ぽっかりとやる気を失っちまったはずなんだがな。
　必要だから武を磨いている。毎日続けてきた事だ、そんな風に思っちまってるんだよ」

　──そう、理由など無いのだ。目標も、不確かな二文字のみ。
　結局同じだ、最強を諦めきれない武術家なんて、誰しもがこんなものだ。

「お前はどうなんだよ」
「考えた事もない」
「だろうなあ。まあそんなモンだろ？」

　やはりな。私はなんだか急に可笑しくなり、喉の奥から笑いを漏らした。
　チェスターの方はと言うと、私の答えに満足したか、豪快に笑っている。
　ああくそ、悔しい。全力を出して負けたのに、満足している自分が悔しくてしょうがない。
　当面の超えるべき目標が出来たのだ。こんな存在は師匠以来の事である。

「次は勝つ。その面を地面と接吻させてやろう」
「はっ、何時でも来やがんな。勝ち続けて寿命で勝ち逃げしてやるぜ」

　全く、口の減らん奴だ。
　だが言う通りには絶対にさせん。奴が逝くまでには十回やって十回勝てるようになってやろうではないか。

　……ふむ、なんだか久しく無い気分だ。
　悪友と言うのは、良いものだな。

「んじゃあ、そろそろメシにしねえか。鳥を落としてあンだよ」
「そんな事までしていたのか？　……やれやれ、少しは老いたらどうだ爺め」

　歳の割に元気も過ぎるチェスターを見て、思わずため息を吐く。
　この男が老いで劣化する、という場面が全く思い浮かばんな。生涯現役とは良く言ったものだ。
　削った木に鳥を刺すチェスターを見て、私は宿敵の強さに感謝した。





「ひっかひ……今更なんだがよ、お前はん、なんでそんな姿になってふんだ」
「……本当に今更だな。まあ待て、ゆっくり話してやる」

　焼きあがった鳥に私が歯を立てようとした瞬間だった。
　すでに口いっぱいに鳥を頬張ったチェスターが、聞き取れるか否かの瀬戸際と言った声をかけてくる。
　食べ物を口に入れている最中に喋るな。そう言ってから、私も鳥に齧り付いた。

　遠火でようく焼き上がった鳥は、非常に食欲を誘う香りを放っている。
　香辛料も塩も無いというに口に泉を作るその香りは、もっとも原始的な食欲を誘う香りだ。
　また、この焼き加減がいい。表面に脂が浮き、自らの脂で乾いた音を立てながら揚げたような状態になっている鳥の皮は、歯を入れた瞬間に薄い焼き菓子のような食感を与えて崩れさる。
　儚げなその歯触りに頬を緩めた直後に襲いかかるのは、これでもかというほどの肉汁だ。
　それは、皮と肉の間に程良くついた脂肪が溶けだした、極上のスープ。乾いたような皮の歯触りからとたん溢れだす波濤の如き旨味。緩んで隙間だらけになった頬から涎が湧き出てくる。
　腹が減っているのもあるが、これは堪らぬ。肉の僅かな塩気だけで、立派な料理を名乗れよう味わいだ。

　話をする、とチェスターに言っていたのも忘れ、私は鳥に夢中になった。
　心地よく歯を受け入れて崩れさる皮と、ぎっちりつまった肉の繊維が優しく解けていくこの感触。ほどけた肉の間には、極上の肉汁が絡まって──
　気がつけば、私は鳥の一匹を平らげていた。あまり大きくない鳥ではあったが、前世の老いた私ではとてもではないが食べきれぬ量だ。
　……ううむ、育ち盛りと言うやつか。久方ぶりに感じた強い食欲。美味い食事でそれを満たす事が出来た私は、例えようもない満足感に包まれていた。

　最高の運動に極上の料理。これは思いもかけず贅沢な一日になったな。

「がっツくのう、そんなに腹が減っていたのか」
「この体になってから、どうもな。さて、では話を始めるか？」

　私に少し遅れて鳥を食いつくしたチェスターが、私の食べっぷりをみて笑っていた。
　まあ前世の私からすれば考えられない勢いであったからな。……その私より百年単位で歳を重ねているチェスターが、鳥一匹を平らげるというのも中々な話であると思うが。
　さておき、そう。私がなぜこんな奇縁に恵まれたか、か。

「正直に言えば、分からん。気がついたらこの身に生を預けていた、としか言えんな」
「まァ俺も長生きしちゃいるが、そんなハナシ見た事も聞いた事もねえ。強いて言やァお前さんだけだ。
　幸運だったと思うほかはねぇやな」

　やはり、チェスターほど長く生きていてもこういった出会いは初めてらしい。
　ふと、私は自らの手を見る。マメもない、傷もない小さくすべすべした子供の手だ。

「とはいえ、羨ましいハナシだ。幾らか腕が落ちるとはいえ、学んだ事を覚えて人生を生きなおせるとはな。
　お前さん、最強の十二歳児なんじゃあねぇか？」
「やめてくれ。
　……だが、流石の私も十二の子供に負けたくはないな」
「そりゃそうだろう。たかが百年と少しとはいえ、一生を使って培った武だからな、十二のガキに負けたら凹むだろうよ」
「たかが、か。私からすれば百年もの年月をたかがと言えるお前達エルフが羨ましかったものだがな」
「今となってはお前さんもエルフだろう」
「違いない」

　すっかりと辺りは暗くなり、焚き火を挟む私達に僅かな沈黙が訪れた。
　遠くに聞こえる獣の声が、煩く感じる。

「弟子をな、持(も)ってンだ」

　沈黙の中、夜の闇を切り開くかのように、ぽつりと声が生まれる。
　言葉は、私にとって意外なものであった。

「弟子？　お前がか」
「おうよ」

　私がこう聞いたのにも、訳がある。
　昔からチェスターは「プライム流決闘術は俺が生み出した俺のモノだ」と言って、数多いる弟子入りの希望者を無碍にしてきたのだ。
　苦心して生み出した、最強に近づくための財産。それを他の者に与えるなど、と言っていたチェスターだ。一体どういう心境の変化があった？

「弟子は取らないのではなかったか？」
「そのつもりだったんだがな。お前が死んだ後もアルマの嬢ちゃんが必死にシジマの技を広めてるのを見て、ちと羨ましくなっちまってなあ」

　白黒入り混じった頭を無造作に掻くチェスター。

「俺が死んだら何が残るのか、ってな。お前はアルマの嬢ちゃんを遺したが、俺にはなーンもない。なんか妙な焦りが生まれちまってな」

　私の相槌が無いのも構わず、チェスターは続ける。
　その顔はどこか悲しげだった。
　──何が残る、か。私にはアルマが居た故にそのあたりの心配は無かったが──最強を得ずに死んだら何が残るか。考えた事が無かったわけではない。
　弟子がいる私ですらそうだったのだ。歳など感じさせぬ生命力に満ち溢れたチェスターとて、老いを感じる事はあるのだろうか。

　言葉に続きがある事をなんとなしに察していた私は、黙して言を待った。
　予想通りに、チェスターは続ける。

「けど眼鏡に叶う奴はそうはいなかった。どうしてもお前さんやアルマの嬢ちゃんが浮かんできてな。この程度の奴らにプライム流決闘術は伝えれねえ、そう思っていたんだが……
　つい最近、ようやっと後継者を見つけてな。
　思ったんだよ、時代が変わるんだってな。俺やお前の時代が終わって、次の奴らの時代が来るってよ」
「……お前らしくないな。生涯現役ではなかったのか」
「もちろん、今更降りるつもりはねえさ。ただ、その後継者ってぇのが問題でな」
「どうしたというのだ。お前が自身の目で選んだのだろう。何が問題なのだ」
「……強すぎるンだよ」

　途端、チェスターの顔がひどく嬉しそうな笑みに変わった。
　……強すぎる？　この男にそれほどまでに言わせるものなのか。

「強すぎる、だと？」
「おうよ、まだ十五になったばかりのガキなんだがな、この弟子ってのがとんでもない才能を持ってやがンだ。
　この年の頃の俺は──って考えて、嫉妬するほどにな」

　言葉とは裏腹に、楽しそうなチェスター。
　私もアルマの才を眼の前にした時、同じような感覚だった事を思い出す。
　まるで水に付けた紙のように技を吸いこんでいく天才。シジマの技を残せると思った私は、思えば笑っていたと思う。

　私より歳を取っているというのに、今更弟子を持つ喜びに気付いたか。
　我が子を自慢するかのようなチェスターの様子に、呆れていた表情がつい笑みに染まった。

「間違いなく、このガキは俺を超える。そう思った瞬間、無性に嬉しくなっちまってな。歳を取ったと思ったモンだぜ。
　でな、でな、そのガキってぇのが……なんだと思うよ？」

　……しかし、これは行きすぎではないか？
　まるで子供のようにはしゃぐチェスターに、笑みが固まる。
　誰だこの男は。いつもに増した間抜け面。こんな奴に負けたのか、私は。

　先ほどまでの神妙な空気はどこに行ってしまったのか──なんだか無性に阿呆らしくなってきた。
　このまま話を聞いていても、のろけ話が続くだけだろう。年寄りの話は長いと言うしな……私は嘆息する。

「知るわけがなかろう……エルフの文字を読めるようになった最近まで、三十年近く世界を知らなかった私だぞ。裏社会に引き籠るお前が、最近取った弟子など知る筈がないだろう」
「だよな、知らんよなァ、んじゃ教えてやるよ！　聞きてェだろ！？」

　嗚呼面倒くさい。前はこんな男じゃなく、もっとこう……研ぎ澄ました刃の様な男だったのだが。
　これじゃまるで牙の抜けた犬ころだ。まるでかつて孫が出来たばかりの師匠の様な──

　……孫が出来たばかりの、師匠？

「これがな、なんと俺の孫なンだよ！
　教える事を片っ端から覚えていって、技が成功すると「お祖父ちゃん」つって喜んで駆けよってくるんだ。
　これが可愛いのなんのって、もうな！」

　ま、孫だと……？
　今こ奴、孫と言ったのか？
　予想外の宿敵の呆けっぷりと、予想だにしなかった言葉が私の頭を混乱させる。
　まるで師匠の様な、と思ったが──同じ印象を与える理由があったと言うのか。

　い、いや、そもそもだ──そもそもこの男──

「お前、結婚していたのか？」
「あァ？　随分今更だな。そんなモンとっくにしとるわ」

　……初耳だった。
　武の道しか頭にない男とばかり思っていたが、嫁と子が居たのか。
　しかも孫まで居ると来たものだ……なんだか、無性に頭が痛くなった。

「でなァ、この孫ってのが──」
「いや待て、待て。その話は長くなるのか？　長くなるのであれば御免だぞ」
「ンだよ、こっからがいい所だってェのによう……」

　所謂孫馬鹿。師匠で一度それを体験している私は、掌を広げて見せて制止する。
　こうなった「お祖父ちゃん」の話はかなり長い。忍耐力は無いでもない方だと思ってはいるが、そんななけなしの自信など容易に崩れ去る長さだ。
　師匠の話は師と弟子と言う立場故に黙して聞くしかなかったが、相手がチェスターであれば話は別。同じ悲劇は繰り返させぬ、絶対にだ。

「まァいいさ。そんじゃ、本題に行くとするか。
　お前にちと頼みがあるんだよ」

　何とか事前に話を止める事が出来た私は、安堵の息を吐いた。
　しかし──頼み、か。面倒な事でなければいいが。

「……ちなみに断れば？」
「アルマの嬢ちゃんにお前の正体をバラす。きっと毎日忙しくなるぜェ……？
　それこそ修行なんざしてるヒマねぇだろうなあ……？」

　くそ、人の弱みを楽しそうに振りまわしおって。
　分かってはいたさ。どの道聞くしかないことだ。はなから面倒でない事を祈ることしかできん。

「言ってみるがいい。無理難題は止せよ」
「無理でもねえさ。ちと話は戻るが、いいか？」
「……手短にな」

　どうやら、頼み事は孫関連の事で間違いがないようだ。
　そういえば師匠の孫息子は元気にしているだろうか。生きていてもおかしくは無い年齢だと思うが。
　頭痛を考え事で紛らわせながら、私は今後の身の振り方を考える。
　面倒な奴に弱みを握られてしまったからな……これから先も厄介事を押しつけられるに違いない。
　せめて学業に身を置いている今は勘弁してもらいたいところではあるが……それも今は分からぬか。

　まあいい。ともかく目の前の問題を片付けねば。

「さっきも言ったとおりなんだが、この孫ッてぇのが天才も天才でな。
　俺のプライム流決闘術をぐんぐんと修めて行ってるわけなんだが……
　問題はこのガキが、ちと強すぎることでな。同年代に競える奴がいねェのよ」

　……ふむ？　なるほどな。
　ここまで言われれば、私とて察する。
　一先ずは思うたよりも厄介な事でもなさそうだ。
　とはいえ、まずは奴の話を聞くとしよう。
　全く、この孫煩悩めが。

「ンで、そこで頼みなンだが……偶にでいい。うちのガキと闘ってやって欲しいんだ。
　いくら強いとは言ってもまだまだ俺(おィ)ら達にゃ敵わねえ。
　だがうちのガキと張りあえるガキは、お前さんくらいしか知らなくてな」

　頼み事は、予想通りのものだった。
　孫に友人が出来なくて手を焼く祖父と言ったところか。
　……やれやれ、なんともまあ丸くなったものよな。
　しかし、ガキ扱いか。この姿では仕方のない事とはいえ、なんともむず痒い。

「……それくらいならば引き受けよう。
　随分と「お祖父ちゃん」をしているな、チェスターよ」
「なんとでも言え。お前も孫が出来たらこうなるさ。
　せっかく拾った今生だ。一生独身なんて寂しい真似はせんほうが良いぜ？　なんだかんだ、結婚ってのも悪くはねェもんさ」
「そんなものかのう」
「そんなモンだ」

　呆れる私をよそに、大笑いをするチェスター。
　孫が出来るとこうも丸くなるものなのか。

　私は外見が。チェスターはその心が。
　お互いに変化の多い友人同士、私達は雑談などを繰り広げる。
　闘争と言う火を挟んだ旧交は、空が白むまで続けられた──　眼前に広がる──そう、広がると形容するにふさわしいほど巨大な──建築物を前に、私は思わず口を開いた。
　決闘から約一週間と少し。週に二日の休日を利用し、私はチェスターの屋敷を訪れている。
　訪れているのだが……これは少々予想外だ。
　確かに屋敷とは言っていたが、常識の範疇を超えた巨大な屋敷に、思わず私は呟いた。

「……悪趣味だな」
「そう言うなよ、俺だって若かったんだぜ、贅沢の一つもしたくならァな」

　仮にも人の住まう家を悪趣味と言うのはどうか分からないが、本当に悪趣味に思ってしまったのだから仕方がない。
　あれだけ巨大な屋敷だ、部屋の数も相当あるのだろう。数多ある部屋の幾つを使っていると言うのか。殆どの部屋は主もなく眠っているのだろう。
　金の使い道をとやかく言うつもりはないが、流石にこれは無駄遣いと断じてしまっても良いのではないか。
　技から無駄をそぎ落としていくのもまた、武術家の課題の一つ。だからというわけではないが、このように無駄だらけの建築物はどうも好きになれん。

「まァ家のこたぁ良いだろう。お前さんも時間は有限って、よく言ってたじゃあねぇか。
　入(へぇ)れ入れ」

　呆れた顔で立ちつくす私の背を押しながら、間抜け面を隠しもせずに笑うチェスター。
　……ううむ、しかし本当に師匠を思い出させるジジ馬鹿っぷりよ……孫と言うのはこれほど男を丸くさせるものなのか。
　ふと、前世のように老いた自分が孫を相手に阿呆面を晒している姿を思い浮かべる。
　……無い、な。少なくとも私はこうなるまい。いや、なりたくはない。
　脳裏に浮かんだ自分の気持ち悪さに背筋を凍らせながら、私はなすがままに押されて行く。

　気の進まぬなか、長すぎる屋敷までの道を歩いていると、入り口の前に一人の女性が立っているのが見えてきた。
　編み込んだ茶の髪が印象的な女性だ。その身は、所謂メイド服に身を包んでいる。

「お待ちしておりました、チェスター様」
「おぉ、悪かったな。このガキが渋るモンでよ。
　……紹介するぜ、うちのメイド長を務めるリネットだ」
「リネット＝ミューです。お見知りおきを。スラヴァ様」

　私の名前を呼びながら、長いスカートを摘みあげて挨拶をする。
　……名を知るか。チェスターはどこまで話しているのだろうか。
　いまだ間抜けな面を晒している悪友へ、視線で問いかける。
　すると、いまだにやけは収まらぬも、チェスターは表情に幾らかの普段を取り戻した。

「こいつは全部知っている。だが、安心しな。俺が命じたンだ、死んでも口は割らねェよ」
「チェスター様のご命令ですので、そのつもりでございます。
　このたびは主(あるじ)が大変お世話になったご様子。
　ご迷惑をおかけしましたでしょう、代わって御礼を言わせてくださいませ」
「逆だ、俺が世話してンだよ」

　一体どこをどうすれば世話をしているというつもりになれるのか。
　……ああいや、確かに転がされたのちに手当や食事の準備までされていたか……一生の不覚だ。
　しかし負けたままで終わるつもりはない。いつしか同じ事をしてやる。
　負けを認めはしたが、借りを返さずにいられるほど老成してはおらぬぞ、私はな。

　……と、いかんな。先週の負けを思い出したら苛立ちが生まれてきた。
　悪態の一つでも吐いてやろう。

「ほざけ爺。……リネット殿も苦労しておられるでしょう、この男は付けあがらせると大変ですぞ」
「そうですね、ですがもう慣れましたので。お気づかいに感謝いたします」

　見た目でいえばこのリネットという女性、人間で例えて二十代の半ばと言ったところであろうか。
　少なくともアルマよりは歳を感じさせる外見だ、前世を足した私よりも年上であると推測した私は、やや丁寧に語りかける。
　人の身で百余年を積み上げたとはいえど、エルフの世界では私はまだまだ若者もいいところだ。精々が二十歳と少し……人間に換算すれば、そんなものか。
　……つくづく、エルフと言う種族の特異を思い知らされる。
　この世に獣人や魔人など、人に分類される種族は多く存在するが、こうまで長命な種族はエルフだけだ。
　だというに長い寿命を活かさず、一生を緩やかに過ごす事が多いとは何とも勿体ない者達。かと思えば、このチェスターの様な男もあらわれるのだから分からぬ。
　謎の多い者達と思っていたが、この身がエルフとなった今でも全くわからんとは大概よ。

「さて、ではお嬢様がお待ちですよ。
　そろそろ我慢の限界が来られるはずです、チェスター様、早く顔を見せて差し上げてくださいませ」
「おうおう、嬉しいこと言ってくれるねぇ。
　シェリルはどこに居るんだ？」
「お嬢様はご自身のお部屋にいらっしゃいます。
　ラスバーとニシュラが宥めておりますが、長くは持たないでしょう。お早めに」
「あいつらにゃ毎回苦労をかけるなァ。
　そんじゃ行くぞスラヴァ。うちのお姫様が癇癪起こしちまう」
「押すでない。自分で歩けると言っておろうに」

　だがそれもそのうち分かってくるだろう。
　前世はともあれ、今の私はその良く分からない種族の一員なのだ。
　理解していく時間はたっぷりある。そう、前世とは比べ物にならない程に。

　どうやら孫の方もこの爺によく懐いているようだ。
　チェスターはともかく、顔も知らぬ孫には何の罪もない。さっさと呆けた「お祖父ちゃん」を返してやるとしよう。
　鬱陶しい背中の手を、体を動かして払いつつ、私はチェスターに先を歩くように指示する。

「お？　ようやく乗り気になったけぇ」

　覚悟を決めただけだ。
　ため息とともにそう返すと、チェスターは豪快に笑って先導し始めた。

　……しかしまあ、随分金を掛けているな。
　道すがら眼に映る、眼に痛い光を放つ壺や悪趣味な絵の数々。
　芸術に疎い私に詳しくは分からないが、どこかで見たようなそれらはおそらく真作なのだろう。
　最初は金が欲しくて拳を磨いたと言っていたが、肝心要のその金は、案外どうでもいい事に使うのだな。……ふむ、私だったら有り余る金があった場合どう使うであろうか。

　家は大きくなくていい。最低限の設備と、師匠の発明した寝具である「フトン」を敷けるスペースがあれば十分。
　趣味は……金のかかる事は無いな。というか、私は修練以外の趣味を持っていただろうか。
　食事もまあ、美味いに越したことは無いが──食事は均等にと仰っていた師匠の教えに乗っ取るため、肉などに偏りがちな、高価な食事は控えている。
　……ううむ、真面目に考えても金の使い道が思い浮かばぬ。
　割と寂しい老人なのだろうか、私は。

　齢十二にして趣味が修練しかない現状に、僅かな危機感を覚える。
　最強を目指す以上、他の事にうつつを抜かす暇(いとま)は無いが──これは流石に不味いか？
　チェスターに比較して考えてみると、思いのほか無味無臭な我が身にため息を漏らす。

「……今更面倒になったか？　孫の前で同じ事すンなよ？
　ほら、着いたぜ」
「違う、そうではないが──まあいい、努力しよう」

　ため息を視とめたチェスターに、何を考えていたかをうち明けようとするが──なんとなしに、敗北宣言の様な気がして、言葉を飲み込んだ。
　これは違う。そう、ただ一つの趣味に夢中になっているだけなのだ。言い訳するようにして、チェスターに並び立つ。

　──その刹那。
　皮膚が泡立つような、強烈な殺気が膨れ上がる。
　扉の向こうに突如現れた強烈な魔力に、警戒を強める。

「あーあァ、遅かったか」
「これは件の孫の魔力か？」
「おうよ、十五にしちゃ大したモンだろ？」

　隠す気すらもない怒りに染まった、強大な魔力。
　十五の童(わらし)のモノにしてはそれは大きすぎ、しかし年月を重ねて魔力を伸ばした達人のモノとするならば、あまりにも雑すぎる。
　まるで濁流のような魔力の奔流に、苦く顔を歪めた。
　なるほど。これで十五ならば確かに将来への期待も膨らむというものだろう。

　まったく、確かにこれはチェスターも熱を入れるだろう。
　負の感情に支配された波濤の様な魔力だ。静流こそが極意のシジマ流を継ぐことは出来ないだろうが──破壊の意志に満ち満ちたプライム流決闘術を継ぐにはこれ以上ない人材であろう。

　楽しそうに笑うチェスターを横目にすると、私の耳に破砕音が届く。
　瞬時に意識を切り替えて音のした方へと顔を向けると──此方に向かって吹き飛んでくる扉が見えた。
　……随分とまあ、気性の荒い孫のようだ。
　おそらくは部屋の主によって吹き飛ばされたであろう扉に軽く拳をうち、粉砕する。

　随分な挨拶だと、家主である老人に文句の一つも言おうとした私だが──扉に隠された視界に、宙を舞う人の形が見えた。
　見れば、二人の男女が先の扉のように飛んでくるではないか。
　すわ刺客か、と疑った私だが、どうやら二人とも意識を失っているようだった。おそらくは部屋の主になされた事だろう。私は落ち着いて、私の方へと飛んでくる女性を受け止めた。
　メイド服に身を包む──リネットよりか少しだけ若い女性だ。先ほど話していた「ラスバー」と「ニシュラ」の内、ニシュラと言われた方だろう。ではもう片方の男がラスバーか、と。
　女性を降ろしながら私はチェスターの方を見やったのだが──そこにいるのはチェスター一人。
　視線をずらすと燕尾服に身を包んだ、がたいのいい男が、壁にひびを入れながら気絶していた。

「……受け止めてやればよいではないか。使用人であろう」
「女だったら喜んで受け止めるがな、野郎を抱きしめる趣味はねェさ。
　それよりも……おうい、シェリル！　お祖父ちゃんが帰ったぞィ！」

　チェスターらしい……そう言えば昔からこういうやつだったか。
　私は服装から察すれば執事である男と、メイドの女性に回復の魔法をかけた。意識は戻らぬだろうが、傷くらいは直しておいてやろう。特に──主に見捨てられた、この男の方は念入りに。
　幸い二人とも傷は浅かった。どちらも良く鍛えているようだし、慣れているのだろうな。可哀想な事である。

　素行の悪い友人に付き合わされている哀れな使用人に黙祷をささげた後、私は一足先に部屋へと入ったチェスターを追う。
　使用人を吹き飛ばした部屋の主と、吹き飛んできた使用人を見捨てたその祖父。あまり仕えたくない二人組が待つであろう部屋に、私は足を踏み入れた。

　……部屋の中の様相は、一言でいえば異様であった。
　まず目を引くのは、これでもかというほどに少女趣味な配色だ。
　淡い桃色や白を基調とした、いかにも幼い少女が好みそうな壁紙や、調度品の数々。
　これだけならば、異様には程遠い。こういった趣味だけならば、この年頃の娘に好き勝手に模様を変えさせたら、こんな風になるのではないかと思う程度のものだ。
　──異様なのは、その調度品のほぼ全てが壊れているという事。
　五体を千切られた兎のぬいぐるみ。柱を折られ、天蓋が上に載ったベッド。
　この状態では壊れた物を数えるよりも、無事な物を探すほうが楽であろう。

　これを、少女一人でなしたのだとしたら、大層な乱暴者だな。
　本当に友になどなれるのか？　嘆息しつつ、惨劇の中心で抱き合う孫と祖父を見やる。
　なんてことない、これから付き合いの長くなる爺とその孫を視界に収める事を目的としただけの、何気ない仕草。
　……だが私は固まった。チェスターの抱きかかえる少女の外見が、予想だにしていないものだったからだ。

　茶髪や黒髪、赤や青など多種多様な髪色を見る人間の国とは違い、エルフの国には圧倒的に金と銀の二色が多い。
　蒼髪を持つアルマや緑の髪を持つシドの様な者達もいるが、エルフの地毛というのは基本的には銀髪や、我が両親の様な金髪が主だ。

　私の眼に飛び込んできた少女の印象は、白だった。
　銀ではない、色を失ったのではないかという程の白亜──
　人間でもエルフでも年老いた者の頭髪が白くなるのは、珍しい事ではない。
　だがこの様な少女が持つには若すぎるし、何より──
　私は、純白と言っていい白亜に見覚えがあった。

　部屋に足を踏み入れたことで、チェスターに笑いかけていた少女の瞳が、私を捉える。
　鮮血よりも紅く染まった、真っ赤な眼。やはり、間違いない。

　……なるほど。道理で昏(くら)い魔力を放つわけだ。

「お祖父ちゃん……この子誰(だぁれ)……？」

　この惨状を生み出した張本人とは思えぬほど儚げ。
　今にも壊れてしまいそうな印象を与えるアルビノの少女が、おずおずと私の正体を問いかける。

「んー？　こいつぁ……お祖父ちゃんの友達で、お前さんと会いてぇって言ってたスラヴァ=マーシャルってやつだ。
　……紹介するぜスラヴァ。我が孫娘、シェリル=プライムだ。
　馬鹿息子が魔人の女との間に作った──エルフとのハーフになるな。
　なァ、シェリル。友好の証に握手してやンな」

　──魔人。魔族とも言われ忌み嫌われる、残虐・残忍を絵にかいたような種族。
　特徴はその色など必要ないと言わんばかりの純白と、敵の血に染まったかのような紅の瞳。
　昔は魔人という名の種族ではなかったというが、あまりに凶悪なために「魔」を冠する事になったという、根っからの戦闘種族──

　チェスターの話を聞いたシェリルの頬が、裂けんばかりの笑みに染まる。
　……間違いはない。言う通り、しっかりと魔人の血を継いでいるではないか。
　儚げな印象など、どこに行ったかという程の嗜虐的な笑み。
　陽光などものともせぬ生来のアルビノ──偽りの儚さを持った少女が、チェスターの手から降り、私へと歩み寄ってくる。

「私……シェリル＝プライム……」

　外見は私と変わらぬ、歳にしても十五の少女には到底出せぬ程の妖艶さを孕んだ微笑み。
　差し出される手を握ると、少女の力とは思えぬほどの力で握りしめてきた。
　全くの悪意が感じられぬのが、逆に恐ろしい。痛みは無いが──行き過ぎた友好の挨拶に、空恐ろしさを感ずる。

「……スラヴァ＝マーシャルだ。宜しなに」
「握手……久しぶり」

　シェリルの笑みに、幼さが混じる。
　先ほどのモノとは反対の、少女らしい笑顔だ。
　確かにこの力で握手なんぞした日には、鍛えてない子供など手が砕けよう。
　この年で末恐ろしい子よの。チェスターがいずれ自分を超えると言った時はついに呆けたかと思ったが……あながち爺馬鹿で言った事でもないようだ。

　我が孫の育成に、かつての好敵手を使うとは剛毅な事よな。
　これは安請け合いだったかもしれぬ。

「お祖父ちゃん……わたし、スラヴァ君と遊びたいな……
　この子なら、壊れない気がする……」
「おーおー、全力でやってもいいぜェ。
　スラヴァもそれで構わねェよな？」

　物騒な事を言う孫の言葉を気にも留めぬチェスター。
　……そう言えば忘れかけていたが、この男は裏武術の元締めの様な者だったか。
　裏の世界というのはこれだからいかん。

「気にせず来るといい。やわな鍛え方(・・・)はしておらんよ」

　ただまあ、チェスターの認めた才と拳を合わせてみたいのも、また事実。
　万に一つも負けは無いだろうが、才ある者の可能性を見るのは嫌いではない。
　それに、だ。私にはチェスターの様な男が居たからよかったが──

「ふふ、あはは……っ！　スラヴァ君、よろしくね……？」

　磨いた武を振るうに、同じくらいの実力の者が居ないというのは、寂しいものだ。
　これほどの魔力、同年代で釣りあう子が居ない訳だ。

　生憎とわざと負けてやるつもりはない故、互角を演出するというわけにもいかぬが──目標程度には、なってやろうではないか。
　殺気にも似た、興奮の色が伝わってくる。子供は無邪気とはよく言ったものだ。殺意がないというに、なんと攻撃的な気であろうか。

　可憐な笑顔で此方に輝いた眼を向けるシェリルの後ろで、チェスターが満足げに腕を組んでいる。
　まったく、爺め。面白い人物と引き合わせてくれたものだ。
　どう伸びるかも分からぬ苗木を前に、私は表情に僅かな笑みを浮かべた。

「先、行ってるから……早く来てね……？」

　行き先も告げず、飛び跳ねるようにして部屋を出て行くシェリル。
　私はこの屋敷に来るのが初めてなので、どこに行けばいいのか分からぬのだが──それはこの呆け老人に聞けばわかるので、まあいい。

　だが、これだけは言っておかねば。

「躾はしっかりしておけチェスター。
　……甘やかしてばかりでは大成せんぞ？
　なんだこの部屋のあり様は。癇癪はきちんと叱らねばならぬだろう」

　彼女にどんな背景があるかは知らぬが、それでもこの部屋の惨状は異常の一言。
　ついでに言えば、チェスターの帰りが遅いからと言って、使用人に当たるなど言語道断。
　ついつい説教臭くなってしまうが、言わずにはおれぬ。

「耳が痛ェのう。……お前さん、偶に俺よりジジ臭せぇな……」
「当たり前のことを言っているのだから耳を痛くしてもらわねば困る。
　そもそもだな──」

　私の説教は、少し遅れてやってきたリネットが制止するまで続いた──　チェスターに連れられてやってきた、シェリルが待つと言う場所は、チェスター邸の中庭だった。

　中庭、という言葉から花でも植えてある庭園を想起していたが──館の主の趣向か、それとも──こうして、派手な運動をするためか。絢爛を極めたチェスター邸の中の風景にしては、酷く地味な空間だった。
　しかし地面は平坦によく均されていて、運動をするに十分なスペースは、成るほど戦うにはおあつらえ向きの場所だ。

　そんな殺風景とも言える、青空の下。
　殺気を隠すこともせず、庭の中心に白亜の少女が立っていた。

「……遅い」

　先ほどまでの無邪気は何処へ行ったか。ある程度の者ならばそれだけで足を下げるであろう殺気だ。
　……ふむ、少しチェスターへの説教が長くなったか。
　チェスターの帰りが遅いといってあれほどの癇癪を起こす少女だ、祖父に似て短気なものだ。

「待たせてしまったか。しかし行き先程度は告げても良いのではないか？」

　とはいえ、所詮は未だ十五の娘。幾ら腕が立つとは言っても、祖父のものとはまだまだ比肩できぬな。
　であるならば、チェスターと腕を競える私だ。その程度では怯まぬ。
　特に気にした様子も無く言ってのけた私を見て、気だるげな怒りに満ちていたシェリルの目が開かれる。
　……感情の上下が激しい子よな。

「そっか……だったら、いい。
　……ごめんね？」

　一瞬にして殺気が収まるのを見止めた私は、少し呆れてしまう。
　女の心は移り変わりやすいとは言うが、これは少し行き過ぎだ。
　全く、チェスターはどんな教育をしているのやら。将来が不安である。

「……ねえ」
「む？　どうした」

　やれやれとばかりに冷たい息を吐き出していると、シェリルの紅い瞳が私を収めている事に気付く。
　首を傾げるその表情は、好奇の心に染まっている。

「スラヴァ君って強いの……？」

　さて、どう答えたものか。
　確かにある程度まで達しているという自負はあるが、今の私には自身が求めるほどの強さは無い。
　……何より、チェスターに敗北を喫したばかりだ。
　強い、とは言えんわなぁ。

　私がその好奇心に答えあぐねていると、チェスターが私のほうに歩み寄ってくる。
　何をするつもりか。怪訝な目でチェスターを見ていると、何を思ったか、チェスターは私の肩に手を置いた。

「強いぜ。だから全力でやっちまいな、シェリル」

　予想外の行動に、思わず目が開く。　
　少し引き摺りすぎていた、か。
　我ながら、この負けず嫌いには困ったものだ。
　私が知る限り、史上二番目に強い男のお墨付きを貰ったのだ。いじけている場合ではないな。

「ああ、私は強いぞ。だから何も遠慮はいらぬ」

　シェリルへと歩み寄り、距離を残して構えを取る。
　私とチェスターの顔を見比べたシェリルは、痛烈な笑みを浮かべた。

「……そっか、楽しみ」

　シェリルの頬が裂けんばかりに、三日月が走る。
　流石は魔人。血の匂いには敏感なものよ。
　殺意──そこいらを這う虫を潰す子供が如く。何処までも無垢な邪気に染まったシェリルは、先ほどまで気だるげな表情だったのが信じられぬ程に攻撃的な笑みを浮かべ、構えた。

　──全身の脱力。身体を鞭と化し、必殺の左拳をこれでもかと揺らして見せ付ける、チェスター直伝の「プライム流」決闘術。
　一代で潰えさせると、技を拓いた本人以外が、この構えを取るのを見る事になるとは。いや、二度目の人生も生きてみるものである。

　しかし──齢十五とは到底思えぬ構えよ。
　昏い魔力は濁流のように渦を巻き、構えの完成度は──チェスターには遠く及ばぬ中途ながら──そこいらの武術の完成形よりも完成度が高い。
　無論長きに渡りチェスターと試合って来た私だ、その構えにもアラがあるのは良く分かる。
　だが──

「（なんとまあ、恐ろしき才よな）」

　凡百の武術家では、おそらくこの少女に打ち勝つことは出来ないだろう。
　呆れるほどの天賦よ。

「来るが良い」

　全く以て、面白いモノを見つけたものだ。
　それも我が孫となれば、笑いが止まらなかったであろうよ。
　十五といえば、私はまだシジマの技とすら出会っていない頃だ。これほどの資質を、良き師の元で磨けることを、少しばかり羨ましく想う。

「──行くよ」

　しかし、まだまだ。
　前世の私であれば、次の時代を作るであろうこの才に嫉妬したであろう。　
　が、今は私もまた、この時代を作っていく武術家の一人だ。

　最強の頂にいち早く到達するのは──私だ。

　チェスター譲りの剛拳が、的確に私の頬をそぎ落としに来る。
　魔力を全開にすればおそらくダメージは受けずに済むだろう。だが、出力の違いで勝っても、お互いに得るものなど何も無い。

　才に積み上げた時で勝たねばならぬ、それが武というものよ。師匠はそう言っていた。
　なれば、私もまた己の技のみで勝負を仕掛けたい。

　繰り出された拳に対し、私は潜り込むようにして体勢を屈めた。
　必然空を切る拳。多くの者を一撃の下に葬り去ってきたプライム流決闘術が初撃。受け継がれた必殺の片鱗を躱されたことで、シェリルの顔に僅かな驚きが混じる。
　だがそれも一瞬のこと。確かに強力な初撃を持つプライム流決闘術ではあるが、しかしてそれは初撃だけが優れた武術ではない。
　剣士の一合が如き全力の一撃が、まやかしの様に返り、二撃三撃目へと変化していく変幻自在こそがプライム流決闘術の真髄だ。

　この娘の拳も多分に漏れず、か細く華奢な白肌が、鞭のようにしなる(・・・)。
　全力の一撃が嘘のように踵を返すなど、どれだけの打撃使いが夢見た技か──平然と笑いながら繰り出されるこの拳が、少女のものだとは想いたくないものだ。

　私には通用せんがな。
　確かに疾(はや)い。返す拳の速度など、武術家の追い求めたいんちきが、そこにはある。
　しかし私はその行く先を見ているのだ。より練り上げられたいんちき(・・・・)をな。

「──えっ？」

　屈めた体勢をさらに屈め、私は地に右の肘を着けるほどに、体勢を低く取った。
　突き出される拳と、拳に勢いを乗せるために前へと征(すす)む身体は止まる事はない。
　で、あるならば。
　足元に障害物が転げていた場合、足を取られるは必然。

　自らが生んだ勢いのまま、前へと体勢を崩すシェリル。
　自由を失った身体に縛られた、白亜の髪が揺れる。
　しかしそこはチェスターの弟子。圧倒的なバランスの感覚ですぐさま体勢を立て直しつつ、左の拳を奔らせる。

「──が、甘い」

　油断の中にありながら、高速で揺れる視界に意識を立たせ、反撃にまで転じたのは見事の一言。
　けれどその身体は未だに平衡を取り戻しつつ(・・)ある最中(さなか)。
　崩れた体勢から無理やりに放つ拳打など、シジマの者(もん)にとっては御馳走もいいモノだ。

　私は、体勢を保つ右手の代わりに、左で繰り出される拳を取った。
　私自身が体勢をかがめているために大技は繰り出せぬが、それでも力の向きを変えるならばこの程度。
　幾ら魔力が篭っていようと体重の乗らぬ少女の拳。体勢が崩れている状態から放たれた今、その拳は凡百のものとなっている。

　理の伴わぬ、突き出しただけの拳。徐々に体重が乗ってくる、未だ不完全のそれを、私は軽く引っ張った。
　コレがチェスターの拳であれば、繰り出された時には体重も乗り切っていたであろうものだが、未だ未熟なシェリルではそれは成らなかったらしい。
　結果、突然の加重を与えられた拳は繰り出した本人が予想する以上の重さを得てしまい、主の足を引っ張った。
　もともと崩れた体勢だ、地に浮いた身体に姿勢を制御する術は無く、シェリルは顔から芝生に突っ込む事となった。

「──ッ！？」

　驚いたのは、やはりシェリルだ。
　技を返した私は勿論、試合の流れを逃さずに見るチェスターも、流れの途中からこの結果は予測できていた。
　故に、判らぬのはシェリルのみ。

　コレが果し合いであれば、頭を砕いて終わるという物だが、飽くまでもコレは試合(試し合い)。
　加えられる攻撃を加えず、私はただ鼻を押さえて立ち上がるシェリルを見ていた。

　白磁の肌に、鼻から雫が垂れる。
　抑えた指を紅く染めつつ、血が地面へと滴り落ちる。

「あーあァ、シェリルよう、お前さんいま……負けちまってたんだぜ？」

　どうやら、ただ単に甘やかしているという訳でもなさそうだ。
　何が起きたかも判らず自身の鼻から溢れる血液を見送るシェリルが、チェスターの方へと向き直る。
　……やはり武術家というのは生粋の嗜虐主義者よな。呆ける孫に教えることでも無かろうに。
　まああえて止めるという事もせんがな。──なにせ、チェスターが言ったのは事実ゆえ。

「嘘、負けてない。……私はまだ立ってるよ」
「立たせて貰ってんだよ情けねェ。こいつはな、その気になりゃァお前さんの頭を踏み砕くことも出来たんだぜぇ？
　情けない情けない、そんな事もわからねぇか」

　表情を失ったシェリルの顔に、あからさまな怒りが浮かぶ。
　……あの笑みよりも幾分か子供らしい感情だな。
　何処か浮世離れした彼女に浮かんでいるのは、実態を持った怒りだった。

　──一陣の風が吹く。
　生暖かく、湿り気を伴った厭な風だ。
　屋外とは言えど、それは高い壁に囲まれた中庭を駆けるにはあまりにも強い風。

　シェリルの身から、膨大な魔力が吹き荒れる。
　なるほど。敢えて怒らせるような事を言ったのは、このためか。

「趣味が悪いぞ爺」
「喝喝喝(カッカッカッ)！　でもよお、すげえだろコレ？　なあすげえだろ？」

　黙っていろ爺、と。一喝しながらも、私はシェリルから目を離す事は無かった。
　……先ほどまでとは比べ物にならぬ、暴風の魔力。
　不思議な事に怒り狂う今の方が淀みのない魔力だ。
　先ほどまでの魔力を濁流と例えるのならば、これは瀑布の魔力。
　純粋な怒りによって乱れを埋めた──魔人は精神の昂ぶりで魔力を上げると言っていたが、これほどまでか。

「──ちょっとやそっとじゃ壊れないよね。大丈夫だよね大丈夫だよね」

　怒りながらも笑うその様はまさに狂気。
　物静かな印象など忘れてしまったかのように、無邪気にはしゃいでいるかのようだ。

　これは魔人を忌み嫌うものも居るわけだ。
　こんなに純粋な殺意を向けられては、萎縮するというモノだろう。

　普通の人間ならばだがな。

　こちとら武術家だぜ、随分と楽しそうな者と引き合わせてくれたもんだ。

　先ほどまでの味見のような一撃とは違い、明確な殺意と膨大な魔力を乗せた拳が奔る。
　魔力量だけで言えば、アルマにすら比肩するだろう。表の世界ではそうは負けない魔力の量だ。
　チェスターに比べればまだまだと言ったところだが、それでも私も一撃を食らえばダメージは馬鹿にできないものになるな。
　何かの拍子に顎への全力を許せば、一撃で意識を持っていかれるやも知れぬ。

　まあ所詮は仮定の話だが。
　怒りによってより鋭さを増した拳が殺到する。
　速度も威力も先ほどよりもはるかに上だ。威力はともかく、速度だけならばチェスターとも比肩しよう。
　だが、動きの方はかなりと言っていい程に単調になっている。
　蛇のような複雑さを兼ね備えてこそのプライム流決闘術。これではただ良質な打撃を繰り出すだけの絡繰よ。

　雨霰(あめあられ)のように迫る拳の一つ一つを捌き、去(い)なし、悉くを無力化していく。
　一撃も決定打を許さぬ私だが、苛立ちを覚えるかとばかり思っていたシェリルの顔は、段々と笑みに染まっていく。

「あはははは！　すごい、何で壊れないの！？　ねえなんでっ！？」

　心底愉快そうに、しかし一撃ごとに殺意を込めるその様は空恐ろしいものだった。
　……ふむ。あまり介入するつもりもなかったが、これではあんまりよ。
　これは年端も行かぬ少女が背負うべき狂気ではない。
　ことが終わったら、チェスターに文句の一つでも言ってやろう。

　では、なるべく穏便に終わらせてやらねばな。
　脱力から繰り出される、ゼロから最高速の(過程を含まぬ)拳を払い、手加減した「勁」を打ち込む。
　無防備の腹に炸裂する魔力の爆発に、シェリルの身体が吹き飛ぶ。

　傷つかぬ程度にとはいえ、内臓が圧し潰される一撃だ。
　地面を転げ回りたいほどの苦痛を感じているはずなのだが──それでもシェリルは構わずに地を蹴った。
　開けた距離が刹那ごと急速に縮まり、ついにシェリルの拳が動く。

　──ちょうどいい。見せてやろうではないか。

　私は右腕の、肩から指先までの力を抜いた。
　糸が切れたように、構えから拳が落ちる。

　幼い身故に、同じ程度しか持たぬ間合いが重なる。
　私を間合いに収めると同時、シェリルの左腕が空に溶けた。
　いい目を持っている。この局面で間合いを見切るとは、出来た「見(ケン)」だ。

　だが、空に溶けたシェリルの拳は、私を捉えることは無かった。

　されど響く──風船の破裂するような乾音。
　空に溶けたシェリルの拳が現れると同時──シェリルは、芝生にゆっくりと倒れこんだ。

　私は、拳を振り抜いたままの姿で、勝利を目に収める。
　何故シェリルの拳が私を捉えることがなかったのか？
　──単純な話である。

「てめぇ、スラヴァ……今の拳打は……！」

　私の拳打が、シェリルのモノよりも早く顎を打ちぬいただけの事。
　ゼロから最高速への加速。本来ならば後手のカウンターなど、敵わぬ光の拳に対して、カウンターを行っただけ。
　そう──

「俺のバニシュ(透拳)じゃねぇか……！」

　プライム流決闘術が基本にして奥義。
　脱力から生み出される無からの極限。
　本来ならば全身のバネを使って行う最速の拳打「バニシュ(透拳)」を、私風にアレンジしたいわば「スラヴァ流」の拳打。

「腕のバネのみを使っている以上、威力・速度共にお前のモノには劣るだろうがな。
　その分両手で放てる私流の拳打と言ったところか。
　──そうさな、「夜蛇(やかがち)」とでも名づけようか」

　夜陰にその身を溶かす蛇の如き一撃。
　それを私が真似、シジマ流から一歩足を踏み出した「剛」の拳。
　嫌と言うほどに見せ付けられ、苦渋をなめさせられたそれだ。
　理論が判れば、後は真似るのみよ。

　流石にチェスター相手では速度で劣るが、効率的に理論を組み立てられる私ならば、小娘程度には後の先をも取れる。
　ふむ、シジマ流を受けの技と侮っている愚か者に一泡吹かせるには、十分の出来の様だ。

　うつぶせに倒れ伏すシェリルを、両の手で抱きかかえる。
　腕のバネだけでは威力は「バニシュ(透拳)」には及ばぬものの、衝撃で頭を揺らせば一撃必殺も狙えると言ったところか。

「大したものだな、カウンター気味に拳を受けて無傷とは」

　歳相応の、眠る少女のように昏倒するシェリルを抱きながら、チェスターへと歩み寄る。
　所謂お姫様抱っこの状態の孫を差し出すと、チェスターはわなわなと震えだした。

　……流石にやりすぎたか？　だが意識を奪わねば何時までも向かってきていただろうしな。
　さてどう言い訳したものか。
　思案する私に、シェリルを優しく抱くチェスターは、噴火する。

「てめぇなァ！　人様が苦心して編み出した技パクってんじゃねぇよこの馬鹿！　阿呆！」

　……何？
　今何と言ったのだこの男は。
　まあ、なんだ。孫の件はいいのだろうか。
　確かに止めねば止まらぬ状況だ。その辺りの理解はあるということだろうか。

　……だが、聞き捨てならぬな。

「はっ！　見て食らえば私とて覚えるわ、この程度！
　それほど大事ならば、宝石箱に鍵を付けてしまっていたらどうだ！」
「あァあ！？　不完全に真似たぐらいで調子こいてんじゃねぇぞクソガキ！
　シェリルがいなかったらなァ、決着つけてもいいんだぜェ！？」

　いい年をした大人が、ぎゃーすかと騒ぎ立てる。
　技に占有権はないというに、何を愚痴愚痴言っているのだこの老人は。
　お互いがお互いに一歩も引かぬ状況。
　数十年ぶりの口喧嘩は、シェリルが目を覚まし、チェスターが呆け老人に戻るまで続くこととなった。「……で、これはどういう状況だ？」

　頭の整理が追いつかぬゆえ、私は無表情に呟いた。
　シェリルを「夜蛇(やかがち)」で下し、技を盗んだだの参考にしただけだのでチェスターと言い争って、シェリルが目覚めて──
　うむ、確かここに至るまでの経緯はこんな所だ。

　今私は──いや、私たちはチェスター邸の食堂に座っている。試合のあと、この三人で食事をする事になり、また長い廊下を歩いてここに来たと言うわけだ。
　趣向を凝らされ、エルフらしい美意識に満ち満ちた細工の数々を見ていると、豪快を絵に描いたようなこの爺もやはりエルフなのかと思ってしまう。

　しかしなんとも無駄な空間の多きことよ。この食堂にはいま私とシェリル、チェスターの三名しか座っていない。だというに、一体誰を呼ぶつもりなのかと溜め息が出るほど長い食卓に、数を数えるのが面倒になるほどの椅子の数。
　この屋敷を歩いて幾度思ったかわからぬが、まあ無駄なことよな。

　……いや、止めようではないか。
　稼いだ金の使い方など自由だ。確かに私の趣味ではないが、あえてそれを伝える事も無い以上、何を想っても詮無きこと。
　なにより──

「ぐうう……シェリルや、そんなヤツから離れてお祖父ちゃんとこに来ねぇかい？」
「いや……スラヴァくんから、離れたくない……」

　何を考えたところで、この状況が打開できる策など思い浮かぶはずも無し。
　私はシェリルに確(しか)と抱きつかれていて、それをチェスターが今にも血涙を流さんばかりの形相で私を見ながら、ただ歯を食いしばっている。
　……本当に、なんだこれは。一体なんだというのだ。

「おいスラヴァぁぁぁ……！　お前も迷惑だよな？
　だからシェリル、スラヴァから離れ──」
「いや。スラヴァくんがいやでも、放さない……」　

　私に抉りこむような頬ずりをしながら、シェリルはチェスターに向けて舌を出す。
　私を抱きかかえる手には徐々に力が篭り、今では熊でも絞め殺すのではないかという程の万力と化してた。
　……鍛えていて良かった。今でこそ出来の悪い喜劇のような現状だが、これで私がごく普通の少年であれば、よく出来た惨劇が出来上がってしまっていたところだ。

　まあ、孫娘を取られたチェスターの形相は既に殺人犯のそれになっているのだが。
　このままではチェスターが爆発し、面倒なことになるだろう。
　私としては今すぐにでもアカデミーの寮に帰りたい所なのだが……

「ふふ、やっぱりスラヴァくんなら壊れない……あったかい……」

　懐いた猫のように縋り付いてくる少女を払うのは、流石に私とて忍びなかった。……入っている力を考えると、猫より獅子の類である気もするが。
　絞め殺すような力だが、シェリルから私への害意は感じ取れない。無意識でこれなら、なるほど接触に飢えるのも必然か。

「チェスターよ、もう少し孫娘に構ってやれよ？」
「いつもは構ってるっつうのォ……いけしゃあしゃあと言いやがってェ……！」

　……ダメだなこれは。質問の意図が伝わっていない。
　頭に血が上って激昂する寸前だ。

「そら、シェリル。お祖父さんが寂しがっているぞ。
　少し向こうに行ってやったらどうだ」
「……やだ。……でも、スラヴァくんがいやなら、考える……
　スラヴァくん、私のことキライ……？」

　嫌っては居ないが、正直迷惑であるのは確かだ。
　いや、身体を預けてやるのは別に迷惑でもないが……このままだと間違いなくチェスターが面倒なことになる。
　しかし、それを言うことは出来ぬ。ようやく歳相応──外見で見た場合──の仕草をするようになったシェリルだ。先ほどのような狂気に支配されたのもなんらかの理由があっての事のはず。埋められるようなら心の隙間を埋めてやりたいとは思っている。

「いや、キライではないが……」
「……じゃあ、ここにいる」

　故に、引き剥がすことなどできようも無い。
　……女子供の涙には勝てぬというが、合わせ技となったこれを打ち破れる者は、そうは居らんのではないか。
　頬を赤らめて嬉しそうにするシェリルの頭を撫でてやると、嬉しそうに目を細めた。
　……そして、それを見てチェスターが歯を軋ませる。
　もう如何すればいいと言うのだ。これが「あちらを立てればこちらが立たず」、か？　師匠の言っていた言葉は、聞きなれぬものが多いというに、やたらとしっくりくることが多いな。

　若い頃の私であれば問答無用でシェリルを払っていたのかも知れぬが、師匠に叩きなおされたのは拳だけではなかったか。
　昔を思い出しながら、私は半ば諦めの境地に立たされていた。逆に言えば、昔のことを思い出すくらいしか出来ぬといったところか……情け無し。

「失礼します、お食事をお持ち──って、何でしょうこの状況は」

　台車に食事を乗せて、リネットがやって来た。第一声がこれだった以上、やはり理解しがたい光景なのだろうな。
　まあしかし、思わぬ助けよ。食事と有らば、シェリルとて離れざるをえんはずだ。

「でかしたリネット！　ほらシェリル、メシが来たぜ。
　そいつに抱きついてちゃ食えねェだろう？　だからいい加減離れな」

　チェスターもようやく孫娘から馬の骨を引き離せるとばかり、リネットの登場に表情を明るくする。
　そう、私に抱きついていては飯を食うことはできぬ。
　まったく情けの無い表情の変え方をしおって。孫に振り回されるコイツなど見たくは無かったわ。

　──だが、チェスターは……いや、私もチェスターも見立てが甘いことを知る。

「スラヴァくんに食べさせてもらうから、いい……」

　頬を赤らめながらも、平然と言い放つシェリル。
　何時ものにやけ面を凍らせたチェスターだったが──もう如何にでもしてくれ、という体(てい)だった私も、思わずシェリルのほうへと向き直るほどの衝撃であった。

「……だめ、なの？」

　そんな私の表情を拒否と取ったか、シェリルの顔が曇る。
　先ほどまでの僅かな恥じらいを含んだ、儚げな少女の笑みはそこには無い。
　チェスターはというと……今度は「何シェリルを悲しませてンだてめェ」という念がひしひしと伝わってくる。

　……如何したいんだ、お前は。
　そしてどうすればいいんだ、私は。
　しかし、この目で見つめられるとどうにも断れぬ。

「いや、まあ……構わん……」

　答えると同時、シェリルの顔にぱあと花が咲くのを幻視した。
　……何故これほど懐かれてしまったのだか。
　いや、わかる気はする。同年代の友人と言うものは、おそらく私が初めての存在なのだろう。
　自らの力を支配出来ぬが故、シェリルと接触できるのは、チェスターの他に置いては私しかいるまい。

　なれば、しばし甘えさせてやっても罰はあたるまい。
　再び鬼の形相と化したチェスターは……もう捨ておこう。こやつはもう手遅れだ。
　目の前に配膳されていく、芳しい香りを放つ食事の数々。
　恥ずかしいやら、視線が気になるやら──私にとっては酷く疲れる夕食会は、非常にゆっくりと進んでいった。





「寝てしまったか」

　私の膝に頭を預けて寝てしまったシェリルの頭を撫ぜながら、私は呟いた。
　はしゃぎ、食べ、そして寝る。最初に出会った時は随分と昏(くら)い空気に包まれた少女と思ったが──こうしてみれば、単なる子供よ。
　そうは見ぬ、見事な白糸の一房を手に取る。　
　エルフに銀髪は珍しくないが、シェリルの髪は白雪の様と表現するほか無い白色に染まっている。

「懐いちまってまァ……かわいいモンだろ？」
「……そうだな」

　静かに寝息を立てるシェリルに優しげな視線を向けるチェスターが、シェリルの隣席に腰掛ける。
　どうやらこいつも落ち着いたようだな。まったく、孫と言うのは恐ろしい存在よ。
　見たこともないような優しい微笑みを浮かべるチェスターに、思わず息を吐く。
　こんな何処にでもいそうな「優しいお祖父ちゃん」に負けたとは考えたくないものだ。

「シェリルはな、同年代のガキと遊ぶのなんざ、初めてだったんだ。色々迷惑かけたろうが、大目に見てやってくんねェか？」
「別に気にしてもいないことだ。この子は力加減が下手なだけ。まあ少し疲れたが、そのくらいだ」

　静かな寝息を立てる少女の寝顔は、笑みだった。
　狂気も無く、獲物を狙う嗜虐的なものでもない笑顔──年相応の、少女の寝顔。

　強大な魔力というのは、時に人格を歪める事もある。
　大きな力を持つというのも、考え物だな。
　あのような力など無ければ、この子はきっと可愛らしい普通の少女だったろうに。

「……こいつが、エルフと魔人とのハーフってのァ話したよな？」

　表情に少しだけ苦い色を混ぜたチェスターが、シェリルを起こさぬように小さな声で語りかける。
　私は、それに頷きだけを返した。

「あのバカ息子め、嫁さんを貰ったのはいいんだけどよ、嫁さんはこの子を生む時に無理がたたって逝っちまってな……
　シェリルを諦めりゃ嫁さんは助かったらしいんだが、嫁さんがどうしてもこの子を生みたいと言って聞かなかったらしくてよ、結局事前に産婆が言ってた通りになっちまったんだと。
　けどそれでも息子はこの子を愛した。なんの取り得もねェガキだとばかり思ってたが、母もいねぇでこの子を育ててたんだ。立派だったぜ、あいつはな」
「……だった、か。すると──」
「ああ、息子ももういねェよ。この子が五歳の時、山に野菜を取りに言って、崖から足を滑らせて──だとさ。シェリルはな、生まれて直ぐに両親が両方居なくなっちまったンだ」

　持ってきていたティーカップで口を湿らせ、チェスターは小さく息を吐く。
　その表情は──もう六十年近い付き合いになる私も、初めて見る悲しみに染まっていた。

「そんなモンでよ、早々親を亡くしたワケで、この子は五才にして一人になっちまったワケだ。
　……ンで、この子を引き取るってハナシを嫁さんの親としたんだが──あいつら、言うに事欠いてシェリルの事を忌み子とか言いやがってなァ。
　元々嫁さん家族はウチの息子と結婚するのにそりゃァ反対だったらしくてな、そんな経緯からホザいたらしいんだが──俺もつい、ムカついてな。年甲斐も無くボコボコにしちまったよ。
　……まァ、そりゃいいんだ」

　チェスターが、優しげに目を細め、シェリルの手に自らの手を重ねる。
　触れた者を傷つける名剣のようだった男が、よくもこんな目をするようになったものだ。
　一頻りシェリルを慈しんだあと、チェスターは私に強い視線を向けてきた。
　その顔は、またも私が見たことの無いものだった。

「シェリルを頼む。どうしたって俺ァ、お前らより早く逝く。
　そうなった時に、この子を一人ぼっちにさせねェでくれ……」

　──私がアルマにシジマ流を託した時は、こんな顔をしていたのだろうか。
　強い願いの念。大切な孫を、自分が亡き後に頼むという、何かを託す男の顔だ。
　……今日は驚かされてばかりだ。日に二つも、知り尽くしたと思っていた腐れ縁の新たな顔を見るとは。
　やはり孫が出来ると人は変わるものなのか。まさかチェスターがこんな顔をするようになるとはな。

「……任せておけ。この子もまた、もう私の友人だ」

　だがチェスターに頼まれたからではなく、私は自分の意思でこの子の行く末を見守ると決めたのだ。

「言われるまでもないさ。乗りかかった船を途中で降りることはせん」
「スラヴァ……！」

　まあ腐れ縁がこんな情け無い面を晒して頼むことだ。どの道断れよう筈も無いがな。
　弱々しく歪んだ鬱陶しい口ひげを見やり、私は小さく笑って見せた。
　まさか二度目の人生でもプライムの家の者と縁が切れんとはな。つくづく腐れ縁と言う奴か。

「さっさとその情け無い面を直すがいい。シェリルに見られれば、祖父としての尊厳が無くなるぞ」
「……あァ、そうさな。俺も両の足を地に付けてるウチは、格好いいジジイでいたいからなァ」

　釣り下がった眉が上がり、くしゃりと笑みに歪むチェスターの表情。
　多少にやけた面の方が、ようく決まっておるな。

「ありがとよ、スラヴァ」

　エルフにとっては短いはずの、私が過ごした空白の二十年と、今生での十二年を合わせた約三十年。
　世界はどれだけ変わったかと思っていたが、何があっても変わらないと思っていた旧友を変えるには、十五年も有れば十分であったらしい。
　金剛石のような石頭を曲げた、偉大な少女──私の膝の上で静かな寝息を立てる少女を見て、つい頬が緩む。
　……孫、か。機会があれば私も持ってみたいものだな。

　だが私は奴や師匠の様にはならぬ筈だ。
　根拠もなくそんな事を思いつつ、私はこの安らかな時間を楽しむのであった。「すっかり遅くなっちまったな、いやァ、悪(わり)ぃ悪ぃ」
「なにが遅くなった、だ。もう殆ど朝になっているではないか」

　アカデミーの一画に止めた馬車の前で、私は腕を組んで小さく息を吐いた。
　未だ僅かに夜の帳を残すものの、空はもうすっかりと明るくなり始めていた。もうあと一時間もせぬうちに、太陽が昇り切るだろう。

「全く──今の私は学生なのだぞ。
　体が幼き身である以上、学業に打ち込む義務がある。
　多少は気を使ってもらわねば困るな」
「いやァ、悪いっていってるじゃあねぇか。
　それにあんな状態のシェリルは放っておけねェだろ？」
「……まあ、それもそうだがな」

　チェスターの屋敷は、このアカデミーからそう離れてはいない。
　精々が馬車で５時間と少しと言ったところか。馬車を移動手段に据えるのならば、十分に短いと言える距離だ。
　私たちならば走れば半分以下の時間で動ける距離ではあるが──馬よりも早く疾走する子供と老人の組み合わせと言うのは、なかなかに眼を引くものだろう。
　片道に五時間程度であれば、十分に日帰り出来る距離である故に、そこまでする必要はない。

　……しかし、今の時刻はとてもではないが日帰りとは言い難い時間になっていた。
　何せ、日付はもう休日をはみ出てアカデミーのある平日を指している。日付が変わってしまっている以上、日帰りとはとても呼べぬだろう。

　それと言うのも、今話題に出た娘──シェリルが原因だった。
　食事を済ませ、ゆるりとした時間を過ごし、さて帰るか──と私が腰を上げたのが午後の七時。馬車を飛ばせばなんとか日付の変わる前に帰れるかどうか、という時間だった。
　だが、今の時刻は日付などとうに変えて、朝の五時を過ぎたところ。
　予定を五時間も遅れての出発。何があったのか──それは語るまでもあるまい。

「子供の駄々というものを少し見縊っていた。
　いつもあのような具合なのか？」

　いざ帰るとなった時、シェリルの反応はそれは凄まじいものだった。
　泣き喚きこそしなかったものの、この世の終わりの様な顔をし、力ずくでも引き止めんと腕を掴み……そして、私を殺してでも留めんとした。後に正気に戻り、泣きながら謝っているうちに寝てしまったのだが……根が深い事よ。
　殺してしまっては本末転倒ではないかと思うが、そのくらい錯乱していたようだ。
　寝ている時は普通の少女と思ったものだが──どうやら、普通の少女(それ)に戻すには、時間がかかりそうだ。　

「悔しいが、俺が出てく時はあそこまでじゃあねぇさ。
　でもまあ、似たようなモンだな。一人ぼっちっつぅのを極端に嫌がるんだ、シェリルは」
「成程……大したものだな、お前も。想像していた以上に疲れたぞ」

　とはいえ、そんなやり取りを日常にこなすチェスターは、やはり凄いと思ってしまう。
　子を成すと強くなるというのだろうか。私には分からぬ世界よ。

「さて、そンじゃ俺はお姫様が眼を覚ます前に帰るぜ。稽古も付けてやらにゃならんしな」
「あいわかった。お前も寝てないだろう、気を付けろよ」
「なァに、可愛い孫娘の顔を見りゃ、疲れも吹っ飛ぶってモンよ。
　あー……なンだ、多分週末にまた迎えに来るぜ。それまでシェリルが我慢できるかは分からんけどな」

　ひらひらと手を振りながら、馬車へ戻っていくチェスター。流石に今回ばかりは私も疲れたが……なんともタフな爺だ。
　御者に命じて馬を走らせるチェスターを見送り、私は思わず欠伸をする。

　授業が始まる前に、少しだけ寝ておこう。
　やれやれ、この体になってから眠気には逆らえなくなったのが辛いところだ。前世ではもう少し我慢できたのだが、これが成長期と言うものだろうか。……エルフという種族的には、成長が止まりつつある最中なのだが、まあ心はどうあれ体は子供のものなので仕方あるまい。
　……一時間やそこらでは逆に眠くなってしまうだろうか？　そんな事を思うも眠気は我慢できず、私の足は寮へと向かって行った。








　昼食の時間。
　休み時間などに騙し騙し寝ているものの、未だ眠気が取れぬ私は昼食の揚げた魚をナイフで切りながら、眼を忙しなく開閉させていた。
　隣に座るセリアとシドも、普段見せぬ私の様子をからかいつつ、笑っている。
　大して気にするわけでもないが、情けない事よな。子供の我が身に、睡眠時間というものは予想以上に大層なものであるようだ。
　いつも起きる時間よりも少しだけ遅く眠ったのだ、まあ無理もないという事にしておこう。

　……しかし、眠気はともかく、この日程では修行が出来んのは問題だな。
　孫を溺愛するチェスターに、何故だか私に良く懐いているシェリルだ。休日に迎えに来るなどと言っていたが、あの様子だと休日の初めに迎えに来て、帰るのは今日と同じような時間、などと成りかねん。
　やはり学生であるこの身が煩わしいな。
　自分の意思であちこちいけるようになったら、すぐにでも武者修行に出るといきたいところだ。
　セリアやシドとの雑談を楽しみながら、私はこれから自分が置かれる状況に、僅かな嘆息を漏らした。

　やや眠いとは言え、いつも通りのやり取り。
　いつかシェリルもこの様な輪に加えてやりたい、などと思いつつも──ふと投げかけられたセリアからの質問に、私は少しだけ動きを止めた。

「ねえねえ、スラヴァくんもシドくんも、何か将来の夢ってある？」
「……将来の夢？」
「うん。何になりたいー、とか。何をしたい、とかかなー。
　私はね、役者さんになりたいなー。いっぱい楽しい劇を演じて、みんなを笑顔にするの！」

　漠然とした質問に思わず言葉を反復した私に、セリアが満面の笑みで言う。
　将来の夢、か。
　セリアは、十二にして演劇役者になるという夢があるらしい。
　十二才では人間もエルフもそう変わらぬ年頃である。……私が十二の頃は、どうだったか。そんな夢など持っていただろうか。

「俺はやっぱ冒険者だな！　誰も行った事ない秘境とか遺跡を見っけて、すげー冒険者になるんだ！」

　シドは、前々から言っていたがやはり冒険者になりたいらしい。
　非常に子供らしく……また、立派な夢だ。
　そして彼の場合は、その為の努力──体力作りの一環であろう、アカデミーが終わった後などに、よく校庭を走っているのも見る。

　私は、さて。私はなんであろうか。
　何気ないセリアの一言だが、いざこうして問われてみると、どう答えた物かと逡巡する。

「アルマさまに言ってたけど、本当は学者さんじゃないんでしょ？
　私はちょっと気になるなー。やっぱり武術の本ばかり見てるから、武術家になりたかったりする？」
「覚えていたのか。──確かに、学者を志した事は無いな」

　……そういえば、そんな事も言っていたか。私は少し気恥ずかしくなり、苦い笑顔を浮かべた。
　もともと学のない人間だ。頭を使う夢とやらは、私には向かないと思う。

　しかし武術家を目指すかどうかと言うと、これもまた違う気がする。
　意志を持ち、拳を磨けば誰だってその日から武術家だ。強いかどうかは二の次。強くなりたいという、強い心こそが武術家に一番必要なもの。師匠はそう、言っていた。

　ならばこの時点でも、私はとうに武術家と言えるはずだ。少なくとも前世では武術家として名の知れていた私だ、今更武術家を目指す(・・・)というのも、何か違う気もする。

　一度は「将来」を迎えた私には、少し答えづらい質問だな。
　中々深い事を聞いてくれる。何気ない一言だったのだろうが、私の頭には、不思議なほどその言葉が渦を巻いている。

　思えば、私は何かを夢見たことはあっただろうか。
　役者や冒険者になりたいと思ったことは無い。金を稼ぎたいと思った事もなかったし、歴史に残ってやろうという気概もない。
　──だが、武術家にはなっていた。
　それは何故なのか？

「一番に、なりたい」

　そう、そんな事は既に分かっていた事だ。
　私は──最強に。世界で一番強い男になりたかったのだ。
　ぽつりと呟くこととなった、心中の吐露。単純な事。
　子供の頃に抱いた夢を、未だに見ている途中だったというわけだ。

「スラヴァにしちゃ珍しい答えだなぁ。
　一番とかってのに興味あるとは思わなかったぜ」

　意外そうに笑ったのは、シドだ。
　そうさな。クラスに広まる私のイメージからすれば多少意外な一言ではあろう。
　だが──

「だが、シドとて一度は夢見た事は無いか？
　何の分野でもいい、世界で一番という──頂点に輝く自分を、夢見た事は無いか？」
「そんなん──あるさ。今だって、世界一の冒険家になってやる！　って思ってるぜ！」

　──そう。そんなもの、男なら誰でも一度は夢見ること。
　私はただ、そんなくだらない夢を捨てられないだけだ。

　ふむ……思わぬ所で自分を見つめなおす事になったか。
　幼少の頃にふと握りしめた拳を未だ開けずにいるとは、なんとも不器用な事よな。

「そういうものだ。私も同じく、一度見た夢を目指して、まだ夢を見ている最中なだけ。
　くく、思えば簡単な事よ」

　何故最強を目指すのか。
　そこに到達して何をしたいのか。考えた事がないわけではない。
　けれどやはり、こうだ。

　何かがしたいから最強になるのではなく、最強になりたいから何かをする。
　人は目的と行動が逆だというのかもしれぬが、私にとってはこれでよいのだ。

「ふーん……でも私にはちょっとわからないかなー」

　笑う私とシドを見て、セリアは首を傾げている。
　こればかりは少年の特権だ、セリアには分かるまいて。
　時折女性の身でもこうした夢を持つ者はいると聞くが──会って話を聞いてみたい気もするな。
　なんとなく愉快になり、口に運ぶ食事が美味く感じる。
　将来の夢について熱く語るシドに相槌を打ちながら、私達は食事を終えた。

「ふいー、やっぱ美味いなー」

　腹を擦(さす)りながら息を吐くシドを見ながら、私は食器を回収しやすいよう、セリアとシドの食器を回収して重ねていく。
　食事の時間が終わるまではまだ余裕があるか。
　急ぐ事もないのだが、やって損をする事でもない。

「気になったんだけどね、スラヴァくんは何で一番になりたいの？」

　重ねられる食器の音に、セリアの声が混じる。

「……む？」
「さっき一番になりたいって言ってたでしょ？
　シドくんは冒険者で一番になりたいって。じゃあスラヴァくんは何で一番になりたいのかなーって」
「ああ──その事か」

　そう言えば、先ほどは一番になりたい、としか言わなかったか。
　さてどう答えたものか。既に大分変な奴、というイメージが定着している以上、下がる評判もなさそうではあるが。
　アルマに聞かれたらまた面倒な事になりそうだが……まあ近くにはいないようだし答えても構わんか？

「そうさなあ……薄々は分かっていると思うが、やはり武の道を極めると言った所か。
　シドも考えた事は無いか、世界で一番強い自分と言うものを」
「え？　俺か？　そりゃあるよ。
　やっぱ男なら一度は思うんじゃねーのか？」

　シドに同意を求めつつ、私は拳を固めて見せる。

「男ならば時期に差はあれど、人間でも獣人でもエルフでも魔人でも──きっとこうして拳を固める。一番強くなりたいと、思い思いの「恰好良い自分」を描いてな。
　……しかし誰も彼も別の道を見つけるだとか、様々な理由で固めた拳を開いて、新しい何かを掴もうとする。
　だが、武術家という奴らはこの拳を開く事が出来ないのだ。
　倒れても負けても怪我をしても、何があっても開く事が出来ない。だからそれを振りまわすしかないのかも知れん。
　──まあ、つまるところ子供なのさ。最初に抱いた夢を捨てる事が出来ず、誰よりも負けず嫌いで──だからきっと、楽しいのだろうな」

　握った拳を、ゆっくりと開いていく。
　開いた拳の様に、こうしてあっさりと最強という二文字を諦める事が出来たのならば、今頃私はもう少し違う人生というものを歩んでいたのだろうな。
　だが、おかげ様で、この閉じた拳でも掴めたものは多くあった。
　アルマやチェスター、最近ではシェリルもそうであるし、あるいは今の命さえも──

　シド達には説明し忘れたが、もう一つあったな。
　死ぬ間際までそれを出来ないくらいに、後悔するという事が苦手なのも、武術家の特徴の一つである。

「……なんか、なんとなくしかわかんねぇけど深い？　こと言ってんだなあ。」

　私が言う事の全てをかみ砕く事は出来ないようだが、シドはなにか感慨深げな顔をしていた。
　少年とはいえど彼もまた男なのだ。全ては無理でも、幾らかを理解できない道理は無い。
　そんな様に、私は少しだけ笑ってしまった。

　ちなみにセリアはと言うと、やはり首を傾げていた。
　男ならだれしも夢見る事とばかり思っていたが、やはり女性はそうでもないらしいな。

　会話の最中、ふと気になって時計を見る。
　時計の針は、もうじき食事の時間が終わるという事を告げていた。

「うあー、メシが終わって、休み時間も終わったら授業かー……面倒なんだよなあ、魔法の授業は」
「だが冒険者には魔法も必要なのではないか？　今確(しか)と学んでおかねば、後悔するやもしれぬぞ」
「わかってらぁ。だから面倒だけど頑張ってるんだよ」

　事実、シドは良く頑張っている。
　口は世辞にも良いとは言えず、頭も良くは無いが、まっすぐと目標に向かう努力は大したものだ。
　将来大成するやもしれぬ。立派な装備を身に付けるシドを夢想し、僅かに口が歪んだ。

「シドくん頑張ってるんだねー。
　スラヴァくんは、なにか頑張ってみたりしてる？
　武術で一番強くなりたいんでしょ？」

　うなだれるシドに朗らかな笑顔を向けながら、セリアは私を見据えてきた。
　……正直に言えば、最近は「頑張れる」機会も減ってきてしまっているな。

「少し事情があって今は少し足止めを食らっている最中だ。
　……だが、強くなりたいという思いは、誰にも負けないつもりだよ」

　悪意は無いのだろうが、耳の痛い言葉に笑って見せ、拳を固める。
　軋みを上げる程に強く握られた拳。そう、強くなりたいという想いは、誰にも負けない。
　前世の私が死んでから三十年経った今、一体どれだけ武術の世界は変わっているのだろうか。
　アカデミーを卒業したらこの足で見て回るのも良い修行になろう。
　最強という目標を再認識した私は、固められた拳を見て、犬歯を剥き出しにした。
　世界は広い。きっとチェスターみたいな馬鹿も、どこかにはいるのだろう。それを思うと楽しみで仕方がない。

　足止めが無くなったら──未来に想いを馳せながら、私は笑みを崩せない。
　……だが、そんな笑みはあっさりとかき消される事になる。

「あははー、そっかー。
　……うーん。ごめんね、スラヴァくん」

　何故だかばつの悪そうな顔で、セリアが笑う。
　──その瞬間だった。

「話は聞かせてもらったぞスラヴァ！」

　教室の入り口に備えられた両開きのドアが勢い良く開く。
　両手で豪快に扉を押しあけたのは、長い蒼髪を揺らすエルフの女性──アルマだった。
　ごめんね、というセリアの言葉。
　私は瞬時に理解する。

「いやあ、先生は嬉しいよスラヴァ。君が強さに対してそこまでの想いを持っているとは思わなかった」

　これ以上無いくらいの満面の笑みで、ゆっくりと歩み寄るアルマ。
　──謀られた……！
　虫も殺さぬような顔をして、表情一つ変えず、セリアは私を騙しきったのだ。
　まさかあの質問の影に、アルマが潜んでいるとは夢にも思わない。
　確かに役者の一つも目指そうな。この歳にしてこれほどの演技が出来るのならば、誰だってその才を磨こうとするはずだ。

　……一度口から出た言葉と言うのは、引っ込めるのは難しい。
　長い時間をかけて理解をしてもらうか、あるいは力や金で聞かなかったことにさせるか──取り返しをつけるには、そんな雑な方法くらいしかない。
　当然、私にはそのどちらの方法も使えない。力はあるが、これはおいそれと──特にアルマには見せて良い類のものではないのだ。

　ゆっくりと歩み寄ってきたアルマが、ついに私を射程に抑える。
　最初に私を勧誘したときのように、しかし今度は絶対に逃がさぬようにしっかりと力を込めて、アルマが私の肩を抱く。

「だがしかし、最強を目指すならばシジマ流に入る以外の方法では目指せないぞ。
　昼食時間も丁度終わるころ。食後の運動に稽古をつけてやろう！　そして共に最強というものを目指そうじゃあないか！」

　どう足掻いても逃げられん所まで来ている。
　そう確信した私は、もはや乾いた笑みを漏らすことしかできなかった。

　突然の状況に混乱するシドと、片目を瞑りながら両手を合わせるセリア。
　成す術もなく、私はアルマに捕獲されたまま、教室を後にすることとなった。
　……怨むぞセリアよ。「ふふふ、ついに一対一で話をする機会が出来たなスラヴァ」

　アルマに手を引っ掴まれた私は、武術の授業を行う講堂に来ていた。
　これ以上ないほど満足そうな笑顔を湛えるアルマは、聞くまでもなく上機嫌だと分かる。
　……まあ、私も良い弟子の候補を捕まえれば機嫌も良くなろうというものだが──

「少し強引ではありませんか？」

　そう、少し強引が過ぎる。
　私とてアルマの才を見つけた時は、シジマの技を残せると大層喜んだものだ。
　だが本人にやる気がなくば、どれほどの才があった所で無用の長物。考える時間を与え、二度断れば技を教える事は諦めようと当時の私は考えていた。
　結果として、アルマはシジマの技を継いでいる。しかしアルマの答え次第では、アルマが歴史に名を残す事は無かっただろう。
　何よりも本人のやる気というものが大切な道だ。弟子を取るというのは、それくらいあっさりとしている方が良いと、私は思う。

「確かに、少し強引かもしれないな。
　けれど、君の持つ才能はそれほどの価値があるのだと思ってくれ」

　だがそれは私自身の考え。アルマのものは、私とは違っているようだ。
　その辺りに煩く口を出すつもりはなかったが──こんな事になるのなら、少しくらいは考えを改めさせておいた方が良かったかも知れぬ。

「とはいっても、今更ながら今回は強引が過ぎたと反省しているよ。
　……これじゃあ師匠に怒られてしまう。
　少し焦っているのかもしれない」

　とはいえアルマも、今回の件は反省をしているようだ。
　他ならぬその師匠が目の前にいるとは思わぬだろうが……その師匠的には、改める気があるのならば、まあ良いかと思う。　
　しかし──なんだ。いざこうして考える機会を与えられて見ると、前世の私は本当に武術ばかり学んでいたのだな、などと考えてしまう。思い返せばもう少しいろいろな事を教えてやればよかったか。……何の因果か、今では私が教えを受けているのだが。

「……まだ焦るような時ではないでしょう。
　人間ならばともかく、エルフに生を受けた以上、まだまだ長い時間があります」

　焦るというアルマに、まだその時ではないと伝える。
　そう、アルマはエルフなのだ。齢百歳と少しの──まだまだ若いエルフ。
　人間であれば棺桶に半分以上入っているような歳だが、エルフで言う百歳とは、人間でいう二十歳やそこいら。
　全く羨ましいものだ。私がアルマと同じくらいの年齢の時には、もう死にかけの爺だったというのだから。

「はは、そうだな。励まされるとは、まだまだ私も未熟だ。
　……次からは気を付けるよ。
　でも一回だけで良いから、君にシジマの技に触れてみて欲しかったんだ。
　次からはあまりは無理強いをしないようにする。約束しよう」

　心なしか、少しだけ瞳を潤ませたアルマは、私に向けて笑う。
　……焦っている、か。私はこの子に、思うよりもずっと大きなものを背負わせてしまったのかもしれぬな。
　エルフと言うのは基本的にのんびりとした者が多い。元が人間であった私はともかく、アルマは純粋なエルフだという。
　だのに、アルマは──言われれば確かに、焦っているように思う。本来ゆっくりと物事を進めるエルフでは、珍しいほどに。

　それはひとえに、私の遺した言葉が原因なのではないかと思ってしまう。
　──いや、事実そうなのだろう。師であり父であった男の遺言を守らんと、必死に急いでいるのだろう。
　ならばそれは私がアルマに掛けた呪縛なのではないか。
　……だとするならば、ひどく悪い事をしたと思う。

「それじゃ、少し体を動かそうか。
　声を掛けさせてもらう事はあるかもしれないが、しつこい勧誘はこれで終わりにする。
　だからお願いだ、一回だけ私に稽古をつけさせてくれ……」

　縋るようなその視線に、私は静かに頷いた。
　少し考える事が増えそうだ。

　私が背負わせたものの重さで、アルマはしっかりと立てていないのではないだろうか。
　彼女にとってはたった一人の親である私だ、その言葉の重さと言うのは、私には想像もつかない。
　今生でのしがらみを増やしたくない故、アルマには正体を隠すつもりでいたが……
　──もう少しあとの話にはなるだろうが、いつか必ず正体を明かそうと、そう思う。

「まずは、もう一回だけ「映し木の葉」を見せてくれないか？
　型を演じるだけでいい。初めに見たときから、ずうっと気になっていてな」
「分かりました」

　ゆっくりと息を吸い込み、眼を瞑る。
　基礎にして、応用が要の、シジマ流の全てを詰め込んだ基本の技。
　流し、崩し、投げる。この技を知らずして、他の技を究める事は成らぬ。

　意識を集中させた私は「流水」の構えを取る。

　思えば、幾度この技を繰り返してきただろうか。
　日々の修練で、この技をなぞらぬ時は無かった。
　師に弟子入りし、修練を重ね──ある時から、欠かさずに練習するよう教わった、基本の技。
　……思えば、この技こそが私という武術家の始まりなのかもしれぬ。
　未だ理の成らぬ、果てなき道。まるで武の道を象徴しているようではないか。
　この技を究めた時、最強を目指すに答えが見つかるであろうか。

　空間に仮想の敵を映し、突き出される拳をイメージする。
　まっすぐに、貫くように繰り出される幻影の腕に添わせるように動かした。
　仮想敵の拳は力の向きを操られ、重心が四方へと散っていく。
　不安定になった重心は、地に降ろす均衡の根を枯らし、地面との繋がりを不確かにする──
　両の足が確りと地に付かぬ体勢など、錨を降ろさぬ船が如し。鋭い入りで足を払えば、力を要せずとも相手は容易に宙へと舞う。

　あらゆる支えを失ったことで、宙を回る仮想の敵。
　試し合い故にシドにすることはなかったが、命も実像も持たぬそれに手心を加える必要もなし。
　腰を中心にして縦に回転する頭を捉え、そのまま──地面にたたきつける。
　敵が身に木の葉を映し、地面にぶつける事で忘れた重さを思い出させてやる。
　──映し木の葉、ここに成れり。

　手を一切抜いていない、今の私にできる最高の演舞だ。
　──これで気付かれてしまうのならば、気付かれてしまえばいい。
　……自棄では無い。
　正体を明かすつもりは未だ無いが、それでもアルマがこの幼き身の奥に潜む者に気付けたのならば──

　娘を想う気持ちは私とて当然にある。しかし私にとって強さとは全てなのだ。
　そう想っていたはずだったのだが──歳をとったか、天秤の重さは何時しかつりあっていたようだ。
　もし気付くのならば、気付かれても構わぬと、そう思わせるほどに。

「（さて、どう出るか）」

　技を終えた後も油断なく続けていた構えを解き、息をゆっくりと吐き出す。
　何も言えずに固まるアルマの瞳を、しっかりと正面から見据える。

「どうでしたか、先生」

　時の止まった彫刻のような、華奢な肢体がぴくりと震えた。
　アルマの表情に意識が戻ってくる。
　呼吸すらも忘れて、真剣に私を観察していたのだろう。アルマは、言葉に合わせて息を呑んだ。

「──そんな、まさか……」

　その表情は、驚愕に染まっていた。
　私の技とて未だ完成にはならぬ未熟だが、それでもシジマ流の者でもここまで達した者は我が師匠イワオ＝シジマを除いては他には居ないはず。
　必然、この錬度の「映し木の葉」を放てるのは、私と師匠の二人しか居ないという事になる。
　であるならば、アルマは何を想起したか。
　未だ確信には至らぬだろうが、間違いなく以前の私を浮かべた筈だ。

　静まり返った講堂。
　ただ小さな二つの息遣いのみが、静寂を濁していた。

　ただ見据え、言(げん)を待つ。
　やがてアルマは、言葉の代わりに私へゆっくりと歩み寄った。

「そっくりだ……師匠と……」

　その言葉にどれだけの想いが込められているか──流石の私でも、感じて取った。
　縋るようにして崩れ落ちた我が娘に、手を回していいものかと思案する。
　力なく震える、現代の武神。その小さな──今の私よりかは少しだけ大きいだけの、少女の肩。
　私は迷った末に手を回した。

　小さく肩が振るえ、アルマは私の服を握り締めた。
　その力は弱々しく──私に良く懐いていたアルマが、私に飛びついてきたのを思い出す。

「──っ！　……すまない。
　私は、君に嫌われても仕方が無い筈なのに……」

　嫌えるはずは無い。
　だが、それをそのままに言うわけにもいかぬ。

「……いえ。先生の事は、嫌いではありません」

　むしろ我が子だ、好きでない筈が無い。
　今すぐにでも正体を打ち明けたくもあるが──何よりも今は世界を見て回る時間が欲しい。

　変わった世界を見て、武の道を見定め──そのときには。

「先生」
「……なんだ？」

　アルマの肩を抱いたまま、私は空に顔を向ける。

「二十年の時をください。
　私はこのアカデミーを卒業したら、世界を見て回りたいと思っています。
　最強を目指すに当たって、私は色々な選択肢を見て確かめたい」

　アルマは応えない。
　私の言葉に続きがあることを察し、暗に続きを促しているのだろう。
　私が語るのは──少年の夢のように幼い、我が夢の話。

　世界を見て回りたい。強い武芸者に会いたい。そして──拳を交えたい。
　口にすれば、齢百を超えた男の夢としてはなんと幼き夢であろうか。
　だがそれでも今の私には、それを成すだけの若い力がある。
　ならば、叶えたい。この夢を。

「しかし、必ずや私はエルフの国へと戻ります。
　先生のお言葉には──その時を以って答えたい。
　いかがでしょうか」

　アルマの顔を起こし、私は真摯な瞳で、そう宣言した。
　涙を湛えながらも、ぽかんと口を開けるアルマ。

　……二十年後。なんとも短く、長い時間。
　人間であれば長く、エルフであれば短い。で、あるならば私にとっては長いのか短いのか──アルマにとっては、どうなのだろうか。
　三十年も放って置いてしまった娘を、さらに二十年も答えを示さずに置くのは、心苦しい。
　だが私はこの目で、先へと進んだ世界を──武を見てみたかった。

　故に、答えはきっと出す。それが先になろうとも。
　一瞬足りと離さずに合わせられる瞳。言葉ではなく、目でその偽り無き心を伝える。

「スラヴァ……そうか、ありがとう」

　涙を拭ったアルマが笑う。
　待っていてくれ、我が娘よ。いつか、私はお前に話さねばならぬ事がある。

「それじゃあ──二十年後を楽しみに待っていようかな」

　涙を拭って、アルマは私から離れた。
　我ながら二十年とは、なんともまあ長く時間を取ったものよ。
　だが、その時が来れば、私はこの身を明かそうと思う。
　それまでは──少しばかり、爺の道楽を許してくれ。

「よし、二十年後に君がシジマの門を叩きたくなるよう、私も精進しないとな！」

　満面の笑みを向けるアルマは、清々しいやる気に満ちていた。
　釣られて私も、柔らかく笑ってしまう。

「先生が泣いてたことは内緒だぞ？」
「ええ、胸の内に潜めておきましょう」

　くつりと笑いを漏らす。
　この子は昔から自分の弱いところを隠したがる節があったな。
　そういえば、この子とゆっくりと話したのなど、何時以来のことであろうか。
　今では毎日のように顔を合わせているというに、何故だかひどく懐かしく感じる。

「さてと、時間を取らせて悪かったなスラヴァ。
　もう昼休みの時間も残り少ない。教室に帰ろうか」
「そうですね。では──これで」
「うん──それでは、また」

　アルマに背を向け、私は歩き出した。
　そう、まだ立ち止まるわけにはいかぬ。
　腰を下ろすのは、もう少しだけ歩いてからでも良い筈だ。

　──こうして、アルマの勧誘はなりを潜めることとなった。
　十年間という長い期間も、修行やチェスターの相手をしていれば、不思議と短く感じるもので──私もまた、エルフなのだと実感させられた。

　そして──

「今日をもって、君たちはこのミラフィア国立アルファレイア総合アカデミーを卒業します。
　ここから先の道は、貴方達が自分で見据え、歩く道です。
　しっかりと自分の目で見定めた上で、力強く一歩一歩を踏みしめて行って欲しいと、先生はそう思います」

　時は満ち、未だ幼く見える少年少女は、それぞれの道を歩き出す。
　私もまた、自らの信ずる道を歩き始めることとなったのだ。

　──武に身を捧げて百と余年。
　エルフに生を受け、やり直す武者修行。
　ここに私は、その第一歩を踏み出すこととなった。　「夜明け──か」

　硝子の奥に見える、瑠璃色の空を見ながら、私はふと呟いた。
　何時も起きるころに見ている空と、今目に映る空の色は変わり無い。

　だというのに、無性にその空が感慨深く思えるのは私自身が、心中の色を空に映しているからなのだろうと思う。
　アカデミーを卒業し、両親に許可を得て、必要な道具を買い集め──
　はやる心を抑えながらも準備を終えた私は、今日ようやく門出を迎える。
　なんとはなしに、今日こそが私の二度目の生が本当の意味で始まる日なのだろう、と思った。
　二度目の生を迎えても、決して捨てることの出来なかった、不確かな言葉への渇望。
　小さくなったこの手に、最強と言う名を掴むために踏み出す第一歩。それこそが、今日と言う日なのだ。

　──今日をもって、私は旅に出る。
　世界を見て周り、未だ見ぬ武芸者と拳を交える。
　最強の名を目指すのだ。時には刃と拳をあわせることも──時には魔法で生み出された焔を前にすることもあるだろう。
　様々なしがらみに絡め取られていた前世とは違い、無名な子供と言うこの身の軽さに、思わず心が躍ってしまう。
　いや、子供とは言うが今の私は二十二歳か。子供と同じように扱われることにある程度慣れてしまったのが恐ろしいところだ。
　しかし、それでもまだ焦りはある。流れすぎてゆく時の大切さを理解した私は、長い寿命を得た今でも先へ進む意思は前世よりも強くなっている。

「おう、やっぱり起きてたか。ジジイの朝は早(はえ)ェな」

　私が空を眺め思案に耽っていると、乾いた音と共に腐れ縁の声がした。

「お互い様だろう。お前こそ、早起きするような者には見えぬが」
「喝喝喝(かっかっか)、まァ俺も年を取ったってぇことさ」

　そう言うチェスターの手には、二つのカップが携えられていた。
　恐らくは紅茶か珈琲か、未だ湯気が出ている。私が起きているかどうかも確認せずに持ってきたのか。

　──私は旅立ちの前日である昨日から、チェスターの屋敷に泊まっていた。
　使っていない部屋が幾つもある屋敷だ。それ故かシェリルの癇癪にあわせていつでも彼女が部屋を移れるよう、多くの場所は常に整えているらしく、あっさりと泊まれるようになったのを覚えている。
　最近ではシェリルが部屋を使えなくする頻度も減ったらしい。つまり、まだ癇癪は完全には治っていないということか。

「ホラよ、受け取んな」
「礼を言う」

　歩み寄ってきたチェスターから、湯気の立つカップを受け取る。中に注がれていたのは、琥珀色の液体──どうやら紅茶のようだ。
　嗜好品の良し悪しは私にはわからないが、花の芳香のような、胸の内で膨らむようなこの香りは好かずにはいられない気品がある。
　する、と僅かな音を立て、未だ熱い琥珀色の液体を喉に通す。
　流石にこの豊かな香りを放つ元だけはある。永劫続くのではないかと言う、気品溢れる香りが鼻腔を擽り──しかし、その熱を感じさせず、雪解けのように儚く消えていく。

「うむ、美味いな」
「そうか、まあ俺が淹れたんだから当然だな。
　最近じゃこれも趣味でな。よく淹れんだ。
　……ま、茶葉もいいンだけどよ」

　どうやら、この紅茶はチェスターが入れたようだ。
　使用人がいるにも関わらず自分で淹れるという事は、成るほど言うとおりに趣味なのだろう。
　不思議と安らぐ柔らかな自然の甘みに、暖かな息を吐く。
　成る程。嗜好品と言うものにはあまり手を出すことはなかったが、これはこれで案外深い道なのかも知れぬ。

「俺も年をとった所為か、こんなことが最近は楽しくてな。
　──まァ、なんだ。お前さんも折角世界を見て回るんだ。戦う事以外にもなんか楽しい事ってなァ、有るもんだと思うぜ」

　共に変わり行く空を見ていたチェスターが、苦い顔で言う。
　頭を指で掻いている。この男がこうするのは、大体言いづらい事を言っている時だ。
　……ふむ。戦う以外の趣味、か。

「あァ、折角二度目の人生なんだ、たっぷり楽しみなよ」

　友であり、最強の宿敵でもある男からの忠告。
　いい年をして、ああのこうの喧嘩をするが──チェスターもチェスターなりに私のことを案じてくれているのだろう。

　……三十年以上前、私が生きている頃。チェスターはこのような趣味は持っていなかったはず。
　私がいなくなり、多々考えることもあったのだろうか。

「──そうだな。留め置く」
「おうよ、人生楽しんだモン勝ちだぜ」

　渋い顔を一転させて、快活な笑みを浮かべるチェスター。
　つい私も釣られて笑ってしまう。この男は、こういう所があるから憎めんな。
　しかし趣味、か。考えたことも無かったが、これも確かにいい機会かも知れぬ。
　師匠はそういえば釣りを趣味にしていたか。……思えば、まこと拳のみの人生であったのだな。

「それにシェリルも連れてくンだ。ちっとは楽しい事も経験させてやってくんな」

　そう。それに、シェリルも私の旅に同行することになっている。
　暗い道を歩んできたあの少女に、少しは外の世界と言うものも体験させてやらねばならぬ。

「……しかし、良(よ)いのか？
　大切な孫娘を、私なんぞに預けてしまっても」
「お前さん以外にゃ、預けるモンかい。
　お前さんだから預けるんだ。それとも何か？　いまさらになって嫌とは言わせねェぜ」

　元々、私がこの旅に出ることが出来るのは、チェスターのお陰が大きい。
　一度旅に出てしまえば路銀を稼ぐ手段は幾らでもあるが、旅に出るにあたっての初期費用は、このチェスターが出してくれているのだ。
　額はさほど大きくないが、それでもアカデミーを卒業したばかりの子供が稼ぐにはやや面倒をこうむる金額。試算では溜めるまでに約一ヶ月──その期間を早めてくれたのが、他ならぬこの男なのだ。
　勿論私としては返すつもりではあるが、チェスターはその金額を返さずとも良いと言う。代わりにとつけた条件こそが──旅にシェリルを同行させることであったのだ。

「嫌と言うことではないが、ジジバカのお前にシェリルが居ないという状況に耐えられるのかと思ってな」

　そのくらいの条件ならば、元々私から申し出るつもりではあった故に構わないのだが──まさかどう説得するかと悩んでいた相手から聞く事になるとは思わず、面食らったものだ。
　ともあれ、私の旅には無事シェリルが同行することとなった。そのいきさつが、こういう事だ。
　いや、しかし未だ信ずることが出来ぬ。
　まさかこのジジバカからそんな申し出をするとは思わなんだ。

「阿呆、耐えられる訳があるかい。毎日涙で枕を濡らすわ」

　チェスターにとっても苦渋の決断であったらしいのだが。
　前世で拳をあわせていた宿敵とは思えぬ、言うまでも無い悲しみに満ちた表情。

「……こんな男に負け越したのか、私は」

　思わず、心中の言葉が吐いて出た。
　アカデミーに在籍していたこの十年間。機会を見つけてはこの男と拳をあわせていたのだが──勝ちはあったものの、結果は負け越し。これほど耄碌した宿敵に勝てぬとは、いやはや理不尽なものである。

　──まあ、負けの数に見合う収穫はあったのだがな。
　十年間のうちに培ったものは、エルフの一般常識や、学友との仲だけではない。
　この男から得たものは、私の歩む道において重要な導(しるべ)となるであろう。

「空ぁ……明るくなってきやがったな」
「ああ。そろそろシェリルを起こした方がよいか？」
「そうさなァ。……ちッ、全く寂しくなりやがる。
　最愛の孫娘と──最高のダチが、同時に旅に出るなんてな」

　チェスターの言葉に、私は動きを止めた。
　──最高の親友(ダチ)、か。なんとも良い評価を受けたものよ。
　言った自分が恥ずかしくなったか、頬を朱に染める宿敵に、ふと笑みが零れる。

「くく、おいチェスター」
「笑うなや。突っ込むな。かなり恥ずかしいぜ、これ」

　口をへの字に曲げるチェスターの目を、見据える。
　意趣返しとしては自爆技もよいところだが、まあ今回くらいは甘んじよう。

「行ってくるぞ、我が最高の友よ。
　土産を持ってくるから──帰ってきたら、また茶でも淹れてくれ」

　私にしては珍しく──犬歯をむき出しにして笑ってみせる。
　戦い以外でここまで心が奮えたのは、さて何時振りか。

　拳を突き出し、握りこぶしをチェスターに向ける。
　面食らったと言わずに語るチェスターの顔が、笑みに染まっていく。

「おうよ、行って来い。手ぶらで帰るんじゃねえぞ」

　何かを掴んで来い、と。言外に語るチェスターの顔は、酷く嬉しそうだった。
　言われずとも判っている。きっと帰る頃には、お前など及びもつかぬ高みに上ってやるさ。

「ああ、行ってくる。
　……では、まずは姫君を起こさねばな」
「だなァ。……あー、今からでもシェリルは置いてかねぇか？」
「お前から言い出した事だ、いい加減腹をくくれ。
　シェリルはこの旅を楽しみにしていたと思うが、その楽しみをふいにさせたいか？」
「汚ねェなァ……それを言われちゃ、何も言えんわ」

　未練たらたらの宿敵に何処と無く苦々しい感情を覚えつつも、私の顔は笑みに染まっていた。








「食料良し、寝具良し。着替えも良し──」

　時に連れられ日は昇り、太陽が己が職務を果たす頃。
　私はチェスター邸の前で荷物の確認をしていた。
　街に出れば稼ぎ口は幾つもあるが、そこに行くまでの収入は無い。
　チェスターから借りた金は有るものの、これはのっぴきならない時まで取って置く事にしている。
　であるならば、収入を得られるようになるまでは用意した荷物は私にとっては──いや、私たちにとっては生命線となる。そうでなくとも折角チェスターが用意してくれたモノだ。万が一にも、忘れたくはない。

　しかし前日も確認はしている。
　念のためと今日も確認をしたが、どうやら問題はなさそうだ。
　元々そこまで多い荷物でも無い──と。私が荷物の確認を終えるころ、見覚えの無い一際大きな袋を発見する。
　はて、斯様な袋は荷物にあったか──記憶を思い返していると、袋がもぞりと動き出した。
　この場で十中八九察しは付いていたが、あえてその光景を見守る。

　すると、袋から勢い良く白亜の髪が飛び出した。
　一見儚げに見える少女──我が友人の孫娘、シェリル＝プライムだ。

「わたし……良し」

　袋から顔だけを出して、シェリルは頬を緩ませた。
　こころが落ち着いているときの気だるげな瞳で、しっかりと私を見据えるシェリル。
　不器用な動きで袋から抜け出したシェリルは、小動物のような足取りで私に寄ってくる。

「忘れちゃ、ダメ」
「忘れてなどいないさ。それよりも、チェスターに挨拶は済ませたか？」
「まだ。……行ってくるから、待っててね？」

　兎の様に跳ねながら、見送りに来ていたチェスターに駆けて行くシェリル。
　未だ表情は気だるげなものが残るが、ここの十年で随分と明るくなったものだ。
　……人間であったときの精神が残っている私としては、どう見ても十歳と少しにしか見えぬあの少女が、二十五歳とはどうも思いがたい。そのあたりは旅で慣れることが出来るとよいが。

「あいさつ……してきたよ？」

　思案に耽っていた私を、シェリルの声が呼び戻す。
　気がつけば、シェリルはチェスターを連れて私の元へと戻ってきていた。

「暫しの別れは済んだか？」
「正直まだ未練があらァ。けどま、言っててもしょうがねえってな」

　どうやらチェスターはこの場になっても寂しさを捨てられぬようだ。
　当然だとも思うが──やれやれ、孫と言う存在は偉大だな。

「それでは、次に会うのは十年後になるか」
「ああ、シェリルを頼んだぜ。目一杯楽しい旅にしてやってくれ」
「善処しよう」

　二人でシェリルに視線を送る。
　シェリルは、自分の荷物を楽しそうに確認していた。
　後姿しか見えぬが、それでも楽しそうな様が確認できるとは、これはまこと楽しい旅にしてやらねばな。

「お祖父ちゃん、行って来るね？」
「おォ……シェリルよう、なるだけ早く帰ってきてくれよなァ！」

　最早隠そうともしない涙をハンカチで拭いつつ、チェスターは腕を振っている。
　これが見えざる鬼の牙と呼ばれた男だとは……孫とは恐るべき存在よ。

「よし、それでは行こうか、シェリル」
「うんっ！」

　満面の笑みで、シェリルは応えた。
　荷物を背負い、私はチェスター邸の門に手をかける。
　ゆっくりと押し開けた門から、一歩を踏み出す。

「達者でなァ！」

　後ろからかけられるチェスターの声に、つい顔を綻ばせる。
　背を向けたまま手を振るい、私は歩みを進める。

　やがて、チェスター邸が風景と化すころ、私はふと空を見上げた。
　夜明けとは違う、輝かんばかりの青が広がっていて、日の明るさがつい目を細めさせる。

　……歩き出したのだな。二度目の人生を。
　言いようの無い実感に包まれながら、私は視線を戻し、歩き出した。

「ねえスラヴァ君……最初は、どこに行くの？」
「そうさな……最初はアルファレイアの城下町で、いくらか路銀を稼ぐことになろう。
　路銀が溜まれば、山間の街ナトゥーシャを目指すこととしよう」

　チェスターの話では、山間に拓けた街ナトゥーシャには優れた拳士がいるという。
　アルファレイアで適当に路銀を稼ぎ、まずはナトゥーシャを目指す。
　後は、路銀を稼いでは優れた武芸者のいる街を尋ねる。情報が無ければ、行く先を雲に任せてもいいだろう。
　……いや、我ながら未熟な身よ。なんとも楽しくて仕方が無い。

　未だ見ぬ強敵に思いを馳せながら──私は、拳を握り締める。
　今ここに、私はようやく己が道の第一歩を踏み出したのだ。「つーいたー」

　なんとも気の抜けた声を上げながら、シェリルが長い髪を揺らしながらくるくると回る。
　表情は気だるげなものの、初めて足を踏み入れる街に、シェリルの心は大分弾んでいるようだ。
　気が付けば、この少女とも十年間を過ごした仲だ。最近では、表情に頼らずとも彼女の心を読めるようになってきた。このあたりは、彼女がわかりやすいという事もあるのだが

　チェスターの家を出てから、一日と少し。
　特筆すべきことも無く、私たちはエルフの国ミラフィア、その最大の都市であるアルファレイアに到着していた。
　何も無かったとは言うが、それもある意味では当然だとも思う。アルファレイアはエルフにとっては主要の都市。近辺の治安にも力を入れているらしく、野盗はおろか、魔物らしい魔物さえも見ることは無かった。
　人間の国ならばいくら首都の近辺とはいえ、これほどまでに平和ということは無い。そのあたりは、やはりエルフと言う種族の色が出ているといったところだろうか。

　さてと。まずは何をすべきであろうか。
　シェリルを観光させてやりたい気持ちもあるし、さっさと金を稼ぐ手段を探すというのも必要なことではある。
　しかし──とりあえずは、屋根のある寝床を確保するのが先か。

「シェリル、まずは泊まるところを探そうか。
　宿が見つかれば、街を観て回ろう」
「本当？　……じゃあ早く行こ？」

　くるくると回っていたシェリルが、私の言葉にぴたりと動きを止め、目を正面から見据えた。
　可愛いものよな。最近ではなんとなく、この子の扱いが判ってきた気がするな。

「よし、では行くぞシェリル」
「うん……わかった」

　初めてこの街に訪れるシェリルとは違い、私は生前……と言っていいのか判らぬが、ともかく前世でこの街に訪れたことはある。
　少しばかり風景は変わっているが、それでも五十年も前に見た風景と比べ、変化が少ないのはやはりエルフと言う種族柄の性格だろうか。

「変わりなければ、こちらに宿の集まる区画があった筈。
　シェリル、付いてきなさい」

　記憶を頼りに、人の多い街を歩いてゆく。
　シェリルは、後ろをぴったりと付いて歩いている。……やはり、少し目立つか。
　魔人とエルフのハーフであるシェリルは、その容姿からどうしても人の目を引くようだ。
　すれ違う者全員がシェリルに奇異の視線を向けているわけではないが、これでは歩きづらかろう。
　いつかこの子がなんの気兼ねもなく外を歩ける日が来るとよいが──魔人という種族がああも好戦的な以上、それも難しいことなのかもしれない。
　せめて、数人でいいからこの子が心を許せる友人がいると良いのだがな。

　この子に友人が増えるまで、せめて私だけでもこの子の友人であろうと、苦々しい思いを抱きながらも私は歩く。
　やがて、私の記憶は確かだったらしく、昔泊まったことのある宿が見えてきた。前世でもボケてはいなかったことに僅かな安堵を抱きつつ、私は目に映る宿に向けて歩を早めた──







「ねえねえ、スラヴァ君……あれ、なに？」
「アレは──焼き菓子の屋台の様だな。一つ買うか？」

　無事に宿を取ることが出来た私たちは、観光がてらにアルファレイアの街を歩いていた。
　これと言った目的もなく、ただシェリルの好奇心を満たすだけの散歩である。
　国で一番大きなこの街には、それだけ多くの人が集まり、商売の機会を狙った商人達もまた集まっている。
　前世では色々な種族の国を歩いたが、この辺りの仕組みだけは何処も、何時でも変わらぬもののようだ。

　だがそんな風に集まる商人達も、店を構えられる者ばかりではない。
　だからこうして、アルファレイアの街には露店や屋台が幾つもあるというわけだ。
　幾つもある小さな店の中、シェリルが興味を示したのはなんとも甘い香りを放つ焼き菓子の屋台であった。
　確かに年頃の娘であれば、思わず興味を誘われそうな香りである。
　故に、このくらいで有ればと財布を取り出したのだが──

「ううん……いい。
　お夕飯食べられなくなっちゃうから……」

　どうやら、興味を惹かれただけらしい。
　しかし、なんとも出来た子よ。
　こういう所は確りとしている辺り、チェスターの躾も変なところで気合が入っておる。

「そうか。だが、何か欲しい物があれば遠慮なく言うと良(よ)いぞ。
　子供は大いに楽しむのが仕事なのだからな」
「うん、ありがと。
　……でも今のスラヴァ君よりも、私の方がお姉さん……」

　シェリルがなにやら勝ち誇った顔をしながら、胸を反らして小さく鼻を鳴らす。
　今のスラヴァ君──と言うのは、明確に何かを区別した言い方である。
　そう。私はこの少女に、自らの身の上を話していた。
　どうせチェスターは知っている事ではあるし、生涯を通して付き合いを持つ友人となる少女だ。何かを隠したまま過ごす──私には、それはどうにも居心地の悪い感覚だった。
　長い時を設けたものの、アルマに私の正体を明かそうと決めたのも、こういった心があったからかもしれなぬ。
　今までは確かに多少有名であった時期は有るものの、正体を隠す──まして身近なものにまで──ということは無かったからな。やってみて、苦手だと思う事もあるものよ。

　ともあれ、シェリルの言ったことは事実だ。
　通算で言えば確かに百を超えた私だが、今の私は二十を超えたばかりの──エルフにとっては、だが──ガキもいいところ。
　多分に子供っぽいシェリルが相手では余計に忘れそうになるが、言うとおりにシェリルの方が私よりも年上なのだった。

「すまぬ、どうにも癖と言うモノが抜け切らなくてな」
「気にしてない。それより、あれは何……？」

　まあ、恐らくはそれも言ってみたかっただけ、という所だろうか。気にして無いといったシェリルは、もう次の場所に興味を移しているようだった。
　移り気なところもまた、子供らしい。私よりも僅かに時を重ねた少女を見ながら、私は笑った。
　体の年齢は確かにシェリルの方が上だが、実年齢ならば私の方が百以上も多く重ねているが故に、どうしても小さい子のように扱ってしまうな。
　……とはいえエルフで言うと、百年くらいは大した長さにならぬというのが、なんとも違和を感じるものよ。

　それよりも先ずはシェリルの指す店を見てみるか。

　シェリルの指差す方へと視線を傾けた私がまず見たのは、露店と言うには少し立派で、屋台と言うには少しばかりみすぼらしい木で組まれた台であった。
　そこに、一目には堅気とは思えぬ筋骨隆々な男が座っている。よく見れば台の上に売り物は無く、ただ店主と思われる男が腕を出して、自信に満ちた笑みを浮かべていた。

「ほう……エルフの国にも、こういった遊びはあるのか」

　気がつけば、無い髭を触ろうとして、手が顎の辺りに伸びていた。いかんな、つい楽しくなると前世の癖が出てしまう。
　いやはや、チェスターを見れば判ることとはいえ、エルフの国にも腕っ節自慢と言うのは居るものなのだな。
　アルマやチェスター以外のエルフとはあまり交友を持たぬ故に確かめるべくもなかったが、私がエルフに抱いていた線の細いイメージは、どうやら少しばかり勝手なものだったらしい。

　恐らくあの屋台は──

「腕相撲、だろうな。
　幾らかの金額を払ってあの男に挑み、腕相撲で勝てば何かしらの商品を貰えるようだ。
　いや成る程成る程、エルフの国にもこういう男がいるものなのか」

　エルフの国で腕相撲の屋台を見るとはな。
　シジマの門を叩く前は力自慢で通った私だ、若いころは随分と挑戦したものだが、いやはや懐かしい。

「うでずもう？　……なに？　それ」
「肘を台に付けて腕を立て、同じようにした相手と腕を組んでな、相手の腕の甲を台に付ければ勝ちと言う力比べだ。
　勝利する条件は自分も相手も同じゆえ、ほぼ純粋に力の勝負となる。
　私も昔はよく挑み、挑まれたものだ」
「……懐かしい？」

　思わず浮かんでいた私の笑みを見て、シェリルもまた微笑みを浮かべる。
　言われるが通り、やはり懐かしさを禁じ得ない。若いころの私は単純な力こそが最も強い力だと思っていたからな。そういった時期の若さを思い出すという意味でも、思う所は色々とある。
　……ふむ、そう言えば単純な力比べなどここ暫くはしていないな。
　たまにはこういった趣向も、良いかも知れぬ。

「ああ、そうだな。……どれ、少し挑んでみようか」
「頑張って……」

　エルフの力自慢というのは、さてどれ程のものか。
　チェスターの拳も凄まじい破壊力を誇っているが、あれは技術や魔力を絡めた合理的な一撃である。単純に力こそが全て──という手合いをエルフに見るのは初めてなので、興味は尽きない。

　腕まくりをしながら、私は屋台に近づいてゆく。
　近くで見れば、なるほど良く鍛え上げられた筋肉だ。最終的な「力」というものを決めるには魔力も多分に絡むとはいえ、これほどの筋肉を見れば挑む者も躊躇するというものか。

「どれ、少し挑ませてはもらえんか？」

　遠巻きに見ている観客達にすれ違うようにして、看板に示された金額を手に広げて店主に見せる。
　店の邪魔にならぬよう、円を描くように屋台を囲んだ観客達は、そんな私の姿に一瞬だけ凍りつき──なにか微笑ましいものを見る様に、大小の笑いを巻き起こす。

　まあ無理もない。
　いくら体を鍛えているとはいえ、柔軟な動きを邪魔せぬように敢えて筋肉を付けぬ私の体は、同年代と比べても幾らか固そうに見えると言った程度だ。
　この年頃のエルフ故に年齢の方はある程度しか察することは出来ぬだろうが、それでも私は百も超えていないごく普通の子供に映るというものだろう。

「おいおい、やりたいってんなら止めはしないけどなあ。
　坊ちゃんじゃあ少しばかり無理があるってもんじゃないか？」

　そんな観客達の視線を纏めるかのように、店主の青年──と言ってよいのかは分からぬが──が、優しく語りかける。
　その言葉に嫌味がないのは、好感が持てる。純粋に私の事を心配しているからこそ、その声は諭すような口調なのだろう。

　だが種族を問わず、少しずつ姿は違えど、世界にはこんな言葉が根付いている。
　見た目で物事を判断すると、後悔するぞ──という言葉がな。

「子供と言うのは、どうにも自分の力に自信を持っていてな。
　少(すこう)しばかり、ひけらかしたくなるものなのさ。
　遠慮はいらない。勝負を受けてはくれんかな」

　我ながらにどの口が──と言いたくなるほど、子供らしくない口調で店主をたきつける。
　ここまで言えば、挑戦を断るということはせんだろう。

「まあ勝負は受けるがなあ、挑戦するならお金のほうはしっかり貰うぞ？」
「構わんさ。遊んでもらうのだ、それくらいは払おう」

　それに、向こうも──力試しが主な目的ではあろうが──商売は商売。
　態々客を放すようなことはしないはず。
　挑戦を受ける、という言葉の代わりに、店主は台に肘を付いて見せた。
　かかか、良いぞ。久方ぶりの空気だ。

「手加減は必要かい」
「いいや」
「あいよ、分かった」

　そうと決まれば、多くの言葉は要らぬ。
　代わりに私も台に近寄り、肘を付いた。
　流石にこの体では体格のいい男と腕の長さが釣り合わず、店主は後ろに一歩引き、腕の高さを釣り合わせた。

　こうは言ったものの、店主は最初は手心を加えるつもりでいるだろう。
　短いやり取りだが、意地の悪い男には見えない。ならば子供に怪我をさせまいと、最初は力を出し切らずに挑むつもりだろう。

「すまねえが、誰か合図をくれるかい」
「じゃあ僕がやろう」

　公平を期すためか、開始の合図は観客に任せるようだ。
　店主の声に、観客の中から気の良さそうな青年のエルフが歩み出る。
　私と店主、両方から姿を確認できる位置に移動し、右腕を振り上げる青年。

「いくよ、よーい……」

　──始まるな。力自慢、如何程のものか確かめさせてもらおう。

「はじめッ！」

　短い叫びとともに、振り上げられた右腕が垂直に振り下ろされる。
　刹那、店主の魔力が膨れ上がり、私の右腕に強烈な力が加えられる。

「む……」

　力だけで見れば、かなりのものだ。
　どれくらいの歳かは分からぬが、見た目通りの若さでこれならば大したものだろう。
　筋肉はさることながら、魔力も良く練り上げているようだ。
　このくらいあれば大丈夫か──と私が纏っていた魔力よりも、店主の筋肉と魔力を足した力の方がやや大きかったようで、私の腕は少しだけ台へと傾けられた。

「坊や、力持ちだなあ」
「店主殿こそ、看板にたがわぬ力自慢のようだ」

　剛力無双、と書かれた看板に偽りなく、これなら確かに誇るべき力である。
　この上にまだ力を残しているとあらば、それは確かに大したものだ。

　まあ──それも、一般的な常識の範疇の中にあるのだが。
　こうして私の様に武の世界に身を置いていると、何かから(・・・・・)一歩足を踏み外した者達と相見える事は珍しくない。
　あの化生どもに比べれば、このくらいはなんのと言った所だ。

「そろそろ本気を出しては如何(どう)か。
　子供と思って侮れば、土が付くぞ」
「何を言って──」

　聞き返す店主の言葉を遮るかのように、徐々に魔力を開放していく。
　既に子供の持つそれではない魔力が、私の体中に力を漲らせる。
　加速的にその密度を高めていく魔力は、最初に店主が込めた力をとうに超えていた。

「うッ、おっ！？」

　流石に力自慢でならしただけはあり、店主もその力に気付いた様だ。
　瞬時に言葉の意味を悟ったか、店主は焦りながら魔力を開放した。

　恐らくは全力に達した魔力が、店主の腕から伝わってくる。
　荒々しくも大きな出力を持つその魔力は、波濤を想起させた。若々しく強大な、良き力だ。

　だが、それでも──

「ぐぎぎぎぎ……馬鹿な、ビクともしねえっ……！」

　私の腕を押すには、少しばかり足りなかったようだ。
　店主の言葉のとおり、力の一端を出した私の腕はもう傾く事はなかった。──手の甲へ、の話だが。

　これ以上遊ぶ事もあるまい。
　いや、良き物を見た。十年後くらいにまた見(まみ)えてはもらえぬかな。
　やはり伸び代がある力を見るのは楽しいものだ。
　まだまだ伸びるであろう店主の腕を、私は押し戻してゆく。
　やがて腕は台に対して垂直となり──斜陽の様にあるべき場所へと傾き始めた。

　バカ出力のチェスターと張り合い続けてきたのだ、このくらいは訳なかったか。
　やはり奴のバカ力は恐ろしいな──などと思いつつ、私はその鉄筒のような腕を押し倒した。

　同時に、店主の腕から力が抜け、店主の腰が椅子へと落ちる。
　全力を使い果たしたのか、その顔は濃い疲労に染まっていた。
　観客も静まり返り、誰ひとりとして言葉を発するものはいない。
　しばしの静寂の中、硝子球を割るようにあっけなく、静寂が破られる。
　弾けるような、乾いた音。手と手を合わせて生み出される、拍手だった。

　音の方を見れば、小柄な少女──シェリルが手を叩いていた。
　男どもに混じって、私に拍手を向けるシェリルを見て、周りからぽつぽつと音が生まれ始め──やがて、音は喝采となった。

「すげえ！　このガキ、テッドに勝ちやがった！」
「ウソだろ、どこにそんな力を持ってるんだよ！」

　様々な言葉を発しながら、観客達は私を取り囲んだ。
　……それほど大層な男だったのか、この店主は。
　だとしたらまだまだエルフの中では力自慢の定義が緩やかだと見える。
　まあ武術がはやり始めたのも最近も最近であるし、無理がないとも思うが──
　ともあれ、少しばかり大人げなかったようにも思ってしまう。
　歳のころは前世の私を足しても、私の方が店主よりか年下ではあろうが──歩いてきた年季の密度が違うというものか。

「はあ、はあ……成程な、こりゃあ大した力自慢だぜ……
　そりゃあ、あんな自信も出るわな……」

　息も絶え絶えといった様子で、テッドと呼ばれた店主が身を起こした。
　観客に囲まれていた私は、これを機に輪を抜け出でる。

「なあに、私よりもまだ上は居るさ。ああでも言わんと、挑戦を受けてもらえぬと思ったからな。
　だがいい経験になった。エルフの中にも貴方の様な者が居ると知れたのは、喜ばしい事だ」

　エルフというのはどちらかと言うと力よりも魔法に頼った戦闘を得意とする種族だ。
　そんな種族の中に居る力自慢がどれ程のものかと思ったが、これならば将来にも期待が出来そうだ。
　ゆくゆくは世界中に武術が広がり、拳を合わせられる達人が増えるとよいのだがな。

「いや……それにしたって坊やの歳でこの力はすげえな……」
「これでも大分鍛えているつもりでな、そうは遅れを取れんよ」

　カンラカンラと笑って見せる。
　前世ではこれでもかという程生き急いだ私だ。そう簡単に負けるわけにはゆかんわな。

「俺もまだまだだなあ。この看板も変えねえと」
「いやいや店主殿こそ、大したものだとは思うがな。
　エルフで貴方よりも力が強い者は、知る限りでは三人しか居らぬよ」
「それでも三人は居るんだな……参考までに、どんな奴らか聞かせちゃくれねえかい？」
「ああ、良いぞ。シェリル、少し此方に来なさい」

　この年にしては大した力を持つ男だが、向上心があり、それでいて相手の力を素直に認めるとはなんとも気持ちのいい男よ。
　少し機嫌が良くなった私は、シェリルを呼び寄せた。
　軽い足取りで寄ってくる少女を隣に立たせ、店主に見せる。

「まず、魔人とのハーフであるがこの子もそうだ。
　後は純粋なエルフであるこの子の祖父。それと──やはり、アルマ＝シジマか。名前は知っているだろう？」
「……えへん」

　私に紹介され、胸を張るシェリル。
　それを店主は口をあんぐりと開けて指を指す。

「アルマ様はともかく──この子が、かい。自信がなくなるなあこん畜生。
　その祖父ってえのも見てみたいぜ。さぞかし化け物なんだろうな」
「とんでもない化け物さ。だが、店主殿も時を惜しんで自らを磨けば、達することができる場所だと思うがな」
「本当かい？　嬉しい事言ってくれるねえ」

　快活に笑う。自信がなくなる──とは言っていたが、その言葉にシェリルを否定するような色は含まれていなかった。
　見た目通りに明朗な男よな。エルフは人柄のよい者が多いというが、こういう男を見てるとそう思えてくるな。

「それじゃあ、俺は鍛えるからよ、また百年後にでも再戦してくれねぇかな」
「ああ、喜んで引き受けよう。その時を楽しみにしている。
　……さて、シェリルよそろそろ行こうか。まだ見る場所はあるだろう」
「うん、わかった」

　力瘤を作る店主と再戦の約束を取り付けた私は、シェリルに促してこの場を後にすべく、店主に背を向けた。

「あっとと、待ちなよ坊や」

　しかし、そんな私を店主が遮る。
　声だけでなく体全体を使って道を遮るとは、余程重要な事なのだろうか。
　見れば、その手には見事な剣の鞘が握られていた。まさか果たし合うつもりでもあるまいな、と思いつつ、歩を止める。

「その剣は？」
「いやいや忘れるなって。景品だよ景品。
　それが目当てで挑んだんじゃなかったのか？」

　聞けば、どうやらこの剣は景品だという。
　……すっかり忘れていたな。チェスターだったら目的と手段が逆になってる、と笑っただろう。
　さてどうするか。扱えぬ事はないが、身一つの方が戦えるのだが……受け取らぬというのも失礼にあたろう。
　まあ何かに使えるかもしれん。貰っておいても損はないか。

「あー……いや。そうであった。ありがたく貰っておこう」
「おいおい頼むぜ大将……それじゃ、またな」
「ああ、また会おう」

　今度こそ別れを告げ、私たちは再び歩き出した。
　手荷物に剣を加え、私たちは人どおりの中を過ぎていく。
　しかし鞘は見事だが、肝心の刃の方はどうなのだろうか。後で宿に戻ったら抜いてみるか。

「ねえスラヴァ君……」
「む、なんだ？」
「私も、うでずもうやってみたい」
「そうさなあ、では後で場所を見つけてやってみようか」
「うん……ありがとう」

　この子もそう言えば力比べが大好きであったな。
　それを置いて私だけはしゃいでしまうとは、なんとも情けのない話よ。
　その後私たちは適当に丈夫そうな場所を見つけ、腕相撲を行った。

　気の毒ではあるが、シェリルは店主よりも強かった。
　……まあ当然ではあるか。熊でも絞め殺しそうな剛力でさんざ抱きつかれていたからな、あの力を使えば造作もない事ではあろう。
　やはりなんとかして力加減を覚えさせねば、などと思いつつ、私たちは宿に帰るのであった。

　
　　アルファレイアの昼下がり。
　私とシェリルは本日稼ぐだけの金を稼ぎ、アルファレイアの街をぶらりと散策していた。
　さてどう金を稼ぐかと思案していたのだが、流石にエルフの国の首都だけあり、案外に早く見つかったのは少し驚いている。

　私が今しているのは魔物を狩ったり、犯罪者を捕まえたり──または危険な場所にある薬草を採取してきたり、精霊晶を採掘してきたりと言った少しばかり危険な仕事だ。
　こういった仕事を区分ごとに取り仕切る組合があるのだが──中身はどうあれ、外見で言えば私達は子供の二人旅。
　今私が所属しているのは、少しばかり難易度の高い危険な仕事を斡旋する組合だった。子供の二人組が簡単に所属できるとは思わなかったのだが──思いもよらぬ方法で実力を証明できたため、私はこの組合に所属する事が出来ている。

　その方法と言うのが──いま、背中に背負うこの剣であった。
　アルファレイアに到達した初日、テッドとの腕相撲に勝利したことで、景品として得たこの剣。
　宿に帰って抜いてみれば中々の業物と感心したものだが──どうやら、結構に大層な代物だという。
　それを知ったのは、駄目で元々といった様子で組合を訪れた日だ。
　組合の受付で話を通そうとするも、やはり子供の身ということで諭すようにやんわりと断られそうになった時、組合の長が偶然この剣を発見した。興奮した様子で詰め寄る彼にせがまれ剣を抜いて見せると、組合長はひっくり返るような勢いで驚いた。
　話に聞けば高名な剣匠が打ち上げた剣だというが、まさかそれほどまでに大層な剣だとは思いもよらなかったため、私も少しばかり目を丸くさせたものだ。それを、景品を忘れた子供を呼び止めてまで渡すテッドの心意気にも驚いたが、さて置き。

　そのテッドも腕っ節で有名な冒険者の一人らしく、テッドに腕相撲でとはいえ勝った私なら──という組合長の一言で、私はこの組合に所属できたというわけだ。

　ちなみに今日は、土の精霊晶を持ってきてくれ、という依頼を終えてきた。
　土の精霊晶というのは、土に生命力を与える、土の精霊の力が結晶化した石のことだ。
　山であれば少し感覚を研ぎ澄ませば採掘できるため、アールバク山が近いここでは比較的楽に達成できるこの依頼は、私にとっては割りが良い。
　一般的な冒険者であればアールバク山は危険な魔物も多く、足を踏み入れることを躊躇う場所だというが、私にとっては足しげく通った修行の場にすぎない。もはや庭のようなものである。

　と、言うわけで。
　このまま行けば、来週にでも街を発つことが出来るだろう。思っていたよりも良い進度だ。
　なれば、次に目指すはチェスターの言っていたナトゥーシャだ。
　ここからの距離は、そう離れては居ない。チェスターの言う優れた拳士──なるべく早く会って見たいものだ。

「スラヴァ君スラヴァ君」

　未だ見ぬ拳士に私が口角を吊り上げていると、少女の声と共に服の裾に僅かな力が込められる。
　見れば、力の主はやはりシェリルだった。こういった極小の力であれば加減も聞くらしい。早いところ握手くらいはできるようになってもらいたいものだが──まあそれは今でなくともよいか。

「む？　どうしたシェリル」
「お客さん……多分、スラヴァ君」

　私よりもほんの少しだけ小さな頭を見ていると、シェリルがゆっくりと腕を動かした。
　その「お客さん」とやらを指しているのだろう。
　白雪を連想させる細指を目で追うと、成る程。確かにこれは私の「お客さん」だろうという者が立っていた。

「そこの少年、スラヴァ＝マーシャルと見受けるが」
「如何にも。そういう貴方は何方か」
「私の名はフィリップス。テッドを破った少年が居ると聞き、君を訪ねた。
　よければ手合わせをお願いしたい」

　──テッドを腕相撲で下したあの日から、私は良くこうして勝負を挑まれていた。
　先に言った通り、テッドは首都たるこの町でもそれなりに名の通った冒険者だという。
　それはつまり、腕が立つ、という事に直結する。
　冒険者と言うのは未踏の地で情報すらない凶悪な獣と見えることも多い職業。であれば、名を売るということはそれだけで腕っ節の強さに直結するのだ。

　それならば、拳を交えた訳で無いとはいえ、腕相撲でテッドを下した私を倒せば──と。
　最初は腕相撲で挑むものも多かったのだが、いずれ腕相撲では私に勝てぬと多くの者が思ったらしく、今ではこうして手合わせを挑まれることが増えたというわけだ。
　無理も無いとは思うのだが、少しは見たままを判断するというのを控えてほしいものだ。私より力が強いものはごまんと居るが、単純な力比べで無い手合わせで遅れをとるつもりはそうそう無いと言うに。　

　これが心震える強敵であれば逆に嬉しいのだが、まあ未熟な者の多いこと。
　これでは前世と変わらぬわ、全く。

「なれば構えよ。シェリル、下がっていなさい」
「はーい……」

　シェリルも最早慣れたもので、言うが早いか被害の及ばぬ場所へと移る。

　剣を構えたフィリップスから、魔力が立ち上る。
　……まあ、テッドを中の下と置けば、この青年は下の中と言ったところか。
　この青年、外見は人間で言えば十七・八と見える。で、有るならば、見た目どおりならば年の頃は六十から八十というところか。
　長い寿命だと余裕を持たず、日々を鍛錬に費やせば、人間ならば達人と呼ばれていてもおかしくは無い年齢だ。

　まったくもって勿体無い。
　溜め息を吐きながら、左の腕を背に曲げて付け、残る右手で「来い」と身振りで表す。

「……背中の剣は使わないのか」
「拳(こちら)の方が得意でな。決して侮っている訳ではない、安心するが良い」

　そう、侮っている訳ではない。
　ただ正当な評価を下しているのみだ。
　だが、剣士であるフィリップスはどうにも納得が行かぬらしい。

「無手の相手は斬れん。抜け」
「抜かせてみれば良いではないか。本当に剣の方が強いと思うのならばな」

　フィリップスの顔が歪む。
　やれやれだ。真実をそのままに伝えているだけだと言うに、若い者はひねくれておるな。

　怒りに眉を曲げたフィリップスが、細剣(レイピア)を構え、突進する。
　陽動の類かと錯覚する真っ直ぐな動きだが、どうやらこれは歴(れっき)とした攻撃らしい。
　剣先に篭った殺気を感じ取り、私は一歩を軽く詰めた。
　左を使うまでも無い。拳を侮るのならば、その無手の恐ろしさを教えてやろう。

　突き出される細剣を捌きでかわし、懐へ潜り込む。
　剣を折ってやっても良かったが、それは酷か。掌打を打ち込めば終わろう。

　驚きに染まるフィリップスの顔に、これ以上隠す手も無いことを知ると、私は掌に僅かな魔力を込めた。
　外傷を残さずに仕留めるのならばこれが一番だ。血が魔力を通しやすい以上、内部の傷は、外傷に比べて直ぐに治せるからな。

　──勁。
　魔力を込めた掌打を打ち込む。
　すると踏ん張りが利かなかったか、フィリップスは、地面と平行に飛んでいった。
　やがて、景気のいい音を立てて地面へと着弾(・・)するフィリップス。
　しまった。思ったよりも力が篭ってしまったか。
　離れたところでうめくフィリップスへ駆け寄る。
　……ううむ、これだから半端者の相手は疲れると言うに。

「大丈夫か？　すまんな、やりすぎてしまったようだ」

　回復の魔法をかけながら、強心目的に声をかける。
　放っておいたら死んでいたかも知れんな、このダメージは。
　シェリルもそうだが、私も少し手加減を覚えなければならんか？　
　あえて弱く戦闘するための訓練などしたくは無いのだが、こうしていちいち治療してやるのも手間は手間となる。困ったものだ。

「も、申し訳なかった……無手の技も大したものでした……」　

　敬語になったフィリップス。武芸の世界では、敗れた相手を敬うことは珍しく無いので、彼も一応は武に身を置く者というところだろうか。
　ふむ、少し自信を無くさせてしまったか？
　……まあ武芸を磨く者ならば、これくらいで折れる心ならばいずれ折れてしまうであろう。
　大事なのは敗北を受け入れ、邁進する意志だ。これを期に武に対する心構えを改めてくれると、遠い将来に期待が出来るというものだが。

「物事を見た目で判断すると、痛い目を見るぞ。
　確かに武器を持つ有利もあろうが、無手は無手なりに、細かな動きや無手ゆえの身軽さなどの長所がある。どちらがどうと決めて掛からず、これに懲りたのならば広く物事を見て、励むことだ」

　治療を終え、肩を軽く叩く。
　すると、フィリップスは神妙な顔で頷いた。

「幼子と思って侮り、申し訳ない。
　良い教訓になりました」

　立ち上がり、礼をするフィリップス。
　良い若者ではないか。心を改めることが出来る者は、大成するぞ。

「では、私はこれで失礼する。
　シェリル、もう大丈夫だ」

　下げたシェリルを呼ぶと、待っていたとばかりにシェリルが駆け寄ってきた。
　大丈夫だ、とは言ったが、シェリルならば問題もなく大抵の相手は下せる。
　今度、力加減を覚えさせたらシェリルに相手をさせるのも良いかも知れんな。
　最近ではシェリルと組み手をしている時が一番良い鍛錬になる。シェリルのレベルに達した武術家というのは中々いないため、やはり早く世界を見て回りたいものだ。

「スラヴァ殿。ありがとうございました。
　いずれまた、再戦をお願いしたい」
「顔を上げてくれ。
　何時でも受け付けよう。勝てる、と思ったときに来るが良いさ」

　再び頭を下げるフィリップスに楽にするよう伝えつつ、再戦を取り付ける。
　あまりやりすぎると縁で動きづらくなってしまうのだが、若い者の目標となるのは、未来の達人に繋がるやも──と思うとついつい断れぬな。

　しかし、そうも言っていられぬか。
　縁(えにし)で雁字搦めになる前に、少し急いで街を出るとしよう。もう見る所も少なくなってきていたところであるし、山間の町ナトゥーシャは美しい自然に囲まれていると言う。
　料理でも持って山にでも行けば、シェリルは喜ぶだろうか。
　親友の孫娘でもあり、私の友人でもある少女にちらと視線を送ると、シェリルは首をかしげた。

　ふむ、そうと決まれば明日からは少し依頼の位を上げてみるか。

「ねえ、ねえ」

　私がこれからの行動をどうすべきか思案していると、またシェリルが服の裾を引っ張ってきた。
　どうした？　と目で訴えると、遠くに行ったフィリップスの背中を指差す。

「回復魔法、使えるの？」

　シェリルの抱いた疑問は、私がフィリップスに施した回復魔法の事だったようだ。
　魔力と言うものは、量の差異はあれどどんな種族の誰もが持っている。
　で、あるならば確りと学べば魔法と言うのは誰にでも使うことが出来るのだ。

「ああ、シジマ流は段位を認定する際に、回復魔法や回復魔術の試験もあるのさ。
　試合中の怪我というのは、未熟な内はどうしても避けることが出来ぬ。だから、我が師匠がシジマの技を学ぶ上で必修の事として、定めているのだ」

　師匠の居た国では、優れた武術家は魔法に頼らずとも骨を接いだり、打ち身を治したりといった治療が行えるらしい。そんな故国での経験もあり、我が師はシジマの技を修める上で、回復魔法を必修の事と定めたと言うわけだ。
　そういった流派の色から、シジマ流の師範であった私も当然、回復魔法だけは得意と言えるほどに扱うことが出来る。
　裏を返せば、私が回復魔法を得意としているのは、回復魔法を使った数と同じだけ人を打っている経験があると言うわけだ。
　活殺は表裏一体と師匠が言っていたが、思い返せばこういうことだったのかも知れぬ。……いや、流石に違うか。

「そうなんだ……何か、他の魔法は使える？」
「火を起こすくらいは出来るが、攻撃に使えるような魔法は残念ながら修めていないな」

　とはいえ、それも学ぶ必要があったからこそ。
　生活を行う上で便利な──練習次第で誰でも身につけることが出来るような簡単な魔法は使えるものの、発動までに時間が掛かる魔法と言うのはどうにも好きになることが出来なかった私は、攻撃用の魔法と言うものを一つも使うことは出来ない。
　まあそれは我が師やチェスターも同じくしているのだが、確かアルマは火と氷の魔法を得意としていたな。

「もしかすると、シェリルは魔法を使いたいのか？」
「ううん、聞いてみただけ……でも、回復魔法は少し使いたい」

　質問の意図を聞けば、大した意味は無いという。
　しかし回復魔法は使いたい、か。
　……ふむ。チェスターの愛弟子を奪うつもりは無いが、回復魔法くらいは使えると何かと便利なのは間違いない。
　どうせ長い旅になるのだし、それくらいは教えても構わんか。

「回復魔法ならば教えてやることが出来るぞ。
　どうだ、学んでみるか？」
「……お願い。私は少し力が強いみたいだから……何かあったとき、自分でなんとかしたい」

　一応自らの怪力にも自覚症状が出来たらしい。
　力の使い方も教えてはいるが、どうにもそのあたりは苦手なシェリルだ。確かに有事に備え、回復魔法くらいは使えるようになっておいた方がよいだろう。

「よし、では早速今日から学んでみようか？
　なあに、シェリルならば使えるようになるまで、そうは掛からんだろう」
「本当？　ありがとう、スラヴァ君……」

　気だるげな瞳を笑みに染めつつ、シェリルが抱きついてくる。
　……無論、万力のような力で。十年前よりか強くなっている気がするのは、気のせいだと信じたいところだ。
　少し力が強い、か。これでは大分力が強いと言わざるをえんな。怪力への自覚症状は、本当に生まれていたのだろうか。
　自らの目に耄碌したか、という疑いを覚えながら、私達は宿へと向かうのであった。


