妹は軍神　～長尾晴景の天下統一記～永正6年（1509年）
　越後守護代、長尾為景に嫡男が誕生する。
　幼名を道一丸としたその子が後の長尾晴景である。


　長尾為景は先年、越後守護である上杉房能を討ち、自らの傀儡となる守護として、その息子の上杉定実を擁立する事で越後の支配を固めていた。
　そんな中での嫡男の誕生だけに長尾家では連日祝賀ムード一色であった。



　しかし中には浮かれていない者もいる。
　それはこの祝いの張本人である長男為景と生まれたばかりの道一丸（主人公）の二名であった。



-長尾為景-
　親父（長尾能景）が死んでからも一向に敵討ちに出ようとしない所か、人を謀反人呼ばわりしようとした房能も討った。
　そして俺にも跡継ぎとなる息子が生まれた。
　後は越後の地盤を固めた後に裏切り者の神保（慶宗）のクソ野郎を討つだけの話。


　そう思っていたが、どうにも関東の様子が騒がしいように見える。
　この下克上の世の中、親兄弟が弓矢を合わせる事もあるって言うのに、弟の敵討ちに出る気か？上杉顕定よ。
　もはや力を持たないものは、力を持つものに討たれる。太田道灌の様に律儀に主家に尽くすものもいるが、伊勢宗瑞（北条早雲）や長尾景春を見ている顕定ならそれくらい解るだろうに……




　しかし、今の情勢で来られては不味い。
　本庄・色部・竹俣等を始め揚北衆は未だに反抗的だし、太田道灌が死んだ扇谷上杉家では顕定の背後を窺うにも力不足だ。
　せめてあと３年……いや１年でもあれば迎撃体制も整うだろうが、今攻められたら博打にのるか退くかの二択しかねぇ。

　ちくしょう、息子の誕生は嬉しいって言うのに何だってこうのん気に喜ぶ事が出来ねえんだかなぁ。


　そんな事を考えていると、俺を呼びに来た奴から声をかけられる。


「殿！何をしてらっしゃるのです？奥方様も道一丸様も殿をお待ちですぞ！」

「あぁ、悪い悪い。すぐ行くから待っててくれ！」

　まぁ悩んでいてもしょうがないな。攻めてきたら守るだけの話だ。
　今は子の誕生を純粋に祝おうか！





　後世において北条早雲等と並ぶ下克上の雄と知られる長尾為景であるが、この時まだ弱冠20歳。そして父が死んで家督を継いでからわずか3年。
　彼の戦いと苦悩に満ちた半生はまだ始まったばかりであった。





-主人公-
　気がついたら赤ん坊でした。
　そう言えば毘沙門天のおっさんに、誰に転生するのか聞いていなかった事を今さら気付いたんだが。



　俺はいったい誰なんだ！？



「おぎゃ～！おぎゃ～！」


　おっと、どうにも感情がストレートに泣く事につながるようだが、これも赤ん坊の本能って事だろうか。


　少し冷静に考えてみよう。おっさんは謙信本人にも家臣に転生させても無理だって言ってたな。
　って事は転生先として考えられるのは謙信の上位に立てる人物だな。


　まず頭に浮かぶのは上杉憲政だな。山内上杉家の家督を継ぐが、北条氏康に追われ、越後に移った後に謙信を養子にして関東管領の座を譲った人物だ。
　養父であり関東管領の威光があれば謙信もある程度は従うだろう。
　だがこれは無いと思う。何故ならもし俺が上杉憲政なら謙信よりも“上州の虎“長野業正を重用するだろう。この戦国時代で時間は何より貴重であるし、謙信の出現を悠長に待っている必要も無いからだ。


　次に思いついたのが上杉定実。越後守護であり、謙信が家督を継ぐことにも協力をしたと言われる人物だ。
　しかしこれも無いと思う。と言うのも上杉定実は謙信が当主となって2年後には病没している。しかもこの時点で諸説はあるが約80歳と言うのだから、仮に俺の転生によって病没が回避できたとしても先が短すぎる。
　もしも上杉定実ならば謙信の親父の為景に対してアプローチしなければいけないが、この時代は謙信の時代より越後もまとまっていなく、また為景は謙信よりも言う事を聞いてくれない気がする。


　3つ目に思いついたのが足利義輝。足利幕府の第１３代将軍であり、謙信を越後国主と認めた人物。
　しかも自身の輝の字を偏諱として与え、上杉輝虎と改名する切欠となる男だ。
　……うん、義輝なら年齢も若く死因も三好三人集等による襲撃で間違えないだろうから、襲撃を回避して越後に落ち延びれば十分に対抗できるし時間もある。
　その後に実力のある者に征夷大将軍を譲るとして自分はどこかに領地を貰って大名になるなり、何なら捨扶持を貰って剣術道場でも開いても良いかも知れない。
　それに傀儡の上に襲撃される事が前提とは言え、一時期でも将軍になれると言うのは日本男児として魅力的だ。


　きっと義輝に違いない、それしか考えられない。


「おぎゃ～！おぎゃ～！」
「あらあら、道一丸ったら、そんなに泣いてどうしたの？」

　泣いている俺の傍に美しい女性が寄ってくる。どうやらこの女性が俺の母親のようだ。
　女性は俺を抱っこしてあやしてくれて、俺は眠りに落ちそうになる。



　……ん？道一丸？

　ふと母親（仮）が喋った言葉から、俺の名前らしきものが気になった。
　確か足利義輝の幼名って何とか丸だった気はするから間違えないような気もするけど、何か引っかかるな。
　むしろ謙信のもっと近くの存在でそんな名前の奴が居たような気がするんだが……

　何かが引っかかる中、泣き止んだ俺を抱っこしている母の元に、一人の女中が近づいてきた。

「奥方様、殿が参られます」
「あら、本当ですの？道一丸、父上が今来ますからね～」

　どうやら俺の父親が来るらしい。そう言えば父親に会うのは初めてだな。

　もし俺が義輝だとしたら父親は足利義晴。“管領”細川晴元と長くに渡って争い、義晴が反抗→追放→和解→帰京を繰り返すちょっとばかり情けない将軍だ。
　ゲームとかでも見た目がしょぼく書かれてる事が多いが……


「おぉ、そいつが俺の子か？」
「お前様、自分の子に対してそいつはないですわよ」

　現れたのは血気にはやる若武者といった感じの男性。
　しょぼいとか情けないどころか、若者らしい覇気に溢れ、年を重ねれば威風堂々とした戦国大名になるだろうと言った風体である。

　うん、絶対に足利義晴じゃないなこれは。




　って事は、俺はいったい誰なんだ？




「悪い悪い、色々と考える事も多くて、中々来れなかったからな。未だ自分の子と言う実感もあんまり無いんだ」
「まったく、しょうがない父親です～道一丸。……やはりまた戦があるのですか？」

　混乱している俺を挟んで親達が話をしている。
　なにやら戦とかきな臭い単語も出てきたぞ？

「あぁ、山内上杉の動きが怪しい。近々大きな戦になるかも知れん。高梨殿にもまた助力を頼む事になるかもな」
「父の援軍が必要なら私からも頼みましょう。ですがお前様は勝てるのですか？」
「俺は負ける気はないぜ。例え何度退く事になっても、最後には必ず勝ってみせる！お前と俺の後を継ぐその子の為にもな！」
「私はいつでも無事をお祈りしていますわ、為景様……」

　そうして人目（俺）もはばからずに抱き合う両親。
　このまま接吻か閨にでも行きそうな感じだ。

　俺の目の前でラブロマンスを繰り広げるのは止めてほしいが、重要な情報が得られた。
　父親の名は為景。これはおそらく長尾為景の事で間違いないだろう。
　母親は高梨氏の生まれ。そして俺はどうやら嫡男（長男）らしい。
　この事から考えられる結果は１つ。

　俺、長尾晴景だよ。永正７年（1510年）6月
　“関東管領” 上杉顕定率いる軍は、ほんの10ヶ月前とはその姿を大きく変えていた。

　10ヶ月前、8,000の兵を率いて越後へ進軍する顕定に対して、揚北衆の再度の反乱や上田長尾家の房長が顕定側につくなどがあり、不利と見た為景は越中まで落ち延びて再起を窺っていた。
　その間、上杉顕定は越後に残り、弟の無念を晴らすかのように為景についたものを粛清していたが、それはかえって為景側に付く者を増やす事につながったと言えよう。
　揚北では元々為景よりの中条や志田等が反抗を続け、長尾房長も再度為景側につく素振りを見せていた。
　更に雪で越後の地が覆われたのを待ったかのように、関東では北条早雲や長尾景春らが動き始めていた。

　そんな中、為景の義父である信濃の高梨政盛の力も借り、佐渡を経由して越後へと帰還した為景の軍に対して、上杉顕定方の軍は連敗を重ねていた。
　関東の情勢が危うい事も相まって、ついに顕定は関東への帰還を決意するが、それに付き従う兵はわずか1,000足らずであった。


　そして長森原において為景の軍はついに顕定の本陣を捉えるのであった。




-長尾為景-
　ようやくだぜ、上杉顕定よ。
　こうなっちまったら“関東管領”だろうが何だろうが関係ねぇ。
　如何に生まれが良かろうと、大軍を率いようと、最後の瞬間に死んじまったら関係ねぇ。



　……俺は親父が死んだときからそれを解っていたが、あんたは最後まで解ってなかったみたいだな。
　まぁだからこそ弟の敵討ちなんぞの為に越後まで出てきたんだろうがなぁ。



　と、そんな事を考えていたら伝令が本陣に入ってきたな。
　顔を見る限りどうやら良い報せのようだが。

「殿！高梨政盛殿より伝令！ 政盛殿自ら上杉顕定めの首を獲ったとの事です！！」
「おぉ～！」「やったか！」「我々の勝利じゃ！」

　さすがは義父殿！自ら大将首を上げるとは、俺もまだまだ敵わねぇな！！

　残念だったな顕定よ。命さえ残っていれば再起も計れただろうに。
　弟の復讐の為の粛清なんぞに時間を取らずに、さっさと関東まで引き下がってりゃこんな事にならなかったのになぁ。

　関東ならあんたに地の利もあっただろうが、ここは越後。俺の庭だぜ？

　俺は周りの皆を見回し、そして高らかと声を上げる。

「よ～し！皆、勝ち鬨を上げろ！！」
「「「えい、えい、お～！！」」」

　さて、愛しい我が家（春日山城）に帰るとするかねぇ。
　しばらく会ってねぇが、道一丸もでっかくなってるんだろうなぁ～




　“関東管領” 上杉顕定による越後侵攻は、こうして為景の勝利に終わった。
　だがこの後の敵は身内である越後の中にこそ居た。
　何故なら為景はあくまでも守護代であり、越後の中で特に有力な国人の一人に過ぎないからだ。
　為景の越後統一への戦は、むしろこれからが本番なのであった。






-道一丸-
　俺は越中より帰還した女房衆らと共に春日山城にいた。
　話に聞く限りではどうやら親父殿が上杉顕定を討ったらしい。


　俺？何もしてないよ。
　だってまだ2歳（数え年）だもの！
　いくら転生してきたからって介入のしようが無いだろうが！


　……まぁこれから先いくらでも介入する機会はあるんだがな。


　俺はまだ赤ん坊で動けない頃に、とにかく今後どうするかを考える事にした。
　そして動けるようになってからは、とにかく身体を動かして鍛える事にした。


　病弱であったと言う長尾晴景の身体であっても、ある程度は鍛錬で改善するだろうと見越してのことだ。


　前に転生先で考えた上杉定実のように、さぁこれからって時に死んじまったらたまらんからなぁ。
　何より史実では家督を謙信に譲り渡してから5年ほど（定実と3年しか差がねぇ）で晴景は亡くなってるもんな。


　……俺が考える中で上杉謙信が天下を取れなかった大きな理由の１つは、何より信頼できる親族衆が居なかった事にある。
　もちろん信頼とは能力的な部分と、自分に反抗しないかって2点だ。

　仮にそんな武将が居れば、謙信は越後をそいつに任せて関東で思う存分働くか、逆に関東の統治を任せて諸将の離反を押さえて支配圏を徐々に広げることが出来たはずだ。

　能力的には長尾政景なんかは信頼できたはずだが、家督相続の際に反乱を起こして、その後も野心を捨て切れなかったというんじゃ、心から信頼できたとは言えないだろう。

　現に越後には武田信玄から何度も調略を受けており、大熊朝秀・北条高広・本庄繁長などが反乱を起こしているんだから、政景にしても何時裏切るとも知れないだろう。


　だからこそ、俺がその役目に入る事が理想だと思っている。


　有力な親族衆として謙信の背後を護り、戦の天才である弟には思う存分戦働きをしてもらう。
　それだけで上杉家の天下はグッと近くなるだろう。


　……けして俺が前線に出るのが嫌なわけじゃないよ？


　謙信が前線に出るとしたら、越後の反乱や武田信玄の押さえとなる役目になるし、自分が関東を抑える役になったとしたら、北条氏康と真っ向から調略合戦をして関東の諸将の支持を集めなければいけない。

　だから俺も戦働きの為に知識を増やし、経験を積まねばならないだろう。
　その為には優れた師が必要なのも解っているが、どこかに転がっていないもんかな？

　あぁ～、誰か山本勘助でも拾ってこれないかな。本当に。
（山本勘助は犬猫みたいに落ちていません）


　まぁとにかく、今後の方針としてまず一番に挙げられるのは俺自身の成長ってことだな。

　謙信に家督を譲るにしても、別に謙信と険悪な仲になる必要なんてないんだ。
　優秀な兄弟として仲良く支えあっても良いじゃないか！



　そう、豊臣秀吉を天下人にした豊臣秀長みたいにな！



　まぁ兄と弟の立場は反対だがな！！



　まだ見ぬ弟よ、兄ちゃんはお前の為に頑張るからな！






　こうして体力づくりに張り切る道一丸であったが、彼はまだ知らない。
　これから20年の後に生まれてくるのが、弟ではなく妹だと言う事実に……永正10年（1513年）
　この年、為景を支えていた一人の男が亡くなった。
　高梨政盛。為景の義父であり、先年の上杉顕定との戦いでも大活躍をした武将である。
　実の父に続いて、目をかけてくれた義理の父にも亡くなられた為景は大いに悲しんだ。
　志に燃えるとは言え彼もまだ25歳。父親2人を無くすにはまだまだ早い歳であった。

　そんな為景の元に追い討ちをかける様な出来事が9月に起こるのであった。



-長尾為景-
「殿、安田実秀殿より連絡。宇佐美・上条、挙兵し安田城に迫っているとの事です」

　俺の耳に、聞きたくもねぇ情報が飛び込んでくる。

「わかった、出陣の用意をしろ！！」
「はっ！」

　俺が一言言うと、使いのものはすぐに走り出す。


　……どうして皆、解らねぇんだ。今のこの時代は実力があるものが収めなければ、何もかもが奪われる。
　越後を護る為には誰かが引っ張らなきゃならねえ。俺は親父の背中を見て育ち、そう思って生きてきた。

　それなのに、宇佐美房忠と上条定憲の野郎共め、俺に対して挙兵するなんてな。

　“守護”上杉定実の権威を蔑ろにする“守護代”為景を討つだぁ？

　宇佐美は本心から言ってるかも知れねぇが、上条の野郎は守護の甥の立場から権勢を振るいたいだけだろうに……


　それにしてもいつかは来るとは思っていたが、義父殿が亡くなった時期を狙いやがるとは……


　義父殿が居なければこの俺を討てると思ったか？
　それとも、この俺が悲しみに暮れて組み易くなっているとでも思ったか？


　この俺を舐めやがって！


　良いだろう、宇佐美よ、上条よ。


　いや、誰が反乱しようが俺は構わねぇ。俺の邪魔をする奴は全部ぶっ潰すだけだ。





　この後、為景が討伐に出るのを待ち、“越後守護”上杉定実が春日山城を占拠するも、為景の前に敗れる事になる。
　後に永正の乱と呼ばれるこの戦は、為景の越後支配を決定づける物となった。
　史実では1年にも及ぶこの乱の爪痕は大きく、また為景の心を荒める出来事であった。




-道一丸-
「かかさま、少し外に出かけてきます」

　俺は母に声をかけて、表に出て行こうとした。

「道一、気をつけるのよ。父上も戦をしてますし危ないですから」
「わかっています。あまり遠くには行きません」

　優しい母の声に見送られ、俺は春日山に向かい飛び出していく。


　親父殿はまた戦に駆り出されている。
　俺は相も変わらず体力づくりの日々である。今後、親父殿みたいに戦に駆り出されるにも、体力が第一だからな。
　まぁ風邪くらいはひくが、史実の晴景はこの時期から病弱であったと言う説もあるし、普通に生活できている俺は一定の成果を得ていると言って良いだろう。

　だから俺は今日も春日山（戦で危ないから今は少し遠めだけど）を庭に、鍛錬に励むのである。




　それにしても越後は（親父殿にしてもそうなんだが）国人の力が強い。
　現在は親父殿の傘下に居たとしても、常に成り代わってやろうと言う連中が多過ぎるくらいだ。


　そもそも国人とは、それぞれの土地に根差し収めていた地侍達である。
　彼らは一所懸命の精神で代々土地を受け継ぎ、勢力を保持し続けていた。


　だが、この一所懸命の精神こそが今の戦国時代を作ったと言っても良いだろう。

　土地が余っていたときならいざ知らず、土地の領有者が決まってしまえば、土地を増やす為には誰かから奪うしかない。

　源氏に平氏、奥州藤原氏など明確な敵があれば簡単だ。強い方に味方して恩を着せれば、敵の土地を分捕って良いんだからな。
　しかしそれが一旦世が治まってしまうと、今度は隣人との争いになる。
　何年、何十年、何百年にもおよぶ隣人との小競り合いを、守護などの力ある者が仲裁できる内は収まっていた。


　だが争う者達が仲裁者よりも力を持ってしまったら？
　その結果が戦国時代なわけだ。


　また、戦があれば褒賞（土地も含む）が貰えるとなれば、武士達は戦を求めることになる。
　まるで現代の死の商人（武器・兵器商人）にも通じることだな。

　さっきも言ったが、戦になったとき力ある者に付くのは、それだけ土地を守れるし、恩賞を貰える機会も増えると言う事。
　親父殿も国人ではあるが、飛びぬけて力があるからこそ国人達も従うのだ。




　では、力が無くなったらどうなるのか？


　答えは歴史が証明している。滅亡しかない。


　幸いにも上杉家はそんな事は無かったが、美濃の斎藤家、近江の浅井家、そして甲斐の武田家でさえも最後は国人衆に裏切られて滅亡している。




　だからこそ、これを変えなければならない。
　国人衆に頼っているばかりではならないのだ。



　織田信長は津島を中心とした商業に力を入れて、銭で兵士を雇い常備兵を備える事で、国人衆に頼らない体制を作り上げて飛躍した。

　現在の越後では残念ながらこれを真似する事はできないだろう。
　……それを解消する案もあるのだが、今の俺に口出しできる問題でもない。


　ならばどうすれば良いかと言えば、上杉家の歴史が証明している。


　一所懸命に対抗するには、義理と人情があれば良いのだ！
　簡単に言えば貰った土地よりも、主君から貰ったという事実こそが大切だと言う義理の精神を植えつけるのだ！


　江戸時代、貧乏生活を続ける上杉家に対して、離反するものは少なかったと言う。
　これは上杉家の財政を圧迫させる要因でもあるんだが、何で皆してそんな貧乏生活に付き合っていたんだろうか？

　無論、浪人になるよりはマシと言う事もあるだろうが、何よりも上杉家が義理を通したからこそ人情でそれに応えたのではないか？

　上杉謙信が後世で義将と呼ばれるのも、むしろこの江戸時代の上杉家から来るイメージも大きいんじゃないかと、俺は思っている。


　義理が大切な例は他にもある。北条家の御由緒六家もそうだ。
　北条早雲と志を共にし、誰かが大名になったらそれを支えると誓った友たち。
　中には歴史に名を残さずに消えていった家もあるが、大道寺氏、多目氏などは小田原征伐に至るまで、北条家を支え続け、また北条家も彼等を重んじている。

　中国で言えば三国志の劉備の義兄弟もそうだろう。
　関羽は曹操の元での良い待遇を蹴ってまでも劉備の元に戻り、また一説では曹操への義理も忘れずに赤壁で見逃している。
　粗忽者である張飛にしても義兄達へ敬意を持ち、命を懸けて戦っていた。


　義理を果たせば人情で応える。それが人間ってもんだ。


　と言うわけで俺の戦略の第一歩として有力な武将（となる子供達）とは、今の内から親睦を深めなければいけない訳だ。
　子供と言う立場を使えば警戒心も薄れる。それを利用して仲良くなれば、人情にうったえられると言う訳だ。


　さて、その為に最初が肝心だ。いったい誰との親睦を深めれば良いだろうか？


・・・・・

　よし、やはりまずは上杉四天王と言われる人物からだろう。
　今の現状を確認するぞ！


　柿崎景家　春日山城からわりと近い柿崎城にいると思うが、現在生まれたばかりの0歳！ 年齢的に無理！
　直江景綱　俺と同い年だが、おそらく春日山から遠い与板城の辺りに居るだろうし、距離的に無理！
　宇佐美定満　現在親父殿と敵対している宇佐美房忠の息子。反乱が治まるまであと1年以上は戦的に無理！
　甘粕景持　不明（色々な説があって良く解ってない）もう色々と無理！



　……うん、無理だ！！！永正11年（1514年）
　1年近くに及んだ永正の乱であったが、まもなく決着が着こうとしていた。
　反為景派として決起した諸将であったが、残るは小田城に立てこもる宇佐美房忠のみとなっており、その兵もわずか500足らずであった。
　雪深い越後である事もあり冬の間は攻撃を控えられたとは言え、実に半年近くを援軍も無く守り抜いた宇佐美であるが、為景軍の総攻撃のときは近かった。




-長尾為景-
　俺の元に息子の道一が駆け寄ってくる。

「ととさま～、またお話して～」
「はは、道一は戦の話が好きだなぁ～」

　俺は未だに宇佐美が残っているが、戦で手傷を負っちまったせいもあり、春日山で療養していた。
　まぁ、どっちみちまだ雪が残ってるから戦をするには厳しいけどな。

　俺が家に居るのが嬉しいのか、道一はちょくちょく俺の所に寄ってくるぜ。

　それにしても道一は戦の話が好きなようだ。
　それもこの歳ながらにおぼろげにだが戦術や戦略を理解しているように思える。
　親馬鹿かも知れねぇが、息子は天才かも知れねえとすら思えてくる。


　……正直言って息子にはそこまで期待していなかった。
　俺は早くに親父を亡くして必死にその背中を追っていた。
　そして俺はそんな厳しい道を、自分の息子に歩んで貰わないでも良いと思っていた。


「ねぇととさま、いま起こってる戦について話して！」
「おぉ、道一は父の活躍が聞きたいんか？よし、話してやろう！」

　俺は宇佐美と上条の蜂起から、現在宇佐美が城に立てこもっているが、まもなく俺が勝つだろうと言う事を話した。
　話を聞いていた道一は難しそうな顔をしながら言葉を発した。

「その宇佐美と言う人は、良い人なんだね！」
「……あぁ、そうだな。馬鹿が付くぐらい律儀な奴だ」

　宇佐美と同時に蜂起した上条は戦局が悪くなると、とっととこちらに降りた。
　主君と仰ぐ上杉定実もまた、蜂起したもののあっさりと膝を屈している。

　なのに、宇佐美だけはこちらの説得に応じようとしない。
　もはや意地だけで戦っているとも思えたが、あるいは主君に殉じようとしているのかも知れねぇな。

　少なくとも俺は定実殿を殺す気は今の所ねぇって言うのに、馬鹿な話だぜまったく。


「それだけ強くて良い人なら、味方にすれば頼もしいのにね！」
　道一は今度は表情を明るくして言った。

「本当だな、はははっ」

　とは言っても、もはや房忠の野郎は俺に降りようとはしないだろうな。
　これだけ反抗してしまっては、降伏するにしても宇佐美のために戦った兵達への面子もある。
　まったく、下手な義理や面子を重んじて宇佐美の名跡が途絶えちまうよりは素直に下れば良いものを……


　いや、まてよ。その線があったか！



「道一、悪いが父は今から仕事だ。外へでも行って遊んでな」
「はぁ～い、ととさま」

　若干不満そうな道一には悪いが、思い立ったら即動くのがこの俺だ。
　今日のところは我慢してもらうぜ。

「誰か、宇佐美の息子に書状を書くから届けてくれ」





　戦が続き心の荒んでいく為景は、史実ではこの後も小田城に立てこもる宇佐美の郎党のほとんどを討ち果たす事になる。
　だが為景の荒んだ心を癒す息子の存在が、今まさに歴史を変えようとしていた。



-道一丸-
　親父殿と話してきたが、上手く誘導できただろうか？

　義理と人情作戦の発動（何もしていないが）から良く考えてみたのだが、謙信の時代の有力な武将達は、そもそも今現在生まれて無い武将が多すぎるんだ。
（上杉二十五将で考えてみても長尾政景を始め、斎藤朝信とか本庄繁長とか水原親憲とか、皆まとめて生まれるの十年以上先だぜ！）
　結局は上杉四天王から攻めるのが早く、その中でも今の乱が終わった後に宇佐美定満から攻めるのが一番早いって結論になった訳だ。


　だが、ここで俺の頭を1つの考えが過ぎる。
　蝶が羽ばたくと地球の裏側で竜巻が起きる。バタフライ効果ってやつだ。


　簡単に言えばどんなに小さな事でも、その結果が思いもよらぬ事に繋がるって事なわけ。



　……俺が身体を鍛えてる時点ですでに大きな変化だよなぁ。



　宇佐美定満ヤバクね？
　うっかり討ち死にとかしちゃうんじゃね？



　この考えに思い至った俺は、何とか宇佐美の生き残りに介入する方法を考えた。


　とは言っても現在家中を取り仕切るは親父殿。
　そして俺は6歳（数え年）の小僧。



　うん、無理！
　どこの良い大人が小学生になる前の小僧の言う事を聞くか？ って話だ。


　そこで俺は、まずは親父殿との信頼関係を築く事から始める事にした。
　親子の義理と人情に訴える作戦だな。


　不幸にも（俺にとっては幸いだが）合戦で手傷を負った親父殿は家に居る機会が増え、接触するのにも困る事は無かった。


　確か小田城の総攻撃は雪解け以降だったはずと思い出し、時間があると判断した俺は、いきなり宇佐美の件を切り出しても不振がられると思い、まずは戦の話をねだる事から始めた。



　うん、これが実に参考になるんだよね。



　戦国を代表する下克上の雄、25歳にしてすでに数々の強敵と戦い、そして勝利してきた親父殿の話は、まさに戦の生きた教材であった。

　って言うか親父殿マジですげぇ！

　さすが謙信の親父だけあるぜ！

　うっかり話を聞くのが楽しすぎて、雪解け目前まで宇佐美の事を忘れていた事は内緒だ！



　まぁ、そんなこんなでようやく宇佐美の話を切り出せたわけだが、親父殿が急に動き出したって事は何かを思いついた事だろう。

　それにしても宇佐美の一族と言うのは実に義理堅い。
　この永正の乱に関しての房定の話もそうだが、その息子で俺の狙いの定満にも実に義理堅いエピソードが残っている。
　それは晩年、歳をとり戦で役に立てなくなった定満が、最後のご奉公とばかりに野心を隠す事が無い長尾政景を舟遊びに誘い、道連れにして溺死したという話だ。

　創作の可能性もあるし、正直言って有力な親族衆を道連れにされては困った部分もあるのだが、定満の義理堅さは良く伝わる話である。


　うん、まさに俺の考える義理と人情作戦にぴったりな武将じゃないか。


　……頼むから生きていてくれよ、宇佐美定満！永正11年（1514年）5月
　為景派の軍は小野城を総攻撃し、宇佐美房忠は岩手城まで後退する事となるが、もはや援軍の当ても無く、敗北は時間の問題であった。
　為景は宇佐美房忠に対して降伏の使者を出すが、それと同時に房忠の息子の宇佐美定満に対しても書状をしたためていた。





-宇佐美定満-
　もはやこの戦の敗北はまぬがれまい。父上は良く戦ったが、為景殿の力はそれを上回っていた。
　さぞ無念であろう。

　私の元に為景殿から書状が来ており、父との交渉に当たって間に入って欲しいとの事であった。
　父は『為景と話す事などない！』と言っているが、このまま攻められれば宇佐美の家は断絶する可能性もある事や、為景殿の書状にあった『負け戦に付き合わされる兵や民の事を考えろ』と言う言葉から、やや態度を軟化させている。


　……それにしても為景殿の政戦両方に向ける視点の広い事よ。
　私は為景殿と同い年だが、父に付き従うばかりだと言うのに。

　若くして責任を負わされると責任感につぶされる人間も多いと言うが、それに耐えられる者ならば斯様にも器を大きくするものなのだな。



　為景殿は父との交渉の前に私と話がしたいと言っておる。
　きっと私にも責任を背負わせるつもりであろうな。


　その期待に応えるのも悪くはないが、為景殿の本心を諮ることが先であろうな。




　道一丸の不意に発した言葉から、為景と定満の会談が実施される事になる。
　これは史実には存在しなかった事であり、歴史の歯車が大きく変わり始めている。





-長尾為景-
「よう、定満。久しぶりだな」
「為景殿、こうしてゆっくり会うのは先（上杉顕定と）の戦以来ですな」

　俺の前に宇佐美定満が来ている。どうやら書状を出した甲斐があったってもんだな。

　もっともこれでまだ第一歩なわけで、俺がこいつを説得できるかで、無駄な人死にが減るかどうかが決まる。
　いつもながら、まったく面倒な事ばっかり背負わされるぜ。


「定満、単刀直入に言うぞ。俺は宇佐美を潰したくねぇ。流石に房忠を無罪放免と言うわけにはいかないから、隠居させてお前が後を継いで降伏して欲しい」

　これが俺の計画。親父（房忠）が駄目なら息子（定満）に降伏させよう計画だ。
　房忠だって宇佐美の家を潰したくは無いだろうし、自分が直接膝を折るわけじゃないから面子も立つってわけだ。

　定満はある程度話の内容を予想していたのか、すぐに切り返してきた。

「・・・挙兵した我々に対して大変過分な沙汰ではありますが、先に1つ質問をさせて頂きたい」
「何だ？ 言ってみろ」
「為景殿はどうして守護や関東管領を蔑ろにしてまでも、実権を握ろうとされるのか？」

　まぁ、そう来るわな。
　宇佐美は定実殿を蔑ろにしている様に俺を見ているわけで、それが挙兵の理由だしな。

「俺が蔑ろにしたわけじゃない。奴等が蔑ろにしているんだ」
「……しかし臣下であるならば、ある程度の事は「俺が言いたいのは民を蔑ろにしているってことだ」　！？」

　定満に口を挟ませず、俺は俺の思う事を話す。

　そう、房能も顕定もあまりにも民を蔑ろにしていた。
　定実殿は未だ何かをしたわけではないが、上条辺りが守護の親族として権威を握れば同じ事になるだろう。

　それが俺の戦う理由だ。

「守護に関東管領、肩書きは立派だが本人たちはいったい何をした？
　房能は守護不入（守護が国人や荘園に対して口を出さない事）を犯し、無駄に越後国内を騒然とさせたばかりか、それでも忠実な守護代であった親父を見殺しにして、挙句の果てに俺にも謀反の嫌疑をかけやがった」
「……」

　定満は何も言えねぇでいる。
　この辺りの流れは定満も良く見ていたから思うところがあるだろう。

「上杉顕定もそうだ、守るべき関東の地を放っておいて、わざわざ越後まで攻めてきやがった上に、一年以上も関東に帰らず越後に居て、やった事が自分の弟の復讐だけだ。
　守るべき民を蔑ろにして自分の利益や権力の為に動く。俺はこれが許せねぇ」

　そうだ、あいつらは結局自分の権力を強める事や、その権力を持って他人を虐げる事しかしねぇ。
　それも自分の力じゃなくて受け継いだ肩書きだけでそれをする。

　そいつを俺は許せなかった。

「だからと言って力を持たねぇ奴が何を言っても変わりはしない。だから俺は定実殿を蔑ろにしていると言われても力を持たなきゃいけねぇ。
　……もっともそれを理解してくれたのは義父殿（高梨政盛）ぐらいなもんだがな」

　それが俺の戦う理由だ。
　だが一番の理解者であった義父殿は死んじまった。

　だからこそ、それを狙ったかのように挙兵した上条と宇佐美が許せなかった。

　しかし結局いけすかねぇ上条の野郎はとっとと降伏しやがるし。（他の手前もあるからあんまり厳しい沙汰もできねぇ）
　逆に好ましいと感じる宇佐美が最後まで反抗するんだから、どうにもままならねぇもんだぜ。


「為景殿は修羅の道と解りながら、あえてその道を行かれるか……」

　ようやく口を開いた定満だが、修羅の道とはよく言ったもんだ。
　だがこれから俺が歩むべき先を思えばしっくり来る。

「あぁ、誰かがやらなきゃならねえからな」

　俺がハッキリ言い切ると、定満は視線を落とした。

「（為景殿の志のなんと大きい事…… それに比べて私は父に従うばかりで良いのか？）」

　定満が何やら考えているが、俺はこいつを高く買っている。間違った答えは出さねぇだろう。



　しばらくすると定満は考えがまとまったのか、すっきりした顔で俺を見返した。

「納得いく答えを貰えた以上は、私もそれに答えるとしましょう。父の説得はお任せください」

　そして定満は俺の前に跪いて、二の句を告げた。

「これより宇佐美の家は為景殿と共に歩く事を約束します。為景殿の覇道を邪魔するものは、宇佐美の敵ともなりましょう」
「あぁ、頼りにしてるぜ、定満」

　どうやら俺の賭けは成功したらしい。
　房忠も軍略家としてはずば抜けた所があるが、定満は若いだけあってより柔軟性がある。それを得られた事は嬉しい事だ。

　だがそれよりも俺と同い年の理解者が得られたこと。
　俺は宇佐美の臣従以上にそいつが嬉しかった。



　そこでふと、俺の頭に名案がよぎった。


「あ、ついでに俺の妹を嫁に貰ってくれねーか？ そうすれば和睦の体裁になるだろ？」
「……そう言う大切なことは先に言ってください！！！」

　……今思いついたとは言えねーな。




　これより先、長尾為景と宇佐美定満は義理の兄弟となり、臣下を越えてお互いに信頼しあえる関係となる。
　そしてその関係は為景が没した後の世代に対しても続いていき、長尾晴景やその弟妹達は定満の事を”もう一人の父”と称するに至るのであった。
　また、宇佐美を討たずに済んだ事は、この後の為景にとって大きな意味を持つのであるが、この時の為景は知る由もなかった。





-道一丸-
　どうやら宇佐美との戦が終わったようだ。
　話に聞く限り、宇佐美の当主を息子の定満が継いで、叔母さんが輿入れする事で、わりと平和的な解決がなされたらしい。


　いや～、一族郎党ほぼ討ち死にとかならなくて本当に良かった。


　宇佐美定満の事を抜きにしても、それだけ死人が出るって事は、現代人の俺からすれば嫌な事だからね。


　そんな事を考えながら遊んで（体力づくりも兼ねてるよ！）いると、母が声をかけてくる。

「道一、為景様が帰ってきましたよ。会わせたいって人を連れてきたから支度しなさい」
「はい、かかさま！」


　親父殿が誰かを連れてきたらしい。
　タイミング的にもきっと宇佐美定満だろうな。
　ついに上杉四天王の一人に会えると思うと興奮するな～


「ととさま、お帰りなさいませ！」

　俺は親父殿に駆け寄り挨拶すると、親父殿の後ろから男性が出てくる。

「おう、道一。こいつが今日からお前の教育係になるからな！」

　親父殿は男性の肩を叩きながら紹介してくる。
　驚き見上げる俺に対して、男性は言った。

「ほほう、良い面構えの子ですな。はじめまして、宇佐美房忠です」


　……まさか父親の方が来るとは！？永正15年（1518年）
　越中国の神保慶宗は一向一揆と手を組み、“越中国守護“畠山卜山から独立を企てた。
　卜山は越中平定の為に挙兵すると共に、“能登守護” 畠山義総と“越後守護代”長尾為景に対して援軍を要請した。




-長尾為景-
　親父が亡くなってからもう12年か……
　ついに機が巡って来たぜ、神保慶宗よ。

　親父を裏切り、そして今度は主君を裏切る。
　だが今回は少し欲を出しすぎたんじゃないか？
　守護からの要請と言う大義名分を得た以上、俺は全力でお前を潰すぜ。

「定満、出陣の準備は出来ているか？」
「家中の者は元より、揚北からも中条殿、安田殿、色部殿、本庄殿ら全員到着しております。後は殿のお声がけ一つで」

　俺の元には甲冑で身を包んだ定満が控える。
　あの宇佐美との戦から4年、越後国内をほぼ掌握したと思った俺は、何度か越中への侵攻を考えた。
　だが、その度にこいつに止められた。

『はやる気持ちは解りますが、今は越後の民の事をお考えください』

　冷静に考えれば揚北は一部を除いてまだ反抗的だし、上条の奴や上田と古志の長尾家も十分に信頼できると言えねぇ。
　そんな中での出陣となれば押さえに残す兵も増えるし、最悪自分の兵だけを損なう事になる。


　まったく、俺があの顕定の野郎と同じ事をしようとしてたなんて、復讐と言うものは極端に視界を狭くさせるものだ。


「信濃の高梨澄頼殿からも連絡が来ております。『先の恩に報いる機会が来ました』との事」

　おぉ、澄頼も来てくれるか。

　恩って言うと俺と宇佐美達との戦の間に、村上や須田に圧迫されてたのを助けた件か。
　俺が義父殿から受けた恩を考えれば、まだまだこっちの方が返しきれねぇんだけどなぁ。


　俺にはこうして助けてくれる人が居る。
　何より間違っていれば止めてくれる友が居る。

　だから俺は道を踏み違えずに済んだ。
　俺一人なら、きっとこうは行かなかっただろう。



　そう言えば最近は道一のおかげで直江や柿崎とも親交を深めている。

『せっかくすごい人に教わるなら、もっと他の子も一緒に学べれば良いのに』

　道一の言葉を房忠にも相談した結果、同じ年の子を持つ直江や、少しちっちゃい子の居る柿崎なんかが乗ってくれた。
　子同士が仲良くなると共に、親同士も何となく連帯感みたいなもんが生まれた。
　そして腹を割って話してみれば直江や柿崎も話が解る奴等だった。


　俺を理解してくれる奴だけついてくれば良いなんて、俺は自分から殻に閉じこもっているだけだったと解らされちまった。


　それにしても親のひいき目抜きにしても、道一はすげぇ子供だと思う。
　発想が柔軟で、俺が考えもつかない事を時々言ってくる。


　正直言って俺なんかよりよっぽど大将の器だと思うぜ。


「為景殿、出陣の言葉を皆待っています」

　おっと、余計な事を考えすぎてたな。
　俺は広間に集まった諸将の顔を見渡し、声を出す。

「皆、俺の親父は神保慶宗の裏切りによって死んだ。そして今奴は自分の主君まで裏切ろうとしてやがる。
　……俺の中で復讐の気持ちが全く無いと言えば嘘になるが、それよりもそんな奴に越中を取られたら越中の民が可愛そうってもんだ。
だから俺は神保慶宗を討つ、皆着いて来てくれるな！」

「「「「「おぉ～！！！」」」」」

　広間に集まった奴等の中に、曇った表情の奴は一人も居ねぇ。
　士気は最高。
　待ってろよ、慶宗！




　史実では為景は永正13年にも越中に出兵していたが何も得ずに越後まで撤退した。
　またこの時の卜山の要請からも出兵まで準備に一年を要し、しかも自分の家臣たちだけでの出兵であった。
　それらの結果として、為景は越中を平定するのに永正17年までかかるのであった。
　だがこの年、準備万全の為景が越中攻めを行える結果、歴史は大きく変わっていく事になる。





-道一丸-
　親父殿達が越中へと戦へ出てから一月。
　越中で戦闘が始まったなんて話もチラホラ届いている。

　俺も10歳（数え年）になったとは言え、まだまだ初陣には早く何も手伝う事は出来ない。
　子供のわが身が悩ましいぜ。


　しょうがないから俺は今日も宇佐美のじっちゃんに軍学を学ぶ。
　俺の本当の祖父である能景と政盛は共に亡くなってるから、本当の祖父みたいに感じている部分もあり、じっちゃんの方も優しく接してくれている。（勉強のときは厳しいが）


　……本当にこの人が死なないでくれて良かったと思う。
　それと同時に歴史を変えることの意味を少しずつ実感してきた。

　今回は良い方に動いたが、俺が動く事で史実にはない死もおこるわけだからな。



　そうそう、親父殿に他の子供たちと共に学ぶ事を提案したらあっさりOKが出た。
　まぁ親父からしてみれば、各家の子供たちを集める事は人質の意味があるし、越後の支配強化にも繋がるから悪い事じゃないしな。

　そして俺にとってこれは後に俺の家臣団となる者達の強化と、さらには小さい頃から一緒に居る事で信頼関係を築く為であり、俺の義理と人情計画が本格的に動き出した事になる。



　その子供たちの中には後に上杉四天王と呼ばれる2人も居た。



　……計画通り！（悪い顔でニヤリとする）



　じっちゃんの勉強の前後にも、皆で遊んだり、剣術の真似事をしたり色々とやっているんで、皆とはかなり仲良くなっていた。



　……思い通り！（悪い顔で以下略）



　さて、後の上杉四天王の2人の事を話すと、

　神五郎（直江景綱）は真面目で頭の回転が速い秀才といった感じだが、決して嫌味な感じの策士タイプではなく、皆の取りまとめをする苦労人タイプって感じだ。皆の中でも一番大人びている。

　弥次郎（柿崎景家）はまだ5歳でちっちゃい為か、俺たちのやる事を必死で真似しようとしている。俺たちが無茶な事をするとやっぱり真似する為、ある意味ストッパーみたいになっている。

　そして何だかんだで俺は一番この2人と仲が良い。
　神五郎は俺の精神年齢（と言うか中の人年齢）が高いせいもあって、落ち着いて話せるのがこいつくらいな事もあって仲が良い。
　弥次郎はまだ生まれてない実の弟妹を差し置いて、弟みたいな感じで可愛がっていたらいつの間にか懐いていた。

　こうして何だかんだ楽しくやっている俺だが、もちろん楽しいばかりでは無く、特にこの２人と仲良くやっていく事はとても重要な意味を持つのだ。



　何故なら、彼等こそが晴景を見限って、謙信を当主にする為に動いた張本人なんだから。



　いや、まぁ家督を譲るのは別にいいんだけどね！
　他の家（織田家とか伊達家とか）の事はともかく、うちは切腹とか襲撃とか無いしね！


　だが、隠居してしまったら俺がやりたい改革は上手くいかないだろう。
　それでは結局天下が取れずに毘沙門天のおっさんもご立腹だな。


　だから俺が隠居するとしたら、それは俺がもう手を出す必要がない……天下に手がかかってからだと思っている。


　まぁ、まだ謙信も生まれていない、家督も継いでもいないし、親父殿が最初から謙信に家督を譲る可能性（バタフライ効果的なので）もあるしそこまで気にしなくても良いよな？
（バタフライ効果で切腹があるかもとかは考えていません）



　パタパタパタ

　ん？神五郎の奴どうしたんだ、あんなに慌てて？
　顔もなんだか蒼白い……ってそれは元からな気もするが。




　だが駆け寄ってきた神五郎が放った一言は、俺の予想を上回って悪いものであった。


「道一！ お母上が倒れてますよ！」

　……なんだってぇ！？永正15年（1518年）
　長尾為景が越中へ侵攻しているその時、道一丸の母親が急に体調を崩していた。
　元々身体が強いわけではない彼女は、長い年月をかけて疲労が蓄積していた。
　為景に付き合い関東管領侵略の際には越後から越中へ落ち延びる等の苦労を重ね、また先年父である高梨政盛が亡くなった等も心労の一因であった。
　それでも愛する夫と息子の為に張り切る彼女であったが、すでに身体は限界であった。




-道一丸-
　母上が倒れた。すでに大人達の手によって医者が呼ばれていた。
　医者はおそらく過労だというがはっきりとした原因はわからない。


　母上の顔は蒼白い。
　まるでこのまま亡くなってしまうかの様に……




　そうだ、謙信の母と俺の母は違う。
　確か謙信の母“虎御前”は俺の母が亡くなった後に継室として親父殿に嫁ぐはずだ。




　ダカラコレハ、ショウガナイコトナンダ
　ハハウエガシナナキャ、ケンシンハウマレテコナインダカラ……








　いや、何を言ってるんだ俺は！
　あの人は俺を生んでくれて、今日まで愛情を注いでくれた母親じゃないか！


　俺には黙って見捨てる事は出来ない……
　たとえそれで謙信が生まれなくなったとしても！


　だから俺は俺のやれる事をしよう。




　俺は慣れ親しんだ春日山に向かい走り出した。



　パタパタパタ



　春日山には山菜が豊富に生えている。
　この中にはきっと薬草もあるはず。

　俺は薬草の見分け方なんて知らない。
　だから片っ端からそれっぽい奴を持っていこうと思った。

　持って帰って医者や誰か知ってる人に見てもらえば、その中に薬草も有るかも知れないから。

　春日山に着いた俺は、早速見つけた草に手を伸ばそうとする……
「そこの少年、それは毒があるぞ」

　不意に後ろから声を掛けられる。
　振り返るとそこには一人の男が居た。
　男は元服したて（１５歳）くらいの歳に見え、格好からすると山師の様に見える。

「それにもうじき日が暮れる。子供一人で山を歩くのは危険だぞ」

　男は俺を案じているのか、声を掛けてくる。

　……この人なら山にも詳しそうだが、相談してみるか？
　だがこの人は本当に信用できるのか？


　少し悩む俺だが、今は藁にもすがりたい状態だ。
　わざわざ毒があると教えてくれたって事は、薬草にも詳しそうだし、親切そうでもある。

　俺はそう考え、相談してみることにした。

「実は母が倒れたんです！この山に何か薬草があると思って探しに来たんです！」
「……子供がする事ではない。大人に任せて出直してきなさい」

　男の言う事は正論だ。
　だけど……

「だけどそれじゃ間に合わないかもしれない！俺はどうしても母に元気になってもらいたいんです・・・」

　男は俺の言葉を聞き、少し驚いたような表情をするが、すぐに声を出した。

「わかった、俺に当てがあるから着いて来い」
「本当ですか！？」

　男は山を何でもないように掻き分けながら進み、やがて同じような草が群生されている場所まで着く。

「これは、行者にんにくと言う。山奥で修行する者が、滋養をつける為に食べると言われるものだ。
　君の母親が何の病かは知らんが、体力をつければそれだけ良いだろう」

　それを聞いた俺は、わき目も振らずにそこに生えている草を集め始めた。


・・・・・


　十分な量を集め終え、その後男に山の麓まで送ってもらう。
　もうここから屋敷までは一本道だ。


「ありがとうございました！ この恩は絶対忘れません！」


　俺は男に礼を良い、一目散に館に向かって走り出す。

パタパタパタ……バタッ

　途中何度か転んだが、そんなのは関係ない。
　今はとにかく少しでも早く帰るんだ！




　俺は食事を作る女中の人に行者にんにくを渡し、母上の食べる粥に入れてもらう様に頼む。
　女中の人はこれが何なのか知っていて、どこで取ってきたか聞かれたが、山で見つけたとだけ言った。

　母は食欲が無かったようだが、俺が山で取ってきた薬草だと言うと少し頑張って食べている様子だった。

　そして危ない事をするんじゃないと、病床から俺は怒られたのだ。






　数日後、朝起きて母上の下へ行くと、すでに起き上がっていた母が俺に声を掛ける。

「道一、心配掛けましたね。母はもう大丈夫ですよ」
「ははうえぇぇ！」

　俺は年甲斐も無く泣いて、母に抱きつくのであった。




　歴史の中で本来亡くなって居る者を助ける。
　その結果の行く末を気にしながらも、今はただ母が生きていてくれる事を喜ぶ道一丸であった。





-？？？-
　まったく、嵐のように過ぎていったな。
　あれであの少年の母親が助かればいいが……


　それにしても長尾家の跡取りだと言うのに、母親が倒れたからってわざわざ自分で薬草を探しにくるだなんて、単純と言うか素直と言うか……


　だが、心根が優しいまっすぐな子だ。
　あの少年が長尾家の当主になればこの越後の国はどう変わるだろうか？



　近くで見てみたい、そう思わせるだけの魅力があるな。



　と、不意に、草むらの奥にある木の辺りから人の気配を感じた。
　俺は先んじて気配に向かって声をかける

「なんだ？ 頭領から何か言われてきたのか？」
「あれ？ もっと近づいて驚かしてやろうと思ったのに……いつバレた？」

　草むらからは俺と同じ軒猿（忍び）の者が現れる。

「ついさっきだ。おそらく木から下りた時だろうが、気配が漏れていたぞ」
「ちっ、かなわねーな。俺も隠行は結構自身あるって言うのに……」

　こいつとは幼馴染だが、まったく無駄口ばっかり叩くものだ

「それで用件は？」
「もちろん仕事の話さ、行き先は「越中だろ？」……そうだ。」

　俺に言いたい事を先回りされて少しむっとしているが、懐から紙を出して渡してくる。

「詳細は書いてあるから、後は任せたぜ？じゃあな、段蔵！」

　それだけ言うと奴は森に消えていき、もう俺にも気配は感じ取れない。
言うだけあって隠行は中々だな。



　俺は一度春日山の方を向いたが、すぐに越中方面へ向き直し闇へと飛んでいくのであった。永正15年（1518年）
　越中国に進軍した為景の軍は、“能登守護”畠山義総の軍と連携し、神保慶宗と一向一揆の軍を攻め立てていた。
　為景の軍は士気が高い事もあり連戦連勝であったが、途中で能登に一向一揆が迫り畠山義総が一時撤退するなどし、この年は神保慶宗を追い詰めるまでには至らず、冬となり越後へと撤兵する。

翌永正16年（1519年）
　”越中新川郡守護代”である椎名勢が慶宗の側につく等があり、畠山義総の軍が大敗をし、“越中守護代”遊佐慶親が討ち死にをするなど、反撃を食らう事もあったが、ついに二上城まで神保慶宗を追い詰め、討ち果たすのであった。




-長尾為景-
　ついに終わった。
　親父、敵は討ったぜ……

　まぁ親父の事だから『そんな事よりも越後をまとめる事を考えろ！』とか言いそうだけどな。



　戦が終わった俺は、今後の事を決める為、畠山卜山殿と畠山義総殿と会談を行った。
　そこで卜山殿は胸に秘していただろう事を話し始めた。

「わしも歳じゃし、越中を治めるには力不足である事を感じたのじゃ。
　この越中の地はわしが他に治める河内・紀伊から飛び地じゃから、必然的にかかわる時間も少なくなる。だからこそ強い者に守護代をやって貰いたいと思っておる。
　椎名や遊佐が討ち死にした事もあるし、義総殿と為景殿に守護代をお任せしたいのだが、如何か？」

　この卜山殿の決意は固いようであった。
　そのため俺と義総殿はどの様に越中を分けるかを相談するが、これもすぐに決まった。

　越中の中で礪波郡と射水郡（越中の西側、加賀・能登寄り）を義総殿、
　婦負郡と新川郡（越中の東側、越後寄り）を俺が納めることとなった。
　領地的には俺の方が広いんだが、義総殿は一向宗の事もあり、あまり広くても収めきれないと思ったのか、これで納得していた。

　義総殿は卜山殿に許可を得て、慶宗の弟だが卜山殿についた神保慶明を、そのまま自分の名代として使うらしい。
　……領地の分け方と良い、能登は一向一揆のせいで本気で余裕が無い様子だ。

　そして俺も“越後守護代”である事から、手のものを越中に置く事を卜山殿に了承させた。


　さて、領地が増えるのは良いんだが、この土地は本気で面倒だから信用できる奴じゃねぇと無理だな。


・・・・・


　卜山殿、義総殿が退室し、俺の傍で共に話しを聞いていた定満が声を掛けてくる。

「為景殿、越中は誰に任せるのですか？実績的には中条殿などが適任かと思われますが……」
「定満、お前がやれ」

　俺の言葉を予想していなかったのか、定満は目を見開いた。
　まぁ、予想通り驚かせる事が出来て、俺としてはしてやったりって所だ。

「しかし、私は縁戚とは言えつい先年為景殿に叛いた身、長年支えられた他の方のほうがよろしいのでは？」
「なに中条のとっつぁん達も、こんなに一向宗の力が強い土地は貰いたくねぇだろ。それに……お前なら納められるだろ？」

　中条や安田を揚北から抜いちまったら、本庄や色部等が反抗した時の押さえが無くなると言う理由もある。


　だがそれよりも俺は定満を買っている。


　俺はこれから越後を更にまとめる為に奔走する事になる。背後を任せられる実力と信頼がある将は定満を置いて他にいねぇ。

　挑発的に言った俺の言葉に、定満もまた挑発的に言った。

「では、為景殿のご期待にお応え出来るように、全力を尽くしましょう」




　こうして為景は越中半国の実質的な支配者となり、勢力を拡大させた。
　”越後守護代”と兼任して“越中婦負郡・新川郡守護代”となる為景は、定満と連携して越後・越中から一向宗の勢力排除に尽力する事となる。
　だが、今はそれよりも大事な問題が為景にはあった。




-宇佐美定満-
　越中の戦が終わり長尾家の家臣が集まった場で、私は為景殿に１つのお願いをした。

「側室をとれだぁ？」

　為景殿は心底嫌そうな顔をしてそう言った。
　だがこれは譲れない事であるのだから、私は続けて話す。

「えぇ、理由は言われなくても解っていますよね？」
「……道一だけじゃ何かあった時に困るからだな」

　やはり解っておられる。
　為景殿の子は嫡男である道一丸殿だけだが、これでは戦や病で何かあった時に長尾家が断絶してしまう。

　越中半国を手に入れたことで為景殿の影響力が増し、さぁこれからと言う時にそれでは不味い。
　第一に為景殿ですら、何があるか解らないのが戦場の習い。
　それは能景殿の件で為景殿も解っているはず。だからこそ、この様に問いかけたのだ。

「先日奥方が倒れられた件も聞きましたが、為景殿は奥方が身体が弱い事から失うのを恐れて、いつまでも2人目の子を作ろうとなさらないんでしょう？
　それならば側室を持って頂く他に方法はありません」
「……何もかもお見通しかよ、ちくしょう！」

　為景殿は子供っぽく声を荒げるが席は立たない。
　頭では必要性を理解しているが、感情が受け入れかねていると言ったところでしょうかね。

　まぁ人に妹を押し付けたくせに（奥との仲は良いのですが）、自分は逃げようなんて事は私が許しません。


「それで、どこから嫁を貰えば良い？」

　不機嫌さを隠そうともしないが、為景殿は理性で抑えて話を進める。

「越後統一を目指す以上、障害となるのは古志と上田の長尾家となりましょう。
そのどちらかから輿入れをし、生まれた子が女児であればもう片方に嫁がせる……がよろしいかと」

　２つの長尾家は為景殿に取って代わろうと、虎視眈々と隙を狙っている。
　現に顕定が攻め入ったときには、あっさりと向こうに寝返っていますしね。
　為景殿の縁戚ともなれば、もう少し協力的になるでしょう。

「3つの長尾家を1つにまとめるって事だな。確か房景殿（古志長尾家）には年頃の娘が居たはずだな？」

　殿も何だかんだ言って解っている。
　きっと自分ですでに候補を調べていたのでしょう。

　古志長尾家は上田長尾家と仲が悪く、房景殿は今回の越中侵攻でも兵を出してくれており、どちらかと言えば為景殿寄りの家です。
　私も第一候補として考えていました。

「はい、少々男勝りですが美しい娘と言う評判です」

　私はニヤリと笑い、為景殿の言葉を後押しする。
　考えが一致した事から、為景殿は観念して動き出した。

「しょうがねぇな。親綱！」
「はっ！」
「話をまとめて来てくれ」
「心得ました」

　呼ばれたのは直江親綱殿、彼ならば古志長尾家との話を難なくまとめられるでしょう。

　さて、私は他の者達を取りまとめ、盛大に祝言の準備をしましょうか。




　こうして、長尾房景の娘が側室となる事が決まる。
　この娘こそ、後に上杉謙信の母となる虎御前その人であった。




-道一丸-
　親父の元に新しく側室が来るらしい。
　どうやら長尾房景の娘らしいから、虎御前で間違えないだろう。



　良かった、どうやら謙信は無事に生まれてくるようだ。



　歴史が変わってしまったかと冷や冷やしていたが、結果的には上手く行ったらしい。
　まぁ毘沙門天のおっさんが、謙信が生まれないなんて事を、許すはずが無いしな。




　……ところで、あそこで弥次郎達に混ざってチャンバラしている少女は誰だろう？


「姉ちゃんつえー！」「いったい何者なんだ！？」
「私のことは於虎（おとら）と呼びなさい！」
「虎ねーちゃん！」「虎ねーちゃんだ！！」
「ちがーう！於虎だって！！」
「わぁ～怒った～」「虎が怒った～！！」

　少女は弥次郎達と追いかけっこを始めた。





　……あれが俺の義母になるの？大永元年（1521年）
　為景は領内に一向宗に対して無碍光衆禁止令を発布する。これは禁制に逆らう者、領内に一向門徒の居住を許す者、一向門徒がいる事を知りながら黙認した者は処罰すると言う非常に厳しい物であった。
　元々能景の代から一向宗を禁止していた越後ではそれほどの混乱は起こらなかったが、越中では混乱が見られた。
　しかし、越中を任された宇佐美定満は、任されてからの3年を掛けて徐々に一向宗の寺社を加賀方面に追放していた為、一揆が起こるまでには至らなかった。
　そして長尾家の統治が続いていく内に、徐々に一向宗の影響が少ない土地となっていく。

　なお、その煽りを食って畠山義総が納める越中の西側や能登は一向宗の勢力が増す事になる。

大永5年（1525年）
　為景の嫡男道一丸が元服する。烏帽子親は上杉定実に頼むと共に、偏諱を貰い定景と名乗る事になる。
　史実では同時期に定実の娘との婚姻も行われたのだが、長尾家の力が増した事による変化か、婚姻は行われなかった。

大永8年/享禄元年（1528年）
　為景は幕府への度重なる贈物・献金の結果、足利義晴から毛氈鞍覆、白傘袋の使用を許される。これは本来守護代ではなく守護が使用するものであり、幕府が公式に為景を越後および越中半国の国主と認めるものであった。
　また嫡男長尾定景は、この機に足利義晴より一字を賜り、長尾晴景と名を変えていた。
　為景はこの年、後奈良天皇の即位に合わせて朝廷への献金も行っている。
　朝廷は為景に対して従五位下”信濃守”の官位を与えていた。


そして享禄３年（1530年）1月21日
　今、まさに越後の龍が誕生しようとしていた。




-長尾為景-
　於虎が産気づいた。
　晴景を入れて6人目、於虎の子だけでも5人目になるが、子供が生まれるって時はそわそわしてならねぇ。


　まぁ俺に何が出来るわけじゃねぇんだけどな。
　最初の晴景の時は産婆に蹴っ飛ばされたし。


　それにしても、何だかんだで於虎の子も5人目か。
　別に政略結婚なんだから、そんなに子供を作んなくても良いって思ってた時もあったが、あいつとは妙に気が合うせいか、何だかんだで仲良くやっている。

　定満の野郎なんて『子供っぽいところが似たもの夫婦です』なんて言いやがる。



　・・・そんな事ないよな？



　そう言う訳で男親は黙って、襖の前でウロウロしてるしか無いわけだ。


「父上、義母上が産気づいたと聞きましたが？」
「おっ晴景か。」

　俺の元に晴景が来る。
　こいつには今与板城を任せているが、出産が近いということでわざわざ春日山まで来ている。
　母親が違うってのに他の弟妹達に対しても優しいし、家族思いな奴だぜまったく。



　だが晴景ももう21歳か。
　俺が21歳の時は・・・たしか上杉顕定と戦してたな。

　そう考えれば、そろそろ家督を継がせても良い時期かも知れねぇ。



　いや、俺は親父がたまたま亡くなったから家督を継いだだけだ。
　まだまだ俺はこいつに負けてねぇんだから、譲ってやる理由も無い。


「そう言えば与板城主としての仕事は大丈夫なんか？晴景は干拓を推進してるんだろ。こんな所で油売ってる暇は無いんじゃないのか？」
「（直江）実綱が判断して必要な物は春日山まで届けて貰っておりますので。それに干拓と言うものはそう簡単に結果が出るものでも無いですよ、父上？」

　ぐっ、何かこれじゃ俺の方が馬鹿みてぇじゃなねぇか。

「まぁ、生まれる子が元服する頃には、越後は日ノ本一の米所になるでしょう。」
「おもしれぇ事言うな。そんなら俺も期待してるぜ！」


　おぎゃ～！おぎゃ～！


　お、生まれたか！
　晴景と話してる内にそんな時間が経ってたか！


　俺は晴景と共に部屋へと入った。

「為景様、お喜びください！母子共に無事でございますよ！」
「おぅ、今回もありがとよ！」

　俺は声をかけてきた産婆に対して礼を言いつつ、於虎に近づく。

「あなた、見てください！今回も元気な子ですよ！」
「あぁ、生んでくれてありがとよ、於虎」

　そう言って於虎の頭を撫でると、照れくさそうに笑う。

「この子の名前はどうします？」
「名前は決めて有るぜ、“虎千代”だ！」

　俺は決めておいた、取って置きの名前を披露する。
　だが於虎は何やらポカンとした顔をしてやがる。

「・・・男でも女でも良い様に考えましたね？」

　於虎はジトッとした目で俺を見やがる。
　いや、そんな目をしてもしょうがねぇだろ。

「子供も6人目だぜ？その度に二つも三つも考えてられねぇ！」

　そう言いつつ、於虎の視線に耐え切れずに顔を背ける。


　ん？晴景の奴は何を呆けた顔してるんだ？
　視線の先には産湯に使っている“女の子”、生まれたばかりの虎千代しかいねぇが。


「おい、晴景どうし「妹ぉ！！！！」」

　うわ、うるせぇ！
　晴景は何を驚いてるんだ？妹も3人目だろうに。




　後の越後の龍の誕生は、こうして兄の絶叫と共に迎えられた。
　この時晴景がなぜ驚いたかは、本人を除きこの場に居る誰もが解らなかったと言う。





-長尾晴景-
　虎千代が生まれたその夜、俺は夢の中で毘沙門天に会った。


　おっさんは相変わらず謙信のコスプレをしていた。
　何かもうこのおっさんが着てると謙信って言うより武蔵坊弁慶みたいだ。


「おぅ晴景君。まずはここまで生きて来れておめでとう！最悪病弱でポックリ逝ったり、暗殺されたりの可能性もあったからな！！」

　何やらおっさんはとんでもない事を言っている。
　そう言う事は転生する前に言えと小一時間言いたいが、今はそれよりも重要な件がある。

「おいおっさん。何で謙信が女なんだよ！あれは俺が色々変えたバタフライ効果か？それともおっさんの趣味か？」

　そうだ、上杉謙信は男性じゃないのか？
　確かに女性説というのも存在するが、男性であるという証拠の方が圧倒的に多く、男性である方が現代の通説だ。

「いや、元からだよ？現代で謙信が女だって伝わっていないのは、信長や家康が女に恐れていたって事を隠す為に謙信が男であったかの様に偽装した結果だよ。」

　俺は知ってはいけない歴史の裏側を聞いてしまった。

　確かに歴史は勝者が作る。
　信長（と言うより柴田勝家だが）が手取川であっさり負けたり、家康が三方ヶ原でコテンパンにやられた信玄と互角以上に戦っていたのが上杉謙信だ。
　天下を取った者が女に恐れたと言う事実は、男の尊厳に関わってくると言う訳か。
　それなら、彼らの力が及ばない外国の文書にだけ、そんな記述が残っている理由もわかる。

「信玄に唆されたとは言え、謙信の元で反乱が多かったのも同じ理由だよ。まったく越後の男達も馬鹿だねぇ、どうせ主君にするならムサイおっさん(信玄)より美少女の方が良いじゃん。」

　俺もムサイおっさん（毘沙門天）より美少女（弁才天とか天照とか）のが良かったが、なるほど。
　きっと『女の尻に敷かれるなんて情けないな！』とか言って煽ったんだろう。
　軍神とまで言われる謙信に、簡単に反乱を起こす理由も納得できる。


　それにしてもダメだ、このおっさんは。
　早く何とかしないと！


「あと謙信に熱烈に求婚したと言う絶姫や伊勢姫はガチレ・・・」
「それ以上は言うなぁ！！！」


　そこで俺はハッと目が覚めた。
　外はまだ薄暗いが、眠気は全部すっ飛んでいた。





　結局それが夢だったのか、おっさんと本当に話していたのかはわからない。
　だが、これだけは言わせてくれ。


　毘沙門天のアホー！！享禄3年（1530年）2月
　春日山城は為景の子である虎千代の誕生に、祝いの様相を呈していた。
　本心はどうであれ、為景の元を訪れ祝いの言葉を話して行く者達が次々と雪の中を春日山に訪れていた。
　だがそんな中、一人だけ部屋で呆けている男がいた。
　それは“妹”と“毘沙門天”により立て続けに衝撃をを受けた、晴景であった。





-長尾晴景-
　まさか謙信・・・いや虎千代が女だったとはなぁ～

　俺は未だにそればっかり頭の中を繰り返していた。


「道にぃ、ずっと上の空だぞ？大丈夫か？」

　俺の馬回りとして着いてきている弥次郎、
　いや、もう元服して柿崎景家が心配そうに声をかけてくる。

　こいつは未だに弟みたいな存在だ。
　虎千代は弟じゃなくて妹だったが・・・




　そうだな。そろそろ切り替えないとダメだ。

「悪いな景家、少し予定が狂ったんでな。」
「道にぃの予定が狂うなんて何かあったか？春日山は今日も平和だぞ。虎千代も可愛いからコロコロ転がしたぞ。」
「まぁ、個人的な問題さ。あと虎千代をコロコロするのは危ないから止めろ。」


　そう、個人的に大問題だ。
　もしも虎千代が男だったら、関東を存分に切り取ってもらい、俺は越後から兵站を整えつつ信玄を牽制する。そんな事も考えていたが、女の子一人に前線を任せて俺が越後に居るって言うのもバツが悪い。

　元服後に始めた干拓はその兵站のためであったし、国力を上げる為に必要なことだが、それだけでは他の家に対して決定的な差にはならない。
　何せすぐ近くには、内政に関しては群を抜いたセンスを持つ北条家があるんだ。

　それに、国力を上げる為には絶対に避けて通れない事がある。

　すなわち、長尾家による越後の統一。

　干拓を含め農地を整備し、治水を行い、特産品を増やす。
　これは俺が自由に出来る土地が増えるほど、そして取り掛かるのが早ければ早いほど効果が大きくなる。




　・・・よし、こうなったら越後の統一のための、予定を大幅に繰り上げよう。
　国力が上がれば動員できる兵も増え、戦で虎千代が出陣するにしても有利になる。


　そうだな、川中島で決戦するときには信玄の軍がたしか2万だから・・・3倍の6万も兵をつけてやれば大丈夫だな！（無理です）


　そうと決まれば親父殿に相談だ！




　本人は気づいていないが、戦国時代にて既に20年を過ごした晴景は、長尾家の嫡男として十分な能力を得ていた。
　為景や宇佐美親子から長く軍学を学び、新たな生の中で成長した晴景は、長年考えていた事を実行する為についに動き出す。
　その晴景の考えは、越後の情勢を一変させるものであった。




-長尾為景-
　クックック、晴景の奴もとんでもない事を思いつくぜ。
　干拓を始めたときもそうだが、こいつは先を見据えて動いている。

　先を見据えると言うのは言葉にすれば簡単だが、実行するのは難しいもんだ。
　何故なら誰だって目の前の事を優先しちまうもんだからな。


　・・・俺はその結果として、潜在的な敵を放置しちまってる。
　そのまま放っておいたら、こいつの代で爆発するともかぎらねぇ。

　だがこいつの発想は、それを逆手にとる事まで考えてやがる。
　こりゃ家督を譲る件も真面目に考えなきゃなんねぇか？


　いや、まだ晴景は眼に見える結果をだしていない。初陣もまだだ。
　俺と言う後ろ盾はまだまだ必要だ。

　それにな。

「晴景、それは確かに面白い話だ。だが簡単な話でもねぇ。」
「解っています。父上は手段をどうするのかが気になるのでは？」
「あぁそのとおりだ。んで、どうする晴景？」

　こいつの発想は確かに面白い、だが何かをするには手段が必要だ。
　手段がしっかりしてねぇと、それは絵に描いた餅でしかねぇ。

　さぁ晴景、お前の考えを言ってみろ？

「軒猿を使います。」

「！？・・・ハッハッハッハッ！！」

　俺はそれを聞いて、その場で大笑いをする。
　そうか、そう来たか！

　こいつは下手に自尊心がたけぇ武士ならば、思いも寄らぬ手段だ。
　それだけに、あいつなら見事に引っかかってくれる可能性は高いな。

「良いだろう晴景。ここ数年戦もなかったから米も銭も金銀も溜まってる。好きなだけ使え！」




　この時、晴景は為景に対して3つのお願いをしており、その内の1つが軒猿衆を自分の手に取り込む許可であった。
　晴景はこの日、為景から大量の軍資金を受け取り、与板城へと戻っていくのであった。




-？？？-
　その日、俺達軒猿は頭領の元に集められた。
　我らが一堂に会す機会はそうそう無く、重要な話がある事が伺えた。

「皆のもの、我々軒猿衆を丸ごと召抱えたいと申す者がいる。それも今までに無いほどの高禄をもってだ。」

　ほう、平時は国境の監視程度しか任されず、戦の折には命の危険のある任務か、使い走り程度にしか使われん我々に対し、いったい誰がその様な事を言うのか興味があるな。

「その者は・・・長尾為景の倅よ。」

　それを聞いて俺は驚いた。
　そしてそれと同時に納得もした。

　いつか会った少年は、限られた中で自分に出来る精一杯の事をしようとしていた。
　あの年で、それも自分の母が亡くなるやも知れんと言う時に冷静に動ける少年だ。恐らく思慮深くあるに違いない。

　その様な事を考えていると、別の者が頭領に意見する。

「しかし長尾の倅は初陣もまだと言うではありませんか。その様な未知数のものに、我らの行く末を任せて良いものですか？」
「うむ、見定める必要がある・・・と、わしも思っておる。」

　その言葉に皆一様に沈黙する。
　高禄は魅力的ではあるが、長尾家に対しての不満の種もそこら中にある。
　付く者を間違えられれば、我らとて消滅する事はある。

　だが、俺の中では不安よりも少年への興味の方が勝る。

「俺が行こう」

　だから俺は自分から名乗りを上げた。

「・・・お主ほどの者が動くか。」
「あぁ、長尾の倅なら面識がある。俺が行くのが一番良いはずだ。」

　頭領は面識があると聞いて驚くが、すぐに厳しい顔をする。

「情に流されぬようにな。もしも取るに足らん者であるのならば、解っておるな？」

　情に流されて付く者を間違えれば、我ら全てに災いが降りかかる。
　だからこそ頭領は念を押してくるのだろう。

　だが、俺は仕事に対して情は挟まぬ。だから少年が取るに足らん者なら・・・

「あぁ、首を取って帰ってくるさ。」

　その首を土産に頂戴するだけよ。


　俺の言葉に、頭領も周囲も沈黙する。
　頭領は全員の顔を見渡し、その後で俺に告げる。

「よかろう、お主に任せようぞ“飛び加藤”よ。」
「御意に。」

　俺はその場から消え、すぐに与板城に向かった。


　少年・・・いや長尾晴景よ、お主の器を見定めてくれようか。享禄3年（1530年）2月
　長尾晴景は軒猿衆を配下にすべく動き出す。
　それに対して軒猿の頭領は晴景が雇われるに足るものかを計るべく、“飛び加藤”こと加藤段蔵を派遣した。
　この2人の出会い・・・いや、再会こそが越後を変革するその第一歩へと至るのだった。




-加藤段蔵-
　俺はすでに与板城に忍び込んでいる。
　晴景に会う前に、まずは観察をしてみようと思ったからだ。

　俺は気配を殺し、部屋の様子をうかがう。
　部屋の中には主である晴景がおり、そこへ直江の倅が入ってきた。

「晴景様、干拓の進行具合について報告をまとめましたので、お読みください。」
「ありがとう実綱。・・・俺達だけの時はそんなに堅苦しくなくて良いんだぞ？」

　家臣に対して偉ぶらないか。
　長尾家は民に対しても無体な事はしないと聞くし、そう言う家風なのだろうか。

「・・・なら晴景、雪で動けない間に各地の進行具合をまとめたけど、堤と貯水池の作成は各地で進んでるよ。まぁ為景様が実質支配してる地域に限ってだけどね。」

　直江の倅は干拓についての報告をしているようだ。

「赤虫(ツツガムシ）に刺された奴は出てないか？」
「安田殿の領地近くでは何人かは刺されてるみたいだけど、晴景の言う通りに領民から赤虫が出るって聞いてる場所は避けてるから、数えるほどではあるよ。」

　赤虫は越後の風土病。
　小さな虫に刺され全身に紅い斑が出て、最悪死に至るという病だ。

「ん～、それでも刺されるか・・・やっぱり収穫が終わってからに限定するしかないか。」
「秋に刺されたって話はあまり聞きませんからね。」

　赤虫は夏に多いと聞くが、春は田植えがあり冬は雪に覆われている。
　作業の効率を考えれば、何とも甘い話ではあるな。

「少しずつ慎重に進めて、徐々に農作に使える地を広げるしかないな。」
「そうすると時間と銭が相当かかるよ晴景。それに人手もね。」
「とりあえずは親父から資金を貰っている。銭は心配ないから屯田兵を雇おうと思っている。」
「屯田兵？」

　ふむ、俺も聞いた事がないものだが・・・

「要するに銭で雇った兵士だが、平時は開墾をし、戦時には足軽となる兵士達だ。」
「・・・それは領民から兵を募るのとどこが違うんだい？」
「大違いだよ実綱！何故なら屯田兵は領民から兵を集める手間が無いからね。」

　少年の言葉に、直江の倅は納得していた。
　確かにいざと言うときに兵を集められると言うのは利点である。

　仮に何者かがこの城を襲撃したとして、兵が居ればそれだけ為景の援軍を待つ時間が稼げるからな。

「春と秋は農作業と干拓を、夏と冬には訓練をって感じにすれば1年中雇い続ける意味があるだろ。」
「しかしそうなると、銭はいくら有っても足りないよ。為景様に頼ってばっかりじゃ、晴景が考える改革は進まないでしょ？」

　そうだ、晴景は我々軒猿にも高禄を出すと言っている。
　継続して銭が払えなければ、どちらも雇うことは出来ないだろう。

「それも考えてあるよ。俺の狙いは・・・佐渡だ。」

　佐渡か。
　佐渡では多くの銀が輩出されると聞く。確かに銭を稼ぐには良いかも知れん。

「晴景、佐渡を攻めるとして、越後国内の情勢も不安があるよ。為景様が佐渡に行ったりしたら、間違えなく蜂起されるよ？」
「あぁ、だから父上の力はあまり借りずに行う。まぁすぐに攻めるほど銭に困っているわけでも無いし、準備を進めよう。その為の屯田兵でもある。」

　確かに越後には多くの鉱山があり、長尾家はかなりの銭を持っているはずだ。
　そうで無ければあれだけ朝廷や公方に気前良く献金できんしな。

「勝算はあるの？」
「まだ情報が足りないが、本間の家内で諍いがあると聞いている。情報を見極める必要はあるが、負けそうな方に手を貸して恩を売るつもりだ。」

　情報の大切さも理解しているようだ。
　おそらく我々軒猿を求める理由の１つであるな。

「まぁ勝ってる方に手を貸しても佐渡の利は少ないからね。わかったよ晴景、済ませる仕事が残ってるから詳しい話はに話は後にしようか。」
「あぁ、悪いな実綱。」

　そう言って直江の倅は退室していった。

　ふむ民を省み、領地を発展させる発想があり、うかつな行動に出ない思慮深さもある。
　今までの所、主君としての能力的にはまず合格と言っていい。


　となれば後は人として信用できるかだ。
　長尾晴景よ、その本心を測らせてもらうぞ。




-長尾晴景-
　実綱が部屋から出て行ったと思ったら、急に部屋に男が現れた。
　暗い色調の動きやすそうな服、恐らく軒猿の人だろう

　一瞬驚く俺だが、その人の顔に見覚えがあった。

　しかしすぐには誰だったか思い出せないでいた。

「久しいな少年。」

　その声、その口調、その呼び方を聞いて思い出す。
　そうだ、この人は母が倒れたあの時に俺を助けてくれた人じゃないか！

「お兄さん！あの時はどうもありがとうございました！」

　俺は立ち上がり男の手を握る。
　無警戒に手を取る俺に対して、男は少し驚いたような表情を見せた。

「あの後お礼をしたくて探したんですけど見つからなくて・・・まさか軒猿の方だったとは。」
「ふむ、我を軒猿だとすぐ認識するとは。やはり頭の回転も良い。」

　そりゃあこんな所に急に現れるなんて、それ位しか考えられないからな。

「だが少年、いや晴景殿よ。俺がその気ならば、すでにその首と身体は離れてるぞ？少しは警戒した方が良い。
　あとそんなに畏まらずに直江の倅と話していた様に話せば良いぞ。これから雇おうという者にそんな話し方ではダメだろう」

　・・・やはりこの人は何だかんだ言って良い人だ。
　まだ主君と決まったわけでもないのに助言をくれる。


「・・・わかった。まぁ俺はこの部屋にまで忍び来れる相手に勝てる気はしない。だから軒猿が味方に付いてくれるなら、これ以上に頼もしい事はないよ。」
「クックック、随分と高く買ってもらってますなぁ、我々も。」

　いや、俺は素直に思った事を言ってるだけなんですけどね。
　この人は俺の恩人だ。出来る事ならば嘘はつきたくない。

　だから、これから出す条件も嘘ではない。

「あぁ、だから軒猿一人に対して、最低で100石相当の銭を払う予定だ。もちろん働きに対しては更に足す。」

　これは旗本にも劣らない待遇であり、その条件を聞いた男は驚きの表情を見せる。

「・・・何故にそれだけの高禄を我々に与えられる？我々軒猿は武士で無く、言わば山の民ですぞ？」
「武士って言っても所詮家柄だけで威張っていて、実力が無いものも多い。ならば実力がある者に多く銭を出して何が悪い？」

　俺の考えは単純だ。
　能力がある者を重用する。

　織田信長が光秀や秀吉を重用したように、使える者は仕官した日数や出自に関係なく重用する。
　これこそ織田信長が天下を取れた1つの要因だと俺は思っているからだ。

　もっとも、長く仕官している者や家柄だけが良い者など、それを面白く無く思う奴も居る。
　信長は恐怖でそれを抑えようとしたが、その結果が最後の謀反になる訳だから、上手く行うのは難しいけどな。

「それは危険な考えですぞ。実力が無くとも、声だけは大きい者も多くいる。そう言う奴ほど自分の権益に対して必死にしがみつくもの。」

　反発が強いのは解っている。
　そして段蔵が考えているのはあいつの事だろう。
　親父殿に反抗的であり、定実様を誑かして権勢を振るおうとする男。
　それは改革を行うにあたり、邪魔になるであろう男でもある。

「そう言う輩には、いずれ退場して貰うよ。この越後には必要が無い人間だ。」
「それは長尾家の為に？」
「いや、民のためだ。おそらく父上に聞いても同じように答えるだろう。」

　息子になってから21年、何の為に親父殿が戦っているかは見てて解った。
　俺も同じ考えであるし、おそらく虎千代も同じになるだろう。

　軒猿の男は、俺の考えにようやく納得した様子であった。

「晴景殿、試すような事をして申し訳ありません。晴景殿のお言葉と人となり、しかと我が頭領にまでお伝えしましょう。」

　そう言って男は膝を折り頭を下げた。
　・・・どうやらまずは認めて貰えたらしい。

　だが、そんなにかしこまられると、こっちが申し訳なる。

「頭を上げてくださいお兄さん。あなたは俺だけでなく母の恩人でもある。だから出来るならばあなたとは友でありたい。」

　長尾家の跡取りと軒猿という立場である前にこの人は恩人だ。
　俺はあの時の恩に報いたい。

　その素直な気持ちから口を出た言葉は、計らずも男に感銘を与えたようであった。

「晴景殿、もしも里の者達が反対したとしても、俺個人があなたに仕えることを約束しよう。俺の、加藤段蔵の力を存分にお使いください。・・・それでは。」

　そう言って男は消えていった。
　どこに消えたのかまったく解らない、見事な技だ。



　・・・ところでいま加藤段蔵って言った？




　おぉぉぉい！お兄さん、“飛び加藤”だったんかぁぁい！享禄3年（1530年）3月
　長尾晴景は軒猿衆を召抱える事に成功する。
　晴景はすぐに召抱えた軒猿達に対していくつかの指示を出す。
　それは遥か先を見据えた動きと、すぐ近くで燻っている火に対する動きであった。

　そして一月後。
享禄3年（1530年）4月
　待ちわびた情報を得た晴景は、与板城に自分の仲間達を集め、軍議を開くのであった。



-長尾晴景-
　実綱にめちゃくちゃ怒られた。
　俺が軒猿衆（と言うか段蔵）との話をつけた際の経緯を説明する羽目になったからだ。

『護衛の者も無しに侵入者と談話しないでください！』

　・・・まぁ、まったくその通りなんで俺は素直に謝った。


　それにしても実綱は本当に苦労人だな。干拓の取り纏めに、俺が任された領地の内政の補佐。戦に備えた物資の管理に、俺や景家が何かをやった後の後始末。
　うん、その原因の殆どが俺のせいな気もするけどな！

　だが、俺が一番頼りにしてるのは実綱だ。
　悪いがまだまだ苦労してもらうぞ？


・・・・・

　与板の広めの部屋に実綱と景家、それにかつて房忠のじっちゃんに共に軍学を学んだ仲間達が集まっている。
　その部屋に今、段蔵が入ってくる。今回はちゃんと襖を開けて正面からだ。

「みんな、紹介するぞ。軒猿の加藤段蔵、俺の母の命を救ってくれた恩人でもある。」

　その言葉に場がざわつく。
　何故ならここにいる者は皆、あの母が倒れた日に春日山にいた。

　そして俺の母はここの皆にとって優しく、母親代わりみたいなもんだったからだ。

「晴景殿。私は滋養に良い草を教えただけ、それは言いすぎだ。」
「それでもだ。あれが無かったら、もしかしたらあの時母を失っていたかも知れないから・・・。」

　そうだ、本来俺の母は少なくとも俺の弟妹達が生まれる前には亡くなっている。
　だから俺だけはあの時にこの人が居なかったら母は死んでいたと信じている。


　場の空気が静まる中、景家がすっと立ち上がり、段蔵に近づいていく。

「道にぃの恩人なら、俺にとっても恩人。よろしく頼むぞ」

　そう言って景家は段蔵と握手をする。
　その言葉に堰を切ったかのように、周囲の者も段蔵を受け入れた。

　段蔵は珍しく表情を崩し、少し照れくさいような顔をしているが、まぁ気にしないで良いだろう。

「さて、本題に入るぞ。実綱、説明をお願い！」

　俺の言葉に、実綱は越後の地図を開いた。
　皆に見えるように特製の大きい奴だ。

　まぁ現代の地図に比べて大雑把なのはしょうがない所だな。

「現在、我々長尾家は越後の南を完全に押さえてると言えます。そしてその更に先の東越中・北信濃に関しても為景様が抑えていると言って良いでしょう。」

　実綱は地図の春日山の辺りを指しながらそう説明する。
　越中の半国は親父殿が守護代となり、全権を任された宇佐美定満が完璧に統治していた。
　北信濃に関しても、越後と接する地域は親父殿と関係の深い高梨氏が抑えており、こちらも万全だ。

「次に北側は揚北衆の安田長秀殿などは為景様寄りですが、色部・本庄・新発田など他の揚北衆や山吉などは日和見をしています。最近では中条殿も日和見側に近い感じですね。」

　続けて北側の情勢を話す。ここではっきり味方と言えるのは大見安田氏だけだ。
　大見安田は実秀から長秀へと代替わりをしたが、親父殿に代わらず忠誠を誓っている。

　一方で中条は後から傘下に入った宇佐美が重んじられるのが面白くないのか、最近は上杉定実派・・・と言う名の反長尾為景派に近づいている。
　この中条の動きは俺の考える能力主義でも起こりえる事だから、参考にすべき点であるな。

「そして中部ですが、北条や栃尾の本庄などもまた日和見ですが、上田長尾家と上条に関しては敵と言って良いでしょう。」

　上条は言わずと知れた上杉定実の甥で、以前宇佐美のじっちゃんと共に反乱を起こした男だ。
　それに上田長尾。長尾政景（現在４歳）の生家であり、今は父親の長尾房長が当主だ。こいつも以前に関東管領上杉顕定が攻めてきた時に、あっさりと裏切った事がある。

　そして俺は、こいつ等が必ず反乱するだろう事を、歴史として知っている。
　歴史は変わりつつあるし、俺が前世から持ってきた知識も20年も生きててあやふやな部分もあるがな。


　だからこそ俺は確実な情報を得る為に軒猿衆を雇い入れたのだが、
　その結果。俺は歴史の通りに起こった、ある情報を得た。


「もう1つ付け足す事がある。大熊政秀が為景殿と上条との間に諍いを起こさせようとしている節がある。」

　口を開いたのは段蔵。

　俺が求めていたのはこの情報だ。

　大熊政秀、上杉定実の公銭方奉行で、あの謙信を裏切る大熊朝秀の父親だ。
　つまり遅かれ早かれ、長尾家の敵となる事になる。


　思わぬ名前が出た事で皆が一様にざわめく。


　そこに俺は更に一石を投じる。

「つまり父上が隙を見せれば上条や大熊達は、この日和見の連中を取り込もうとするわけだ。」
「えぇ、そして第一の攻撃目標となり得るのが安田殿の安田城か・・・この与板城です。」

　与板城は越後の中部と北部の境目と言って良い辺りにある。
　つまりは周り全てが敵になる可能性があるって訳だ。


　ゴクリッ


　誰かがつばを飲み込む音が聞こえるほど、その場は静寂していた。





「好機だ。」

　俺は静寂を切り裂くかのように言葉を発す。
　皆の注目が俺に集まる。

「好機なんだよこれは。長尾家が越後の全てを掌握するためにな。」

　そうだ、俺達にはこれだけの潜在的な敵が居る。
　それは親父殿が越後を納めるための障害であり、俺達の実行する改革の障壁である。


　だったら敵を表に出してしまえば良い。
　そうする事で親父殿は堂々と敵を討つ事ができる。


　俺はあえて皆に聞く。

「その為に我々がする事は何だと思う？」

　その問いかけに、真っ先に答えたのは景家だった。

「隙を見せる事、か？」

　俺はニヤリと笑う

「正解だ、景家。」

　俺がそう言うと、景家は少し照れくさそうな顔をする。

「その為に・・・段蔵！」
「はっ！」

　景家のおかげでやや空気が緩んでいたが、俺の次の言葉で再度空気が変わる。

「あえて敵側に情報を流すぞ。」

　皆が目を見開く中、段蔵は表情を変えずに応える。

「御意に。」


　さぁ、俺の初陣だ。
　この戦、全ては越後とそして俺の家族の為に、だ。




　後にこの軍議の様子は、この場に居た者の日記が発見される事で後世に伝わる。
　そしてこれが長尾晴景の名が世に知れ渡る“上条の乱”の始まりであったと言われる。





-直江実綱-
　まったく、晴景は時に無謀な事をする。

　軒猿が部屋の中に侵入したって言うのに、城の者を呼ばずに1対1で話を進めるってどうなのよ！？

　後から聞いて心臓が止まると思ったよ、まったく。

　それに、あえて敵に隙を見せるなんて大胆な策、そうそう思いつくものでもない。


　本当、涼しい顔をして突拍子もない事を言うのが長尾晴景と言う男だね。
　まぁ、それがあいつの魅力でもあるんだけど。


　だが、その考えは常に越後の事を思っての事だろう。
　越後を収める長尾の嫡男としての自覚、そしてその重責は僕なんかが解るものじゃない。


　それでいて、かつて共に学んだ仲間達には当時のままの態度で接してくる。


　そんな彼だからこそ、僕や仲間達は支えたいと思っている。


　知識が必要なら僕が居るし、武力が必要なら弥次郎がいる。
　まぁ僕たちには経験が足りないし、まだまだ頼り無いかもしれないけど、それは晴景だって同じなんだ。
　共に歩く事でお互いに成長出来る事もある。


　だから晴景、もっと僕達を頼ってくれ。享禄3年（1530年）6月
　佐渡は雑太城を本拠地にする雑太本間家を宗家とし、羽茂本間家と河原田本間家の分家からなる本間氏が納めていた。
　しかし、本家であるはずの雑太本間家の力は年々弱まり、羽茂本間家と河原田本間家の前に没落の憂き目に遭おうとしていた。




-本間有泰-
　もはや我々本間宗家は求心力を失い、分家に取って代わられようとしている。

　羽茂に河原田の奴らめ、この狭い佐渡で争いあう事の愚かさがわからんか！！

　・・・奴等のことだ、どうせ我らが没落すれば、今度はお互いに争う事になるだろう。


　隙を見せれば必ず佐渡は越後に飲み込まれる。
　その様な事も解らぬ奴等に取って代わられる事の悔しさが、わしの心を痛ませていた。

　これで鎌倉以降の長くに渡って、佐渡を治めてきた本間の家も終わる。
　まぁすでに乱世に飲み込まれた名家も数多くある中では、幸運な方かも知れんな。



　そんな事を考えているわしの前に、家中の者が慌てた様子で駆け込んでくる。

「殿！長尾家の使いと言う方が来ております！！」


　この時わしはまだ気がついていなかった。
　この使いこそがくだらない身内同士の争いの潮目を変える事、本間宗家の運命を変える事を。




-長尾晴景-
　俺は親父殿に呼ばれて春日山に来ていた。
　・・・どうやら俺のお願いした最後の1つに関してだろう。


　俺が親父殿にお願いした件は３つ。

　1つ目は軒猿衆を自分の手の内に入れること。
　これはあの段蔵との話し合いの結果、無事に俺が雇うことが出来た。
　許可を貰った理由は、親父殿も軒猿衆を使う事があるし、雇うのに大量に金がかかる為だ。

　2つ目は屯田兵の制度を作り、人を雇い入れること。
　実綱とも話していた事だが、干拓・灌漑の進行の為、そして常備兵としての意味を持つ兵士であり、これも徐々に数が集まっている。
　許可を貰った理由は、軒猿同様に金が掛かることと、雇う際に越中方面で募集をかけたかった為である。
　もちろんわざわざ越中で雇うのには意味がある。

　そして3つ目・・・

「晴景喜べ、お前が頼んだ通り佐渡守に任官されたぞ。まぁ銭は大分使ったがな。」

　親父殿はニヤニヤしながら俺に言ってくる。
　そう、俺の最後のお願いはこの佐渡守への任官だ。

　これによって、俺は朝廷より形だけとは言え、佐渡を治める名分を貰った事になる。

　ちなみに俺が貰う佐渡守は正六位上、親父殿の官位は従五位下の信濃守であり、家中の序列を乱す事も無い。
　まぁくだらない話だが、この時代はこう言った形式と言う物が重要なのだ。

「ところで父上、例の情報は聞いておりますか？」
「あぁ俺も奴らの態度である程度は予想はしていたが、大熊や上条に上田長尾の連中がコソコソやっているようだな。晴景よ、どうやら初陣は近いようだぜ？」

　予定通り、上条達は蜂起の準備を進めているらしい。
　話をする親父殿の顔は、獲物を狙う肉食獣の様に輝いていた。

　やはりこの人は生来の戦人でもあるなと俺は思った。

「与板には予定通り目付け役を送るぞ。久しぶりの戦場だって張り切ってやがるぜ。」
「それは心強いです。かの人の力を借りれば、寡兵であっても与板を守りきれるでしょう。」

　俺の初陣だけあって、親父は目付け役をつける事を告げた。
　その役はかねてよりある人に決まっていた。

　そして俺にとってそれは、何より心強い事であった。




　こうして戦への準備は着々と進むが、最後に親父が子供っぽく声をかけてくる。

「あ、それと晴景よ。軒猿とかの分も含めて使った銭は全て貸しだぞ？全部返し終わるまでは、お前に家督は譲らねぇからな！」

　そう言って、ガッハッハ！と大笑いする親父殿。



　うん。別にすぐに家督を継ぐ気はまったく無いんだけど、何かむかつく。



「うー？」

　むかつくから虎千代で癒されに来た。
　虎千代は生まれて半年がたち、はいはいをして回っていた。

「虎千代～兄だぞ～」
「あ～！」

　ドタドタドタ、パシパシ

　声をかけると俺の方に寄って来た。
　俺の近くまで来ると、何が楽しいのか俺の膝を叩いて笑っている。

　癒されるな～。

「晴？佐渡で戦をするらしいけど大丈夫なの？」
「まぁ勝つための準備はしてるから大丈夫だよ。」

　於虎が声をかけて来る。
　心配してくれている様子だし、安心させる様に答える。

「そうなんだ、じゃあお土産持ってきて！義母さん銀がいいな～。」



　うん、夫婦揃って何かむかつく。






・・・・・・

　俺が佐渡守の叙任をされてから大分経ち、もう6月も終わろうとしている。

　俺達の佐渡侵攻軍の準備は整っていた。

　兵は2,000、これは俺達の任されてる地域だけでなく、親父殿からも兵を借りての数字だ。
　そして侵攻軍の将は直江親綱、副将格に柿崎利家と直江実綱。

　実綱はこれが初陣になる。

「晴景、行って来るよ」
「あぁ実綱。手筈は整っているし、段蔵もすでに佐渡に入っているが・・・
戦場には何があるかもわからねぇし、気をつけてな。」

　段蔵にはある事を命じ、先行して佐渡へ行ってもらった。
　だがそれでも絶対に安全とは言えない為、実綱を案じて声をかける。

　ちなみに今回は俺と景家は留守番だ。

「・・・晴景、気をつけるのは君の方だ。今回の件で、より危険なのは残る方だよ。」
「心配ないさ。俺には・・・いや俺達には、頼れる人がたくさん居るんだしな。」

　俺がそう言うと、実綱は俺や景家、後ろに控える中間達や俺の横に立つ目付け役を見る。

「まぁ、晴景が残るのが一番良いのは解るからね、僕は自分に任された仕事をしてくるよ。弥次郎、晴景をしっかり守るんだぞ。」
「任せろ神にぃ！俺、道にぃ守るぞ！」

　そう言って、実綱は佐渡へ出発する船に乗り込む。
　まったく心配性な奴だぜ。

　だが、この乱世で生き残るには慎重なくらいが調度良いな。


　頼んだぞ実綱。



　俺は船が見えなくなるまで海を見つめた後、与板城へ帰っていくのだった。




-上条定憲-
　与板の長尾の小倅めは佐渡に兵を出したようだ。
　しかもその将は直江に柿崎。経験のある将が居なくなり、与板に残るは小倅とその取り巻きのみ。

　これは思ってもみない好機が来たものよ。

「おい、大熊政秀殿と長尾房長殿に連絡せい、出陣の用意をするようにと。」
「はっ？しかし出陣は9月の予定だったかと思いましたが、今の時期ですと兵の集まりが悪いかと・・・」

　ふむ、まったく使えん奴よ。
　まぁ小姓風情が解るものでも無いか。

　兵は拙速を尊ぶ。
　守る兵を自ら減らしてくれ、しかも有力な将も居ない与板は、今や鴨が葱を背負ってる様なもの。
　迅速に出陣する事こそが大切であろう。

「聞こえなかったのか？大熊政秀殿と長尾房長殿に連絡せい！」
「はっ！直ちに！」

　ククク、われの怒声を聞き慌てて走り出しよった。
　使えん奴は使えんなりに従っておれば良いのだ。


　それにしても越後がまとまっていないと言うのに外へ兵を出すというだけでも愚かであるのに、自ら兵を率いずに人に任せるとは・・・。
　長尾の小倅のなんとも勇無き事よ。

　その様な小物を相手にするのも面倒ではあるが、与板を取れば北条らもこちら側に付くであろう。
　そうすれば越後の北から中にかけては、全て我らの味方になる。
　それに小倅めを討つなり人質にするなりすれば、為景めも冷静でいられまい。


　ククク、為景めよ。ようやくわれに好機が訪れたわ！
　名門たる上杉の血筋を蔑ろにした罪、今こそ晴らしてくれようぞ！





　踊る者と踊らされる者。
　この時点では誰が踊らされ、誰が踊らせているかは闇の中である。
　だがこの時上条定憲は、意図して流された情報と、漏れて来なかった情報がある事や、それが意味する事を知る由も無かった。
　そして彼が罵倒した小性の正体が軒猿であると言う事も・・・享禄3年（1530年）8月
　晴景の元から佐渡侵攻軍が出発してからおよそ一月半。
　与板城へ向けて上条定憲らの反為景連合軍が迫ろうとしていた。
　その数は約2,000。

　当の本人達ですら知れない事であるが、これは本来の歴史で集めた兵より1,000以上も少ない数である。
　その理由としては、戦が長引けばこれから秋にかけて年貢の徴収に支障が出る為、人手を残さざるを得なかった事。
　そしてもう1つ。本来の歴史では共に蜂起していた宇佐美定満が、為景側に付いている事にあった。

　その歴史の変貌を知るすべは無く、上条らは与板への進軍を続けるのであった。




-上条定憲-
　ククク、予想通りよ。

　あれから念を入れて物見も放ったが、与板の周辺の領民は明らかに減っている。
　これは勿論あの小倅めが佐渡へ兵を出している影響であろう。

　恐らくあの様子だと急ぎ兵を集めても200も集まるまいて。

　後は為景が来る前に如何にして与板を落とすかだが、10倍の兵力差に城を守る将は小僧。我らの勝利は間違い無きものよ！


　やはりあの時すぐに準備する様に伝えて良かったぞ。
　秋を目前に控え兵糧も兵も集まりにくく、準備に一月半かかったがな。
　直江の軍は佐渡へ渡り、更にそこから戦をするとなれば、三月は帰って来れぬであろう。
　もし急ぎ伝令を出して兵を引いても、佐渡からの距離を考えれば間に合わんわ。

　帰ってきた時にはその軍も取り込んでやり、収穫後に更に兵を募ればわが軍は7,000にもなるであろう。
　それだけの兵があれば、如何に戦上手の為景であろうと討ち果たせる。

　ついにわれの、上条定憲の天下が来ると言うものよ！



・・・・・・

　われらの軍は与板へたどり着き城を包囲する。
　本陣では大熊政秀殿、長尾房長殿、それに揚北の本庄や色部らが集まっておる。

　揚北は安田らの押さえの意味もあり、数が少ないがしょうがない所よ。
　色部などは息子と意見が違ったのか、己の手の者だけしか連れて来て無いが、急な戦であるし来ただけマシと言うものよ。

　将が集まった所で、その色部が発言をする。

「上条殿、まずは与板へ降伏を求めてはいかがか？長尾の倅めが臆病者ならば、我々は労せずに与板を手に入れられますぞ？」

　ふむ、一理ある。
　これからわれらは為景めと対するのだから、兵は温存するに越したことは無い。

　それに家臣に戦を任せて城に篭るような臆病者、十分に降りる可能性はあるわ。

　周りを見回すと、房長殿や政秀殿も頷いておる。

「よかろう。わしらは寛大じゃから、降伏すれば憎き為景めの小倅であれ、助けてやるとしようか。」

　ワッハッハッハッ・・・

　そう言うと、皆から笑い声がこぼれた。




　与板の包囲が完了し、案を出した色部が一騎で大手門へと近寄り、降伏を勧告する。
　ククク、どう応えるか見物よ。

「与板城の者に告ぐ！貴殿らは完全に包囲されておる！兵力差は見て解るであろう！
　この上は無駄な抵抗を行わずに我々に降伏するが良い！寛大な我々は、貴殿らを悪く扱わない事を約束しよう！！」


　色部の勧告に対して、周囲は静まり返る。



　そしてそれに対する返答は・・・・




　ヒュヒュヒュヒュッ・・・・パシパシパシパシッ！！




　おびただしい数の矢をもってであった。



　何故だ！？あの数は200どころでは無く、見る限り1,000近くにもなるでは無いか！！

　本陣に動揺が広がる。
　だが混乱するわれらを、更に混乱させる出来事が起こる。


　それは櫓の上に現れ、我々に対して言葉を発する老齢の男。


「これはこれは上条殿に長尾殿、いつかの戦では共に戦いましたが、どうやら今回は敵味方に分かれてしまった様ですなぁ。」



　宇佐美房忠！！！？？？


　何故、春日山で隠居していた筈の奴がここに居る！？

　春日山にも手のものを送っていたが、奴を含め誰かが動いたなどと言う知らせは聞いておらんぞ！？

　われはたまらず、奴に向かって声を荒げる。

「おのれ房忠！ようも恥ずかしげも無く戦場に立つとは、どう言うつもりか！？貴様は定実様に仇なす為景に組しようと言うのか！？」

　われの声に対し、房忠は冷ややかな眼をし、そしておもむろに語りだす。

「ふん、恥ずかしげも無くか・・・。それはこちらの言葉よ定憲！！」

　歳に似合わぬ大声をだす宇佐美の姿に、われや兵達に動揺が走る。

「為景殿は越後を治める為、涙を呑んで定実様より権威を頂いている。・・・悪戯に乱を起こし敗れ、為景殿に仕えてから初めてその事がわかった。この房忠一生の不覚よ。」

　そう言葉を発する宇佐美めの目元には、光るものが見えた。

「それに引き換え貴様は、自分が不利になればすぐに為景殿に膝を折り、そうして置きながら今また悪戯に越後に動乱を持ち込む。ただ自分の良い様にしたいだけではないか！！」

　その言葉にわが軍に動揺が広がる。
　特に為景と共に戦う機会が多かった揚北の者などは、宇佐美から視線をそらす事しか出来ないでいる。

「じっちゃん、ありがとな。父上の事を解ってくれて。」

　そう言って姿を現したのは歳若い武者。
　府中や春日山で幾度かは見た事がある顔。

　それは長尾の小倅であった。

　奴は櫓よりわれらを見下ろすと、おもむろに声を張り上げる。

「上条定憲！長尾房長！大熊政秀！それに揚北の奴等も聞いているか！！お前たちが誰に対して弓を引いたか、父上に代わって俺が、長尾晴景が教えてやる！！命が惜しくない奴はわが城を攻めて来い！！！」

　どっ・・・・堂々たる名乗り、これが初陣とは思えないような肝の据わりよう。

　だっ誰だ！？奴めを戦に出ず城に篭るだけの臆病者と申したやからは！？
　話が違うではないか！？





-長尾晴景-
　じっちゃんの言葉には、不覚にも俺の胸まで熱くなった。
　おかげで柄にも無い、熱い叫びをしちまった。

　じっちゃんは俺の初陣の目付け役も兼ねて、親父殿より派遣された。
　春日山より精鋭100人を連れてだ。

　軒猿衆による情報封鎖はしているが、これ以上を動かせば上条達に気づかれてしまう可能性もあるから精一杯の数だ。


　それに俺が密かに雇用していた屯田兵、これは佐渡攻めには参加させていなかった。
　屯田兵達は実綱達が出発したと同時に、上条達にその存在を知られないよう、城の中から一歩も出さずに修練を重ねた。

　その数は400。

　貧困から一向宗に走る者も多いと聞き、軒猿衆に越中・加賀方面で、長尾家で働き口があるという噂を流すことで集めた。

　そしてわざわざ遠くで募兵した彼らは、越中より船でここまで運ばれて来た。
　彼らの分の兵糧もコツコツと溜め込んだものに足して、佐渡攻めの物である様に見せて集めた。
　情報を完全に操作していることもあり、上条達は屯田兵と言う存在自体知らないんだから、奴らはどこから兵が沸いてきたのかと思った事だろう。

　そして領民兵と俺や景家達で約200、
　全部合わせればその数は約700だ。

　これで2,000対700。城攻めには3倍以上の兵力が必要と聞くが、それを割っちまったぜ？
　しかも城を守るのは、親父殿を相手に半年以上篭城戦をした、あの宇佐美房忠だ。

　さぁどうする、上条よ？





　長尾晴景の初陣となる“上条の乱”はこうして幕があがった。
　その様相は上条達が思い描いていたものと、大きく異なるものであった。享禄3年（1530年）8月
　2,000の兵をもって与板城を取り囲む、反為景連合軍であったが、戦が始まる前からその士気は大きく下がっていた。
　予想を遥かに超える数の守兵。篭城戦の名手・宇佐美房忠の存在。いつ迫ってくるか解らない長尾為景の援軍。
　そして凡庸ではないと悟ってしまった、長尾家嫡男・晴景の存在によってである。




-長尾房長-
　不味い不味い不味い！！！

　俺は頭の中は、今の状況の不味さから来る焦りが占めていた。



　この乱世の中、俺は強い者に付いて生き伸びてきた。

　だから時の“関東管領“上杉顕定が、大軍を率いて越後に攻め入れば顕定に付き、
　そして顕定の形勢が悪くなれば、すぐに為景に寝返った。

　それはすべて上田長尾家を守る為、ならばこそ俺は寝返る事など屁とも思わなかった。

　今回の戦は大熊が上条に付き、あの為景に忠実であった中条藤資でさえも為景に不満があるとすれば、上条の勝利は確実だと思っていた。

　中条は自分が重んじられていない事も不満の要因だが、それ以上に長尾家の行く末に不安を感じていた。
　為景は確かに傑物であるが、いつまでも当主で居られる訳ではない。
　ならばその嫡男に関してだが、20を過ぎてもまだ初陣をせず、聞こえてくるのは自分より年下の家来ばかりを集め、粋がっている腰抜けだと言う話ばかり。

　これでは中条が不安になるのも理解できるものだ。


　・・・だが、現実に戦場に立った晴景は、腰抜けとはとても思えん姿であり、俺にはあの父にしてこの子ありと思わせるだけの覇気を感じられた。


　これが非常に不味い。


　この戦の事は勝ち負けによらず越後中で噂になる。晴景の事に関してもだ。
　そうなれば中条を含めた揚北衆は再び長尾家に従順になる可能性が高い。

　それに自分の息子の守る城が攻められたという事実は、為景にわれらを攻める大義名分を与えてしまう。


　だから、この戦はもはや退けん。


　長尾晴景の首を取らない限り、我々に待つのは・・・破滅だ！




-長尾晴景-
「若、どうやら奴らは引かずに戦う様ですな。」
「あぁ、どうやら計画の第一段階は成功らしい。・・・それにしても若って言うのは止めてくれよ、じっちゃん。」
「ほっほっほっ、いけませんぞ？序列をしっかりしなくては下の者に侮られる。特にこう言った兵がある場所では、ですぞ。」

　俺と宇佐美のじっちゃんはそんな話をする。

　城を攻められるってのはちょっと怖いが、今この時点で上条に逃げられちまったら、この後の策が全部台無しになるからな。

「では、わしは大手門の守備を担当しますゆえ・・・」

　そう言ってじっちゃんは前線へと出て行った。
　本来は目付け役であるため、俺の傍にいる事が役割なのだが、『上条には因縁がある』と言われ、前線に出る許可を与えた。

　ちなみに俺も前線に出ようか迷ったが、止めておいた。
　現状はそこまで逼迫していないし、『総大将の仕事じゃない』と怒られると思ったからだ。

　さて、俺は俺の仕事をしないとな。

「それで、次の段階はどうだ？」

　俺の言葉に、軒猿の女性が応える。段蔵の幼馴染で隠行が得意だから、連絡役に良いだろと言って置いていった。

「俺の方には為景様がすでに移動しているという連絡は来てます。それに他の二つもすでにこちら岸に到着してますよ。」
「よし、それならあまり時間は掛からないな。」

　・・・それにしても、この女性は短髪で活発な感じの美人なのに、何で男言葉なんだろう？



-宇佐美房忠-
　若を含むわしの弟子たちは皆立派になった。
　きっとわしが居らずとも、この城は守りきれたじゃろう。

　だが今回の相手は上条。あやつだけはどうしても許せん。
　それがわしが前線で采を振るう理由じゃ。

「宇佐美様、敵が引いていきます。」

　この与板は山城であり、二つの門以外からはそう簡単に入れぬ。
　じゃからこそ、この大手門と搦め手門は生命線。

「今の内に兵を休めるんじゃ、敵は必ずまた来るぞ！」
「ははっ！」

　それにしても、ここの兵たちはよう戦うわ。
　銭で雇った兵と聞きどんなものか不安であったが、飢えていた所を助けられた事もあってか、どん底を知るだけに必死さがよう出とる。
　領民兵も同じように頑張っており、若が領民から慕われる様子が見てとれるわい。

　・・・若は必ず名君となる。
　わしはその時にはお仕えできんじゃろうが、その姿をせめて見れれば良いのじゃがな。

「宇佐美様！敵が梯子を用意しています！」
「慌てるな！上ってきた所を突き崩し、梯子を破壊すれば良い！」

　その為にも、今はとにかく戦に勝つだけよ。




-柿崎景家-
　俺は道兄ぃに、搦め手門の守備を任された。
　こちらに付けられる数は少ないんで、精鋭を選んだらしいぞ。

　へへっ、道兄ぃに信頼されてると思うと嬉しいぞ。

「景家様、次が押し寄せてまいります。」

　おっと、今は戦に集中しないといけない。

「柿崎隊！矢を放て！！」

　俺は搦め手門に近づく敵兵に、矢を放つ。
　初陣だけど、もう何人も敵の兵を討ったぞ。
　可哀そうだが、これが戦だぞ。

　味方がやられて、躊躇する敵兵。
　それで良い。時間を稼げば俺達は負ける事は無い。

　それでも近づくなら俺は容赦しない。
　道兄ぃの敵は俺の敵、ここは誰一人通さないんだぞ！！




-上条定憲-
　戦が始まって数日、いまだわれの元に良い知らせは届かない。
　われは思わず、周囲のものに状況を聞いてしまう。

「状況はどうだ！？」
「はっ、大手門・搦め手門共に、未だ破れていません。」

　ぐぬぬぬぬ、使えぬ兵たちよ。
　ここで時間を喰えば、それだけ為景めが来る確率が高くなる。

　そうすれば我々の勝つ術は、全て失われてしまう。

　だから一刻も早くこの城を落とさねばならんと言うのに、何をやっているんだ！！

「殿！」

　われの元に伝令が駆け寄る。
　これだけ急いできたと言うことは良い知らせか？それとも・・・

「春日山方面の物見より連絡！与板に迫り来る軍勢があり、その数およそ2,000とのこと！！」

　それは最高に悪い知らせであった。
　為景め、あまりにも早すぎるぞ！？

「何だと！？」「馬鹿な！！！」「早すぎるぞ！ちゃんと見たのか！？」

　本陣に居る者たちに動揺が走る。

　われは力なく言葉を発する。

「撤退じゃ。」
「はっ？」
「撤退じゃと言っておる！すぐに全軍に連絡をせい！！」
「ははっ！！」

　愚図を怒鳴っている時間ももったいない。
　今はとにかく逃げる事を考えねば・・・

　撤退するとして、われの城へ向かえば為景めと鉢合わせするだろう。
　大熊殿の城へ向かうには北条がどう出るかわからん。
　揚北に逃げれば安田長秀あたりに邪魔されると、挟み撃ちにされてしまう。
　ならば・・・

「房長殿、坂戸城へ向けて全軍撤退したいのだが、いかがか？」

　房長殿は渋い顔をしてるが、もはやこうなれば一連託生よ。




-？？？-
　俺は、いや俺達は息を潜めて待つ。

　晴景の手の軒猿から、上条達が撤退を始めた事は伝わっている。
　だからあと少しの辛抱だ。

　晴景の立てた策は上条達の心理を良く読んでいる。

　きっとここを通って坂戸へ逃げるに違いない。

　だから俺達は待つ、奴らの首を取るために。




-上条定憲-
　坂戸へ至る道、我々は休む間もなく駆け抜ける。
　足軽達にはすでに脱落者がでているが、われが逃げ延びる事こそ肝心よ。


　だが不意に


　見通しが悪い道を通る時、先を行く兵が声をあげた。


「敵襲！！！！！」

　なんだと！？
　こんな所に何故敵がおる！？
　野党か？それとも誰ぞが為景に付いたか！？

　混乱の最中、われが前を見上げた時・・・


　眼に入った旗印は九曜巴であった。




　それを見た瞬間、われは全ての血が引く様を感じ、妙に冷静になる。


「何故・・・」


　それは見間違えもしない、憎き奴の旗印。


「何故・・・！？」


　ここに居ない、居る筈の無い男の旗印。


「よぅ、良いざまじゃねぇか。上条よぉ！」


　そして大将の癖に、われの目の前にノコノコと現れるこの男。


「何故ここに居る！！？？長尾為景ぇぇぇ！！？？」
「決まってるさ」

　為景は、獰猛な笑みを浮かべ応える。

「お前を地獄に叩き落とすためだ！！」


　その声と共に為景はわれに向かい駆け寄ってくる。

　われの馬周りは為景の馬周りに止められ、為景めはわれに向かい槍を突き出す。

　われの体は思うように動かず、その槍は胸に突き刺さる。


　胸から熱い何かが流れると共に、われの意識が闇に落ちていく。
　何故われがこんな所で・・・


「上条定憲！長尾為景が討ち取ったぞ！！」




　上条定憲。
　越後守護上杉家の血縁に生まれ、その権威を利用しようとした男。
　だが血筋だけではもはや何の意味も持たなくなったこの時代、
　過ぎたる野望によって、討たれる事となったのであった。享禄3年（1530年）8月
　与板城から撤退する途中、上条定憲が討ち取られた反為景連合軍は、もはや軍としての体をなしておらず、それぞれがバラバラに逃げていた。

　だが彼らの地獄はまだ終わっていなかった。




-長尾房長-
　上条殿が為景に討ち取られたらしい。
　何故ここに為景が居るのかはわからんが、もはや我々の命運は尽きただろう。


　そんな我々に追い討ちをかけるかのように、与板からの追撃部隊が襲い掛かってきた。


「お前、長尾房長だな？」

　俺の馬周りを馬上槍にて瞬時に切り捨てる若者。


　どうやら彼が俺の死神らしい。


「道にぃになるべく兵は逃がして、将を討つように言われている。悪いが命貰うぞ！」
「そう言われても、ただでくれてやる訳にはいかんなぁ！！」

　俺は渾身の力をこめて槍を振るう


　が・・・


　カキンツ・・・・ザクッ

　若者はそれを悠々と弾き、
　そして突き出された槍が俺を捕らえる。

「ぐはっ・・・」

　ドサッ

　俺は馬から落ち、全身を強打する。
　・・・もはや俺の命も長くないだろう。

　俺は最後の力を持って声を出す。

「貴殿・・・名は？」
「柿崎景家。」

　そうか、この若者が柿崎の息子か。実直な彼の子ならば任せるに足る。

「頼みがある・・・息子を・・・新六を、貴殿に任せたい。」
「いくつだ？」
「・・・４つだ。」

　若者は歳を聞いてくる。
　元服した者なら、連座として殺さなければならないのかも知れない。

　だが、4つと聞いて、若者は表情を緩ませる。

「子に罪は無い。道兄ぃに頼んでみる。」
「ありがたい・・・」

　これで上田長尾の家は保てるかも知れない。

　俺は最後の願いが叶う事を信じ、消え行く意識に身を任せる。

「任せろ、相撲をとってコロコロ転がすぞ。」

　・・・それは止めてくれるかなぁ




-色部憲長-
　俺や本庄・新発田などの揚北衆は、上条殿が討ち取られたと聞き、揚北へと進路を変える。

　もはやこうなれば、一時蘆名や伊達を頼ってでも生き延びねばならんだろう。
　越後を売ることになるかも知れないが、しょうがない。
　自分の命と家の為だ。




　だが、死神は俺たちの事も見逃さなかったらしい。


「色部の！あれを！！」
「！？馬鹿な・・・」


　一目散に揚北に向かう我々の先に、新たな軍勢が待ち構えていた。

　軍勢は我らに対して弓を向けており、味方で無いのは明らかだ。
　その旗印は大見安田、中条、山吉、それに・・・

「直江だと！！？？奴は佐渡へ渡っているのではないのか！？」
「えぇ、行ってましたよ。そして片付けて帰って来たのですよ。」

　そう応えるのは先頭にいる若武者、直江の倅の方であった。
　その顔は笑顔であったが、歴戦の武士である俺を震え上がらせる怖さがあった。

「佐渡では不幸にも羽茂と河原田の当主や有力な将が亡くなってましてね。どうやら当主が死んだ事でお互いに暗殺しただろって仲違いしていたようです。おかげで本間の軍勢と力を合わせればあっという間でしたよ。」

　不幸？
　たまたま自分の攻めた先で、相手の当主が死んでいたと言うのか？

　それも二家も同時に。

「そんな・・・そんな不幸があるか！？すべて計っていたのだな！！」

　俺はたまらずに声を荒げる。

　俺の声に対する反応は、直江の倅の冷え冷えとする声だった。

「えぇ、そうですよ。これは長尾家に反抗的な家を一網打尽にする謀です。だからあえて僕達は、隙を見せたんですよ？」

　対して直江の倅は笑顔のまま何でもないように言う。

　こいつが、俺たちを嵌めたのか？

「・・・その策は貴様が？」
「いえ、すべて晴景様の謀です」


　それを聞き、俺の頭の中が真っ白になる。


　そうか虎の子は猫でなく、やはり虎であったか。
　俺は・・・俺達は勘違いしていたらしい。


「ふふふ、俺も人を見る目が無かったって事だな。・・・出来れば家だけは潰さないで欲しい。」

　もはや俺の命は諦めた。
　だから後は家の・・・息子の心配だけだ。

「それは次の当主の態度次第ですよ」

　その言葉に俺は、決断する。
　俺は馬から降り、おもむろに刀を抜く。


　勝長よ・・・お前は間違えるんじゃないぞ！


「しからば・・・御免！！」


　俺は、俺達は自分の首に刀を当て・・・


　ザシュッ


　そして一気に引いて自刃する。


「敵ながら天晴れですかね？そうされては、感情的にも残された家を潰しにくいじゃないですか。」

　遠ざかる意識の中、聞こえる声に俺はわずかながら救われた。




-長尾晴景-
「為景様より伝令！上条定憲・大熊政秀、討ち取ったとの事です！」
「柿崎様よりも伝令！長尾房長討ち取りました！」
「伝令！直江様らの軍勢、揚北衆の色部・本庄・新発田らを捉え、色部らは逃げられないと悟り自刃した様子！」

　各地から連絡が入ってくる。
　どうやら全て上手く行っているようだ。

「敵は晴景殿の予想通りの動きをしたようですね。」

　俺の横で報告を聞いていた、俺の叔父でもある宇佐美定満が話しかけてくる。
　叔父さんは春日山方面から来た軍勢を率い、俺と合流した後は共に本陣に居た。

「えぇ、幸運にも策が当たりましたよ。」
「ご謙遜を、敵の情報を良く集め心理まで読みきって謀に嵌める。“彼を知り己を知れば百戦殆うからず”。孫子の通りですね。」

　もう報告を聞く必要も無いと判断したのか、叔父さんは笑顔で立ち去っていった。



　さて、今回の俺の策はまぁ色々と絡み合っている。
　一つずつ思い返してみよう。

　軒猿たちには具体的に俺達が佐渡に攻める事、与板に残る兵が少ない事、そして俺が如何にも臆病な無能者であるような事を、あえて上条達に情報を流して貰っていた。
　流した情報で真実なのは佐渡を攻めると言う一点のみ。だが残りの嘘も、現実に領民が減っている事や俺が与板から動かない状況を、確認すればするほど真実味が増すわけだ。
　これによって上条達はまんまと誘き出されたってわけさ。


　上条達が親父の軍だと勘違いし、撤退する原因となったのは、定満叔父さんの軍だ。
　叔父さんの軍は上条達の蜂起の前に移動しており、城攻めが始まるのに合わせて如何にも春日山から来た様に見せて動いてもらった。
　奴らがこれに動揺して逃げ出せば良し、もしも逃げ出さなくても伝令を出し、親父殿と実綱の軍も与板に集めて袋叩きにするだけだった。


　上条が逃走するとして、恐らく坂戸城を目指すだろうと読んだ俺は、親父殿をそこに伏兵として置いた。
　この兵は実は馬周りの数人を除き、春日山から出た兵じゃなく、こちらに付く事を決めた北条光広と安田景元に借りた兵だ。
　だから親父殿は、わずかな馬周りを連れて目立たずに北条達に合流し、そして潜めば良い訳だから春日山に注意を払っていても、まず見破れない。
　居る筈のない親父殿の軍勢による襲撃に奴らはさぞ驚き、遠路を逃げ続けた疲労もあり、なすすべも無かっただろうな。
　まぁ親父殿なら万全の相手でも蹴散らしたかも知れないけど。


　そして可能性はやや下がるが考えられるもう1つの逃走ルート、越後の北部への道は実綱と為景派の揚北衆に押さえさせる。
　その為に本来なら佐渡へ上陸後に戦でかかるであろう時間を、段蔵に羽茂と河原田の暗殺を命じる事で短縮した。
　段蔵には羽茂は河原田、河原田は羽茂が暗殺したように見せかけ、更にわざと時間を置いて順番に暗殺するように命じた。
　これによって羽茂と河原田は相手がお互いに暗殺し、報復してる様に見えて、本間家にそんな事をする力が残って無いと思っており、長尾家の介入も知らない両家は予想通り勝手に争ってくれた。

　本間家と共に力の落ちた残りの二家を制圧した実綱は、その後で赤泊～寺泊の海路で越後に戻り、上陸地点の領主でもある事から先にこちら側に引き込んで置いた山吉と共に、密かに安田や中条らへの出陣要請と布陣する時間に当てたわけだ。
　ちなみに佐渡での戦が手間取るようなら、一部が先に越後に戻る手筈にしていたが、どうやら無事に間に合ったらしい。


　これが俺の今回の策の全貌だ。



　今回は予想通りに敵が動いてくれたが、これは情報操作や、連絡役を一手に引き受けてくれた軒猿達のおかげだと俺は思う。
　そして段蔵には羽茂と河原田の暗殺と言う、一番危険で重要な任務を任せてしまったが、その期待に見事に応えてくれた。

　段蔵はもとより、軒猿達がいなければ俺の計画は破綻していただろう。


　俺は彼らの働きに応えなきゃいけねーな。

　やれやれ、親父殿に借金を返せるのはいつになるだろうか・・・





　こうして、長尾晴景の初陣は終わった。
　上条定憲、長尾房長らを完全に策に嵌めた長尾晴景の名は、“今孫武”と言う本人が恥ずかしがるあだ名と共に、日ノ本へと広まっていくのであった。享禄3年（1530年）8月
　越後の覇権をかけた“上条の乱”は、秋を待たずに決着がついた。
　結果は為景派の大勝であり、反為景派の諸将は軒並み命を落とす事となる。
　首謀者である上条・大熊・上田長尾の領地は没収となり、色部・新発田・本庄らは領地を大幅に減らされた上で越中へと転封となる。
　戦の前から為景に付いていた大見安田・山吉・北条・毛利安田らは上条等が没収された領地より加増されるが、戦が始まる直前になってようやく方針を決めた中条ら日和見組は、金銭などの褒美のみであった。




-長尾為景-
　俺の前に安田（長秀）を除いた揚北の連中が平伏している。まぁ中には転封が決まっている奴も多いから、もう揚北とくくるにはおかしいかも知れないが。
　そして俺の手元にはこいつ等が書いた、連判状がある。

　内容は“今後、長尾家に逆らう事を一切しない”と言う事。

「お前ら、頭を上げろ。」
「為景殿、それでは・・・」

　ビリリリリッ

　俺はこいつらの目の前で連判状を破り捨てた。
　その行動に皆一様に目を見開いている。

「こんな紙切れに何の意味もねぇことは解ってる。現にお前らは前にも似たようなもん書いてたしな。なぁ、とっつぁんよ？」

俺の言葉に中条のとっつぁんは冷や汗をかいている。

何年か前にも、こいつらから起請文を貰ったにも関わらず、今回上条の側に着いた奴や日和見をしていた奴がほとんどだ。
中条のとっつぁんなんて、“子が叛いても自分は長尾家に”とか書いときながら今回の日和見だ。

だからこんな紙切れには何の意味もねぇ。

「良いぞ」
「はっ？」
「別に反抗するのは構わんと言っている。この乱世に力が無い者が討たれるのは当然の事だ。
　だが見誤ったらどうなるか・・・今回の件でわかっただろ？」

　少し脅すと、こいつらの顔は見る見るうちに青ざめていく。
　俺が潜在的な敵を放置していたせいで、今回は晴景に苦労をかけたからな。
　父親として少しは働かんとダメだ。

「俺はいずれ隠居するが、晴景は俺以上の器かも知れんぞ？それでも勝てると思う奴は、いつでもかかって来ると良いさ。」
「は・・・ははっ！！」

　再び平伏する揚北の連中。

　まぁこれだけ言っても理解しない奴はダメだ。遠慮なく討つ事にしよう。

　晴景は越後のために邪魔な奴を一掃してくれた。
　だから俺も越後の為に鬼になるぜ？





-宇佐美定満-
「叔父さん！ありがとうございました！」

　越中へと戻る私の見送りに、晴景殿が来ていた。

「いえ、今回私は大した事をしてませんから。」

　私の軍は直接戦闘に参加していない。
　上条達が予定通り、私の軍を見て逃げ出したからだ。

　・・・ひょっとしたら加賀や能登の一向一揆へ警戒が必要な、私の兵を損ねない為にこの配置にしたのかも知れないですね。


　この子は本当に賢い。
　だが・・・

「晴景殿、1つだけ忠告しておきますよ。“策士策に溺れる”と言う言葉もあります。
　あなたの今回の謀は実に見事でしたが、敵が常にあなたの思い通りに動くわけではありません。
　ましてや今後は上条などより、遥かに手強い相手も出てくるでしょう。」

　その賢さは危うさでもある。
　何と言っても彼にはまだ経験が足りない。

　特に知恵者同士が互いに策に嵌めあうと言う経験が。

「・・・肝に銘じておきます」
「ふふっ、釈迦に説法でしたね。それともう1つ。私や為景殿をもっと頼って良いのですよ。私達からすれば、あなた達はまだまだ子供なんですから。」

　それだけ言って、私は船を出発させた。

　最後に話した言葉。
　これは別に晴景殿やその友を、子供と侮っているわけじゃありません。
　いくつになっても子は子だと言う事です。

　為景殿はあんな感じでも、ちゃんとあなたの事を思っている。
　親になった者だから解る事もあるんですよ。

　さて、あの子に伝わったでしょうか？




-直江実綱-
「皆、今回はご苦労だったな。」

　僕たちは与板に集まっている。あの軍儀をした時と同じ部屋だ。
　僕たちの前に座る晴景が、みんなに対して話しかけている。

「お前達への褒美も考えなきゃならん。何か希望がある奴は言ってくれ！欲しい物があるやつは探してくるし、領地が欲しかったら親父に掛け合うぞ。」

　晴景はそう言ってみんなに声をかける。

　みんなは考えているのか、中々動かないでいた。
　だから僕は真っ先に手を上げた。

「では僕から良いですか？」
「実綱、お前も何か欲しい物があったのか？」

　晴景は意外そうな顔をしていた。


　僕にはあるんですよ、ずっと考えていた欲しいものが。


「えぇ、晴景の名前から景の字を貰って、景綱と改名したいんですけど良いですか？」

　僕の望みは晴景から偏諱を貰う事。
　名前を付けてくれた父には悪いけど、定実様からとったであろう実の字より、僕は景の字を背負って生きたい。

　・・・弥次郎があっさり景の字を貰った時には少し嫉妬したものだ。

「そんなんで良いのか？それなら別に褒美じゃなくたってやるぞ？」
「えぇ、良いんです。」

　そう言って、僕は晴景に笑みを浮かべた。


　これが、僕が直江景綱に改名する経緯だった。




-長尾晴景-
　俺は机に向かい、ひたすら書類と格闘している。
　俺の手の者への褒賞を決める事や、感状を書く事、親父殿への嘆願を書く事など、多くの処理が俺には待っていた。


　褒美に関してだが、実綱・・・いや、景綱の件も驚いたが、他にも驚く事を言う奴がいた。

『房長の子の命、助けて欲しいんだぞ！』

　まさか景家からそんな願いが出るとは思わず、俺は弟分の成長に喜びを感じていた。
　その後、景家には元々殺すつもりは無い事を告げ、代わりに新しい槍を与えた。

　嬉しいのはわかるが景家よ、誰彼構わず槍を見せて回るのは止めてほしい。
　虎千代に見せても危ないだけだろ！


　段蔵もそうだったな。

『俺と奥が晴景殿と同じ城に住めるよう、はからって頂きたい。』

　何でも、常に俺を警護する為にはその方が都合が良いらしい。
　これも別に褒賞として与えなくても良いと思い、銭と感状を与えたら喜んでいた。
　感状に関しては段蔵、銭に関しては段蔵の奥さんが主にだが。

　ちなみに段蔵の奥さんは、あの男言葉の美人らしい。
　見ていても夫婦っぽい感じはまったくないけど、仲は悪くないと言ってた。



・・・・・

　俺は軒猿衆や屯田兵達への褒賞なども決め、ようやく机の上を占拠していた書類から開放される。

「これで全部終わったな。」

　俺は部屋の襖を開け、外の空気を吸う。


『今後は上条などより、遥かに手強い相手も出てくるでしょう。』


　定満おじさんの言葉が不意に浮かんだ。
　そうだ、今回は俺がおぼえていた歴史で、上条達が反逆するのを知っているからこそ、逆手に取れただけだ。

　上条達を誘い出した後も、じっちゃんや景家がいたから与板を守れたし、親父殿や景綱がいたから上条達を討てた。

　勘違いしちゃいけない、俺がやった事・やれる事なんて少ない。
　俺がもっとも優先すべき事は、越後を富ませること。
　国力を上げれば、未来の軍神を含めて優秀な将はたくさんいるのだから。


　ふと空を見上げるが、越後の空は今日もどこまでも青い。


　そしてその空の先には・・・

「いや、これからが本当の始まりか。」

　俺が一人呟いた言葉を聞く者はおらず、空の彼方に消えて行く。

「まぁ考えすぎてもしょうがないな。」

　今は書類仕事で疲れた分、弟や妹達で癒されにいこう。
　と言っても虎千代以外は、遊びに行ってたりしていないけどな！

「虎千代～、兄は頑張ったぞ～！」
「あ～い？」





　長尾家による越後統一は成った、
　だがまだ見ぬ敵達は、時と共に確実に越後に迫る。
　長尾晴景の天下統一への道は、まだ始まったばかりなのだから。





-新六-
　ぼくの父上は戦でなくなったらしい。
　母上は泣いていたが、ぼくには意味がわからなかった。

　母上から父上がもうかえって来ないことを聞いて、さびしくてぼくも泣いた。



　ぼくは大きなおにいさんに連れられて、別のお城に連れていかれた。

『今日からお前、ここに住むぞ』

　おにいさんは、そう言ってどこかへ行った。

　ぼくはもうさびしくなかった。
　だって母上と一緒だし、

「しんちゃん、あそぼ～」
「うん、あーちゃん！」

　あたらしい友達もいっぱい増えたからだ！




　大人達が動いた結果として、子供達にも大きな変化を与えていた。
　後に夫婦となる2人の出会いが早まった結果がどうなるのか？
　それはまだ歴史の彼方である。享禄4年（1531年）1月
　上条の乱から年が明け、越後は雪に包まれていた。
　本来なら乱が続いていたこの時期であるが、歴史が変わり越後の敵対者をすべて排除した長尾家には、つかの間の平和が訪れていた。
　だが平和の中だからこそ、新たな問題が見えてくる事もある。




-長尾為景-
「嫁をとれだぁ？」

　俺の前に座る定満からの言葉は出た。
　何だか俺が於虎を娶った時を思い出すが、今回は俺に関してじゃねぇ。

「えぇ、晴景殿も22になります。いささか遅すぎる位ですよ？」

　……まぁ確かにその通りだ。
　長尾家の嫡男に嫁が居ないと言う事は、家が断絶する危険があると言う事だ。

　弟妹達がいるとは言え、先年の乱で周囲に名が通った晴景を、廃嫡すると言う事はまずありえねぇ。

　だから晴景には、早く所帯を持ってもらうに越した事はないんだが……

「定満、それは俺も考えた。そんで定実殿の娘を娶らせる事も考えたが…… どうにも気が進まなくてな」

　“越後守護”上杉定実の娘が長尾家に嫁ぐ。それは越後の支配者を長尾へ自然に受け継がせる為に、一番良い案だと思っていた。

　だが、それは越後一国を考えた際の最善だ。
　越後が統一されたと言える状況で、今後は外に眼を向けなきゃいけねぇ今となっては、いささか温い案だ。

　それに、定実殿にはもう野心はねぇ。

「……そうですね、いま定実様を表に出したら、再び利用しようと思う輩が現れんとも限りませんし」



　定実殿は政戦に関しての能力は残念ながら無いが、守護の家系だけあり教養や知識に関しては造詣が深い。
　それを活かす為に房忠が軍学を教えるのと同様に、子供達に行儀作法や文字を教えて頂けるようお願いしたら、定実殿は快く受けていただいた。
　そして子供達に囲まれる定実殿は、実に楽しそうにしている。

　定実殿はある時、俺にこう言った。

『為景殿、越後を治めるだけの力がないわしであっても、どうやら越後の為になることができそうじゃ』

　今の定実殿は実に穏やかに過ごされている。

　……ひょっとしたら守護と言う肩書きが、定実殿の人生を狂わせたんじゃないか？
　だとすれば、それは定実殿を守護にした俺の責任でもある。


　だから定実殿には、政とは関係無い所で余生を過ごしていただきたいと、俺は思っている。


「しかし、そうなると越後の外から輿入れすることになりますね。まぁ晴景殿でしたら引く手あまたでしょうけど」
「あぁ、すでにたくさん話が来てらぁ…… ちょっと待ってろ、定満」

　ドサッ

　俺は自分の部屋から多くの書状を持ってくる。
　軽く30はあるが、これらはすべて晴景への輿入れの打診だ。

　書状は元々、乱が始まる前から来ていた物と、終わった後に来た物がある。
　だが数としては圧倒的に乱が終わった後の方が多い。
　随分耳が早い事だが、どうやら上条達が裏でコソコソとやっていたせいでもある様だ。

　ちなみにあんまりにも数が多くて、俺もまだまともに目を通して無かった。

「これだけの数が…… さすがは“今孫武”と言った所でしょうか」
「それは恥ずかしがってるから、あいつの前では言うなよ」

　あの戦の後、晴景には二つ名が付いていた。
　こいつが晴景の事を孫氏にたとえた話が広がり、いつの間にか現代の孫氏と言う意味の“今孫武”が定着していた。

　……きっとこいつの事だから、周囲の牽制をする為にわざと流したんだろう。

「まぁ俺一人では決めかねていた所だから、ちょっくら一緒に考えろ定満」
「そうですね、1つずつ見ていきましょうか」

　俺たちは適当に書状を拾って見ていく事にした。

「これは伊勢宗瑞（北条早雲）殿の息子の北条氏綱殿からか」
「北条氏は関東の覇権を狙っていると思われるゆえ、山内上杉などを我らと挟み撃ちにしたいのでしょう」

　うん、これは悪い話じゃねーな。
　元々俺は伊勢宗瑞殿の考えに共感する部分も多いし、なによりその息子の氏綱殿も農民や職人への違法な搾取を咎めるなど、民を思った政策をしている。

「こっちは奥州の伊達稙宗殿だな」
「彼の方は婚姻外交で勢力を伸ばしておられます。その内に入ってしまっては、少々動きが取りづらくなるかと」

　話には聞いてるが、洞（うつろ）って奴だな。
　そいつのおかげで、奥州・羽州の有力者はそれぞれが隙間なく誰かの縁戚らしい。
　理由も無く北へ攻め込む必要も無いから縁戚になる事自体はともかく、縁戚だからと言って戦の応援とかを頻繁に頼まれたりするとめんどくせぇな。

「・・・おい、山内上杉からも来てるぞ。それも二つも」
「山内上杉は家督争いをしてる様子ですからね。憲寛殿は古河公方からの養子ですし、憲政殿の父で先代の憲房殿も顕定の養子です。遺恨を水に流してでも後ろ盾が欲しいんでしょう」

　まぁ俺が顕定を討ったのも、もう20年以上前だしな。
　二代も変わって血も繋がってなきゃ、そんなもんか。

・・・・・

　能登の畠山義総殿、越前の朝倉考景殿、会津の蘆名盛舜殿……

　俺たちは次々と書状に目を通すが、今一つこれぞと思う相手はいねぇ。

　現状だと北条氏綱の娘が第一候補だが、何となく決定打となるものに欠ける。


　そんな事を考えていると、小姓が部屋に入ってきた。

「殿、神余実綱殿がお帰りになりました」
「あぁ、かまわねぇから通してくれ」

　神余実綱は京（つまりは朝廷や公方）との、外交を専門としてもらってる奴だ。

「為景様、お久しゅう…… これはまた」

　実綱は俺たちの前に散乱する書状を見て、驚きの声をあげる。

「よう実綱、こいつは全部息子の嫁の打診だ。上方じゃ何か面白い事はあったか？」

　俺はいい加減書状を見るのに疲れていた事もあり、実綱に何か京に変化がないかを問う。

「今の為景様には面白くないかもしれませんよ。何せそれらの書状と同じ内容ですから」

　そう言って実綱は書状を渡してくる。

　俺はうんざりしながらも、実綱から受け取った書状に眼を通す。

「まったく、更に増えるのかよ……ってこれは！？」
「為景殿、どうしまし……！？」

　俺たち二人は驚いて時が止まる。

「内容は面白くないですが、差出人はいささか面白いかと」

　そう言って実綱はニヤリとする。
　実綱め、わかってて俺たちの反応を楽しんでやがったな。



　その書状の差出人は近衛稙家。


　今の“関白”だ。




-長尾晴景-
　俺は今、春日山で休暇をしている。主に弟妹達と、ついでに親父殿に構ってもらえず暇な於虎がちょくちょく遊びに来るんで遊んだりしている。
　あの義母は本当に弟妹達と同レベルである。

　弟二人はじっちゃんの軍学を学びに行っている。
じっちゃんのこれは俺らの代から今までずっと続いており、昔と違う点として他の人も剣術やら読み書きやら得意な事を教えているらしい。
　うん、もはや学校に近いな。
　最近では後の北条高広・竹俣慶綱らが弟達と共に学んでいるようだ。

　そんな弟達だが、合間に時間がある時など、友達引き連れて俺の所に遊びに来たりする。
　そして大体俺について来る景家とチャンバラをしたり、相撲をしたりして転がされて泣いている。
　泣かせた方である景家も毎度毎度オロオロしていた。

　景家はそろそろ手加減をおぼえようね！


　妹の綾は2歳下の新六（長尾政景）を引き連れて遊んでいる。
　房長が亡くなった上田長尾家では、上野との境目に近い坂戸城を任せる訳にもいかず、春日山で母子共に暮らしているのだ。

　親父殿は綾と新六の仲が良い様子を見て、ちょっとだけ複雑な顔をしていた。
　元々上田長尾家に綾が嫁ぐことを考えられていたのだが、房長が亡くなり上田長尾家は力を失った為、その必要性はかなり薄れていたからだ。

　うん、景勝が生まれてこなくなる所だね。
　景勝は虎千代が歴史通りに子を生まない場合の後継者候補になるし、政戦に高いセンスを持つ有力な準一門となりうる。
　まぁいざとなれば、俺が当主になったら何とかすると言う事で、今はとにかく仲良くやってもらおう。


　そして虎千代は最近かなり歩けるようになり、俺を見つけると近づいて来るようになった。

　トテトテトテ、パシッワシワシ

　今も俺の傍に来て、俺の身体をよじ登ろうとしている。

　ガシッ

　俺は虎千代を捕まえ、諭す様に話しかける。

「こら、ダメじゃないか虎千代。兄は登るもんじゃないぞ？」
「んー、にぃ？」

　ん？いま虎千代が喋ったか？

「にぃ！！ キャハハ！」

　そう言って俺の膝の上で飛び跳ねる虎千代。
　本当ならまたおろす所だが、虎千代の話した言葉の余韻が残っていて、そうする気になれなかった。


　ガサッ

「虎千代が……」

　ふと、振り返ると於虎がいた。
　彼女は何やら持っていたものを落として呆けていた。

「虎千代が、私より先に晴の名前を呼んだ？」

　どうやら虎千代が“にぃ”と呼んだ所を見ていたらしい。

「うわぁぁ～ん！ 晴のばかぁ～！！ もうさっさと結婚しちゃえ～！！！」

　そう言って泣きマネしながら走り去る於虎。
　本当にお子様でどうしようも無いが、去り際に妙な事を言ってなかったか？


　ふと、於虎の落としたものを見てみると、


　それは俺の嫁取りについて書かれた、親父殿の書状であった。