堕落の王　あー面倒臭い。

　唐突で申し訳ないが、異世界転生という言葉を知っているだろうか。
　俺は転生するまで知らなかったし、元の世界でもそれ程知れ渡っている言葉ではなかったと思うが、それは読んで字のごとく死んで別の世界に転生することである。その場合、大体のパターンで前世の記憶があり、特殊な能力を持っていたりするらしい。

　何か知らんが、強くてニューゲームといえば少しはわかるだろうか。
　俺は別に前世で強いわけでもなかったんだがな。あっはっはっは。

　例えば、俺は地球という星の日本という国の東京都という場所が出身だ。まぁ、興味無いと思うから飛ばすが、とにかくこの世界には、それ程数は多くないもののけっこうな割合でそういった奴らが存在し、けっこうな割合でわりかし重要な役職についていたりする。

　英雄とか冒険者とか聖女とか発明家とか社長とか貴族とか。その辺りを適当につまむパターンが多いらしい。
　そんな面倒臭いことをよくやろうと思ったもんだ。路傍の石ころ並に凄くどうでもいいが、その意気には感心せざるを得ないと思う。


　どうしてそんな事を話しているかというと……



　……あれ？　なんで俺、こんなどうでもいいことをわざわざ口を動かしてまで話しているんだっけ？


「……大魔王様からの直々の御命令です。報告書くらいちゃんと書いてください！」

　うるさい。
　耳元でぎゃーぎゃー喚く声から逃れるべく、ふかふかのベッドに肘をついて、寝返りを打つ。

　耳元で喚いている全身を黒を基調とした服で固めた女を見た。
　人形のような冷たい女である。絶世の美女であることは間違いない。
　くだらない話だ。

　俺は枕に肘をついて、目の前で眉を釣り上げている女――大魔王、破滅の王『カノン』が保有する何とかとかいう騎士団の一員を眺めた。

「で……なんだって？」

「報告書です！　怒られるの私なんですよ！？　他の魔王様に派遣された同期はちゃんと使命を全うしてるっていうのに……」

「それは可哀想に……」

「いい加減にしてください！　ほーうーこーくーしょ！」

　意味がわからない。
　なんだって俺がそんな事をしなければならないのか。
　肘をつくのに疲れて、俺は再び枕に突っ伏した。下らない事に体力を使ってしまった。

　肩が激しく揺すられる。きーきー声が耳元で鬱陶しくて仕方ない。
　顔だけ上げて大魔王の直近らしい女を見た。
　ったく、そんなことしてる暇あったらちゃんと仕事しろ、仕事。

「お前、報告書書け」

「は……はぁ！？　な、なんで私が……大体、何を書けば……」

「任せる。俺は忙しい」

　羽毛布団を掴み、中に潜ろうとした俺の腕を女が掴んだ。
　くっそ面倒臭い。ここまで言ってやったのにまだ俺を煩わせるとは。
　だるい。かったるい。もう何もかもどうでもいい。
　というか、報告書ってなんの報告書だよ。

「大体、魔王様ですよ言ったのは！？　書くのが面倒だから一から話すからそれを書けって！」

「……話すのがかったるいから勝手に書け」

　敷布団の端に落ちていた正方形の箱を投げる。
　印鑑だ。報告書には押さないといけないらしい。取りに行くのが面倒くさいので、いつでも使えるように布団の中にしまっているのだ。
　どうせ俺が話したのを書いても、女が勝手に書いても内容がファンタジーになるのは目に見えてる。

　女はそれを慌てて受け取り、きょとんとした顔をした。

「……じゃーまたな」

「は！？　ちょ……まった、これって……こら！」

　喚く声を今度こそ無視し、頭の上まで掛け布団をひっかぶった。
　ものの数秒で意識が遠くなる。ぎゃーぎゃー喚く声がすーっと遠くなり、意識の外に出される。

　えーっと、最後に言うべき事があったはずだ。なんだっけ。

　そう……名前だ。

　俺の名前は……レイジィ・スロータードールズ。日本にいた頃の名前はとっくに忘れた。
　かつては地球の日本で社に献身するしがないサラリーマンであり、今は大魔王様に献身するしがないただの魔王である。　正直に言わせてもらうと、初めに異世界に転生したと気づいた時に俺が第一に考えた事は、面倒だなあという、ただそれだけだった。
　ただ、今は地球で面倒なサラリーマンをやっているよりも今の生活の方がよほど楽だと思っている。

　これも日頃の行いがいいからだろうか。そうだ。そうに違いない。
　そうでなかったら、俺は後数十年は働かなくちゃいけなかっただろう。数多に存在するその辺の労働者と同じように。まぁ、もしかしたら途中で面倒になって自殺したかもしれないが。

　それに比較すると、異世界の生活は非常に楽だ。
　まあ詳しくは面倒なので割愛するが、俺は異世界に生まれてただの一度も働いた事がない。それなのに、そこそこ快適な生活ができている。
　期限のない怠惰。これ以上の快楽はないだろう。少なくとも清貧を尊ぶ俺にはこの程度の生活で満足なのだった。

「無職！？　働いたことがない！？　こともあろうに、大魔王様の手足である魔王が、楽！？　自分が働いていないだけですよね！？」

　今の唯一の頭痛の種は大魔王から派遣されてきたこの女だけである。
　名前は知らない。どえらい美人である。しょっちゅうギャーギャー騒ぐ。特徴といえば、たったその三点である。その辺のモブにちょっと毛が生えた程度の女だ。
　俺としては、ギャーギャー騒いでるだけで非常に迷惑だった。穏やかな俺の気性に合わないのだ。
　大魔王が如何に嫌がらせに長けた性格をしているのかが分かるだろう。

「……で、なんだっけ？」

　数多の転生者と同じように二束三文の悪魔として生まれ落ちた俺にとって幸いだったのは、この世界が非常に楽だった事だった。
　命の価値がちょっとばかり低いが、少し頑張ればぐーたらな生活ができる。頑張らなくてもできる。
　日本で働いていたのが馬鹿みたいだ。今だから言えるが、もっと早く転生したかった。

「勇者です。勇者！　勇者が攻めてきたんですよ！　ほら、今こそ立ち上がる時です！　さっさとベッドから起きてください！」

「……俺は平和主義なんだ」

　俺には何故お前がそんなに元気なのか判らないよ。
　両手を振り上げて主張する女を冷めた眼でみる。チェンジだ、チェンジ。もっとマシなの連れて来い。

　いい加減、気持よく眠っている時に起こすのはやめて欲しい。変な時間に起こすからいつもいつも俺は睡眠不足なんだ。

　やる気があるのは結構だが、やる気のない者の事も考えて欲しいものだ。
　無駄にやる気満々でいつも無駄に遅くまで残業して課内のやる気を削いでいた上司の事を思い出した。名前は忘れたが。

「平和主義！？　魔王が平和主義！？　とうとう脳に蛆でも沸いたんですか！？　勅命ですよ！　大魔王様の勅命！！　この意味、理解してるんですか？　大魔王様から直に御命令をいただけるなんて凄い光栄な事なのに……」

　理解している。光栄な事だ。
　眠気には勝てないだけで。

「……チェンジだ。チェンジ。前いた怠惰の奴を連れて来い」

「え？　チェンジ？」

「そ。お前、チェンジ。お前、うるさい。俺、嫌い」

「はぁあああああああああああ？」

　女が大仰に眼をひんむいた。でこに青筋が浮いて見えるかのようだ。

　目の前の女は悪魔である。
　俺も悪魔だし、大魔王も悪魔だ。
　だが、一口に悪魔と言っても、悪魔にも色々種類があり、属性で分けられている。
　すなわち、数は忘れたがあれだ……ほら、地球でも神話とか宗教とか漫画とかその辺でちょろっと聞いたことがあるやつ。
　えっと……ほら、破滅とか崩壊とか何かそんな感じの……７つとか８つとかあるやつだ。なんか偉そうだなおい。

「前任者は引退しました！　何か『怠惰』でいるのが情けなくなったようですよ！？　わかってますか、この意味！　魔王様を見て、反面教師にしたんですよ！？　ねえ！」

「そうか」

「そうか！？　感想が、そうか！？　一言？　一言だけ！？　あー、もう。この男は！」

　割とどうでもいい話だ。
　そもそも、前任者の顔もあまり覚えていない。覚えているのはただ、こいつよりも静かだったという事だけだ。

　俺は悪魔である。属性は『怠惰』
　堕落と放棄、逃避と劣化、停止と衰退、惰性と憂鬱を司る魔王の一柱。
　布団の中から大魔王の手先を覗く。

「そんなこの俺が……動くと思うか？」

「く……この男は……」

　自慢じゃないが、俺はいくらでも寝ていられる男だ。これは悪魔だからとかじゃなく、転生前からそうだった。
　生きるために仕方なく仕事をしていたが、休日はずっと寝て過ごしていた。だからいつどうやって何故死んだのかも覚えていない。
　それはきっと、トラックに轢かれたり通り魔に刺されたりして転生してきた者達よりも幸運なのだろう。

　まぁ、今となってはどうでもいいことだが。

　まだぎゃーぎゃー喚く女に仕方なく指示を出してやる。
　魔王というのも、王というだけあってなかなか楽ではない。

「カノンに伝えろ」

　その一言で、女が静かになる。
　なんだかんだこいつは職務に忠実であり、仮にも魔王の元に派遣される程度に信頼があり、同時に優秀だった。
　言いたいことを言い終え、俺はようやく再び夢の世界に旅立とうと試みて、再度、女に布団を引っ張られた。

「ちょ……まだ何も言ってない！！　なんで寝ようとしてるんですか！！」

「……察せ」

　俺が全力を出せばこの程度の悪魔に睡眠が邪魔できるわけがない。
　布団や腕や髪を引っ張られるのを感じながら、俺の意識は奈落の底、安寧の闇へと落ちていった。　自慢じゃないが、俺も別にずっと寝ているわけではない。
　腹が減れば飯も食うし、掃除をしてもらう時はベッドからだって降りる。

　そう、俺は働かないだけなのだ。別にニートなわけではない。

「……最低ですね。それを世間ではニートと呼ぶのですが」

「不労所得だ」

「いや、別にただでその生活をできているわけじゃないですよ！？」

　俺にとってはただみたいなものだ。
　別に頓着はしていないが、ベッドはできるだけふかふかの方がいいので掃除の時間だけはベッドから降りるようにしている。日替わりで寝室を変える案もあったが、廊下を歩きたくなかったので却下になった。そこまでしてふかふかのベッドを求めてねえよ。

　悪魔に転生してよかったと思う最大の理由は、いくら寝ても寝起きに頭痛がしない事である。
　俺は大きく伸びをしてベッドから起き上がると、大きながっしりした木でできた安楽椅子に腰をかけた。
　お気に入りである。それなりに年代物で値打ちがあるらしいが詳しくは知らない。腰をかけて前後に揺らすとまるで揺りかごの中で揺られていた赤ん坊の頃を思い出す。そして眠くなる。

「おい、かけるものだ」

「はい。どうぞ、魔王様」

　掃除をするために来たメイドが満面の笑みで毛布を渡してくる。
　これだ。これこそが仮にも魔王と呼ばれる存在に相応しい対応というものだろう。
　魔王というのはただ名ばかりでなく、臣下もいるし領地もある。
　大魔王から下賜されたものだが、そんなのはどうでもいい。肝心なのは、この下賜された臣下達が皆俺の世話をしてくれるという事だ。

　自慢じゃないが、俺は掃除も洗濯も料理もできない。俺にできるのは寝ることだけだ。

　礼を言ってそれを受け取り、安楽椅子の上でそれに包まる。
　そんな俺を、大魔王の手先が突き飛ばした。
　椅子から凄い力で突き飛ばされ、身体が浮き、壁に頭から激突する。
　馬鹿力だ。俺は吹き飛ばされる度に、遠い昔人間だった頃の記憶を思い出し、ここが異世界であるという事を実感するのだ。

　だんだん、この女の俺への扱いが落ちていっているのは気のせいだろうか。

「ちょ……魔王様！？　だ、大丈夫ですか！？」

「ああ」

「いい加減にしてくださいッ！！」

　女が地団駄を踏む。それだけで結界に守られているはずの床がぎしぎしと軋んだ。
　鬼のような表情だった。えっと、こいつが来てからどれくらいたったっけ。
　メイドに脇を持ち上げられ、なすがままに椅子の上に設置される。

　メイドはそのまま指を大魔王の手先につきつける。
　魔王の臣民なので、当然メイドも悪魔である。属性は知らない。ついでに名前も知らない。
　俺は他者の名前を覚えるのが苦手だった。基本的に余り興味がないのだ。

「いい加減にするのは貴方です、リーゼ・ブラッドクロス！　いくらカノン様の直属の監察官とは言え、魔王様に対してその態度、不敬にも程があります！」

　そうか。この女、リーゼって名前だったのか。
　そう言われてみれば、初めてここに配属された時に自己紹介していたような気がする。

「はぁぁぁぁ！？　あ、貴方達がそんなんだから、この魔王様はいつまでたっても働かないんですよ！？」

　さすがに、その暴言には俺も口を出さざるを得なかった。

「いや、こいつらが居なくても俺は働くつもりはない」

「さすがレイジィ様！」

　メイドがきらきらした尊敬の瞳で俺を見た。彼女は俺が彼女の名前すら知らない事を知っているのだろうか。
　そして、彼女は一体俺のどこに尊敬しているのだろうか。
　まぁ、全てはどうでもいいことだ。

　俺は諦観の想いで眼を閉じた。

「ちょ……寝るなぁああああ！　今起きたばかりでしょおおおお！？」

「リーゼ、魔王様はお休みになられています！　静かにしなさい！」

「ああああああ！　なんで貴方達、この魔王様にそんなに甘いの！？　てか、なんでこんなのが魔王なの！？　ただ寝てるだけじゃない！」

　ああ、うるさい。
　もう。何もかもが面倒くさい。

　悪魔は多いが、魔王は少ない。
　魔王か否かの判断基準は簡単だ。

　クラス『魔王(デモンズ・ロード)』

　それの有無が魔王の分水嶺である。

　クラスというのは、前世では存在しなかった概念ではあるが、簡単に言えば職業みたいなものだ。
　クラスにつくことでこの世界の人間は様々な意味不明な超能力のような力……スキルと呼ばれるそれを何種類か使えるようになる。詳細は知らないし、どういう理屈で使えるのかもしれないし、本当にそんな理屈があるのかも俺は知らない。大切なのはクラスと呼ばれるものを手に入れることで、便利な力を使えるようになるというただ一点である。努力もせずに。

　そして、転生者は特殊なクラスを振られるパターンが多い。勇者だとか英雄だとか、賢者だとかもクラスである。
　俺の場合は生まれた時から『悪魔(デーモン)』というクラスを持っていた。
　それが長年自堕落な生活をしていたらいつの間にか『魔王(デモンズ・ロード)』というクラスに変わっていた。クラスが変化するのはよくある話らしい。誰かが上級職？　とか言ってたような気がするがよく覚えていない。

　ともあれ、俺は結局の所何の努力もせずに魔王になり、降って湧いたような幸運で意味のわからない力を自由に使う事ができる。
　そういう意味では、この女の言う問いに対する答えは簡単だ。

　ただ寝ていたら魔王になっていた。俺の意志じゃない

　そうとしか言いようがないし、それ以上の答えも持っていない。
　面倒だから口には出さないが。

　女が焦れたように胸を張って荘厳な声で叫ぶ。

「魔王レイジイ・スロータードールズ！　大魔王様の直近、『黒の徒』の一員として、大魔王『カノン』の名の下に命じます！　軍団(レギオン)を率いて炎獄に向かい、敵対している魔王、グランザ・エスタードを滅ぼしなさい！」

「やだ」

　何故、どうして、俺がわざわざどことも知れない場所に行かなければならないのだ。

「は？　大魔王様の名の下の命令を拒否するってんですか？　貴方は？　それがどういう意味だかわかってるんですか？」

「……」

　どうでもよかったので知らんと答えようと思ったが、面倒になったのでやめた。
　性格の不一致。俺はこの女と分かり合える気がしない。無駄な事は嫌いで、面倒な事はもっと嫌いだ。俺が愛しているのは睡眠と暇であり、それ以外は割とどうでもいい。

　ちょいちょいとこちらを見守るメイドを呼んで一言だけ言う。

「よは」

「……畏まりました」

　メイドが恭しく頭を下げる。
　そのままぱたぱたと足音高く出て行ったので、俺はようやく再び眼を閉じかけて、また頭を殴られた。

　凄まじい膂力だった。お気に入りの安楽椅子が尻の下で砕け散り、床にみしりと罅が入る。

　女の腕は細い。青瓢箪と表される俺と同じくらいの太さしかない。
　が、ここはあくまでファンタジーな世界であり、見た目と力が比例していないのだ。
　はぁはぁ目を吊り上げ、顔を真っ赤にする女をチラ見して、お気に入りの椅子がなくなってしまったので、俺はその場で横になった。

　ベッドにはまだ入れない。これから干すのだ。そして、ベッドの上に這い上がるのも面倒だ。
　女はその場で横になった俺を唖然とした表情で見た。

「……は、はぁ！？　あ……貴方……そ、そこまでですか！？　な、何とか言ったらどうです？」

　非常に面倒な女だった。
　特にすぐに暴力に訴えるのはよろしくない。ついでにこの女、カノンの直系だけあって並の悪魔よりも大分強い。悪魔はいくつかランクがあり、一般的な悪魔と魔王の他にもいくつかあるが、その中で言う魔王の一個前くらいのランク……将軍(ジェネラル)級の力くらいはありそうだ。この世界はファンタジーな世界ではあるが、品性と地位が見合っていない者がいる点では前世の世界と何ら変わらない。まぁ、実力的には見合ってそうだが……
　面倒臭え。

「暴力反対」

　裾を掴まれてガクガク前後に揺らされる。
　頭二つ分ちっこい女に恫喝されている男の図が出来上がる。だが、所詮この程度で俺の眠りを妨げるのは……無理だ。

「は？　この状態で眼を閉じる！？　ありえない、ありえない、何なんですかこの魔王ッ！！」

　ペシペシ頬を張られ、いい感じのボディブロウが入る。
　アッパーで顎を撃ちぬかれそのまま蹴りが入る。流れるような動作は洗練されており、こいつが人を殴り慣れている事を連想させた。
　こいつ……仮にも出向先の主に容赦がねえ。
　衝撃の余波で羽毛布団が弾け、派手に中の羽が飛び散る。

　カノンのやつに請求書だな……もっとも、やるのは俺ではないが。

　だが、所詮この程度で俺の眠りを妨げるのは……無理だ。

　別に俺が痛みに強いわけではない。ダメージがないのだ。
　ここが日本と違う事で、前世よりも大分システマチックにできているこの世界には万物にHPと呼ばれる値が設定されており、これが減らない限り身体には傷がつかないし痛みもない。
　普通や蹴りやスキル何かでHPが減るのだが、ここで頑強性(バイタリティ)による判定がかかる。簡単に言うとバイタリティ……VITが高ければ高い程ダメージが減る。
　この世界は全てがパラメータでできており、それによって明確な格差ができる。面倒な事だ。

　そして仮にも魔王である俺のVITはやたらと高かった。女の攻撃は尽く俺のVIT判定に阻まれ、俺の身体には赤ん坊に殴られる程のダメージもない。
　そりゃ眠くもなるもんだ。
　しかし鬱陶しい女だ。こいつの属性は一体何なんだ？
　ほんの少しだけ興味が沸いた。

「お前、属性は……」

　そこで俺はため息をついた。ごろりと寝返りを打って視線をそむける。

「と・ちゅ・う・で・と・め・る・なあああああああああああ！」

　本当にやかましい奴だった。俺はそこまでお前に興味がない。
　口を開くことは開くんだが、途中でどうでもよくなるのだ。
　女の脚が無防備な俺の体幹を踏み抜く。顔をまるでサッカーボールのように蹴っ飛ばし、剣が俺の頬に押し付けられた。
　刃物まで出してくるんじゃねえ。何も言うつもりはないが……
　数分後、散々身体を動かして疲労困憊の大魔王の手下とノーダメージの俺だけが残った。

「はぁはぁ……この男……分かっていたけど……か、硬い……」

　当たり前だ。VITが高くなければ周囲に邪魔をされて眠れない。
　俺のVITはやたら高く、高温、低温、毒、麻痺などありとあらゆる属性、状態異常に極めて高い耐性がある。
　別に生まれつきそういうわけではない、魔王のクラスが持つスキルにそういうスキルがあるのだ。
　まぁ詳細は面倒なので今は省くが。

　女が愕然と自身の手の平を見る。

「これが……『怠惰』の魔王……」

　刮目して聞き、見て、感じるがよい。我が力を。
　そして願わくば、もっと静かにしてほしい。きっとそれが全員が幸せになれる唯一の道であるはずだ。　自身で望んで得た地位ではないとはいえ、仮にも王である以上、俺にも部下……臣下がいる。
　魔王というのは人にとっての天敵であり、何とかとかいう国に住むなんとかという神の兵隊にとっての仇敵である。ついでに基本的に自分勝手な他の魔王や悪魔からも狙われている。
　つまり、敵が多い。俺が何をやったわけでもないのに敵が多い。トップのカノンのやつが世界征服とか天界征服とか魔界征服とか無駄に頑張っているせいでしわ寄せがくるのだ。部下がいないと、戦いたくない俺は死んでしまうのだ。
　四半期に一回くらい勇者のクラス持ちやその他の英雄が攻めてくるし、年に一回か二回くらいは神の兵が暗殺にくるし、月に一回か二回は魔界の戦争に巻き込まれる。面倒臭え。俺は自分から戦わないので、魔王の中でもお手頃に見えるらしい。世も末な話だった。

　リーゼという名らしい大魔王の手先がいらいらしながら腕を組んで嫌そうな表情で報告する。

「魔王、レイジイ・スロータードールズ。炎獄における他国の魔王、グランザ・エスタードとの闘争において、類まれな戦績を残した事を認め、大魔王・カノンの名に下に、序列第三位への昇格及び、魔剣セレステを与える事をここに宣言する」

「そうか」

　どうでもいい話だ。
　俺は嫌そうに差し出された一振りの剣を受け取ると、よく見もせずに床に捨てた。
　剣なんていらねえ。かと言って盾がほしいわけじゃないし、当然勲章がほしいわけでもない。地位がほしいわけでもない。ほしいのは安息と時間だけだ。

「あああああ、カノン様から授けられた魔剣になんて真似を！」

　リーゼが慌てて剣を拾って大事そうに抱きしめて俺を睨みつけた。
　魔剣と普通の剣の違いも知らないし、ベッドからほとんど出ない俺にそれを使う機会はない。まだ包丁の方が役に立つ。

　まぁ、包丁も使わないがね。

「……納得いかない。なんで貴方が昇格するんですか！　何もやっていないのに！」

「しらん」

　そんなのはお前のご主人様に聞くがいい。そのほうが時間を無駄にせずに済む事だろう、
　俺は顔を合わせただけで疲れたので、ベッドに仰向けに寝っ転がった。
　リーゼが派手にぶっ壊したので新品である。初めは前のベッドが恋しくなったが今は気にならない。俺に必要なのはただ単純な睡眠だということだ。

　昇格する理由も知らないし、今自分がどの地位にいるのかも知らない。第三位が高い地位なのかどうかも知らない。
　すべてはどうでもいいことだ。

　だが、俺の態度が気に入らないのかリーゼが地団駄を踏む。こいつが来てからどれくらい過ぎ去ったのか知らないが、かつてあった美人だという印象はもうかけらも残っていない。美人は飽きるというのは本当だったのか。今は小うるさい所だけが目につくが、同時にそれにも慣れつつある俺がいた。

「私は知ってますよ！　簒奪のデジが貴方の軍を率いたんですよ！　率いてグランザの軍団(レギオン)を打ち破ったんです！」

「そうか」

　簒奪のデジって誰だ？
　まぁ、どうでもいい話だ。興味がない。
　リーゼは俺の顔を見てため息をついた。俺がこいつに慣れたのと同時に、こいつも俺に慣れている。適応力のあることだ。

「見事な采配でした。堕落のレイジイの軍は精強という噂は本当だったんですね。グランザの軍団がまるで子供扱いでした……カノン様が貴方の態度を許容している理由もわかります」

「そうか」

「……聞いてますか？」

「そうか」

　もう一度寝返りをうち、俺の身長ほどもある大きな低反発枕を抱きしめる。俺は眠ることも好きだが、起きた後にごろごろするのも大好きなのだ。
　リーゼが眉を釣り上げて俺の枕を取り上げた。仕方ないので掛け布団を抱きしめる。

「……とにかく、大魔王様から派遣されてきた身の上ですが、忠言させていただきます。魔王として、大きな勲功を成し遂げたデジに褒章を与えるべきです」

「……そうだな。……デジ？　って誰だ？」

「はぁぁあああああ？　貴方、まさか自分の軍団(レギオン)のメンバーも覚えていないんですか？」

　怠惰とはそういう事だ。
　そして、俺はデジという悪魔に対して、ひたすら興味がなかった。
　億劫だったが、リーゼが抱きしめている剣を指さした。

「……その剣をくれてやれ」

「は？　本気ですか？　大魔王様から賜った魔剣を、いくら勲功を成したとはいえ、ただの悪魔に与えると？」

「俺はいらん。寝具だったら欲しいんだがな」

　ベッドとか枕とか、あるいはこいつが壊した安楽椅子の代わりでもいい。カノンは結構あれで几帳面な所があるのでさぞ良い物をよこすだろう。

「神具……神の宝具を、いくら魔王とはいえ悪魔の貴方が使うと？」

　リーゼの、まるで化け物でも見るかのような視線は、俺が初めて感じたものだった。
　明らかに勘違いしているが、それを正すのも面倒だ。

「……そうだ」

「なるほど……ただの昼行灯ではないようですね……」

　昼行灯……なかなか面白い事をいう女だ。
　まぁ、どうとでも言うがいい。俺はそんなお前の言葉に――興味がない

　俺は再度寝返りを打つ。布団は暖かく重く、安心感があった。
　すべきことを全てやり終えた俺は、大きく欠伸をして、目を閉じる。

「お待ちくだせえ、レイジィの旦那」

　うるさい奴だ。いつもそうだ。俺が休憩をしようとすると皆が俺の邪魔をする。
　このまま眠ってしまおう。

「魔王様、デジです」

　だからデジって誰だよ。
　肩が揺らされ、仕方なく重いまぶたを上げる。
　一人の男がそこにはいた。
　筋骨隆々の大男である。ひげのないのっぺりとした能面に頭に生えた巨大な巻角。
　だが、一番の特徴は左右三本ずつ生えた合計六本の腕だろう。
　そして、ギラギラ光る6つの瞳、いやらしく歪められた口に生えた牙が俺を見ている。

「誰だ、お前」

「……相変わらずですねぇ、レイジィの旦那。……デジ・ブラインダーク。レイジィ様の軍団(レギオン)、第三軍の司令官を担当しております」

「そうか……」

　デジと名乗ったその男悪魔が、見た目にそぐわぬ飄々とした口調で言う。
　こいつが先ほど仕切りにリーゼがいっていたデジか……なるほど……
　とてもどうでもいい。

「俺はお前と知り合いか？」

「もちろんでごぜえます、レイジィの旦那。私を第三軍の指揮に任命したのは旦那ですから」

「……そうか」

　第何軍まであるのかちょっと気になる。が、けっこう偉いのだろう。
　このデジという悪魔、そこそこ強力な力を持っているのが俺の本能には感じられた。

「ミディアのお嬢ちゃんの反対を押し切って第三軍の司令官に任命したのは旦那ですよお？　相変わらずですねえ」

　ミディアの嬢ちゃんって誰だ。リーゼの方を見るが、特に気にしている様子がない所を見ると、俺の軍では周知の悪魔なのだろう。
　まぁ、どうでもいいことだ。
　名前も存在も力も何もかもがどうでもいい。好きにするがいい。

　俺はまぶたをこすりながらデジに言う。

「よは」

「はっ、旦那の期待に添えて光栄でごぜえます」

　デジが畏まる。その仕草に、リーゼが首を傾げた。

「……その『よは』って何ですか？」

　『よ』きに『は』からへ
　『よは』満足だ

　その2つの意味を持つ独自の言葉である。いちいち労ったり命令したりするのが面倒だったので決めたルールである。適当に言っておけば適当に解釈して動いているので重宝している。
　答えるのが面倒だったので無視することにした。

「で、何の用だ？」

「はっ、僭越ながら、旦那は私に対する褒章を決めている最中ではないかと愚考致しますが、いかがでございましょうか？」

　いかがもカカシもない。
　そんなことはどうでもいい。俺にとって大切なのは、これから如何に気持よく睡眠を取るかというただそれだけだ。
　俺は冷めた目でデジを見下ろした。もちろん面倒なので口に出さないが。

「その剣をくれてやる」

　デジはその言葉に、リーゼの抱える一振りの剣を見て、ぎらりと獲物を見つけた肉食獣のように真っ赤な目を輝かせた。
　が、ペロリと唇をなめてこちらを見直す。

「身に余る光栄でございます、旦那。ですが、私にはもう一つ賜りたいものがございまして……いえ、剣が要らないというそういうわけではないんですよ？　この通り、私には腕が六本ありますからねえ……」

「デジ……貴様、一悪魔の分際で、大魔王様から賜った魔剣セレステでは足りないと言うつもりか！？」

　激高するリーゼを手の平を差し出して止める。枕がミシミシと音を立てて裂けそうになっていた。やめて欲しい。
　うるさい。面倒だ。少しは口を閉じるといい。俺はもうただ眠かった。

　強欲の悪魔。欲深いのは当然と言える。
　そして、強欲のデジと怠惰の俺では望みのものが衝突する事はない。
　俺はリーゼから枕を取り返して頭に敷いた。天井のぐにゃぐにゃした模様を視線でなぞりながら答える。

「好きにするがいい」

「はっ、それでは旦那の『お人形』を新しく一体頂いてもよろしいでしょうか？」

　それは予想外の答えだった。
　既存のものならばともかく、新規の人形を作るのには手間がかかる。

「……面倒くさい」

「そこをなんとか、一番底辺のタイプでようございますので……」

　食い下がる強欲。ぎらぎらした欲望は俺が是と答えるか、俺がこいつを殺すまで消えそうにない。
　こいつを処分するのと、人形を新しく作るのでどっちが手間がかからないだろうか。
　難しい所だが、こいつが功績を残したのは確からしい。
　どちらも同じくらい手間がかかるのならば、人形をくれてやってもよかろう。

　部屋を見渡し、一番手近にあったサイドテーブルに乗っかった燭台を手にとった。
　骸骨の人形を模したデザインの燭台だ。面倒だしこれにしよう。
　それをそのままデジに放る。

　デジはそれを喜色満面で恭しく受け取った。
　六本腕で肋骨をなぞる。

「旦那、魂が入っておりません」

　入れていないからな。

「入れたほうがいいか？」

「……ご冗談を。魂のない人形などただのモノに過ぎませぬ。私が賜りたいのは虐殺人形(スロータードール)でごぜえます」

「……そうか」

　やはり手間をかけなければいけないらしい。
　仕方ない。さっさとやってしまおう。
　欠伸をしながら指を差し出し、魂のない骸骨の人形に向けた。

　スキルを使用する。

　それだけで人形に気配が生じた。
　魔王のクラスが持つスキルには人形に生命を吹き込む力があった。
　俺の得意とするスキルだ。それ故に、俺はスロータードールズ(虐殺人形)と呼ばれている。

「それでいいか？」

「は、有難き幸せ。ついでに名前をつけていただけませんかねえ？」

　名付けは悪魔に取って重要な儀式である。名は体を表わし、名前によって力が決まるといっても過言ではないからだ。
　なぜ俺がそんなことをしなければならないのだ。

「……次に功績を立てたらな」

「……きっきっき、承知いたしました。処分されないように精一杯やらせていただきましょう」

　耳に残るキーキー声で笑うと、あっさりとデジは引き下がった。強欲を司る悪魔に相応しくないその様は意外ではあったが、どうでもいいことだ。
　そのまま、険しい表情で案山子のように突っ立っているリーゼから剣を奪い取ると、

「それでは旦那。また功績を立てたら拝謁させて頂きます」

　一度深くお辞儀をして出て行った。

　別に二度と来なくていい。欲しいものは何だっていくらだってくれてやろう。
　断りもいらん。よきにはからへ。
　だから、俺の邪魔だけはしてくれるな。

　堕落と怠惰。それだけが俺の存在意義であり、それこそが俺の欲するものなのだから。　やれやれ、レイジィの旦那も相変わらずだ。
　俺はただ数分間話しただけで疲れてしまい、ため息をつきながら、怠惰(アケディア)の魔王の寝室を後にした。

　相変わらず。
　俺の感想はそれに尽きる。

　この魔王の軍に組み込まれてはや十年。
　悪魔からしてみれば十年という年月はあっという間だ。事実、俺ももう千年以上生きてる。
　『強欲(アワリティア)』を司る俺――デジ・ブラインダークという悪魔は、悪魔の道としては、なかなかいい線いってると思う。
　軍を率いるのも、この軍に来る前からもともと慣れちゃいたし、有する魔力も他の悪魔と比べれば高え方だ。今まで生まれてからずっと強欲を成してきたし、クラスもそれなりに突き詰めちゃいる。戦闘にもちったあ自信がある。
　だからこれまで他国の悪魔軍をことごとく潰してこれたし、強欲の対象――栄光と宝具も積み上げてきた。
　だがしかし、だ。
　拝謁した回数はもう両の手の指で数えきれない程の回数に上るが、未だに顔も名前も覚えられちゃいねえときてる。簒奪のデジの名が廃るってもんだ。

　きっきっき、まぁ堕落と怠惰を司る魔王様が相手なんだから仕方ないがねえ。

　なんたってレイジィの旦那、旦那が一番堕落しちゃいねえか？　俺ももう長くに渡るが、まだ旦那が寝室から出た所を見たことがねえときちゃそりゃ真性ってもんだ。やはり『魔王』はひと味違うってことなんだろうねえ。
　まぁ、今までこんな魔王見たことがねえけどな。

　影寝殿
　魔界の一大勢力でもある大魔王、破滅のカノンに与する魔王、レイジィ・スロータードールズの居城だ。同時に、レイジィ軍の最重要地点でもある、巨大な城だ。その大きさ、広さはカノンのいる居城、破炎殿を遥かに超える広さを持つ。
　豪華ではねえが、それは旦那の司る怠惰を象徴しているように、ただ城の中で全てが完結するようにできていた。
　事実、大魔王から賜われた悪魔は皆、影寝殿の中にあった。大魔王軍でも五指にはいる広大な土地が全くもって無駄になってるねえ。

　自室に当てられた部屋の扉を開く。でかい扉だ。
　割り当てられた部屋は旦那の寝室よりも遥かに広い。旦那は欲がないからねえ。そんなんじゃ悪魔もやってらんねえぜえ？
　まぁ、だからこそ怠惰と強欲は相性がいいんだが。

　室内に入ると、扉にしっかり鍵をかけて今日褒賞として受け取ったばかりの剣を検分した。

　魔剣セレステ

　大魔王が有する一級の武具だ。それなりの謂れもある品。剣の種類はオーソドックスなロングソードだ。地獄の炎を顕現したかのような真紅の両刃の剣身に、竜の意匠が施された柄。刃も柄も鞘ですら全てが血のような赤に染められている。
　自慢じゃあねえが、武具を見る目には自信がある。きっきっき、俺の欲の対象だからなあ、そりゃ勉強もするってもんだ。

　その俺の見立てからすると、その魔剣は間違いなく本物だ。
　古代竜をわずか一太刀で膾切りにする力を秘めているとされる伝説の魔剣。鞘から抜き放ち、その真っ赤に燃えた刃をなぞる。
　その本領はただの剣としての意味ではなく、もちろん剣としての能力も一級だが、どちらかと言うと魔具としての意味が強い。
　事実、その剣身から感じる魔力も、今まで俺がコレクションした魔剣と比べても比類のないほどに絶大だ。本来将軍級程度の悪魔である俺が持てるランクの品じゃねえ。まさに魔王級だ。そりゃ大魔王様は魔王であるレイジィの旦那に与えたつもりだからなあ。それなりのランクになるんだろうぜ。
　これさえあればどんな敵も怖くねえ。そんな風にすら感じる。

　いけねえいけねえ。傲慢は俺の領分じゃないんだぜ？
　自身を諌める。感情が、欲がぶれるとそれが原因で悪魔としての力もぶれることになっちまう。俺はまだ強欲を遂げちゃあいねえ。

　剣をしっかりと強欲のスキルである『強欲の蔵(ビッグ・ポケット)』を使って生み出した異空間に所蔵する。
　俺の欲望が続く限り、果て無き容量を持つ無限の蔵だ。これでこの軍に来てから賜った武具はちょうど3つ目だった。
　それも、レイジィが直接大魔王様から賜った武具だからその位は一級。全てが全て、他国の魔王の宝物庫を漁ってもそうそう見つかるレベルの品じゃねえ。そりゃそうだ。大魔王の蔵から賜われたものがそのまま左から右に流されるように俺の手に流されているのだから。
　そりゃ、この俺様がこの軍にいる理由もわかるってもんだ。他の魔王様じゃ、『強欲』でなくてもこうはいかねえからなあ。やはり、欲のない怠惰の王と俺は相性がいい。この軍は格好の狩場だ。

　だが、今日の主菜はSSS級の魔剣ですらねえ。それこそが俺がこの軍に入った最大の理由でもあった。
　俺は受け取ったばかりの骸骨の人形をテーブルに置いた。

　レイジィ・スロータードールズ

　無為の魔王にして大魔王カノンの配下でも珍しい怠惰を司る魔王だ。
　その魔王が直接戦っている姿を見たことのある者はいない。そもそも怠惰のスキルは一般的にはほとんど詳細な内容が伝わっていないが、唯一、虐殺人形のスキルと、そのスキルで生み出した人形の戦闘能力だけは知れ渡っていた。
　実際に俺は戦場でその人形に出会ったことがある。その時、俺は実際に刃を交え、確信したのだ。このスキルが、どれだけの数の人形を生み出せるのか知らないが――間違いなく魔界を取れる、と。
　それ程までに、その人形は強かった。
　その創造物の能力で名を轟かせる魔王の直々の品だ。

　力には自信があるたあいえ、まだ魔王のクラスが開かれていない俺にも、人形なんざ門外漢の俺にもわかる。こいつはまだ生まれたばかりだが、まさしく――桁が違う。
　ともすれば、大魔王様から賜った魔剣にも匹敵するかもしれねえ力を持っている。

　まだまだ弱小だがねえ。これからこいつを育てれば俺の右腕にすらなりうるだろう。
　きっきっき、俺の強欲は俺だけじゃ満たされねえ程に深いからなあ。さすがにもう一つ体が欲しくなるってもんだぜ？

　骸骨型のただの燭台だったそれが、しっかりと二本の脚で立って、俺を穿たれた眼窩で見つめる。
　クラス：スローター・ドール
　そいつは確かに意志を持っているように感じられた。存在を生み出す力は悪魔のスキルは数あれど、魔王の御業だとしか表現しようがねえ。

　それほどのスキルをスキル名を宣言すらせず、欠伸混じりで発動させる程の途方も無い力。
　レイジィの旦那は恐ろしい男だ。性格じゃなくて、その力が。怠惰の魔王として何一つ動かずに地位を上り詰めたその力が、ただただ恐ろしい。
　僅か一つしか位が違わないのに、とてもじゃないけどその力の先端すら見えない。

　まぁ、いつか……いただくがね。その力。

　骸骨人形が跪き、俺に忠誠の姿勢を取る。
　けっこうけっこう。真に結構。
　レイジィの旦那は、何一つ俺に興味を払っちゃいねえ。だからこそ、この兵器にも特に制限がかかっていない。

　俺は自ら得た新しい武器に向かって視線を落として笑った。

「きっきっき、よろしく頼むぜ？　虐殺者(スローター)」

　いずれ、何もかもを手に入れてみせる。
　まぁ、それまではせいぜいよろしくやっていこうぜ。

　時間通りに軍議室を訪れると、すでにメンバーは揃っていた。

　怠惰の魔王、レイジィ・スロータードールズの有する戦力――軍は大きく3つに分けられる。
　最も構成人数の多く、戦争における攻守の要である第一軍
　最も構成人数が少なく、主に旦那の城を守る精鋭部隊でもある第二軍
　手頃な人数を要し、高い機動力と攻撃力を活かして戦争での襲撃を行う俺の率いる第三軍

　別口で大魔王様から派遣されてきた悪魔であるリーゼ・ブラッドクロスの率いる部隊がいるが、こいつらは旦那の戦争では動かないからあまり関係ない。

　それこそが、精強な軍団を要することで魔界全土に知れ渡る魔王の全てだ。案外シンプルだって？　そうかも知れねえがな。何だかんだ言って最終的にはシンプルが一番何だぜ？
　おまけにこれで勝ててるわけだからこのままで行くのもしょうがねえってもんだ。基本的に悪魔の軍は――力と力のぶつけ合い、スキルとスキルのぶつけ合いだからな。

　俺は全員の視線を感じながら、一番左の肘掛け椅子に腰を下ろす。その右に側近であるスローターを立たせた。
　旦那から受け取った時にはサイドテーブルに乗る程度の大きさしかなかったそれは、存在を得て魔界の瘴気を吸うことで『成長』していた。暗い眼窩の二メートルはあるかという骸骨が一言も言わずに佇む様はまさに圧巻だ。

「デジ、遅い」

「きっきっき、悪いねえ。まぁ時間には間に合ってるだろお？　許してくれや」

　第二軍の将軍であるミディア・ルクセリアハートがいつものように不機嫌そうに言う。

　小柄な女の悪魔だ。無愛想な顔に血のようなルビーのような真っ赤な目。ざっくばらんに切りそろえられた髪を髪飾りでとめている。
　まったく、真面目なお嬢ちゃんだぜ。
　だが、なめちゃいけねえ。こんなんでも将軍級だ。かわいい見た目に騙されると痛い目にあう。見た目と能力は比例しないからねえ、悪魔は。

　まぁ、戦えば武具と性質の差で俺が勝つだろうがな。

　続いて、中央に座る優男――ハード・ローダーが全員を見回して口を開いた。
　身の丈は俺よりやや低い、痩身のおとなしそうな黒髪の男だ。だがこいつはこの軍の総司令でもある。つまりそれは、レイジィの旦那の右腕って事だ。
　旦那の配下は色物が多いが、こいつはその中でもトップクラスに危険な奴だ。その力も多分この軍の中では最もレイジィの旦那に近い。

「やれやれ、ようやく集まったようだね。じゃあ始めさせてもらおうか」

　ハードの声を皮切りに、円卓に地図が映写された。

　旦那の縄張りを中心にした魔界の地図だ。
　大魔王カノンとそれに与する魔王の領土の中でも、第一位の広さを誇る暗獄の地をまるまる飲み込んだ広大な土地だった。この間戦争して奪い取った炎獄の地も含まれている。

　惚れ惚れするほど広いが、同時に大魔王に反抗する悪魔達の縄張りに最も接している最前線の地でもある。
　きっきっき、それはつまりは領土を切り取り放題という事だ。逆に言えば、油断すると奪われるってことだがそれはよくねえ。簒奪のデジから物を奪い取ろうなんざ百年はええってもんだ。
　まぁ、大魔王様からの命令でもない限り勝手に戦いを仕掛けたりはしないがね。命が最も惜しいからねえ。破滅のカノン……憤怒を司る大魔王を怒らせるなんてたまったもんじゃねえからなあ。
　さすがの俺でもレイジィの旦那よりは大魔王様につくぜ？

　ハードが平然と情報を述べる。

「大魔王様より、暴食の魔王である、ゼブル・グラコスの討伐命令が我が軍に下された。この魔王はもともと大魔王様に与する一魔王だったが、この度、食料の不足に伴い反旗を翻し大魔王派の魔王であるアステル・ザブデュスとクラード・アスタルの両名を殺害。我が領に接近しつつある」

　地図に移された光の点が2つの丸を貫くと同時に、その領土が赤く染まる。光の点はそれに満足することなく旦那の支配領に向かって歩みを進めていた。
　旦那の居城が存在するここ、影寝殿にはまだまだ距離があるが、一直線に進みつつある。
　きっきっき、また厄介な話が舞い込んできたもんだ。

　今回は以前、俺が討滅したグランザ・エスタードとの戦いとはワケが違う。

　相手は――魔王本人だ。グランザの時はその軍が相手なのであって、魔王本人は出張っていなかった。そもそも、魔王って存在はそうそう戦場に出てくるもんじゃねえ。
　だが、今回は違う。情報を見る限りでは、相手の軍には魔王本人がいる。

「相手は二柱を下した魔王か……なかなかハードな話だねえ」

「ああ。だが、魔王を二人を下したといっても、大した力も持たない新参の魔王だ。レイジィ様の敵じゃあない」

　だが、ハード総司令官はそれを知りつつ、取り合わない。
　ああ。その通りだ。全くもってそうだろうさあ。
　なんたってレイジィの旦那の魔力はそれこそ、そんじょそこらの魔王なんざ目じゃねえ程すげえ。あんなんでもこの間第三位になったんだぜ？　第三位ってことは――単純に言えば、旦那はカノンに与する魔王の中では三番目に強えってことだ。

　だが、仮にも魔王ってことはそのご両名は、まだクラスが悪魔である俺らよりはよほど強いってことは忘れちゃいけねえ事じゃねえか？
　相手はその魔王を二人続けて打ち破った強力な悪魔だ。

　さすが傲慢独尊のハード・ローダー。自信満々で羨ましいこったあ。だが、自身の力を少々高く見積もりすぎちゃいねえか？
　俺は強欲ではあるが、他者の力を認めている。
　暴食のゼブルと言ったらそれほど他の魔王に詳しく無い俺でも知ってる相当なビッグネーム。二つ名は悪食。大魔王軍の中でも第五位の地位にあった凶悪な魔王だ。そしてうちの魔王様は自分じゃ動かねえからなあ。

　ただの悪魔なら一対一で負ける気はしねえ。
　軍団でも討ち滅ぼす自信はある。
　だが、相手が魔王となっちゃあ、さすがにこれまで無数の戦を勝ち抜いてきた一騎当千の俺でも分が悪いと言わざるを得ねえな。

　答えはわかっちゃいるが、念のために聞いておく。

「旦那はなんて言ってんだい？」

「よきにはからへ、と」

　ひゅう。
　と口笛を吹く。ミディアが顔を顰めて俺を咎めるような眼で見た。
　やはり投げっぱなしか。さすが怠惰、魔王本人が来た所で興味ねえってか。

　興味がない。傲慢が子供に見えるぜ。スタンスが歪みねえ。
　ミディアの嬢ちゃんが顔をしかめてぱらぱらとゼブルの情報がまとめられている書類をめくる。すぐに顔を上げて言った。

「……少し分が悪いように思える。他に使える駒は？」

「この話はレイジィ様にのみ下されたものだ」

　その言葉に、ハードが言葉を返す。
　やれやれ、旦那もなかなか大変だねえ。だが、五位の魔王にこちらも第三位をぶつけるという手法は理にかなってる。旦那の特性を考えなければ、の話だがね。
　ミディアが腕を組んで不機嫌そうに貧乏揺すりをする。機嫌が悪いねえ。何かあったのかい？

「レイジィ様のお手を煩わせるわけにはいかない」

「是なり。相手が魔王ならば、こちらも相応の戦力を出すまで、だよ」

　魔王に値する戦力っていうのは、一体何を指しているのか。
　だが、堕落の魔王っていうのは……何があっても動かないものだ。
　強欲の俺が命がかかる戦いを経てでも宝具を求めるように、その渇望は無機物のようにただそこに在ることを求めている。

　はっきりと分かる。これは……栄光への一つの試練だ。
　軍を率いてとは言え、魔王を打ち破るという事実はレイジィの名をこれまで以上に高めるだろう。
　同時に、魔王を二柱滅ぼした魔王を破ったという功績の褒賞は魔剣セレステを超える――SSS級を超えたL級の宝具になる可能性すらある。そして、それは俺に流されるはずだ。
　それを得た時、俺の中に眠る渇望はさらなる位階に到達するだろう。もしかしたら――魔王にすら到れるかもしれない程に。
　命をかける価値は十分にある。

「ふん。魔王様の名を汚すわけにはいかないな……デジ、通例通り行けるかい？」

　ハードが平然と俺に強い視線を向ける。その感情に焦りはない。こいつは、本気で考えているのだ。自分が出ればこの程度の魔王、簡単に討ち滅ぼせると。それでいて俺に話をふるのは、その本質たる傲慢が自身のみでなく自身の指揮する軍団にまで及んでいるからだ。

　たしかに通例ならば初撃は第三軍の役目だ。
　きっきっき、難しいことを平然と言ってくれるねえ、総司令官様は。
　俺は無理はしない男だぜ？　手柄は欲しいけどよお。

「きっきっき、俺の軍だけじゃきついねえ。軍団を相手にするのはわけねえが、暴食(グラ)のスキルは範囲攻撃に特化してるし、そもそも相手は強力な魔王だ」

「私が出よう」

　小柄な少女が席を立つ。

　どういうこった。
　旦那の護衛を役目としているミディアの嬢ちゃんがまさか自分から出ようだなんて。
　明日は槍でもふるんじゃねえか？

「……おいおい、どんな風の吹き回しだい？　ミディアの嬢ちゃん？　嬢ちゃんには役割があるだろおお？」

　どちらかと言うと、『暴食(グラ)』と相性のいい総司令官様に出て欲しいんだが。
　旦那の居城を守護するという役割がよお？
　だが、ミディアの嬢ちゃんは強い視線で平然と答える。

「デジ、レイジィ様は私程度の力、必要としていない」

　おいおい、そりゃいっちゃいけねえお約束ってもんだろ？
　大体そういう問題じゃねえ。
　魔王のスキルは強力だ。習熟度によって使用可能なスキルに差異はあるが、俺たちの功績とはいえ、第三位まで上り詰めた旦那のスキルがどれ程の力になるのか、この俺には想像もできねえ。
　だが、それを言っては俺だってハードだっていらねえってことになっちまう。
　不穏な雰囲気に軍議室の空気が乱れる。

　だが、それは次の嬢ちゃんのセリフで払拭された。
　嬢ちゃんが珍しく感情を顕にしてジト目で俺を見る。

「それに、最近手柄を立てていない。少し運動しないと……」

　意外な言葉だった。それは本来ならばお嬢ちゃんの領分じゃない。

　が、なるほどねえ。そういうことか。
　理屈じゃねえってことだな、そりゃ。
　嬢ちゃんも大人しそうな顔してなかなかやるこった。
　手柄。強欲でも傲慢でもないお嬢ちゃんが求める理由。
　にやりと笑って一応聞いてみる。

「ほう。つまりは……たまっているってことかい？」

「……」

　おーおー、おっかないねえ。
　三白眼が俺の全身を貫き、凄まじいプレッシャーが室内を満たす。
　視線だけで人が殺せそうじゃねえか。
　きっきっき、色欲を司るミディア・ルクセリアハート
　なーに、恥ずかしいことじゃねえ。俺だって物欲は覆せねえからなあ。嬢ちゃんが色欲を抑えられなくたって仕方ねえってもんだぜ
　……まぁ、そもそもそういった感情が残ってる色欲の悪魔なんて珍しいがな。

「デジ、貴方は引っ込んでていい……いや、引っ込んでろ。私がやる」

　だが、その言葉は聞き捨てならないねえ。
　俺はにやにや笑いながらも反論する。

「いやいやいやいや、攻めは俺の軍の役割だろお？　引っ込んでるわけにはいかねえなあ。俺はよ、『強欲』だぜ？」

「ふん。二人で行けばいいだろ」

　ハードが見下すように言い捨てる。
　確かにその通りだ。さすがに名高い旦那の軍を2つも出して敗北したら目も当てられねえなあ。魔王軍は大魔王様から下賜されたものだ。もし失ったならば、大魔王様の『憤怒』を刺激しかねねえ。理由を与えちゃいけねえ。

　嬢ちゃんはその言葉に嫌そうな顔をしたが、相手の能力はわかっているのかそれ以上は何も言わなかった。忠誠心だねえ。
　円卓から映写されていた地図が消える。
　軍議と言っても悪魔は皆自分勝手、決めることは誰が対応するかだけだ。後は各軍団長の指揮にかかってる。
　俺は立ち上がる前に念のためにハードに聞いた。

「だが、あんたはいいのか？　ハード総司令官」

「ああ。僕が出るまでもない。デジとミディアに任せるとしよう」

　その声には本気の色があった。こいつは本気で、ただの悪魔が魔王を打ち破れると思っている。
　どいつもこいつも狂ってやがる。
　きっきっき、傲慢もなかなか業が深いこった。怖い怖い

　まぁこちらとしても、処分されないように最大限の事をやるだけの話だ。「ミディアのお嬢ちゃんはよお――」

「……喧嘩を売ってる？　高く買うけど」

　すでに前線基地は展開されている。
　旦那の軍はちょっと例を見ねえくらいに優秀だ。司令官の俺も優秀だが、それ以前に一般の軍人悪魔の質が違え。大国の従軍経験のある俺から言わせてもらっても、やる気が違う。そりゃ戦力も高いわけだよ。
　きっきっき、ここのトップは欲がないからねえ。強欲の俺がそれなりに満たされるだけの褒賞が出るんだ。そりゃ一般の悪魔からしたら相当な高給だろうさ。

　国と国の境目の広大な丘陵地帯に展開された軍の数はおよそ千。第三軍のほぼ全てだ。
　人族の軍隊と比べればそりゃ数は落ちるが、質はその比じゃねえ。悪魔のスキルはそれこそ、その千倍の人族を相手取ってお釣りが来るほどの戦闘能力を与える。

　相手は暴食とその配下およそ三百。きっきっき、一軍の兵の数としては平均的だが、戦闘を魔王が務めることによる士気向上は馬鹿にできないねえし、ゼブルの軍も第五位だけあってそれなりに勇名を轟かせている。
　軍の数の差は第三軍と比べれば、三倍近い差がある。普通にぶつかればまず押しきれる数だが、相手の魔王の存在が何よりもやばい。暴食はもともと範囲の殲滅に適したスキルが多い。魔王のそれがどの程度の範囲に及ぶか、俺には予想もできないが多大な被害を被るのは間違いねえだろう。
　如何に相手の手の内を見るか、相手の性能を測るかが勝敗の切れ目となってくる。

　きっきっき、まぁ、士気という点で言えばこっちも負けてないがねえ。なんたって、たった一人とはいえ、いつもは城を守っているミディア・ルクセリアハートがいるんだ。きっきっき、面だけはいいし、色欲だ。
　もしかしたらおこぼれに預かれるかもしれねえからなあ。そりゃ士気も上がるってもんだ。
　その肝心のミディアは、いつものしかめっ面で色気のかけらもねえ丈長の純白のローブをつけている。肌色が足りないねえ。まるで修道女みてえだ。

「――嬢ちゃんはよお、もっと色気のある格好をするべきだねえ。士気にもかかわらるぜえ？」

　俺の心からの忠告を、嬢ちゃんは鼻で笑う。

「余計なお世話だ。デジ、何度も言うけど私は……そういった目で見られるのが吐き気がするほど嫌いなのよ」

　確かに何度も聞いている。が、その発言はとても色欲を司ってるようには見えないねえ。何かの間違いなんじゃねえのか？

　悪魔の欲は決して飾りじゃねえ。

　クラスを得るとその職の道が開かれるが、これは通常、一本道じゃねえ。複数の道が枝葉となって分かれていて、どの道を歩むかは個々人の意志によって決まる。当然、どの道を歩むかによって使用できるスキルも決まってくる。

　スキル系統樹ともスキルツリーとも呼ばれる基本的な概念だが、そういう意味で言うと、悪魔のクラスには8本のスキル系統樹がある。即ち、怠惰、強欲、色欲、憤怒、暴食、嫉妬、傲慢の原罪と一致している7本と、基本的な悪魔の能力を司る基本ツリーを合わせた合計8本

　それははいわば運命の道標だ。それを順番に辿る事でより強力なスキルを得られるが、悪魔のクラスのスキルツリーはスキルを使ったり経験値を貯めれば前に進める、普通のクラスのスキルツリーとはちょいと違う。
　悪魔のスキル系統樹は、欲を成すことによってのみ深淵を覗くことが可能な設計になっている。それは、それぞれのツリーの一番最初のパッシブスキル……自動発動スキルである『原罪の渇望』による枷だ。
　そのスキルによって、俺らはただ単純にレベルを上げただけじゃ使えるスキルが増えねえ。
　強欲を満たす事により強欲のスキルツリーを、色欲を満たす事により色欲のスキルツリーを成長させる事ができるようになる。

　そういう意味言うと、お嬢ちゃんはちょっとばかりストイックすぎる。
　きっきっき、そんなんで色欲のツリーを進められるのかねえ。色欲を司っていない俺にはさっぱりわからないが。
　だがまあ、所詮こっちは素人か、口出ししないでおこうかねえ。余計な口出しして、まだ殺されたくねえしな。

「きっきっき、まあ、あんたの道はあんたのもんだ。せいぜいうまく戦うこった」

「言われなくても。褒賞は私がもらう」

「……おいおい、そりゃ聞き捨てならないねえ。軍を出したのは俺だぜ？」

　いくら強いとはいえ、たった一騎で独り占めたあ、さすがに強欲の俺もびっくりだ。大体、あんたの力は……戦闘向きじゃねえだろ？

　幻想魔影のミディア

　悪魔の中で最も有名な連中は魔王だが、そうでなくても将軍級の悪魔となれば名も四方千里に轟く。
　その名はレイジィの軍の中でも三指に入る程に有名だ。きっきっき、俺だって旦那の配下に加わる前から知ってるぜ？
　なんで色欲(ルクセリア)の属性を持つ悪魔が堕落(アケディア)の悪魔の配下に加わってるのかは知らんがねえ。
　たとえ戦闘向きではなくとも、並の悪魔が相手ならば圧殺できるんだろうが、今度の相手は並の相手じゃねえ。悪食の魔王相手では相手が悪いと言わざるを得ないねえ。

　ミディアがちらりと俺の背後に佇むスロータードールに視線を向ける。

　スロータードールはまだ名すらないにもかかわらず、すでに並の悪魔を遥かに超越した戦闘能力を誇っていた。俺の集めた希少な武具さえ装備させればまさに一騎当千。
　如何に術者の力が異常かがわかるってもんだ。

　だが、すぐに心底興味なさげにミディアがこっちを向く。

「武具なんていらない。宝具もいらない。お人形も必要ないし、地位もいらない」

「おいおい、それじゃあ何を欲しいっていうんだ？」

「私は色欲。欲するのは色のみ」

　なるほどねえ……面白え。
　その一言ではっきりわかる。こいつの容する原罪は、ただ単純に物や力を求めるこの俺よりも遥かに罪深い。
　だが、いいだろう。こいつの渇望と俺の渇望はぶつからねえ。そういうことに今はしておいてやろう。
　ビジネスパートナーとしてはこれ以上の踏み込みは……不要だねえ。

「俺とお前の欲望は競合しねえってことか。まぁ、いいだろ。その言葉、信じるぜえ？　後ろから撃たれて終わりだなんて一番興ざめだからなあ」

　釘を刺す。
　悪魔の軍勢なんざ、意志のぶつかり合いで簡単に味方が敵になるからなあ。
　きっきっき、おまけにミディアは俺の軍入りを最後まで反対していた悪魔だ。備えはありすぎてもすぎるってことはねえ。

　まあ、正面からの戦闘で言えば魔王級の武具を揃えた俺に勝てるわけがないがねえ。
　せいぜい犬死にしないようにその力を発揮してもらおうかねえ。魔王を相手に自ら出ると啖呵が切れるくらい凄まじい力があるんだろお？　暴食を司る魔王、ゼブル・グラコス――悪食のゼブルは最凶の魔王だ。
　魔界で最大勢力を誇る大魔王であるカノン・イーラロードの配下の魔王の中でも十指に入るだろう。単純な戦闘能力に直結しているわけではないが、大魔王軍配下の魔王に与えられる序列も、五位だった。
　目の前に整列する軍団の前で大仰に問う。

「それがどういう意味だかわかるか？　諸君」

「…………」

　常識だが、悪魔の見た目は決して人型だけじゃねえ。
　力が強ければ強い程に人型を取る傾向が高いが、その姿形は全て個々人の本質を示してる。
　多種多様な容貌をした異形の悪魔が大勢を成して規則正しく並んだ様は、魔王の軍団の中ではあまり見られない秩序に満ちていた。
　全てはこの地を支配している旦那のスキルによるものである。魔王のスキルによりその力が満ちた地は友軍に力を与える。

　魔王の共通するクラススキルであり、最も有名なスキルでもある『混沌なる王領(アビス・ゾーン)』

　それこそが、悪魔の戦いの有利不利の最大の要素が、軍団の大小ではなく、地の利でもなく、所属する魔王同士の格の差となる理由。
　レイジィの旦那は前線には出ていないが、既に魔王同士の目に見えぬ争いは既に始まっている。
　悪食のゼブラのゾーンは目に見えないだけで、怠惰のレイジィのゾーンを侵食し、自軍に有利な力場を生み出そうとしているはずだ。

　きっきっき、せいぜい頑張ってくれよ。
　まぁ、多少は俺もやるけどよお。

「それはつまりだな……俺たちに魔王を……しかも、上級クラスの魔王を討滅する栄誉が与えられたってことだ。きっきっき、旦那もなかなか隅に置けないねえ。俺たちにでかいチャンスを与えてくれなんて……」

　願わくばもう少し手加減して欲しいもんだが、それは無理ってもんだ。
　多分旦那はゼブルが攻めてくることすら覚えてねえに違いねえ。

　だがそんなことは現場で直接戦闘を行う俺たちには無関係だ。
　強欲を満たすにはリスクを踏むことを恐れちゃいけねえぜ。そんなんじゃ田舎の一悪魔で人生終わっちまう。

　腰にさした一振りの剣を抜く。

　魔剣セレステ

　剣士ならば……いや、悪魔ならば誰もが知る伝説の剣を。
　燃える剣身に視線が集中する。
　太陽の如く真紅に輝く魔力が担い手である俺の手によってまるで光柱のように魔界の赤い空を突き破る。その力は俺自身が内包するそれを遥かに超えた力だ。

　きっきっき、これさえあれば百人力だぜ。
　おまけにセレステにはさすがに劣るが、これよりもちょいと下ぐらいのランクの魔剣を俺は数振り持ってる。

「行くぜてめえら。金も名誉も力も女も思いのままだ。欲望を解放し、我らが魔王、レイジィ・スロータードールズに、そして大魔王、カノン・イーラロードに己が力を証明せよ。暴食の魔王に破滅の間際、思い知らせるのだ。己が一体何に――喧嘩を売ったのか」

　異形の集団が雷鳴のように喝采した。
　こいつらも馬鹿じゃねえ。強力な魔王には強力な配下が集まる。大魔王の下賜とか、そういう話ではなく、それは運命を引き寄せる力だ。
　闘争心を満たす凶悪な気配に悪魔の本能が追随する。

　炎上する炎の空に浮かぶ虚無的な青い月(ブルームーン)
　領域は未だ旦那のものだ。遠く荒地に疾走する黒い暴食の軍勢の影が見える。

　ミディアがゆらりと立ち上がった。

　まるで霧のようにその輪郭は確かじゃなく、その威圧だけがその存在がそこにいることを示している。
　俺とこいつは軍の性質上共闘することが滅多にねえ。だが、そのわずかたった一つの動作だけでこいつの悪魔としての能力の格がわかる。
　色欲のスキルは俺にとって未知の世界も同然だ。もちろん相手にしたことがないわけじゃないが、将軍級ともなるとそう簡単に出会えるレベルの悪魔じゃねえ。

　高い精神汚染耐性を持つ悪魔の五感を謀る高位の幻術。
　好色そうな目でミディアを見ていた部下共の視線が変わる。
　きっきっき、こいつはおっかねえ女なんだぜ？　なんたって、この軍団で唯一女にして司令官を勤めてるんだからなあ。なめてると魂を抜かれちまう。

「私が先に行く。異論は？」

「きっきっき、好きにするといい、色欲(ルクセリア)。嬢ちゃんは今日はゲストだからなあ」

　ファーストアタックなどいくらでもくれてやる。俺が欲するのは結果のみだ。
　まずは悪食の力を見極めさせてもらうとしよう。それはルクセリアの得意分野だろう？

　ミディアの姿が再び大きくぶれる。それは、目のかすみにも似ているが、戻る事はない。二体に増えた嬢ちゃんがそっくりの口調で偉そうにいった。

「強欲(アワリティア)、感謝する」

「……そんなのいらないねえ。せいぜい一撃で殺されないように注意することだ」

「ふっ……」

　色欲(ルクセリア)が俺の言葉を鼻で笑う。
　同時に、刹那の間もなく、その姿が二人から一瞬で数えきれないくらい無数に増えた。

　これが……色欲のスキルツリー。誘惑と夢幻を存在証明とする悪魔の所業。

　予想外だ。この俺の目を欺く幻を……一瞬でこれだけの数展開するだと？
　おいおい、化け物じゃねえか。精神汚染抵抗のスキルで全然、抵抗(レジスト)できてねえ。

　内心で驚きつつ、それを表情に出さないように全力で飲み込む。

　こいつに比べれば俺が今まで見てきた色欲の悪魔の技など児戯に等しい。
　スキルには階位がある。直前のスキルまで取らないと次のスキルがわからないので把握できてねえが、一体どの程度、色欲を満たせばこれだけの幻惑のスキルが手に入るんだ？

　ミディアが唇を妖艶な仕草でペロリと舐める。紅が塗られたかのように唇が血の色で染まる。その動作は、その司る属性を信じさせる程度にはそれらしい。

「じゃあお先に」

　純白のローブが翻る。
　それぞれ全てが異なる動作で外套を揺らすと、全てのミディアが疾走した。
　荒野を僅かな音もなく、その仕草にもかかわらず目立たずに。それでいて凄まじい速度で。
　陽炎のように揺らめくその存在感は淡く、油断すれば見失ってしまう程、五感にも魔力探知にも引っかからない。

　馬鹿な馬鹿な馬鹿な。まずいぞ。こいつの能力……その名に違わねえ。
　前評判通りだと？　冗談じゃねえ。それ以上だ。俺のスキルで抵抗できねえってことは、暴食の軍団(レギオン)のメンバーもそうそう見破れるとは思えねえ。

　このままじゃ……騙し殺されかねない。
　俺なんざ出るまでもねえ。

　ルクセリアのスキルは上位になると随一でおぞましいと聞いてたが、まさかこんな所でお目にかかるとはねえ。世の中わからねえもんだ。味方でよかったぜ。
　まぁ、味方でも厄介だがねえ。これじゃあ俺の手柄にならねえじゃねえか

「おい、てめえら。遊んでる場合じゃないぜえ？　ミディアに続いて全軍突撃だっ！　このままじゃ嬢ちゃんに全ての手柄を取られっちまうぜ？」

　俺の言葉にようやく気づいたのか、配下の悪魔が後に続いて疾走する。だがその視線は無数のミディアに注がれている。
　やれやれ、全員が全員騙されちまってる。敵に色欲がいたら厄介だぜえ。耐性の装備を揃えさせるべきか？
　いや、そもそも魔具程度でこの幻想に抵抗できるのか？

　砂埃を上げて丘を下る悪魔の軍勢の中、唯一残った側近に聞く。
　嫉妬(インヴィディア)の悪魔。リベル・アイジェンス。小柄で力こそないものの、その知識の深さは比類ない学者然とした悪魔だ。同時に俺がこの軍に来るときに共に来た盟友でもある。
　悪魔の戦争において相手のスキルの正体を見破る事は重要な要素だ。それによって戦術が変わっちまうからなあ。
　博識の悪魔に聞く。敵ではなく、味方の情報を。

「おい、あのスキル、見覚えはあるかい？」

　リベルは紫の瞳でじろじろと無遠慮にミディアを追っかけていたがすぐに答えた。きっきっき、ガキのような形をしているが、この男は曾ての天界の連中との闘争で勲章を頂いた程の知識人でもある。
　俺の友人の中では最も悪魔の知識に深い男だ。

「見覚えはないが聞いたことがある……色欲の最上位スキル……SS級スキルである『分装幻舞』のスキル、実体を持つ幻を生み出すスキルだ……」

　ぎりぎりと凄まじい悪鬼羅刹の表情で下唇を噛みしめ、リベルが地獄の底から響き渡るような声を上げた。
　だがそんな表情などどうでもいい。その言葉は俺の想定の外だった。

「……は？　おいおい、冗談じゃねえ。　SS級スキル？　そんなの将軍級の器を超えてるだろ？」

「……信じられん。いや……だが、間違いない。君よりも遥かにレベルの高い精神耐性を持つこの私の目で見通せないなど……」

　その言葉に嘘はない。嫉妬のスキルの性質上、リベルの耐性スキルは俺を遥かに超えてる。

　おいおい、マジかよ。
　SS級の色欲ツリーのスキル？　間違いなく魔王の領域だ。
　同じ将軍級の俺ですら、強欲のスキルは上位クラス……S級までしか得ていない。
　あの淡白そうな嬢ちゃんがそれを達した？　どうやって？
　いや、内心に秘めているのか？　外に出さずに？　むっつりスケベ？　いやいや、そんな馬鹿な話あってたまるか。悪魔の渇望はそんな生半可なものじゃねえ。どんな絡繰だ？

　いや、そもそもどうしてそこまで達成できて――まだ色欲の魔王になっていない？

　違うな。今考えるべき所はそこじゃねえ。

　魔王(デーモン・ロード)のスキルは悪魔(デーモン)のスキルを大きく超えている。何個スキルを使えるのか知らねえが、ルクセリアのスキルをSS級まで自在に操れるとなると、いくら上位の魔王と言っても苦戦は免れねえだろう。なにせ相手は前情報がねえはずだからなあ。何しろ、上位の色欲の悪魔は数がとにかく少ない。

　やべえ、このままじゃ暴食の魔王を食われちまうかもしれないぜ？
　異空間から剣を取り出し、左手に握る。セレステを抜き、荒野の先――接敵するお嬢ちゃんを遠目に睨む。
　純白の外套。目立つ姿であるにもかかわらず、その視線はお嬢ちゃんを捉えていない。

「チッ、仕方ねえ。俺も出る。リベル、お前は、嬢ちゃんのスキルを『嫉妬』しろ」

「……だが、私の枠は既に埋まってる」

　やれやれ、わかってねえ男だ。ルクセリアの最上級スキルを嫉妬出来る機会なんてそうそうないんだぜ？
　『嫉妬(インヴィディア)』のクラススキルはピーキーだ。あまり欲を持ちすぎると使い所を見失って何もできない凡百の悪魔になっちまう。

「リベル、俺の『簒奪』を捨てろ」

「……なるほどな。便利だったんだが」

　リベルはすぐに納得がいったように頷く。そういう物分かりがいいところ、俺は好きだぜえ？
　だから俺はリベルと盟友なんだからよお。

「きっきっき、なーに。お前のツリーが拡張されればすぐに枠が空く。色欲の上位スキルさえ使えるようになれば簡単にあげられるだろうよ。幸いなことに条件ももう殆ど満たしてる。だろ？」

「ああ、そうするか」

　嫉妬のスキルは他者のスキルを回数制限付き且つ厳しい取得制限があるが、完全に模倣する。
　便利なスキルだ。なんたって、条件さえ満たせば魔王クラスのスキルでさえ使用が可能になる。

　これはチャンスだぜえ。魔王様にはそう簡単に近づけねえ。取得制限を満たせねえからなあ。
　今ミディアが披露したスキルは強力だ。汎用性もある。それさえ使えるようになれば、俺は更に強くなれる。

　さらに魔王に近づける。簒奪のデジと探求のリベルが組めば最強だ。

　きっきっき、どうやら俺の運もいよいよ向いてきたってこった。
　さぁ、簒奪を始めよう。

「嬢ちゃん、悪いな。そのスキル、俺がいただくぜ」

　力も名誉も宝物も何もかもは俺のものだ。　曾て色欲の魔王は言った。

　攻撃性の魔力などなくとも、渇望を達成するに不足はないと。
　欲望を満たすのに何ら障害はない、と。そう言って食べるものも食べず、がりがりに痩せ劣った私の頭を優しく撫でた。
　その涼やかな容貌と惚れ惚れするほどのグラマラスな肢体は仮にも女である私の眼から見てもそういった情をいだきかねないくらい、堕落してしまいかねない位に美しく、これこそが魔性の美貌というものかと感心すると同時に、嫉妬を抱かずにいられなかった。
　多分彼女は、私に一般的に見られる『色欲(ルクセリア)』とは別の視点で『色欲(ルクセリア)』を見て欲しかったのだろう。それは非常に甘く、昏く、儚い感情だったに違いない。

　もうその魔王は滅ぼされてしまったが、その教えは私の中に、根源にしっかりと根付き、生きている。
　色欲とは、相手が人ならばともかくそれぞれ原罪を抱く悪魔種の中では、もっとも『やりにくい』型であると言われている。
　悪魔はそう簡単に色に惑わない。

　強欲とは物欲で、傲慢とは名誉欲。
　暴食は食欲だし、嫉妬と憤怒はベクトルが違う。
　怠惰なんてたった一人で世界が完結していてこちらの名前すら覚えてくれない。

　そして上位の悪魔、強力な悪魔になればなるほど、渇望を追求してきたということであり、その感情に染まっていく。魔王ともなれば、もはやその他の感情など薄っぺらい紙切れほどにも残っていないだろう。

　目下の敵は暴食の魔王なんかではなく、自軍の魔王だった。
　もう私が所属を共にして何十年何百年も経っている。せめて名前くらいは覚えて欲しい。
　そう思ってしまうのは私の業が深いのだろうか？

　強欲のデジは嫌いだ。だが、その強力な戦闘能力は認めていた。
　私や傲慢は自ら攻めに入るという発想がない。追加でレイジィ様にもその感情はないから、褒賞として強力な武具を求めるデジは目下のところレイジィ様傘下の軍では最も役に立ち得た。

　戦闘と渇望が直結している彼はうちの軍では唯一の『肉食系』だった。

　それがただただ羨ましい。
　私だって……欲しいものくらいある。ただ、それを明確に求めたことがないだけで。
　それは私の司る属性からして仕方のない事だとしても。

　接敵はわずか数秒で成した。
　仮にも私は上位の悪魔である。よく小さいだの無愛想だの色気がないだの言われるが、それは戦闘能力とは関係なく、上位悪魔の脚力で地面を蹴ることによって、またたく間に見晴らしのいい荒野を踏破し、数キロ以上離れた暴食の行軍に接敵した。
　分割していた視界がぶれ、さらに倍程度に分割される。
　もはや視界の数は百を超えるが、数百メートル先にはっきりと見える暴食の軍勢はこちらを見る様子すらない。

　色欲(ルクセリア)のスキルツリーで最も多いのは精神を汚染するスキルである。

　それは魅了などの至極一般的な汚染から自由自在に幻覚を見せるスキル、他者を眠らせるスキルなどが存在する。
　だがしかし、これらのスキルは悪魔にとって有効なスキルではない。
　悪魔の持つ基本的なスキルツリーの最初の方で精神汚染耐性のパッシブスキルが手に入るためだ。悪魔や天使を除いた他の種族はそうそう持ち得ないが、悪魔や天使などの種族にとってそのスキルは持っていないのが不思議な類の基礎的なスキルだった。

　そのせいで、色欲(ルクセリア)を司る悪魔は色目で見られる。色欲(ルクセリア)のスキルツリー、初級から中級にかけた精神汚染スキルは、基礎スキルツリーの最初の精神汚染抵抗のパッシブスキルによって完全に防がれてしまうからだ。
　ひどい場合は愛玩用などと揶揄される事もあるくらいで、私はそういった色眼鏡で見る連中を尽く討滅してきた。肝心な時は興味すら抱かないくせに、戯れに抱かれるなど傲慢を司るわけでもないのに私のプライドを刺激し、憤怒を司るわけでもないのに私の心を激怒させる。

　大体、色欲(ルクセリア)の属性とはそういったものではないのだ。奴らはひどい勘違いをしている。
　決して……私に色気が足りないわけでも、魅力が足りないわけでもない。髪だって肌だって服装だって気を使っているし、表情だってなるべく明るく親しみのやすいものにできるように努力している。
　身体の凹凸が乏しいのは決して私が悪いんじゃない。幼少時に栄養が足りなかったのが悪いのだ。物心ついてから慌ててなるべく栄養をとるよう心がけたけどもう遅かった。

　運命を呪わずにはいられない。

　でもいい。我が主の口癖ではないが、何もかもどうでもいい。
　私は別に――万人から性欲を抱かれる存在になりたいわけでも、抱きたいわけでもないのだから。　

　悪食のゼブルの軍団(レギオン)の構成悪魔のそのほとんどは暴食の原罪を抱える悪魔だ。
　そのスキルは広範囲の攻撃手法に優れている。憤怒(イーラ)のスキルに続いて高い攻撃力を誇るスキルツリーだ。

　だが、当たらなければいいだけの話。
　精神汚染に耐性があるということは、もしそれが破られた場合の対応手段に乏しい事を示している。

　特に、色欲の上位スキルである『分装幻舞』はただの精神汚染スキルじゃない。
　幻全ての視覚がとらえたビジョンが私の頭に入ってくる。

　先頭に悪魔が揺らめく私の幻をようやく捉え、脚を止める。

　その存在から感じられる力は決して低くない。ゼブルの軍勢は精強だ。

　暴食の軍は異形の悪魔の群れだった。人の形を完全に保っているものはほとんどいない。その暴力的なまでの獣性――食欲を表現するかのような獣の唸り声が風となって荒野に響く。

　一人一人から感じる魔力は第三軍の所属悪魔と比べてもそれほど変わらない上に、奴らにはもう後がない。大魔王カノンに逆らい、既に魔王を二人討滅している以上、彼らは背水の陣だ。辛勝すら生ぬるい。圧勝しなければ大魔王の保有する残り十五人の魔王には太刀打ちできないだろう。

　なんでも聞いた話では、悪食が反旗を翻した理由は食料の不足らしい。魔界には食料は少ない。いや、一般の悪魔からすれば必要十分な量ではあるが、暴食の原罪はその必要量を限りなく増大させる。彼らは食えば食うほど強力な力を得られるらしい。色欲が性交渉を行えば行う程に力を増大させるように。嫉妬が他者への嫉妬心を抱き続ければ抱き続ける程その力を増大させるように。

　こちらに気づいた先頭の悪魔の暴食のスキルが発動される。
　黒の魔力の波動が一瞬で大きく広がり、波となって私を飲み込む。

　なるほど……暴食のスキル。なんという凶悪さか。
　身体にまとった魔力が牙で貫かれ、引き剥がされる。制御し、発動していた身体強化の魔力の制御が無理やり引き剥がされ。純粋な魔力に還元される。力が抜ける。

　これが……他者の魔力を喰らい還元し自在に扱う暴食のスキルか。
　おそらく、本体がわからなかったのでまとめて対象にしたのだろう。その範囲の広さは色欲のスキルと相性が悪い。
　初めから、わかっていたけど、面倒な相手だ。

　だから私が先に出た。このレイジィ様の軍でも三人しかいない将軍級の私が。
　いくら相性が悪いとはいえ、いくら戦闘向きではないとはいえ、悪魔としての格の差は覆らない。

　色欲(ルクセリア)の見た目に騙され、一瞬悪魔の眼が手が止まる。舐められたもんだ。
　しかし、止まったのは僅か一瞬で、すぐにその眼は『食欲』に染まる。こいつらは同族すら食らう。性的な意味ではなく物理的に食らう。だから嫌いだ。いや、別に性的に食べてほしいとかじゃなくて……

　五指から伸びた鉤爪が容赦なく私の頬をかする。一筋の血液が空気中に飛び散る前に、私の手刀がその喉を抉った。まずは一人。倒れる事を確認せずにそのまま地面を蹴る。

　できれば色欲のスキルを使いたいが、初級のスキルは通じない以上私には肉弾戦しか手はない。だがそれで十分だ。

　背後から繰り出された牙が私の腹を貫き、そのまま私の幻の一体を喰らい尽くす。宙を舞った血液が一瞬で幻に変化し、消え去る。
　視界がひとつ消える。だが、その程度何も私に痛痒を与えない。暴食の悪魔相手でも私の直接攻撃は通じる。久しぶりに直接的な戦闘だったが、大丈夫。まだいける

　デジは忌々しい男だが、その戦闘眼は確かな男だ。下卑た所もあるが、わずか十年程度で実力で司令官の座を勝ち取ったその力は侮れない。

　数多の幻の五感を集約し纏める私の役割は決して殲滅なんかではない。

　私に与えられた役割は魔王の力を確かめる事。口に出されなくても、わかっている。
　悪食のゼブル。音に聞こえる上級の魔王のスキルを身をもって受け確かめること。幻を操る私が適任だ。いくら攻撃力と機動力に優れたデジの第三軍でも魔王のスキルを受けてしまえば一瞬で数が減らされかねない。
　魔王といっても、その力には差異がある。攻撃力、耐久性、敏捷性、性格、特殊能力。ゼブルが強力な魔王であることは疑いないが、その傾向を肌で確かめる必要があった。
　軍の被害はレイジィ様への被害。避けねばならない。

　その時、軍全体が停止した。
　全身を貫き奪い去る悪寒。

　中央に立つのは小山のような影。悪寒の中央はそれだ。
　身体が、精神が、汚染され力を抜かれ誇りを崩される気配。
　何もかもを洗い流さればらばらにされる予感。

　それは、私が今まで仕えてまだ一度も感じたことのない感覚だった。
　その衝撃に一瞬手が止まる。

　馬鹿な……これは―

　思考する刹那の瞬間に群体が十体単位で消える。
　だが、今最も気にしなくちゃいけないのはそんなことではない。
　魔王の戦いは縄張りの取り合いだ。
　今拮抗していたそれの盛衰が決した。

「レイジィ様の縄張りが食われた……！？」

「……おいおい、どっから出てくるんだよ。嬢ちゃん……」

　唐突にデジの前に出現した私に、デジが呆れた声を出す。
　大丈夫、まだ数キロ離れたここまでは食われていない。
　私の分体が片っ端から消え去り崩され吸収される。逃げようと地を蹴った瞬間にその脚に触手が絡みつき、空中にぶん投げる。黒い饅頭のような球体が無数の触手を振り回す。それが分体が見た最後の光景だった。為す術もなく黒い身体に接した瞬間に、幻が消える。

　なんという剛力。視界を騙しきる余裕すらない。
　仮にも将軍クラスの膂力が全く通じない。

　まさに悪魔を超えた悪魔。原罪を突き詰めた化け物……これが上位の魔王。
　わかっていたつもりだったが、あまりに……違いすぎる。何のスキルを使ったのかすらわからない。いや、わかっていても躱せない。
　基礎能力値が違いすぎる。渇望が違いすぎる。

　魔力を宿した分体の拳がゼブルの後背に突き刺さる。そのままたやすく貫いたかと思った瞬間、分体が身体に飲み込まれた。離れようとするが、そのまま一瞬で消化され、意識が消える。
　様子見とは言え、分体とは言え、将軍クラスの悪魔がたやすく殺される魔王という存在。
　色欲の幻を気にも掛けずに薙ぎ払われる純粋なまでの暴力性。
　新参とはいえ、魔王を二人飲み込んだ存在。その意味がのしかかる。

「デジ、まずい……こいつ、強い……」

「……やれやれ、んなの当然だ。相手は……上位の魔王、レイジィの旦那を殺すつもりでいかないと……」

　デジが六本の腕を器用に操り、ため息をつく。
　腹立たしい男だ。だが、確かにその通りではある。

　しかし、ゼブルの力は……異常だ。私が生を受けて数百年、これまで見た中でも突き抜けている。
　勝ちの目がまるで見えない。それが実際に刃を交えた私の感想だった。
　一旦引いて立て直すべきか？

「一旦態勢を立て直したほうがいい？」

「いやいや、このままじゃ俺の軍は全滅。戦うしかねえなあ」

　デジがニヤニヤ笑いながら右腕に握られた魔剣を振り上げた。
　魔剣セレステ。伝説の炎竜『セレステ』を殺したとされる炎の魔剣。
　大魔王から魔王様に与えられた最上の魔剣の一振りが、今大きく振り払われた。
　灼熱の光が世界を満たした。

　魔剣セレステ

　炎の属性を持つ剣である。
　武器としての等級はSSS。竜のみならず、相性的には最悪であるはずの上位の天使を焼き殺したという逸話さえ持つ宝剣だ。
　大魔王の蔵に長年安置されていたその武器が今、久方ぶりに現世をその力で満たした。

　高位の魔剣が有するのは決して剣としての使い道だけではない。

「きっきっき、さすが、すげえ魔力だぜえ……」

　きーきー声で笑いながら、デジが剣の力を解放する。
　本来ならば魔王の扱うクラスの魔剣。将軍級でも荷が重いはずだが、デジは特に問題なくその莫大と呼ぶも烏滸がましい魔力の渦を敵軍に向ける。
　それだけでその巨体が見掛け倒しでない事がわかる。

　忌々しい男だ……

　魔剣から顕現した炎の竜が疾駆する第三軍を軽々と追い越し、数キロ先の敵軍を舐めた。
　瞬間、暴食の軍から黒い光が発生する。

　『飢餓の波動』

　暴食の暴食たる所以のスキル。
　波動と魔剣の炎がぶつかり合う。

　何もかもを喰らい尽くす飢餓の魔力と無限とも感じられる膨大な焔が拮抗する。
　魔剣の力を借りて、デジの力はゼブルの力と確かに渡り合っていた。
　デジが忌々しげに分厚い唇を舐める。

「セレステの力を借りて未だ互角か……さすが魔王様……その力、欲しいぜえ」

　原罪の根源とは、いわば欲である。
　金が欲しい、物が欲しい、美味しいものを食べたい、SEXしたい、働きたくない、他者を見下し、跪かせたい。
　そして、デジの欲も私の欲も最終的にはただ一点、他者への嫉妬に集約する事になる。
　結局の所、奪う事こそが悪魔の本質。限られたリソースを他者よりもどう多く食らうか。

　デジが灼光を放ち暴れる剣を４本の腕で押さえつける。だがその表情は自身が放つ暴力的な力に、壮絶に笑ったままだ。
　灼熱に腕が真っ赤に焼いているが、握られた腕の力が抜ける気配はない。

「きっきっき、やはり遠距離攻撃しかないねえ。近づいたら直接、食われちまう。暴食が相手だと少々相性が悪いか……」

「……だけど、負ける訳にはいかない」

「当然だ。将軍級を二人も出して負けたら……魔王様の前にハードの野郎に処分されちまう」

　デジの腕を、握られた剣に触れる。
　身体が、魂が焦がされる程の莫大な熱量。
　スキルにより、友軍へのダメージ――フレンドリーファイヤーと呼ばれている――は切ってあるようで、ダメージはない。だが、ダメージを切って尚、それでも感じるその威圧に、私は嫉妬した。

　デジの片腕のリベルという悪魔が険しい顔をする。

「ふむ……暴食のスキル、『飢餓の波動』はありとあらゆる力を食らう。デジ、さっさと決着を付けないとセレステの魔力を喰らわれるぞ？」

「知ってるぜえ？　きっきっき、拮抗……拮抗ねえ。くだらねえなあ。確かにセレステの魔力はすさまじい。だがこの程度じゃあ俺の欲は満たされねえなあ！　敵の魔王さえ倒せば後はこっちの勝ちだ！」

　席巻する炎に、友軍の進軍が止まる。いくらダメージを受けないといっても、炎の中に飛び込む度胸はないのか。
　いや、今や戦況は魔王とセレステの一対一になっていた。一歩でも踏み込めば相手の魔王に食われるのは自明の利。魔王のオーラはそれほどまでに暴食(グラ)に飢えていた。
　そして、その配下も。

「きっきっき、だが後、一手足りねえなあ。押しきれねえ。仕方ねえ、人形を使うか……」

　デジが背後の銀色の骨で作られた骸骨人形に視線を向ける。

「……その必要はない。私がやる」

　デジがあっけにとられた眼で私を見る。おかしいか？
　色欲(ルクセリア)がそんな事を言ったらおかしいか？

　相性は悪い。それは認めよう。だが、そうも言っていられない。なりふり構っていられない。
　このままじゃ、デジに全て手柄を取られてしまう。

　眼を閉じて、全身の力を抜く。悪魔の心臓である魂核から魔力を絞り出す。炎には炎。何もかも全てを飲み込む地獄の炎を望む。
　何もかもを、飢餓をも焼き尽くしこの世から消失させる炎を。

　そして私は『剣』を顕現させた。

「……おいおい、何の冗談だよ……」

「……冗談なんかじゃない」

　右手の剣を上に掲げる。
　炎の刃を持つ一振りの美しい剣を。私のほぼ全ての魔力を元に顕現した剣の炎はセレステにはやや劣るものの、魔王クラスのそれに匹敵している。
　デジだけで振りきれないならばそれに上乗せすればいい。
　強欲の悪魔の表情が歪む。

「それも……ルクセリアのスキルか！？　馬鹿な……何をした！？」

「色欲(ルクセリア)の力を刮目して見るがいい」

　そして私は、剣を振るった。
　力が荒れ狂い、世界が赤で染め上げられる。
　腕全体に膨大な熱が生じる。
　魔剣には代償がある。セレステのそれは担い手へのフィードバックか！？
　魂すらも焼き尽くす地獄の業火が腕を飲み込み炎の竜となってデジの竜に合流した。

　身体を引きちぎられるような痛み、炎に、頭がかき回される。
　だが、同等以上の痛みを受けていたはずのデジは平然としている。私だけが弱音を吐く訳にはいかない。

　私だって……司令官だ。レイジィ様の軍を率いる者だ。
　腕が灼光に焼かれ、ぶすぶすと醜悪な匂いを発する。白い肌にあっという間に水ぶくれが浮かび、それもまたたく間に消え醜い火傷に変化する。
　私は痛みに全力で歯を噛み締め、ただ視線を前に向けた。
　私の炎龍がデジの炎龍に交わり、光がより強く発光する。目を開けられていない程に。
　その瞬間、確かに炎は魔王の波動を上回った。じりじりと炎の並が魔王軍を押していく。

「……なんだかわからねえがやるじゃねえか。きっきっき、だが俺は――」

　デジが醜悪に笑う。その４つの眼は、ぎらぎらと不気味に輝く。

「――さらなる力を欲するぜえ」

　そう言い切った瞬間、炎の高さが、魔力が爆発的に膨れ上がる。

　これは……強欲のスキルか！？

　炎が交わった瞬間に一瞬押された黒の波動は、デジのスキルによって密度を遥かに強固にされたそれに一気に押し流された。
　赤き光の波が暴食の軍を飲み込み、四方千里に爆発的に拡散した。
　光の渦が、無数の矢となり数キロ離れているここまで届いた。
　確かな手応え。

「きっきっき、これがセレステの力……悪魔の王を焼き払った天の光に対抗するために作られた武具っていうのも眉唾じゃねえなあ」

　デジの興奮したような声。

　恐ろしい威力、危険な武器だ。しかも、ただでさえ魔王の力を押しきれるその威力を強欲のスキルがさらに引き出している。

　レイジィ様……この玩具は、デジに与えるには危険すぎる。
　光が魔界の荒野に灼熱の風を生み、髪が舞い上がる。

　だが、次の瞬間、デジの笑みが消えた。

「おいおい……マジかよ……」

「……馬鹿な。並の魔王ならあれには耐え切れないはずだ……」

　リベルが驚愕の視線を遥か遠く荒野――もはや意味のない距離だが――に向ける。

　黒い塊がうごめいていた。四方を囲んでいた軍団の姿はもはやどこにもない。
　あれだけの熱量だ。おそらく魂まで消し飛ばされたのだろう。

　塊が大きく揺れ動き、収縮する。
　そば数百メートルの距離まで接敵していた第三軍の精鋭がざわめく。

　空気が変わった。
　ゼブルの周辺だけではない。この数キロ離れた今私がいる場所に至るまで。
　澄み切った黒から、沼のそこのような粘ついた闇に。
　それに気づいたデジが呆然とした声をあげた。

「……レイジィの旦那が……負けやがった……だと！？」

　『混沌の王領(アビス・ゾーン)』の上書き。
　友軍の王領から敵の王領に入った証。身体から確かにわかる程に力が抜け、満ち満ちていた魔力が落ちる。

　混沌の王領(アビス・ゾーン)のスキルはそれを使用する魔王との距離が近ければ近い程強力に作用する。
　だから、決して序列が上の魔王のゾーンを下の魔王が破る事もなくはない。

　だが、それでもレイジィ様のゾーンは今まで破られたことがない。いや、なかった。
　どんなに激しい戦火においても。

「……勘弁してくれよ。神の炎で消滅しない魔王だと！？　L級じゃねえか……」

「……デジ、さっきのスキル、もう一回できる？」

「冗談だろ？　旦那のゾーンの中でさえ効かなかったのに、敵のゾーンで効くわけがねえ」

　デジの視線が焦ったように周囲を見渡す。
　確かにその通りだ。混沌の王領(アビス・ゾーン)は友軍の能力を上げる。無視できないレベルで。

「ゾーンはどこまで食われた！？　リベル！」

「……相当、奪われたようだ！　私の能力の範囲外だ！」

　存在で感じる敵対の気配。
　粘液のような飢餓のオーラ。

　残ったのは魔王ただ一人か？　その他に影はないが、そんなものは何の慰めにもなっていない。
　収束した黒い塊が、徐々に形を変える。
　スライムのような不定形から――人型に。

「ゼブル・グラコス……飽くなき飢え……何もかもを食い尽くした悪食の王か……」

　私には見える。
　世界を侵食する、ヒビを入れ分解し食らう暗黒の獣が。

　成した人型は予想よりも小柄だ。私よりも小さいかもしれない。二メートル以上ある長身のデジと比べれば頭４つ分は小さいだろう。
　あれほどの体積が一体どこに行ったのか？
　まるで穴が開いたかのように光を無限に吸い込む闇の外套がはためく。
　数キロの距離がまるでゼロであるかのように間近で感じる圧迫感。
　それは、行軍中には全く感じなかったものだ。近くによるまでは。

「きっきっき、面白え……すげえ勢いで旦那のゾーンを食ってやがる……」

　まだ笑う余裕があるのか。デジの度胸が恐ろしい。
　盛り上がった大胸筋がさらに膨れ上がり、凄まじい怒声が響き渡った。

「者共！　何をぼやぼやしてやがる！　相手は魔王ただ一人！　突撃だ！」

　空気がビリビリ震える。
　デジの叱責を聞いて、脚が止まっていた第三軍が猛烈な勢いで疾走した。
　其の勢いはまるで津波のごとく、魔王の力を見ても、ゾーンが破られても尚、陰りがない。

「嬢ちゃんはよお、力はあっても根性が足りてねえ。いろいろ考えているんだろうが、俺たちゃ凡人にとっちゃあ、戦場で諦めたら終わりだぜ？　きっきっき、嬢ちゃんは戦場で寝てられるほど強くはねえんだろお？」

「……そうね」

　だがこのままで全滅は必至だ
　確かにデジの言葉は正鵠を射ているが、同時に部下共に死ねと言っているようなものだ。
　いくら第三軍といえども、並の悪魔ではわずかな時間すら稼げはしない。目の前で実際に戦った私だからこそわかる。

　外套からヌラリと飛び出た触手が容赦なく先頭の悪魔を貫く。
　悲鳴すら出す間もなく、あっという間に黒で塗りつぶされ飲み込まれる。
　だが魔王の体積は全く増えていない。

　こんなの相手にどうやって戦えと言うんだ……！？

　全身から伸び射出される無数の粘液滴る触手。
　それに押され、顔を隠していたフードが取れる。

「あいつ……女か……！　嬢ちゃんと同じくらいの見た目じゃねーか」

　黒に近い緑色の髪に同色の瞳。其の眼は、全く目の前の軍を見ていない。
　悪魔に見た目は関係ない。
　いや、見た目が大人しければ大人しい程に危ない。それは武器になるからだ。

　ゼブルは、暴食を司りそうもない大人しげな風貌をしていた。
　何を考えているのか、胡乱な眼で目の前の悪魔たちを睥睨している。

　さすがに数の利があるのか、魔王の死角――魔王に死角があるのかどうかは甚だ疑問だが――魔王の背後から槍が突出される。
　それは確かに外套を貫き、そのまま飲み込まれた。とっさに手を離したので担い手の悪魔は飲み込まれずに済んだ。飛来する触手をバックステップで躱す。だが、武具がなくなったことには変わりがない。
　その隙にまた別の悪魔が灼熱の炎珠を無数に展開し、魔王にぶつける。だが、それもまた飲み込まれただそこには静寂しか残らない。
　ゼブルがぺろりと唇を舐めた。

「……ありゃ反則だろ。暴食にあんなスキルあったか？」

　リベルが表情を青褪めさせながらも冷静に答える。

「暴食の中級スキルだな。何もかもを飲み込む無限の胃袋だ。……本来ならあんな無差別に他者の攻撃を飲み込むスキルじゃないんだがな」

「練度の違いってやつか……きっきっき、これだから到達者ってやつはよお……まさか、セレステもあれで飲み込んだわけじゃねえよなあ？」

「さすがにあれは飲み込めないはずだ……と思いたい。中級スキルで防がれたとしたら、上級スキル使われたらどうなるかわからんぞ……」

　魔王が特に何の感情も浮かべず、周りを見渡す。
　デジが嫌そうな表情で唇を歪め、億劫そうに剣を手に取る。
　一本でも持っていれば上位の悪魔だと認定されかねない魔剣を４本。だが、そこまでの武装をして尚、私には勝ち目が万に一つも見えなかった。

「やべえ、今眼があったぜ……」

「逃げるか？」

「馬鹿言え、上位の魔王から……逃げられるわけがねえだろ。きっきっき、覚悟を決めろ、リベル・アイジェンス。黒白戦争を思いだせよ、あれと比べたら――まだましだろ？　相手はたった一人だ」

　覚悟を決めたデジの言葉に、リベルが深くため息をついた。

「……やれやれ、仕方ない。どうせ一度死んだ命だ……。デジ、君の覚悟には嫉妬すら浮かばんよ」

「きっきっき、相変わらず真面目だなあ。俺はただ少し――人よりも欲深いだけだ」

　……仕方ない。覚悟を決めるしかない。
　偽物とは言え、魔剣の顕現で魔力はほとんど残っていない。スキルもせいぜい使えて初級。
　肉弾戦は色欲の領分ではないが、ベルトにさしたナイフを抜く。
　レイジィ様から賜われたこれも、セレステに比べれば格は遥かに落ちるが、一応は魔剣の類ではある。刹那の瞬間程度の時間稼ぎにはなるだろう。

「嬢ちゃん、逃げてもいいんだぜ？　ほとんど魔力が残っちゃいねえだろ？」

「逃げる？　冗談でしょ？」

　何故、この私が――レイジィ様に拾われたこの私が主の危機を見捨てて逃げられるものか。
　ただの雇われのデジですら、この絶体絶命の場において逃走しようとしないというのに。
　予想外のものでも見るかのようにデジが眼を瞬かせる。

「ふん……だがいくらなんでも短剣じゃ勝てねえよ。剣は使えるかい？」

「……人並みには」

「きっきっき、ならば上等よお。俺の剣を――一本貸してやる。利子はその短剣でいいぜ。生きて帰れたら、だがなあ」

　利子？
　どこまでたっても強欲な其の言葉に、私は思わず吹き出した。
　命がかかっているこの状況でまだ取引できる元気があるとは……

「くすっ……貴方、こんな状況で何をいってるの？　強欲も大したものね」

「きっきっき、手に入れられる時に手に入れておかねえとなあ……なにせこの世界には俺の欲しいものが多すぎる」

「一番大切なものは命じゃないの？」

「もちろんだぜえ、だからそれもまた、俺は手に入れるつもりでいる」

　デジから渡された剣は凍気を纏った剣だった。
　セレステには劣るが、それでも将軍級の悪魔が持つにはもったいない程の力を感じる。
　手に吸い付くようなそれを軽く二度、三度振り直し、具合を確かめる。大丈夫、扱える。
　必至で武具をふるう鍛えあげられた兵をまるで紙切れのようになぎ払う王を睨みつけ、デジが言った。

「きっきっき、俺は死ぬつもりはないぜ？」

「私も死ぬつもりはないわ」

　そうだ。負けるわけにはいかない。まだまだ悔いが残っているもの。「てめえら、それでも第三軍か！　たった一人にどれだけ時間をかけてやがる！」

　まるでやられ役のような台詞を履いて、デジが戦線に乱入する。
　千人いた第三軍はわずか一人の魔王を相手に、既に半分程度まで数を減らしていた。魔王相手に半分生き残っているというのが凄いのか凄くないのか。だが、兵法の通例ではこの戦争は完全な敗北だと言えるだろう。

　もっとも、相手の兵はたった一人しか残っていないんだけど。

　利き腕に握られたセレステが真っ赤な熱を纏い、空を切って振り下ろされる。
　熱波が高い温度の風を呼び、砂埃を巻上げる。
　デジが口を大きく開けて嘲笑う。

「きっきっき、さすがに直接の一撃は防ぐのか」

「……軍団長か」

　想定よりも理知的なハスキーボイス。
　象牙色の三日月刀がセレステを向かい撃っていた。それは魔王が初めて出した直接的な手だ。
　デジは肉体も鍛えている。だが、膂力は魔王のスキルによって向上している魔王の方が遥かに上だ。腕が千切れんばかりに力を込められ、鋼の肉体が熱を発するがゼブルの表情は涼しい物だった。
　デジが残りの腕で剣を振るうが、ゼブルの背中から生えた触手がそれを迎え撃つ。
　腕が六本あってもデジの身体は所詮はひとつ。可動域の高い無数の触手を有する魔王と比べれば其の数は児戯に等しい。

「いい腕だ」

「きっきっき、お褒めにいただき光栄ですよっ！！」

　魔剣が爆炎を纏い、炎がゼブルを舐める。
　赤き光がひらめき、それを白の剣が迎え撃つ。不規則にきらめく刃は炎をまとっている事もあり、ひどく認めづらいが、魔王はそれを易易と受ける。まるで全ての動きが読めているかのように。

　だが、私達にはそれも読めていた。一撃で決まるなどとは考えていない。

　正面から斬りかかったデジ。
　その隙をついて、身を低くしてゼブルに斬りかかった。

　触手の動きに法則はなく、疾いが視界に止まらぬ程ではない。左手の短剣で触手を切り払い、右手に握った氷の剣で切り上げる。
　瞬間に、ゼブルが大きく身を翻した。
　剣が空振る。ゼブルの眼が私を見ていた。
　熱のこもった瞳。それは情欲を抱いた色欲の魔王に、魔剣を前にしたデジに似ていた。

　ただし、それはより罪が深い。ただ、嫌悪があった。
　ゼブルが暴食を司るのならば、その感情は当然――

「二人か……少々小さいけど、なかなか美味しそうだね」

　――『食欲』に他ならない。

　同種に強い食欲を抱かれる。怖気が全身を奔り、一瞬腕が硬直する。
　暴食を司る者は多かれど、その中でも『好んで』同種を食らう悪魔はそうそういないだろう。

　悪食のゼブル・グラコス

　大地を、悪魔を、そして魔王(デーモン・ロード)さえ喰らい、魔王に至った暴食を司る悪魔。
　触手が背面から左胸――魂核を貫く。魔力が、肉体の構成が剥がされる。

「ふむ……薄いな……幻……この味、君は色欲くんか……」

　分割されていた最後の視界が消える。分装幻舞が終わる。
　これで私はたった一人しかいない。

　だが、隙は作った。

「きっきっき、やるじゃねえか、嬢ちゃんっ！」

　一瞬空いた意識の空白に滑りこむように、デジの刃が降ろされる。
　背中に振り下ろされたセレステ――天使をも滅ぼす魔剣を前に、あろうことかゼブルは首だけで振り返り、口を大きく開けた。
　咥内に見えるずらっと並んだ牙、頬まで裂けた口、喉の奥から如何なる摂理か平静とした声が出てくる。

「魔剣か……食べたことがないな。珍味かもしれないな」

「何ッ！？」

　豪腕で、確かな隙をついて振るわれた剣が口で受け止められる。赤き刃に牙が突き立てられる。
　炎が牙を蹂躙するが、何もかもを一瞬で焼きつくす炎を食らってなお、ゼブルの顔に痛痒は見られない。牙がぎりぎりと剣身に食い込む。
　デジが剣を引こうとするが、ガッチリ噛みあった牙は剣を離す気配がない。
　だが、剣に噛み付いているということは、本体は動けないということだ。

　デジの左上の手が握る剣が振り下ろされる。
　それをゼブルは剣で迎え撃つ。これで手も塞がった。

　好機！

　身を低く疾走し、無防備な背中に剣を振り下ろす。
　しかしその瞬間、予想外の箇所から声が響いた。

「君が本体か……なかなか美味しそうな魔力をしている」

　背中が裂け、粘液が黒の外套を濡らす。
　それは、巨大な口だった。ずらっと並んだ牙は其の一つ一つが短剣と同じくらいの長さがある。
　慌てて剣を引くが、口から飛び出た長い舌がそれを追いかける。
　それは無理な姿勢で引いた剣にたやすく巻き付いた。冷気が舌を凍らせるが、意に介する事なくそのまま凄まじい力で剣が引かれる。

「ふふふ、舌触りは悪くないね……」

　機嫌の良い魔王の声。
　仮にも剣を振るう悪魔相手に対する感情の揺らめき。
　食欲なんて安易な言葉で片付けていいのかどうかすら分からない理解不能の欲望。

「く、化け物めッ！」

　左中央の腕が振るったデジの剣を、ゼブルが空いた手で受け止める。
　いや手ではない。その手の平には――口が生えていた。
　牙があろうことか、容易く剣身を噛み砕く。仮にも魔剣である一振りが無残な欠片を空気中に散乱された。
　手の口から伸びた舌がそれらを残さず絡めとり、最後に折れた剣に巻き付いた。

　今のタイミングならば、デジの腕を捉えられたにもかかわらず。

「……いいものを持ってるじゃないか。『美味しい』よ。歯ごたえも味も、悪くない」

　離した柄が口の中に消える。
　手の口が味わうようにゆっくりと咀嚼する。
　ゼブルの眼が至福に綻ぶ。

「こいつ……俺のコレクションを……」

「ふふふ、君は強欲くんか。久しぶりに腹が満たせそうだ」

　私の腕力を上回る舌の力に、剣をもぎ取られる。
　デジには悪いと思ったが、バックステップで距離をとった。
　歯が剣をすり潰すばきばきという音が響く。まるでそれは剣の悲鳴のようだった。
　デジがそれに気づき、声にならない悲鳴を上げる。

「お、おい。嬢ちゃん！　食われるんじゃねえ！　俺の剣だぞ！」

「し、仕方ないでしょ！」

　明らかな隙に、ゼブルの舌がさらなる獲物を求めて宙を泳ぐ。
　標的は私よりも近い位置にいるデジ。
　叫ぼうとした寸前に、その舌を巨大な剣が迎え撃った。

「……何だ君は？」

「……」

　巨大な骸骨――レイジィ様の虐殺人形が太い鉄柱のような腕を振るう。
　ゼブルの身長よりも遥かに巨大な剣が地面を穿つ。
　地面が爆散し、それでも腕は止まらない。普通の悪魔では決して成し得ない可動域。剣が奇妙な線を描き切り上げられた。
　舌と触手がそれに巻き付こうとするが、凄まじい膂力で振るわれたそれはまとめてそれを吹き飛ばし、ゼブルの顔に迫る。
　その骸骨に気配がなく、その攻撃には生命が感じられない。

「よくやった！」

　デジの空の腕が異空間から新たな剣を取り出す。
　骸骨の膂力は凄まじい。その豪腕はおそらく鍛えあげられたデジのそれに勝るだろう。
　ゼブルの表情が困惑に染まり、セレステを離して距離を取る。

　セレステは粘液に塗れ、剣身には小さなひびが入っていた。

「……何だい、それは……悪魔でもないし気配がない」

「きっきっき、ただの燭台だぜえ！　ちょいと旦那のスキルがかかってるがなあ！」

　骸骨がデジの意志を受け、地面を踏み抜いた。
　爆発的な力で前に出たそれをゼブルが万全の態勢で迎え撃った。
　バスタードソードと魔王の剣が撃ちあう。
　ゼブルの倍はある巨体から繰り出される刃はまるで暴風のように疾く、無秩序に切り薙ぎ払われる。
　だが、ゼブルの刃はそれを的確に弾き、その視線は確実に斬撃を捉えていた。

「……あまり美味しそうじゃないんだよなあ。僕はこう見えてもグルメなんだ」

「…………」

　悪食がどの舌で言うのか！

　骸骨のバスタードソードを軽々と躱し、象牙色の剣が切り上げられる。
　斬撃を受けた左腕の二の腕、関節部が折れ、空に舞う。
　だが、人形は全くそれを意に介さず、残った右腕で剣を振るい、横一文字に切り払った。

　ゼブルがその斬撃を身を低く落として躱した。
　痛みはなくとも所詮は人形、明らかに魔王相手では力不足だ。

　隙を作るには十分。恐ろしい腕力を持つ手が増えた事で意識を向ける相手が増え、確かに隙は大きくなっている。
　だが、所詮はその程度。こちらの攻撃は尽くゼブルに通じず、こちらの武器は無差別に喰らわれる。
　状況は依然、最悪だ。生きていることは奇跡に等しい。
　しかも未だ、ゼブルはまだまともなスキルすら使っていない。
　魔力もほぼ空に近く、威力の高いスキルも使えない。

　ゼブルがため息をついて距離を取る。

「やれやれ、うざったい食材だね……まぁ、食事は手間暇をかけたほうが美味しいからねえ」

　その身体から無数の触手が湧き出す。もう本当に勘弁してほしい。
　本数、太さ共に先ほどの比ではない。
　魔王の小さな身体はもはや触手が本体なのか判断がつかない程に埋もれている。
　口だけが、ただその中心に見えていた。異形の肉体になってなお、その声は先ほどから何も変わらない。

「強欲の悪魔は……コレクションを先に食べると味に深みが出るんだ」

　唐突な言葉。
　その痩身に力が満ちていく。空気中に漂う魔力(マナ)が散漫だったマナが、集中していく。

「色欲の悪魔は犯しながら食べると、とても甘い味がする。ふふふ、至上の快楽を教えてあげるよ。大丈夫、君たちはそれなりにいい食材だから、他の悪魔のように食べない。ちゃんと正規の食べ方で食してあげるから」

　全然……嬉しくない。
　犯しながら食べる。犯されながら食べられる。
　想像しただけで怖気が奔る。
　同じ悪魔からしても、全然理解できない。

　何かがやばい。何がやばいのかはわからないが、このまま時間を使わせるのはやばい。
　だが、脚が動かない。プレッシャーが身体を縛る。
　魔王のスキルだ。自分も動けなくなるが、他者の動きを縛る事ができる。下位の存在しか縛ることができないが、スキル起動の『タメ』を作り出すには十分有用なスキルだった。
　デジも同じなのか顔をこわばらせながら口を開く。

「冗談じゃねえなあ。お前の目的はなんだ……」

「目的……？　そうだな、強いていうなら……お腹が減ったんだよ」

　あまりにあっさりとしたその言葉に、一瞬耳を疑う。
　が、その台詞にはあまりにもそれ以上の意味が含まれていなった。
　無限の食欲……よかった。暴食を司らなくて。いや、こいつが異常なのか。

「僕は少しばかり大食いでね……いつの間にか僕の持っている取り分を全て食べ終えてしまった。だからさ、仕方ないんだよ。生きるためには食べなけりゃ行けないし、民を食べさせる義務があった」

「……その民は？」

「もう食べてしまったよ」

　大魔王様に下賜された臣民を……食らった？
　ゼブルが釈明するように言う。

「まぁ、粗悪品ではあったけどそれなりに腹の足しにはなった。ふふふ、ただ僕の部下は満足だったみたいだけど、僕にはちょっと味が悪すぎてね……正直、そこの強欲君の剣の方がよほど味がよかったよ」

「……」

　さすがのデジもその言葉は想定外だったのか、何も言わなかった。
　自分の剣が美味しいと言われて返す言葉はないだろう。
　いや、こいつの持っている性は――決して私には理解できない。第二軍にだって暴食の悪魔はいるが、せいぜい少し大食いな程度で、ここまでぶっ飛んではいない。

「まあ、安心してほしい。君たちはちゃんと――僕の中で生き続けるからッ！」

　無数の触手が今までとは比較にならない速度で飛来した。
　何かが来ると。
　警戒だけが私の命をつないでいた。触手の飛来と同時に力が戻った脚が反射的に大地を強く蹴り、横に避ける。
　一本一本の触手が先ほどとは異なる紫の粘液に滴り、光にきらきらと輝いた。
　デジもやばいとわかっていたのか、とっさの判断で立ち向かわずに距離をとった。

　人形だけが片手だけで軽々と剣を振り、触手に相対した。
　四方から絡みつく触手を剣で切り払う。

　同時に、剣が『ずれた』
　巨大な剣身が地面に派手な音をたて落ちる。
　障害物を切り崩した紫の触手が骸骨人形の身体に巻き付くと同時に、レイジィ様のスキルで強化されているはずの金属の身体が文字通りばらばらに解体された。

「なっ……」

　あまりにあっさりした最後に、デジが悲鳴を上げる。
　触手はばらばらにされた骸骨の部品をそのまま引きずり、触手の塊に埋もれた穴に引き込んだ。

「……やっぱりただの金属だ。魔道具でもなんでもない……何かのスキルによるものかな？　美味しくないけど、まぁ食べられなくもない」

「くそっ、それを作ってもらうために俺がどれだけ苦労し、何人殺したか……ッ！」

「ふふふ、それは申し訳ない事をした。大丈夫、すぐに腹の中で会えるよ」

　紫の触手をセレステで切り払い、血の涙を流しながらデジがギリギリで触手を避ける。
　背後に詰めていた第三軍の一人が触手に捕まり、容易くばらばらにされる。血のシャワーが空気中に霧散してあっという間に触手に吸収される。

　食らった……あの触手――一本一本が口か！？

「長じゃなくてもなかなか美味しいじゃないか。精強だね」

「……」

　飛来する触手の速度は先ほどまでの触手とは比べ物にならない程早く、四方八方から乱れ散るそれは捉えきれない。
　ぎりぎりで外套が貫かれ、接した箇所からじわじわと穴が広がっていく。とっさに外套を脱ぎ捨て、身を低くして触手を躱す。
　本気じゃない。本気だったらとっくに死んでいる。

　躱した触手がそのまま地を滑り、他の悪魔を貫き、吸収する。その度にゼブルは恍惚とした声を上げた。

　何故、本気を出さない？
　いや、違う……こいつ――

　避けきれず、触手がベルトをぎりぎりでかする。
　侵食する傷に、ベルトを切り捨てる。
　まただ。確かな隙を攻めない。こいつ――

　八方から触手が伸びる。とても反撃するような余裕はない。
　触手が金属のプレートメイルをかする。まただ。
　触手の粘液は金属すらも容易く溶かす。魔力がこもった品だろうがなんだろうが無関係に。
　プレートメイルを脱ぎ捨て、距離をとる。
　四方から絶え間なく襲来する一撃必殺の触手に、魔王の威圧。体力が限界だった。

　触手の有効範囲は広く、第三軍を溶かす度にゼブルの魔力が回復している。
　だが、明らかにこの魔王は私に対してのみ、手加減していた。

「何のつもりだ……」

「ふふふ、君は食事をする時に殻ごと食べるのかい？」　悪魔として生を受けてから振り返るまでもなく最低最悪の戦闘だった。
　力がなく、スラムの片隅にしか居場所がなかった頃から数えても、ここまでの屈辱を感じたことはない。

　紫の触手を出されて一時間。
　死屍累々。もはや第三軍は数える程しか残っていない。壊滅とさえ呼べる。
　魔王の力は絶大で、それこそ将軍級だろうが並の悪魔だろうが大して違いはないのだろう。
　逃げ出そうとした兵はほとんどいなかったが、逃亡しようとした一部の悪魔も後ろから音速に迫る速度で打ち出された触手に食われて消えた。

　まだ触手に触れられる魔剣を持つデジならばともかく、私が生きているのは単純にゼブルに殺す気がないからだ。

　私の『食べ方』は非常に手間がかかるものだから。

　ゼブルがペロリと唇を舐める。人数が減ったからか、触手の数は減っており、人の形を取り戻していたが、意味がない。
　疾すぎて躱せない。

「ふふふ、さすが色欲……綺麗な肌じゃないか。ちょっと身体に凹凸が足りないけど、いい味がしそうだ。楽しみだな」

　その眼に浮かんだ食欲に、頭の中がカーっと真っ赤に熱くなる。
　既に身体を包む兵装は全て溶かされ、腹の中に消えていた。

　荒野の中で、何も隠すものがない姿で、打開する手もなくただ無為に逃げ続ける悪魔が滑稽以外のなんだろうか。
　全身が鉛のように重く、身体は久方ぶりの激しい運動に上気している。
　だが、諦めるわけにはいかない。

「でもおかしいな……色欲の悪魔にしては色欲の匂いが足りない……君、ムッツリスケベ？」

　ふざけたような口調で投げかけられる言葉。失礼な女だった。

「きっきっき、まったく。こんな所じゃなく、ベッドの上で見たかったぜ！」

　減らず口を絶やさず、デジが何十度目かの攻撃を行う。
　残ったのはセレステのみ。だが、その剣は剣としての確かな力を残していた。炎の神性が業火の奔流を顕現し、ゼブルを襲う。

「やれやれ、君も諦めが悪いね……正直、炎は美味しいけど、お腹にたまらないみたいだね。あまり好きじゃないかなあ」

　だが、それも通じない。何十度か繰り返した動作で、ゼブルが口を開ける。
　まるで吸い込まれるように炎がその小さな穴に吸い寄せられ、消える。

「……くそっ、いくらなんでも反則だろ……」

「ふふふ、大丈夫、君たちは――僕が一昨日食べた魔王よりもよほど強いよ。恐ろしい剣だ」

「きっきっき、剣だけかよッ！」

「ふふふ、一万年もあれば僕の『欲』の足元くらいには及ぶんじゃないかな」

「……見逃す気はねえよな？」

「僕は腹が減ったんだよッ！」

　触手に巻き込まれ、また一体の悪魔が飲み込まれる。
　粘液の滴った地面は溶け落ち、無数の穴が開いている。

「おい、ミディア……」

「……何？」

「一個だけ、まだ目がある手がある」

　デジが疲労のたまった表情で言う。自慢の宝剣を喰らわれ、その眼には目の前の魔王に対する敵意が篭っていた。
　そして、デジは言った。

「お前の……『分装幻舞』を俺によこせ」

「……は？　何を言ってるの？」

　デジが険しい眼で魔王を睨みつける。攻撃を仕掛けてこないのは余裕か？

「あのスキル……実体を持つ幻を生み出すスキルだろ？」

「……ええ。より詳しくいうなら、幻を生み出し、実体をその範囲内で自由に変えられるスキルだけど」

　殺された後に実体を幻にできるスキル。それこそがルクセリアのスキルツリーを相当な上位まで進まなくては手に入らない『分装幻舞』の力だった。概念系とも分類される強烈なそのスキルは、攻撃を受けるまで全てが実体なので精神汚染耐性でも見破れない。

「同じことだ。嬢ちゃん、よく聞け。今俺たちにはゼブルを倒す手段はない。ほんの少し、もし仮にその目があるとすれば、この剣だ」

　剣身にひびが入った魔剣を掲げてみせる。
　確かに、セレステの炎による攻撃だけはゼブルは防いでいる。いや、食っているのだが、何かしらのアクションをとっているのは間違いない。毎回とっている所を見ると、取らなければダメージを受けてしまうのだろう。
　一撃で討滅できるとは考えられないが。

「『分装幻舞』を俺の『簒奪』で奪い、それを使って全方位からセレステの力であの野郎を焼き払う」

　その言葉は、信じられないものだった。
　思わず離れかけた手で慌てて胸を隠す。デジの眼は本気だった。

「馬鹿な……『分装幻舞』はSS級のスキルよ？　それを使用した上にセレステの力を使うなんて……無理よ」

「きっきっき、ってことは……魔力の問題だけなんだな……どっちにしろ今やらなければ、食われるだけだぜ？　妙な料理をされてよお」

　確かに……その通りだ。
　このまま時間を無駄に消費しても敗北は必至。ならばかけるのも悪くない。
　小さく頷く。

「ふふふ、相談は終わりかい？　そろそろ僕の空腹も限界なんだけど」

「ああ……きっきっき、丸焼きにしてやるよ」

　デジが差し出す腕を取る。
　それに触れた瞬間、強欲のスキルツリーの一つ、『簒奪』のスキルが発動した。

　『簒奪』とは、その名の通り他者のスキルを奪い取る強欲のスキルで最も有名なスキルだ。
　いくつも複雑な条件を満たさねばならないため、戦闘中に条件を満たして相手のスキルを奪い取る事などはできないが、それでも奪い取ったスキルを自由自在に操り、成長させることもできる強力なスキルである。
　特に、悪魔のクラススキルは本来、原罪を満たさねば得られない。
　そのスキルを、前提を無視して得られるのは途方も無いメリットだ。条件がある分だけ悪魔のクラススキルは強力なのだから。

　身体の中を探られるかのような違和感。気色の悪いその感覚を何とか歯を噛み締め我慢する。
　だが、デジはすぐに顔を大きく歪め、呆然とつぶやいた。

「馬鹿な……『分装幻舞』のスキルが……ない……どういうことだ！？」

「え！？」

　デジがより力を入れて、砕けかねない程の力で手をにぎる。
　存在を縦横無尽に探られる。

「ない……馬鹿な……そんな、馬鹿な。条件は満たしているはずだ！！　いくらSS級のスキルとは言え、見つからないなんて……ありえねえッ！！」

「……スキルの熟練度が足りないんじゃない？」

　私の言葉を、デジが否定する。
　まるで化け物でも見るかのような眼で私を見下ろしながら。

「いやいやいやいや、簒奪のスキルは……そういうスキルじゃねえ。……嬢ちゃん、あんた、本当にスキルを使えるのか？」

「……さっき使ってみせたじゃない」

「……だが――くそっ、時間がねえ。仕方ねえ、セレステを貸す。嬢ちゃんが殺れ！」

　無理だ。そんなのは絶対に無理だ。
　私とデジの剣士としての腕は明確に差異がある。それは単純な腕だけではなく、筋肉のつき方、身の運び、わずかな癖に至るまで、これまで生きてきた経験で染み付いた意識野の外の微細な動きによるものだ。
　私ではセレステを扱えない。たとえ炎を飛ばすだけだとしても、この手の魔剣は剣士としての腕が物を言うし、そもそも、『分装幻舞』を使うだけの魔力が私には残ってなかった。

「ダメ……『分装幻舞』のスキルを使う程の魔力がない」

「く、こりゃいよいよ……奇跡にかけるしかねえか？」

　鋭い眼が飄々とした魔王を睨みつける。

　奇跡？

　その言葉に、私の脳裏を光がよぎった。

　……いや、そういう意味では、一つだけ……たった一つだけ、まだ目がある。
　勝ちの目と呼べる程可能性の高いものじゃないが、私にはたった一つだけ魔力を回復させる方法があった。
　だが、もしそれを扱ったら私の本性がバレるだろう。いや、もう既に一度扱ってしまっている。
　バレるのも時間の問題か……

　あまり好きではなかったデジの顔を見上げる。
　私よりも勲功を成すこの男を。

　だが、今は好き嫌いで判断する段階ではない。
　覚悟を決め、口を開いた。

「デジ……あの、私が――」

「……は？　馬鹿な……どんな奇跡だこりゃ」

　だが、返ってきたのは忘我の表情だった。セレステの炎で荒野を焼き払って尚、生き延びたゼブルを見たその時と同じ表情。
　常識の範疇外の出来事が起こった際に現れる表情。
　デジが夢でも見てるかのような目で私を見下ろす。

「嬢ちゃん、感じねえか？」

「え……あ！　……ええ！？」

　数秒遅れて、私も気づく。
　その言葉の意味に。

　風が吹いていた。全てを押し流す淀みのない黒の風が。
　自身の手の平を呆然と見つめる。疲れきっていたはずの身体に僅かだが力が戻り、ガス欠だった魔力が僅かに戻る。
　粘りつくような感覚が押し流される。

「レイジィ様の『混沌の王領(アビス・ゾーン)』が……復活してる！？」

「……馬鹿な……どうして今更、旦那の王領(ゾーン)が……」

　そう、今更だ。
　『混沌の王領(アビス・ゾーン)』は強弱が自由に効くスキルではないはずだ。そりゃ魔王の力が増大すれば範囲も威力も高まるだろうが、それは魔王の基礎能力の増減によるものであり、意志によるものでは決してない。

　ゼブルもそれに気づいたのか、困惑の表情になる。
　魔王本人に効果はないはずだが、今まで問題なく構築出来ていた縄張りが突如破られれば不審にも思うだろう。

「……おいおい、何をしたんだい？　これが君たちの秘策？」

　そんなわけがない。
　『混沌の王領』はあくまで魔王のクラススキルだ。未だそれに開眼していない私やデジではどうしようもない。
　それこそ奇跡が起こらない限りは。

　だが、本当の奇跡はこれからだったようだ。

　デジが突然目をカッと開いた。
　唇がわなわな震え、力が抜けた手がセレステを取り落とす。
　明らかな隙。今攻撃されたらそれこそ一瞬で食い殺されるだろう。

「馬鹿な……何故、いまさら……いや、そもそも――どうして、ありえん」

　だが、私もそちらを気にしている余裕はなかった。
　デジの視線の先に気づいたから。

　（メイドたちの）手のかけられた艷やかな黒髪に、曇り一つない不健康な青白い肌。
　夜を体現したような漆黒の外套は大魔王様より賜われたという噂だが、誰もその真偽は知らない。
　刃物はもちろん、杖一つ持たず、冠はもちろん、装飾品の一つすらつけていない。
　仕立ての良い絹で織られた黒の服は、内側からだらしなくシャツが出ており、ベルトすらしていないので派手な動きをしているわけでもないのに、今にもパンツが脱げそうだった。

　その姿は、ありとあらゆる意味でこの戦場で現れていい姿ではない。いや、現れるわけがない。
　これならば突然槍が降って魔王が滅んだなんて与太話の方がまだ信じられる。

「ミディア……これはお前の幻術か？」

「……そんなわけない」

　そんな余裕もないし、意味もない。
　自らの主の姿を幻で見せるなんて、私には恐れ多すぎてできない。

「……なるほど、ならばゼブルの幻術か……あー、びっくりしたぜ。旦那がこんな所にいるわけがないもんなあ」

「……なるほど……それならまだ納得できる」

　固まっていた思考が、デジのまだありえそうな話に解凍された。
　なるほど……どれだけ悪趣味な魔王だ。どんなに私達が死にかけたって、来るわけのないレイジィ様を見せるなんて……これも料理の一貫なのか？
　上げて落とすと味がよくなるとか？
　なんにせよ、びっくりさせないで欲しい。殺される前に、心臓が止まるかと思った。
　あまりの衝撃に、まだ心臓が早鐘のようになってる。

　しかし、それにしてもよく出来ている。
　レイジィ様の姿を拝見するのはとても久しぶりだ。特に外に出ている姿を見るのなんて、何年ぶりかもわからない。今までの記憶を振り返っても、私が見たのは最初に出会ったあの時が最初で最後だったし、これからもまたありえないだろう。
　髪がボサボサでもツヤが出ているのは、メイドが人形でも世話するように四苦八苦して整えているからだし、青白い肌は三百六十五日外に出ていないその性質を完膚なきまでに再現している。
　まるで寝室にいるときと同じ眠そうな表情で、ぐらぐら揺れている様子は今すぐに近寄って支えてあげたくなるくらいに頼りない。

「やばいなあれ……マジでそっくりだぜ。旦那が仮に立ったとしたらあんな感じだろうよ」

「……同意ね。……あ！！」

　その時、重要なことに気づいた。
　私、今……何も着てない！
　慌てて座り込み全身を隠す。幻とは言え、主であるレイジィ様に裸を見られるなどあってはならない事だ。たとえレイジィ様が小指の先ほども私を意識していないとしても。
　頭の中が羞恥で塗りつぶされそうな程に真っ赤に燃え上がり、座り込み身体を抱え込んでも見える事に気づいてデジを見上げた。

「デジ……マント」

「……おうよ」

　ボロボロになったマントを放られ、なんとかそれに身体を包む。こんな格好じゃうまく動けないが、そんなこと気にしている場合じゃない。
　デジは目をむいて幻の挙動を観察し続ける。

「……おいおい、旦那のやつ、ゼブルの目の前で寝始めたぜ」

「……ほんっとうにそっくりね」

　ゼブルが困惑の表情のままで、突然目の前で横になったレイジィ様そっくりの幻に声を投げかけた。

「……君、誰さ」

「……そうか」

　幻は何の話も聞いていない表情で、前後の繋がりが全くできていない言葉を返した。
　諸説では無能な働き者程に厄介な者はないという話があるが、私の個人的な意見を言わせてもらうと、この世の中で有能な怠け者程に腹の立つ存在はいないと思う。

　そして、まさに私が監視官として派遣された先の魔王――怠惰の王、レイジィ・スロータードールズ程その言葉を体現している存在もまたないだろう。こんなやつ一人で十分だ。

　大魔王『カノン・イーラロード』に与する魔王のクラスに至った悪魔は全部で十九柱いるが、怠惰の原罪を選択した魔王はその中でもたった一人しかいない。
　悪魔のスキルはもちろん、魔王のクラススキルはどれも非常に強力で、スキルツリーによってタイプが違うがどれも有用だ。故に、怠惰のクラススキルを進めるかの魔王は腹立たしいことに希少価値があり、それがますます彼自身を誰にも口を出せない一種の不緩衝地帯みたいになっていた。
　なまじ命令には従わなくとも結果を出し、自ら反乱を起こすわけでもなくただそこにいるだけなので質が悪い。

　今代の大魔王、カノン様は憤怒(イーラ)を内包する魔王である。憤怒の属性は攻撃力に特化しており、その一点突破力は、同じく高い攻撃力を誇る暴食(グラ)を遥かに超えるが、怠惰(アケディア)はいまいましいことに、悪魔のスキル系統樹の中で唯一、純粋な耐久力に秀でた系統だと言われている。悪魔たるもの、全てのツリーで防御スキルは存在するが、怠惰のそれは常識を遥かに超えている。
　何のためにあるのかわからない無意味なVIT(頑強性)と、それ故の莫大と呼ぶも烏滸がましい意味不明なHP(生命力)を持つ上に、ありとあらゆる属性攻撃、状態異常に耐性を持ち、そのVITの高さ故に彼らにはほとんど痛覚がない。

　反面、敏捷性と攻撃力に欠けるらしいが、そんなものは必要ないのだろう。
　彼らは意味もなく、石のように、貝のようにただそこにいるだけなのだから。

　そんな一種の無機物に似た存在に対してどうして自身の力を大きく削ってまで討滅する必要があるだろうか。多分歴代の大魔王もそう考えてたのだろう。
　それが私から言わせてもらうと、怠惰の王を配下に加えた一番最初の大魔王が犯した最大のミスだった。

　奴らは間違いなく害悪である。だからこそ、私のストレスは破壊できないその怠け者に対して溜まり続けている。言いようのない憤怒(イーラ)がもう完全に溜まりに溜まって、生まれてから一千年近く経つが、多分ここまで何かに怒りを感じたことは今までない。

　といった内容を、殺される覚悟でカノン様に定期報告書として仔細にまとめて提出したら、爆笑された。憤怒を抱える大魔王様がそこまで笑うのは初めてだった。
　あまりの意外性に、すっかり私の憤怒が消し飛んでしまう位に。

　大魔王様の目、耳の役目を持つ精鋭部隊『黒の徒』
　それは様々な要素で篩にかけられ選びぬかれた悪魔が所属するエリート部隊であり、次代の大魔王軍を率いていくといっても過言ではない、大魔王様直属の親衛隊だ。
　現に、現在所属する魔王の約五分の一はこの部隊に所属した経験があり、今代の大魔王であるカノン様もこの部隊が出身だということを考えると、この部隊が如何に洗練された歴史ある代物であるのかがよく分かるだろう。
　所属しているメンバーは、それぞれ大魔王に与する魔王に対して複数人一組で派遣され、魔王の行動――その抱える欲により、他者に大人しく従う事をよしとしない――魔王の行動を具に観察し、時に大魔王様からの命を伝え、時に諌め、時に共に戦い、時にその反乱を事前に察知することを目的としている。
　派遣という形であれど、他の魔王に仕えなければならないという非常に危険な任務でもあり、そしてその性質上、決して油断ならない重要な任務でもあった。

　それなのに、いくら部隊の中ではトップクラスの成績だった私、リーゼ・ブラッドクロスが担当するとは言え、最低、三人一組(スリーマンセル)でつくはずの任務に私一人でつくというのは全く理解できない事だったし、カノン様と同じ憤怒(イーラ)を抱える私が、対極の性質を持つ怠惰(アケディア)の魔王に仕えるというのはもっと意味がわからず、我慢のならないことだった。

　本来ならば、監視官には同種の性質を持つ悪魔がつくのが常道であり、そうでなくても近しい性質を持つ悪魔が担当すべきであるはずだ。いくら偉大なる大魔王様の決定とは言え、私にはとてもじゃないけどその御心が全く理解できない。我慢もできない。故に抗議せざるを得ない。例えその結果、殺されたとしてもだ。

　巨大な黒曜石の玉座に身体を埋める大魔王、カノン・イーラロード様が笑いすぎて、涙目で巨大な杖を突く。
　カノン様は女の悪魔である。男の悪魔に近い長身に、その憤怒を体現した地獄の業火のような真紅の髪はまるで溶岩のように煮えたぎり、長い穂先を玉座の手すりに垂らしていた。
　数メートルの距離があるにもかかわらず、感じる高揚感は大魔王様の有する力の底知れぬ深さを示していた。

　だが、そんな威光も、もう色々と台無しだった。そしてついでに、今日の大魔王様は珍しく非常に機嫌がいいようだ。
　咳払いをして、こちらをその灼熱の瞳で見据える。

「で、リーゼ・ブラッドクロス。それならばお前は何を望む？」

「はっ、レイジィ様はさっさと殺処分し、軍団と領土は他の忠実な魔王に割り振るべきです」

　考えてきた内容をそのまま直接大魔王様に進言する。
　大魔王様は私の意見を予期していたのか、すかさず問いを投げかけてきた。
　私の意見は大魔王様の意志に背くもので、刹那の瞬間で首が飛んでもおかしくないはずだったが、その眼には憤怒の気配が欠片もない。

「なるほど……ならば、誰が殺す？　怠惰を司る唯一の魔王にして、悠久の時をただ無為に過ごす、かの魔王を如何にして殺す？」

「それは……」

　それこそが、私が今まで数ヶ月の間我慢して仕えていた理由だった。
　仮にも将軍級の力を持ち、攻撃に最も適した憤怒を持つ私の攻撃を受けてあの魔王は事もあろうに――寝始めたのだ。
　まるで私の怒りが気に払う必要もないレベルだとでも言うかのように。

　思い出しただけで腹が立つ。
　熱い血潮が魂核を中心に全身に周り、真っ赤に染まる視界を何とか深呼吸をして落ち着かせるよう試みるが、全く効果がない。

「くっくっく、その様子だともう試したようだな……」

「……ハッ、越権行為だと分かってはおりましたが、とても私の憤怒(イーラ)を抑えきれず……」

　カノン様がその言葉を、愉悦のこもった眼で受けた。

「許す。くっくっく、リーゼ……貴様は昔の……私に似ているな」

「！？　ハッ……光栄です」

　一体どういう意味？
　カノン様のお考えが分からない。理解できない。怒っているわけでもない。一瞬思考が固まり、すぐに跪いた。
　破滅のカノンの二つ名に似つかわしくない穏やかな表情でカノン様が呟いた。

「とにかく、リーゼ。奴は殺せん……もちろん殺せるのであれば自由に殺してもらって構わんが――リーゼ、私は貴様に期待している」

「……ハッ。必ずや魔王様のご期待に添えるよう全力を尽くします」

　突然のその言葉に、慌てて姿勢を正し、その望外の期待に、顔を伏せる。

　私は、果たしてその機会に応えられるのだろうか？
　怠惰の魔王はその態度に見合わず強力無比な力を持ち、その言動には大魔王様への忠誠も、その大魔王様から派遣されてきた私に対する畏怖も……それどころか興味すら、欠片も抱いていない。
　閉じた世界に生きているあの悪魔を相手に、私は何をできるのだろうか？
　少しでもできる事があるのだろうか？　いついかなる時にも自身の意志で切り開いてきたが、今度の試練は欠片も自信がない。
　相性が――悪すぎる。

「よい……貴様の考えは分かった。だが、貴様をレイジィの監視官に任命したのにも、理由がある。察せ」

　その言葉は、大魔王様の口から言うつもりはないという事だった。後頭部に感じる重さ。見えないプレッシャーが私の頭をまるで押さえつけるように、顔を上げることを許さない。
　当たり前だが、それに対して問いで返すような愚は犯せない。

「ハッ。失礼いたしました。このリーゼ・ブラッドクロス。全てはカノン様の御心のままに」

「よし。ならばゆけ。貴様には覇王の素質がある。そして学べ、識れ、悪魔(デーモン)としての意味を」

「ハッ……必ずや」

　大魔王様の言葉に、遊びはない。
　ただその直接的な言葉が、私の魂核に刻々と刻みつけられていく。

　未だ私には欠片も理解できないその言葉を。
　怠惰の魔王から学ぶこと……？
　あの魔王から――前任者の怠惰の悪魔が匙を投げ出す程の罪を抱く魔王から、正反対の性質を持つ私が何を学べばいいのか？
　おそらく、それを知った時、それこそが大魔王様の期待に答えたという事になるのだろう。

　深く頭を下げ、扉から出る寸前にカノン様が最後に言った。
　破滅の名を冠している魔王に相応しからぬ、疲れたような声で。

「リーゼ、影寝殿に戻ったら、ついでにレイジィ兄様に伝えてくれ――たまには顔くらい出すようにと」

「……え！？　兄様！？」

　それは、完全に意図していない言葉だった。
　慌てて振り返る私に、カノン様は自分が何を言ったのか気づいたのか、はっきり舌打ちして、険しい表情で杖を向ける。
　何もかもを灰燼に帰す憤怒の罪。
　その眼が、燃え盛る炎のような眼光が、私の反論を許さない。
　そのプレッシャーに心が折れる前になんとか一言だけ出す

「カノン様、今の――」

「行け、リーゼ・ブラッドクロス！　この私に――手間をかけさせるなッ！」

「は、はっ！」

　まるで追い立てられるように扉が閉まる。
　憤怒を司る大魔王様の怒声は決して珍しいものではない。大魔王の間を守る二人の近衛兵が、険しい、しかし同情の篭った眼を向けた。会釈して歩を進める。

　そうか……これが、憤怒を司るカノン様が、希少な堕落の王とは言え、一魔王に対して強く出れない理由……
　憤怒は直接的な攻撃については他の追随を許さないが、反面、絡め手に弱い。

　私は大魔王軍の意外な闇を見た気がして、少しだけ憂鬱な気分になった。　今日も今日とて私が監視する魔王様は平和だった。

　とっくに朝日は昇ったのに、ベッドは『レイジィ』型にこんもり盛り上がったまま身動ぎ一つしない。もはや生きているか否かも定かではない。
　大魔王様からの激励のお言葉を受けてから、注意して見ているがどう考えてもいくらなんでもこの魔王は『怠惰』にすぎる。
　憤怒を司る私は憤怒していない事はあるが、レイジィ様は怠けていない事がない。

　そこら辺が魔王とただの悪魔の差なのか？　いや、違うだろう。他の魔王を監視している黒の徒の話だと、魔王はただ悪魔のちょっとした延長線上であり、レイジィ様程に自身の属性をストイックに求め続ける者にぶち当たったものはいないようだった。死ねばいいのに。
　いらいらしながら、自作の魔王観察日記に書き込む。
　思わず目を見開いた。驚くべきことだ。由々しき事態だ。

　報告すべきことが――何一つない。

　スキルの訓練もやらないし、勉強をやるわけでもなければ、戦闘も行わない。臣下とのコミニュケーションも取らなければ、軍議にすら出席しない。全ては魔王様のあずかり知らぬ所で彼の臣下によって回っていく。私は君主制の一種の完成形を見ていた。だが、絶対に『君臨すれども統治せず』の意味をはき違えている。
　いや、何も考えていないだけか。
　貴方の役割がなんだか自覚してるんですか、まーおーさまー。

　なんでこの軍、成り立っているんだ？　いや本当に。
　あまりの情けなさに私のストレスがやばい。そして、それが憤怒に変化し、その結果、常にぶつけようのない怒りを抱くことになってしまった私の憤怒のスキル系統樹は、才能は急激に成長しつつある。全然嬉しくない。

　持ち込んだ椅子に座ってイライラしながらベッドを親の敵のように睨み続ける。
　こうして私が殺気を放っているというのに、ただの一度も起き上がらないってどういうことだ……！
　そして、そうこうしているうちに柱時計が時刻を打ち、諸悪の根源がカートを引いてやってきた。

　音一つ立てずに扉を開き、しずしずと上品な動作で入ってくると、静かな声でその時を知らせる。
　それは、おそらくレイジィ軍で最も魔王に近しい者。それすなわち、

「……レイジィ様、お食事のお時間です……」

　メイドである。
　年代物の給仕服を着た、清楚系の美少女悪魔である。司るものは知らないが、戦闘を行うようには見えないので、特に司るものがないのだろう。
　人族の決めた種族でいうと、悪性霊体種(レイス)という区分に入るらしい悪魔という種族には、生まれつき他者を害する本能というものがあるが、稀にそういった性を持たぬ悪魔がいる。
　その場合、原罪を司らない悪魔という本末転倒な存在が出来上がることになる。特に、まだ渇望を抱く程に精神が成熟していない子供の悪魔に多いが、そのまま成長する事も稀だがあるということは知っている。
　もし、彼女が何かしらの原罪を抱いていたらレイジィ様にここまで献身的になれるわけがない。この魔王様はクズなのだから。

　名をローナという。姓はないらしい。私がレイジィ様の元に派遣されて一番関わりのある少女だった。
　大きなぱっちりした美しい碧眼と肩まで切り揃えられた金髪が特徴の、多分私と同じか少し下くらいの年齢の女の子だ。
　同時に、元凶でもある。この少女があらゆる意味で魔王様を甘やかすので、レイジィ様はいつまでたっても働かないのである。
　何度も抗議しているのだが、これが仕事だと止める気配がない。こんな子が無駄に惰眠を貪る悪魔に仕えるなど、世も末だった。結局彼女が全ての黒幕だったとしても私は多分驚かない。
　死ねばいいのに、と思う。だが死なない。戦死の心配もない。彼女は戦場に行かないのだから。

　ローナのささやくような食事の合図に、魔王様の頭が布団からひょこりと飛び出た。眼が半分閉じている状態でうつ伏せになる。唯一、毎日定期的に魔王様の情けない顔が見れる瞬間だった。無防備だがここで攻撃を仕掛けてもレイジィ様には何らダメージがない。もう仕掛けたことがあったので知っている。

　怠惰のスキルとは何なのか？
　悪魔のクラスが持つスキル系統樹の中で、最もその全容を知られていないのは間違いなく怠惰のスキルツリーだろう。

　怠惰の悪魔はスキルを好んで使わない。何故ならば、それが彼らの司る怠惰たる所以だからだ。だから、怠惰のスキルはほとんど知れ渡っていない。そして、彼らの中に自身のスキルを記帳するような勤勉な性を持つものはいない。知られていないのも無理はない。ふーざーけーるーなー！

　一体彼らは何を考えて怠惰を進もうなどと思ったのか？
　使わないスキルツリーを開拓して何をしようとしているのだろうか？
　私はそれを考えるたびに、珍奇な動物を観察している気分になるのだ。そして精神が衰弱していく気分を味わうのだった。死ねばいいのに。

　かろうじて知れ渡っている情報は、かの怠惰のスキルは耐久に優れたスキルツリーであるということと、他者の動きを落とすスキルがあるという点、そしてレイジィ様がスロータードールズと呼ばれる所以でもある、人形生成のスキルがある点くらいだった。
　たったそれだけだが、ある意味ではそれだけの情報でも十分だとも思える。どうせこいつら、スキル使わないし。

　レイジィ様が目をつぶったまま口を開ける。
　ローナはその様子を蕩けるような笑顔で受け止めると、スプーンで食事を掬ってレイジィの口の中に入れた。まるで親鳥がひな鳥にご飯をあげるかのように。

　驚くべきことに、この魔王は自分の手で食事すら取らないのだ！
　いい加減にしろ！　こんな魔王いてたまるか！　他のもっと勤勉な悪魔に謝れ！　
　いくら渇望を遂げても魔王になれない悪魔に謝れええええええええ！
　歯を食いしばって心の中でだけ絶叫する。もう私の精神は色んな意味でヤバかった。

　そしてローナもいい加減にしろ！

　もうあれだ。その堕落っぷりを知れば知る程、レイジィの評価と同時にこいつでも魔王になれるのに未だ魔王に達していない他の悪魔への評価がどんどん下がっていくのだ。私も含めた。それが尚の事腹立たしい。

　反射的に立ち上がる私に、ローナが視線を向ける。
　ため息をつくと、スプーンを丁寧に皿に置いて、呆れたように腰に手を当てる。

「毎日毎日毎日、一体何が不満なんですか？」

　その仕草に、頭の何処かで何かが切れる音がした。
　レイジィが欠伸をした。

「はぁ？　何が不満だあ？　私を馬鹿にするのはいい加減にしろッ！！」

　自分が魔王だからって舐めやがって……

　理性が一瞬で弾け、憤怒が炎となり、血となって全身を駆け巡る。

　私が如何に日々、我慢しているのか――カノン様が処分を下せないのならば、私が代わりにケリをつけてくれる……
　しかも、よりにもよってこの段階に至っても……私を見てない。
　目をつぶったまま頭をゆらゆらと揺らしている。それをサッカーボールのように蹴り飛ばしたい衝動にかられる。
　ダメだ……もうそれはとっくにやった。傷一つつかなかった。

　ならば、こいつに傷をつけようと思うのならば、それは『憤怒(イーラ)』のスキルを置いて他にない。
　深呼吸をして、脳の中を駆け巡る激しい情動を束ねる。
　隙が大きすぎて戦場では使えないが、じっくり時間をかけて力を集める。
　憤怒を糧に敵を討滅する。それこそが『憤怒(イーラ)』のスキルの基本

「舐めやがって……カノン様に代わって――ぶっ殺してやる……」

　『憤怒(イーラ)』のスキルの中でも最も威力の高い炎のスキル。
　悪魔の心臓である、魂核から練りだされる炎が足元から柱となって天高く轟いた。

　『憤怒(イーラ)』のスキルツリーにおいて、S級に分類される上位の攻撃スキル
　私に使える最も強力なスキル

　『憤怒の焔(レイジ・フレイム)』

　副次的に発生した熱風にローナがたじろぐ。
　爆風で食器が吹き飛び、壁に激突して粉々に割れる。
　余波だけとは言え。並の悪魔に耐えられる熱量ではない。ローナの腕が、肌が一瞬で熱に焼け、肉が焼ける嫌な匂いが立ち込める。ローナが顔をしかめ、反射的に後ろに下がり肌を庇うが、その程度で防げる熱量でもない。

「……ローナ、そこをどけ。巻き込まれても知らねえぞ」

「……無駄です。その程度の『憤怒』じゃ……レイジィ様の『怠惰』は破れない」

　……舐めやがって。
　炎が煮えたぎる感情に押され、曾てない程に温度を上げ、天井を保護していた結界が熱で破れ、構成していた岩が溶け液状となって床を焦がす。
　言葉が燃料によって頭の中が更に赤く染まり、腕に纏う炎が黒の混じった赤に変化する。
　ローナの服の裾が発火し、燃え広がる。
　それを消そうともせず、ローナがまだ目をつぶるレイジィの頭を撫で、耳元に口を近づける。
　そして、信じられない言葉を口にした。

「レイジィ様……私には妹がおります。私がいなくなったら彼女が代わりにレイジィ様のお世話をする手はずになっております」

「そうか」

　自身の命をまるで気にしていないローナ。
　そしてその事実に何ら興味を抱いていない怠惰の王。レイジィは、目を開けてすら――ローナの顔を見てすらいない。

「馬鹿な……死ぬつもりか」

「くっ……私にはリーゼのそれを防ぐ力がない。結果的に死ぬ、ただそれだけの事です」

　痛みに耐えながらも、平然とした口調で述べられたその言葉が、憤怒の炎にさらなる油を注ぐ。
　焔が布に燃え移り、キングサイズのベッドが炎に包まれる。ローナは身動ぎすらせずに、自身の身体が焼かれる中、ずっと火だるまのまま眼をつぶっているレイジィを見ている。
　炎は私の怒りそのものだった。その質は唯の物理的な炎ではない。地獄の炎の名に相応しい万物を灰燼に帰す、この恐ろしく広い魔界で最も高い破壊を齎す終焉の炎だ。精霊種が扱う魔法の炎すら凌駕する。
　焼いている対象の情報が頭の中に入ってくる。

　ローナの魂で構成された肉体が、悪魔の基礎スキルツリーにある僅かな耐火の能力しか持たないであろう身体が、容易く炎に燃やされさらなる焔の糧となる。
　まだローナが生きているのは、ただ単純にこれがスキルの欠片にすら満たない余波に過ぎないからだ。
　私のスキルが発動すれば狙わずとも容易く――それこそ紙切れよりも容易く、その魂を灰燼に帰すだろう。

「レイジィに助けを求めろ」

「勘違いを……している。リーゼ・ブラッドクロス」

　全身をじわじわと焼かれ、炭に包まれたローナの頭が、もはや生きていることが不思議な位に炎に飲まれたローナの消し炭になった眼窩が私を見た。
　そこにあったのは虚無。全身を焼かれる苦痛に悲鳴の一言も挙げず、ただ来るべき死を粛々と待つそれは、私がこれまで見た何よりもおぞましい。
　そのローナが、確かに一瞬笑った。

「……怠惰とは……何も考えず……何も成さず……感情を動かさず……ただ思うがままにそこに在る事を指すのです」

「ッ！？　」

　肝心のレイジィは、何もかもを燃やし尽くす炎に包まれて尚、何一つ身動きしない。

　髪一本、火傷一つ負っていない。何一つスキルを使っている様子がないのにッ！
　目の前で――今まで自身の世話をしてくれた忠実な悪魔が焼きつくされようとしているのに！
　自身の世界の何もかもが焼きつくされているというのに！

　その事実に、脳が臨海に達した。
　頭が割れるような、この世の全てを焼きつくして尚足りない憤怒が脳を突き破り、炎の温度が更に大きく上がる。

　その時、レイジィが初めて目を開いて呟いた。
　視線が初めて私の方を向く。迷惑そうな表情で。

「……暑い」

　何を言っているんだ……こいつ……
　顔が引きつるのがわかる。理解のできない言葉。理解のできない在り方。
　微塵の躊躇もなく、私はスキルを発動させた。

「……ッ、滅べ！　レイジィ！」

「……そうか」

　レイジィが不快そうな表情でため息をつく。
　そして、私が向けた手の平――黒の焔を見て、一言だけ言った。

「よは」

　刹那の瞬間で、初めて魔王がスキルを発動させたことを理解した。スキル名すら言わずに。
　襲いかかる寸前だった私のスキルよりも疾い速度で。

　魂を保護する精神汚染耐性のスキルが、僅かな抵抗も許されず、一瞬で突破された事を本能で識る。

　それは、魂核を揺さぶる衝撃だった。視界が乱れ、思考が反転する。

　頭の中の熱がごっそり抜き取られる。

　まるでその感情が嘘であったかのように、心に穿たれた穴は一気に精神世界に奈落を呼び起こし、原動力である怒りを失ったスキルが発動の寸前に弾け消える。周囲を燃やしていた炎も、ローナを焼きつくした炎も、何もかもがまるで夢であるかのように。

「何……を……」

　黒の炎がすっかり消えた手の平を見る。

　私は……怒っていたはずだ。確かに、何もかもを燃やし尽くし世界を灰燼に帰す程の憤怒と憎悪を抱いていたはずだ。
　記憶は残っている。つい数秒前まで、確かに激怒していたはずなのに――もう、そんなことどうでもいい。
　記憶と感情の齟齬がぞっとするような冷たい風となって何かがあったはずの精神の空隙を埋める。
　膝から力が抜け、熱を失い、急速に凝固した床に跪く。

　分からない。何もかもがわからない。怒りの感情がわからない。何故、どうして、私は怒っていたのかが。どうやって怒っていたのか。記憶がそれに応えてくれない。
　混乱する私を意に介さず、炭の中で、レイジィ様が億劫そうに、ほぼ灰になった寝具の上で寝返りを打った。

　この異常な事態を説明できうる理屈はたった一つしか思いつかない。

　――これが……怠惰のスキルなのだ。

　仰向けになったレイジィ様の視線がこちらを見る。

「…………」

　だが、しかし、レイジィ様は何も言わずに眼を閉じた。

　そのふてぶてしいにも程が有る態度に、私の中に新たな種火が生じた。
　何か言えよ……「反抗した私を殺さないのですか？」

「……死にたいならば勝手に死ぬがいい。次よこすのは怠惰の奴にしろと伝えろ」

　すぅ。
　と、面倒そうにレイジィ様がため息をついた。
　その言葉に、私は自身の行為がこの魔王様に何ら影響を与えていない事を確信する。
　まさに、どうしようもない魔王だった。カノン様の疲れたような台詞が思い浮かばれる。

　渇望を怠惰で上書きするスキル。

　私は、魔王様が一度だけ使った名も知らぬ力の効果をそう推測した。
　あの瞬間、確かに私の心に空いた奈落は、それまで私の渇望が埋めていたものだった。

　そして、それが本当ならばそれは――悪魔に対しての最強のスキルだ。なんせ、悪魔の戦闘能力はその渇望に比例して上昇する。私の『憤怒の炎』が私の怒りに比例して飛躍的に威力を高めたように。
　それは、憤怒にかぎらず他の型でも同様だ。物欲を失っては強欲のスキルは使えず、食欲を失っては暴食のスキルはまともな威力を表せない。
　デタラメなスキルである。通常ならばこの手のスキルは悪魔の基礎ツリーにある精神汚染耐性のスキルで防げるが、あろうことかこの魔王様はそれを一瞬で突破してスキルをかけた。それすなわち、あのスキルはおそらく、並の精神汚染耐性では耐え切れない類の上級以上のスキルである事を示している。
　魔王に効くかどうかは微妙だが、もし効くのであれば、魔王でさえ怠惰の王の前では赤子も同然だ。そして、考えたくない話だがそれはおそらく大魔王の地位にあるカノン様でも同様。
　いや、それどころか、憤怒のスキルはそのほとんどが怒りに比例して威力のがあるスキルであり、その他の魔王よりもそのスキルは効果を及ぼすだろう。
　今私の中に燻っている憤怒を考えると、永続的に続くようなものではないのだろうが、戦闘中に一瞬でもそれが発生してしまったらと考えると、恐怖を感じざるをえない。

　効果は？　射程は？　範囲は？　条件は？

　何一つ分からない状態でこの魔王に挑むのは――危険すぎる。しかも、見せたのはたった一つの力だけなのだ。私の使える憤怒のスキルでも十以上ある事を考えると、系統樹の差異はあれど、この魔王が使えるスキルがそれ以下というのは考えられない。

　レイジィ様は……危険だ。私を苛つかせて精神を衰弱させるとかそういう意味ではなく、その力が危険だ。
　おそらくカノン様もそれはよく知っている。だから私を派遣したのだ。この魔王が反乱なんて面倒な真似を起こすとは思えないが、万が一を考えて。
　憤怒のスキルで討滅できなければ――純粋な攻撃力で劣る他の系統のスキルでもこの耐久力は破れないのだから。
　暑いと、彼はいった。それはつまり、あの瞬間確かに私の刃はこの魔王様に影響を与えていた。今の私ではとても無理でも、いずれ成長した私ならばこの魔王にダメージを与えられる力を得られるだろう。

　刃を磨く事。
　強力な力を持つこの男を見て、自らの刃を磨くこと。それが恐らくはカノン様の――ご意志。
　そして同時に、この男のリソースを上手いこと操作し、大魔王軍の役に立たせること。敵に回せば恐ろしいが、その怠惰のスキルは味方にすれば頼もしい。
　その2つの難題を同時に解決するそれは任務でもあり、同時に私に対する試練でもある。
　これを乗り越えた時、私は今までとは比べ物にならないほどの力を持っているであろう事は間違いない。

　新たな寝室に移されて、同じようなベッドの上でレイジィ様が寝返りを打つ。
　その姿を見る私の眼にはもはや侮りは存在しない。
　私の力の余波で燃え尽きた寝室は今再建中らしい。レイジィ軍の悪魔は誰も何も言わなかった。何か言えよ。

　その時、扉が音を立てて開き、一人の悪魔が入ってくる。
　メイド服を着た少女だ。ローナの雰囲気に少し似ていたが、ローナよりも僅かに若い悪魔だった。
　布団から顔も出さないレイジィ様に一瞬視線を向け、私の方をチラリと見てすぐにレイジィ様に近づき、ローナそっくりの顔で微笑む。

「レイジィ様！　起ーきーてーくーだーさーいー！」

　そして、事もあろうに魔王様の潜った布団をめちゃくちゃに揺らし始めた。
　笑顔も雰囲気も確かに似ている、恐らくローナの話していた妹は、雰囲気だけで行動は全然似ていなかった。詐欺だ。

　それは仮にも君主の扱いではない。
　そのあまりに乱暴な扱いに思わず、むしろそっち側の立場だった私が制止してしまう。
　なんだこれ。

「！？　ちょ……もっと静かに！」

「？　あ！　貴方がおねえちゃんの言っていたリーゼさんですね！　私、ヒイロって言います！　以前、レイジィ様のお世話をしていたローナの妹です！」

「え、あ、はい」

　ヒイロと名乗った少女は、腕を全く止めずに私の方に顔だけ向けた。
　仮にも姉を焼き殺した相手に対する負の感情が全くない。それどころか、花開くかのような満面の笑みだった。
　いくら悪魔と言っても、普通なら家族に対する親愛の情くらいはあるもんだ。私が大魔王様に対して忠誠を誓っているように。
　そして、あろうことか、無邪気な声で言う。

「ありがとうございます！　お姉ちゃんを殺してくれて！　お陰でやっと私の番が回ってきました！　お姉ちゃん、いつまでたっても役目を代わってくれないから、ずっと悶々してたんです！」

　その感情はあまりにも歪だった。悪意が見えないのがなおのこと質が悪い。
　大魔王様の直下で働いていた時も、この軍に配属されてからも、こんな感情見たことがない。

「あ、貴方……仮にも、姉を殺した相手に、言うことがないの！？」

「え？　んー……」

　その言葉に、ヒイロは手を止めて顎に人差し指を当てて考える。
　そして、すぐに答えを出す。私が全く予想していなかった答えを。

「リーゼさん、詰めが甘いです。殺すのなら、ちゃんとしっかり殺してもらわないと……」

「え……？」

　スカートをはためかせて、ヒイロがベッドの端に座る。ローナよりも大分短い裾から、健康的に焼けた肌が見えた。
　そのままくすぐったそうに、歳相応の声で笑う。
　なんであの貞淑な姉からこんな妹ができるの？

「くすくすくす、まだ、生きてましたよ……まったく、お姉ちゃんも往生際が悪いんだから……運がいいですよね。直撃ではないにせよ、仮にも将軍級悪魔(ジェネラル・デーモン)の『憤怒(イーラ)』の力を受けて即死しないなんて。せっかく私の順番が来たと思ったのに、また我慢しなきゃいけなくなる所でした！」

　衝撃的な内容。黒焦げだったのに生きていたのか！？
　いや、そうではない。そこではない。この悪魔は……今何と言った？

「……我慢しなきゃいけなくなる所……だった？　貴方、まさかローナを――」

「いやいやいや、誤解しないでください！　お姉ちゃんは、生きていますよ？　黒焦げですけど。さすがに、実の姉を殺すなんて……そんなことしたら、くすくすくす、『嫉妬(インヴィディア)』に寄っちゃうじゃないですか。さすがに2つも渇望は抱えるんは面倒です」

　ぞっとしない陽気な声。
　こいつは……違う。ローナのような、慈しみがない。例え顔が似ていても、形が似ていても、まだ幼くとも、この子は間違いなく正統派の、生きているだけで悪意を振りまく悪魔だ。最も渇望を追い求めやすい性質。『純粋な悪魔(ピュア・デーモン)』

　ヒイロは私の表情を見ているのか見ていないのか、仮にも主君であるレイジィ様の『上』に仰向けに寝転がり、天蓋を見上げて続ける。

「お姉ちゃん、美人でしたよね。私と同じ性質の『魂核』を持っているはずのに、背がスラっと高くて眼も大きくてはっきりしてたし、肌も白くて家事をしているはずなのに傷一つないし、髪も艶々で全く傷んでないし、声も高すぎず低すぎずしっとりと心地よく耳に入ってくるし、胸も私より二回り大きくて……男悪魔なら誰もが放っておかない美人で、淫乱なのに指一本誰にも身体を触れさせず、ずっとレイジィ様に貞淑に仕えて……芯も強くて、『憤怒(イーラ)』相手に一歩も引かないし……くすくすくす、まさに理想の女性でした」

「淫……乱？」

「あれぇ？　知らないんですか？　お姉ちゃん、あれでも『色欲(ルクセリア)』を司る悪魔だったんですよ。しかも、A級相当のスキルを使えるまで渇望を突き詰めた、かなり強力な。悪魔の格で言っても、多分、将軍の一歩手前……騎士(ナイト)級くらいはあったんじゃないかな」

　それは信じられない言葉だった。

　『色欲(ルクセリア)』
　悪魔の持つ7つの型の中でも、直接戦闘に向いていないスキルを持つ型として知られている。
　そして、恐らく全ての渇望の中で、最も弱い攻撃に対する耐性を持たないクラスでもある。
　彼らは弱い。ただひたすらに脆弱だ。特に精神汚染耐性を持つ悪魔相手では、その力のほとんどは通じない。

　だが、それならばどうして――

「何故……」

「お姉ちゃんが教えたかどうかわかりませんが、私の家系……ずっと怠惰の王、レイジィ・スロータードールズ様に仕える家系なんです。多分数十代前から。一族の中で一番強い悪魔が仕えるっていうルールでした。そして、今代はそれが……ローナお姉ちゃんだった。『昨日』までは」

　昨日、私はローナを憤怒(イーラ)の炎で焼き尽くした。ヒイロの言葉が正しければ、生きてはいてもその力を失う程に。
　それで、代が変わったのだ。恐らくは、この傲岸不遜な妹に。

「私、ずっとお姉ちゃんにコンプレックスがあったんです。特にあの容姿に。お姉ちゃんは私の理想の姿形を持っていたから……そのせいでずっと私はお姉ちゃんよりも弱かった」

「え？　容……姿？」

「『色欲(ルクセリア)』の力は、いくら悪魔の格が上がってもA級スキルを使える程度じゃ全然……強くない。私の方が全然強い。でも、それでも私は勝てなかった。私はリーゼさんに感謝してるんです。お姉ちゃんの美貌を八つ当たりで焼いてくれてありがとう、って思ってます」

　ヒイロの声のトーンが一瞬落ちる。
　そして、悪魔は言った。

「お陰で私はお姉ちゃんを……『優越』できた……」

　全てのパズルのピースがはまった。
　ヒイロが布団を強制的にこじ開けて、蓑虫のように丸くなり、無機質の瞳を向けるレイジィ様の腕に物怖じせずに抱きつく。

「レイジィ様、はじめまして。聞いていると思いますけど、今日からお姉ちゃんの代わりにレイジィ様のお世話をさせていただきます、ヒイロっていいます！　誠心誠意やらせていただきますので、よろしくお願いします！」

「……そうか」

「抱える原罪は……『傲慢(スペルヴィア)』。『傲慢(スペルヴィア)』のヒイロです！　覚えてくださいね！」

　やはり……傲慢の悪魔か！

 『傲慢(スペルヴィア)』
　優越感と高慢を司る悪魔だ。
　この軍で言うと、総司令官であるハード・ローダーの司る原罪でもある。
　この型は……非常に厄介なスキル系統樹を持っている。特に直接的なダメージを与える憤怒(イーラ)や暴食(グラ)との相性が悪い。

　ヒイロが初めての会話にキラキラと煌く眼で魔王様に話しかける。
　だが、同時に私はその瞬間、直感した。この少女じゃ、とてもじゃないがレイジィ様の相手は務まらない、と。

　魔王様は、特に何も考えていない、何の感情もない眼で一言だけ返した。

「……ああ。よは」

「？　『よは』って何ですか？」

　その言葉に、レイジィ様が凄い嫌そうな表情をした。
　表情が言っている。教えるのが面倒だと。私の方に視線を向けてくるが、私は無視することにした。
　私も初めは何かと思った。何ですか、と聞いた。だけど、レイジィ様は教えてくれなかった。結局後から自分で他の悪魔に聞いて知ったのだ。とてもくだらない話だった。

　レイジィ様が大きくため息をつく。まるで、こちらが悪いと言っているかのように。

　そして、そのため息に、ヒイロの表情が曇った。
　重い声でレイジィ様が言う。私から聞くと、いつも通りに聞こえるが、初めてレイジィ様と会話するヒイロにとっては違うだろう。彼の声はいつだって、まるで失望しているかのように聞こえるのだ。

「……前のはどうした」

「……え？　お、姉ちゃんですか？」

「……ああ」

　多分、絶対にわかっていない。
　レイジィ様はメイドの名前や出自などに興味がない。多分面倒だから適当に答えているだけだ。
　ヒイロがプライドを刺激され、戦慄く声で答える。

「お姉ちゃんは……そこのリーゼさんに焼かれて黒焦げになってます。だから私が――」

　あんたその場にいただろうが！　ていうか、あんたのせいだろうが！
　完璧に無視していたくせに、僅か昨日の事を全く覚えていない記憶力。
　脳に何か沸いているのではないだろうか。

「そうか……連れて来い」

「……へ？　レイジィ様、い、今、なんと……」

　レイジィ様が眉をひそめる。
　面倒だなあとか考えているのだろうが、知らない者からしたら不機嫌そうに見えるだろう。
　ちなみに、カノン様がそういった表情をしたら周囲一帯が消し炭になる前兆である。絶対に逃げなくてはならない。
　この魔王様は怠け者なので、絶対にそういったことはない。私の命にかけてもいい。
　あー、もう。腹が立つ。

　レイジィ様がもう一度言う。

「……連れて来い」

「ッ……は、はい……あはは、でも、どうせ、炭ですよ？　……は、はい、分かりました。お姉ちゃんを、『持って』きます」

　ヒイロは一瞬泣きそうな顔になったが、すぐに足音高く部屋を出て行った。

　まるで、私不機嫌ですよ！　とでも言うかのように。

　だけど、多分それをレイジィ様は気づいていない。
　身動ぎ一つせずに布団の中を転がる魔王様に、珍しく多くのアクションを取っている魔王様に聞いてみる。

「どうするつもりですか？」

「……あいつは、ダメだ」

「……ヒイロが？」

「ああ……」

　具体的な理由も言わずにただ面倒くさそうに一言だけ言う。
　……どうやら、ローナが思う存分甘やかしてきた今までの行為は、少しは効果があったようだ。さすが人を誑かす事だけにかけては天下一品の色欲(ルクセリア)
　考えうるありとあらゆる奉仕をしていたからなあ……私がキレたのもそれが原因なんだけど。

　派手な足音を立てて、ヒイロが扉を音高く開けた。
　レイジィ様のベッドに、乱暴にそれを投げつける。

「……お姉ちゃんです」

　ヒイロが持ってきたのは、手の平に収まる数センチ四方の『魂核』だった。
　その核も、半分ぐらい焼け焦げ、半壊している。私ならばこの核を見て生きているとは言わない。判別できる材料がないからだ。
　悪魔は魂核さえ無事なら長い年月をかけて自己再生できる。が、ここまでダメージを受けてしまうと再生よりも自壊の方が早いだろう。
　むしろ、よくヒイロはあの炭の中からこれを見つけたものだ。もしかしたら、さすがに姉妹として思う所があったのだろうか？
　さすがのレイジィ様も原型すら留めないそれに顔をしかめて、核をつまみ上げる。
　諦めたようにため息をついて、ヒイロの方を見て一言……もう一度、一言だけ言った。

「……よは」

「……え？　あ、あの……申し訳ございません。私は……ま、まだ未熟ですが頑張ります。……その、『よは』って、どういう意味だか、教えていただけませんか？」

　ヒイロは無茶難題をつきつけられ、先ほどまでの笑顔が嘘のように、涙をぽろぽろ零した
　傲慢に自らを未熟だと言わせるとは、恐ろしい男だ。多分何も考えていないのだろうが。それは傲慢を司るものに取って憤死するほどの恥辱に等しい。
　彼らはプライドの塊であるが故に、自らを世界の中心に置くが故に、プライドを傷付けられるような、他者と比較されるような行為に滅法弱かった。

「……はぁ……」

「ッ！？　ま、魔王様……」

　こいつ、何様だ。

　ため息をついて、レイジィ様が眼を閉じる。
　大体、「よきにはからえ」でも、「余は満足だ」でも、どちらの意味でも、特に具体的な指示を出しているわけじゃないじゃないか。
　魔王様は、今特に何も望んでいないのだ。教えてあげればいいのに。

　ヒイロがおろおろと周囲を見回す。私とも眼があったが、傲慢の悪魔は嫌いだったので無視した。
　なんとか、評価を取り戻そうと空元気で話しかけている。多分評価は上がっても下がってもいない。大体、レイジィ様から評価をもらった所で何も意味がない。

　思うんだけど、傲慢と怠惰って相性最悪じゃないだろうか。
　他者への優越を信条とする傲慢に、何もかもがどうでもいい怠惰。怠惰の王には傲慢の優越感は満たせない。
　ローナもいくらルールがあるとは言え、後任に選ぶ相手としては完全に選択を誤っていると思う。嫌がらせかよ。

「あ、あの……私、家事は得意なんですよ！　料理も、洗濯も、掃除も……自信があります。望むなら……せ、性奉仕だって……」

「そうか」

　顔を真っ赤にして、明らかに無理をしているヒイロに、いつもどおりの答えを返すレイジィ様。
　別にそっけないんじゃない、いつも通りなんだ！
　だがそれをヒイロは知らない。魔王様とコミニュケーションを取ろうとしてはいけない。
　貝か何かだと思わないと……だから私も困っているのだから。

　そして、追い詰められたヒイロが必死な声でその『言葉』を言った。

「あの……なんなりとお申し付けください」

　それを聞いて、レイジィ様が初めて自分の意志で意味のある言葉を言った。

「…………………………チッ、面倒だな」

「……えっ！？」

　何様だこいつ。
　レイジィ様が今までで一番深い溜息をついた。
　ヒイロが呆然とした表情で魔王様を見る。彼女は何も悪いことは言っていない。暴言を吐いたわけでもなく、我儘を言ったわけでもない。
　この光景を見たら、百人が百人、皆ヒイロに味方するはずだ。私だって味方をする。
　今日入ったばかりのメイド相手に何もかもを察する事を求めるなよ。

　そして、魔王様は何気ない動作で壊れかけた魂核を光に透かした。

　何を考えているのだろうか。
　そして、その瞬間がきた。
　唐突に発生した気配に、一瞬息が詰まった。

　ヒイロが唐突なソレに、整った顔を恐怖に歪ませ、大きく痙攣し、一歩後退った。

　傲慢が傲慢を忘れ、憤怒が憤怒を忘れる。それは、私が行使した『憤怒の焔(レイジ・フレイム)』が児戯に見える程の、世界を塗り替える程の魔力。
　それは間違いなく、私がこれまで見た中で最も濃い力の波動だった。

　何もかもどうでもよくなり、全身から力が抜けそうになる程の怠惰(アケディア)の力。
　魔王様が死にそうな顔で唱える。それは、明らかな詠唱(スペル)だった。

「『イー・イー・ルー・アケルディア。尽く、劣化し、堕落せよ。はぁ……金の理、万物織り成す黒き礎よ、我が名の元に唯、剥離を成せ。『崩壊する精緻なる金月《スロース・マイナスグロース》』』　あ、スペルミスった……」

「ちょ……」

　満ち満ちる魔力が魔王の詠唱に従い現象を成す。
　基本的にスキルの発動は、詠唱あり、スキル名のみ、無詠唱の順で難易度が高くなり、威力が低くなる。
　今までただの一度も詠唱は愚かスキル名すら言わなかった魔王が詠唱をしなくてはならなかったスキル、長大な詠唱は、間違いなく配属された中で見たスキルの中では……最も位階の高いスキルだに他ならない。
　何が起こるのか、全く理解できないが、全身が違和感を知らせる。警鐘を鳴らす。
　本来ほとんど感じられない、スキルが発動する気配がはっきり感じる。
　世界の理がねじ曲がる気配に、ヒイロが悲鳴を上げた。

　しかもミスったって……絶対に間に入ったため息だよね！？
　スキルの詠唱すら満足にできないのか！　この魔王は！
　脳裏を駆け巡る思考はただの現実逃避だ。
　スキルの詠唱が失敗しても、スキルは確実に発動している。

　ばらばらと。何も変わっていないはずなのに、何かが壊れていく感覚。

　魔王様が持ち上げた魂核が、半分焼け焦げていた結晶の色が、形が変わる。
　結晶を中心にどこからともなく発生した黒い靄のような物が集まり、形を作る。その色が変わる。
　ヒイロが呆然と呟いた。

「お、ねえ……ちゃん？」

「……はぁ」

　億劫そうに吐かれたため息をよそに、まるで映像を逆回しにするように炭が色を取り戻し、完全に炭化していた顔が白く染まり艶を取り戻す。ぽっかり空いた眼窩に大きな瞳が生成される。

　僅か数秒足らずで、そこには完全に怪我一つない『ローナ』が生成されていた。身体はもちろん、身につけていた衣服に至るまで傷ひとつなく。
　想定を遥かに超えた事態に、ヒイロが目を白黒させて悲鳴を上げる。後じさりテーブルに背中をぶつけ、腰を抜かして、でもさらに後退った。
　そして、ローナがゆっくりと眼を開いた。

　……生きてる
　馬鹿な……何だこのスキルは。
　再生？　馬鹿な……再生で服まで戻るものか。大体、ローナは完全に消滅していたはずだ。半壊した魂核を再生させた所で、ここまで完全に元に戻るわけがない！

「おねえ……ちゃん？」

「ヒイ……ロ？」

　ヒイロはふらふらとローナの方に脚を踏み出した。まるで幽霊でも見るかのように。
　そんな妹を、ローナが眼をパチパチさせて見る。何が起こっているのかわからないかのように。
　そりゃそうだ。一部始終見ていた私でさえ、何が起こっているのか全くわからない。

　その時、ヒイロの顔色が変わる。青ざめたものから、困惑に。
　そして首をかしげて、ローナの全身を見据えた。
　私も気づいた。身体の再生が……終わっていない。いや、傷はもう完璧に治っているのだが、まだ『戻っていく』

　まだスキルが終わってない！
　何かが壊れていく感覚は、ローナの姿が元に戻って尚止まる気配がない。

　ローナの身長が僅かに、だが確かに縮んだ。胸が同じように僅かに萎み、顔つきも僅かに幼くなる。
　着ている服装が純白のメイド服から少し小さな黒を基調としたそれに変わる。ロングスカートが、ヒイロのそれよりは長いものの丈の短いそれに変わる。

　ミスってまさか……

　はらはらしながら見ている間に、長身がどんどん縮み、十五センチ程あったヒイロとの身長差が十センチになり、五センチになる。それに比較して、胸元の膨らみはほとんど変わらないが顔つきは大人びた美貌から幼気なそれに如実に変化していった。
　ヒイロが別の意味で目を瞬かせ、レイジィ様の方を見た。

「……レイジィ様、これって……」

「……戻しすぎた」

　全然反省の篭っていない顔つきでレイジィ様が、枕にぐりぐり頭を押し付ける。自分が失敗した癖に、こんな時まで魔王様はやる気がなかった。

　戻し……過ぎた？

　ローナの変化が止まる。
　その時にはもう、ヒイロとの差はほとんどなくなっている。性格の差か、顔つきはややローナの方が大人っぽいが、確かにあった差が、成長の差が消え去っていた。背はまだローナの方が少し高く、胸が大分大きい事を除けばまるで双子のようにそっくりだった。唯一ある差は、色欲と傲慢の――司るものの差なのか。
　ローナが戸惑った眼で、短くなった自分の手足を確かめる。
　ヒイロはどう反応したらいいのかわからないのか、頼りなげに周囲を見渡していた。私が誰かに助けを求めたい。

　レイジィ様だけが戸惑うことなく、悪気もなく、大分コンパクトに再生したローナに視線を向けた。

「記憶は……あるか？　今日の日付は？」

　レイジィ様の問いに、ローナは戸惑いを捨て、姿勢を正す。丈の短くなったスカートが気になるのか、もじもじしながらもはっきりと返答した。

「え？　あ……はい。本日は神暦271C8A年、カノン歴310年の11月11日です、レイジィ様」

　満面の笑みで告げられたその答えを聞いて、レイジィ様がこちらを見る。
　まさか、聞いておいて今日の正しい日付を覚えていなかったのか？　
　持ち直したヒイロが代わって答えた。

「お姉ちゃん、今日は11月12日だよ」

「へ？　いや、今日は11日で……あれ？　ヒイロ、背、伸びた？」

　お前が縮んだんだよ！
　首を傾げ、未だ状況の把握ができていないローナに、レイジィ様はさも、どうでも良さそうに言う。

「なるほど。わかった。よは」

「？？？　は、はい！　承知致しました……」

　首を傾げながらも答え、ローナは癖のように腕時計を見て、続いて壁にかけてある時計を確認して、慌ててレイジィ様に頭を深く下げた。

「レイジィ様、申し訳ございません。少し……一時間程、お食事の時間が遅れてしまいそうです」

「よは」

「ありがとうございます。温情に感謝致します」

　一瞬で日常のサイクルに戻ったローナが、ぱたぱたと静かな音を立てて部屋から出て行く。まだ状況の把握ができていない、妹の手を引いて。

　私はその様子を見ながら、あっけにとられて何も言えなかった。
　何その無駄な忠誠心。自分の身体が縮んだ事よりも、何年飲まず食わずでも生存できる魔王様の食事の事が心配だと？
　レイジィ様の方を見るが、しでかした張本人のレイジィ様は全く何の満足感も達成感も罪悪感も感じた様子はなく、そのまま眼を閉じていた。僅か数秒で寝入ったらしい。
　この魔王様、本当にブレないなあ……

　あまりの清々しさに、私は自身の司る『憤怒』に自信がなくなっていた。　もうほんっとうに勘弁して欲しい。
　怠惰のスキルを披露されるたびにもう私のストレスがやばい。

　わかったことは、この魔王が第三位に相応しい域までクラスを進めているということくらいだ。
　そして、本来ならば私にとって喜ぶべきはずのその事実は知るたびに悪魔としての自信を失わせていくのだ。
　私にはどれだけの欲を満たせば『時を戻す』スキルなんてデタラメなスキルを得られるのかがさっぱりわからなかった。正確に言えば蓄積した経験を乖離し消し去るスキルらしいが、そんなことどうだっていい。
　直接攻撃的なスキルが多い憤怒と比べて怠惰のスキルは非常に自由過ぎて、効果も意味不明でもうなんていうか……凄く気持ちが悪い。
　滅多に使わないから、使用された時のダメージがやばいのだ。レイジィ様は絶対に私を憤死させようとしている。周囲と共謀して。

　この職場ヤバイわ。……もう胃が痛い。
　なんで前任者の怠惰を司る悪魔がさじを投げた理由が今ならば凄くよく分かるのだ。同じ怠惰の悪魔が諦めたのに憤怒の私が耐えきれるわけがない。
　いくら怒りをぶつけても平然としているから私のストレスは全然消えないのだった。
　カノン様からの期待と、現場の環境によって私は完全に板挟みになっていた。

　だが、もし放っておいていいのならば、ここほど楽な派遣先はないだろう。
　なんせ監視しなくても結局こいつら絶対に反乱とかしないし、別に力を貸さなくても最終的にはなんとでもなる。

　と思ってたらこの様だよ！
　キリキリ痛む胃を抑えながら、椅子の上に深く腰を掛けているレイジィ様に聞き返す。

「はぁぁ？　今、なんて言いました？」

「……なんでもない」

　あからさまに言うの面倒臭えなあという顔をして、レイジィ様が顔を背けた。ほぼほぼ無表情の魔王様の表情をわかるようになってしまったのもある種の成長だろう。こんな成長いらねえ……
　ダメだ……こいつ、どうにもならない。
　大きく深呼吸をして怒りを抑える。私の懐はここに来る前と比べたら大分広くなっているに違いない。
　怒りを制御するのだ……もはや怒鳴りつけるという行為すら勿体無い。

「……勅命の内容を覚えていますか？」

「……」

　眼……眼を、閉じるな。頼むから、聞いて……
　大丈夫、大丈夫だ……落ち着け……怒ったら負けだ……
　深呼吸をして、ゆっくりとレイジィ様に聞きやすいよう声を落として聞く。

「言いましたよね？　今回の指令は……魔王が相手だって」

「……いや？」

　く……こいつ……
　手の平をぎりぎりと握りしめる。握りすぎて爪が皮膚を突き破って手の平に熱い痛みが生じる。
　馬鹿にしてるのか？　否。とぼけているわけでもなく、もう完全に記憶にないのだ。
　私は……言ったよ！　絶対に、言った！　カノン様から命令をもらってきたのは私で、苦労してレイジィ様にそれを伝えたのも私で、今回は相手が強力な魔王なので直接出撃しないと将軍級悪魔を無駄死させることになると、わざわざ忠告したのも私だ！
　忠告しないと絶対に自分から出ないと思ったからだ！

　脳みそを突き破ってその辺りを蹂躙しそうになる憤怒を腹式呼吸を何度も繰り返す事によってなだめる。

「ねえねえ、お姉ちゃん。リーゼさん、大人しくなったよね、最近」

「いいから、ちゃんと端を持って！」

　あああああああああああああ！
　レイジィ様の次に私を苛つかせる姉妹が、人事のように言った。

　ヒイロの主君への無様な様を後から聞いたらしく、メイド修行という名目で最近では二人でくるようになっていた。
　こっちに聞こえるようにわざと会話をする性格の悪い傲慢な妹に、一度一方的に殺されたにも関わらず全くこっちに興味を持っていない若干天然が入った姉のコンビによって、私のストレスは倍近くまで膨れ上がっている。本当に最悪だ。

　傲慢の系統樹の本質は、『優越』した相手に対する絶対的な補正である。
　簡単に言うと、彼らは自分より弱いと思った者に対しては絶対的に強く、自分より少しでも優っていると思った者に対しては絶対的に弱くなるという特性……スキルがあった。
　故に、姉であるローナが復活した以上、ヒイロはまた二位の地位に甘んじなければならなくなったらしい。本来傲慢の特性上、一度『優越』すればそう簡単にそれは覆らないはずだが、同年齢程度まで戻されて尚はっきりわかる容姿の差異（主に胸）がヒイロを再び叩きのめされたらしく、今の所は若干レイジィ様を恐れている様子はあるものの、大人しく姉の言うことを聞いていた。
　まぁ、そんなことはとりあえず今はどうでもいい。

　問題は、悪戯でも仕込むようにベッドメイキングをしながらこちらをちらちら見るヒイロにあった。
　こちらを嫌らしくニヤニヤ笑いながら言う。

「リーゼさん、全然怒らなくなったよね……もうレイジィ様の力を見て諦めたのかな？」

「当然の事よ。いくらなんでも魔王様に手を出すなど、今までがおかしかったんだから！」

　ああああああああああああああ！
　脳内に今にも爆発寸前なほどに膨れ上がった憤怒にさらなる燃料が投下される。
　手の平から血が吹き出してぽたぽたと床を血が濡らした。
　思わず力を入れすぎて、床にヒビが入る。

　全精神力を使って自らの情動と戦う。
　冷静に……冷静になるんだ。リーゼ・ブラッドクロス
　こんなの所詮は子供の戯言……

　王なのに何一つ自ら動かないこの男に比べたら――
　笑顔だ。笑顔を作るんだ。

「ま、魔王、様？　い、言いましたよね？　相手はあの……悪食の魔王だと」

「……それ誰？」

　あああああああああああああああああああああああああああ
　誰かこの男を何とかしてくれえええええええええええええええ！

　悪食のゼブル・グラコスの名前を知らない悪魔がカノン様の配下にいるわけがない。
　でも、多分この魔王様は本当に知らない。いやっほおおおおおおおおお。
　だから、私、説明した。知らないと思ったから説明した！　絶対に説明した！

　あああああああ、助けて下さいカノン様ああああああああああ！

　ガンガン頭をベッドの柱に打ち付けて怒りを忘れようと試みる健気な私を、ローナが気味の悪いものを見るような眼で見ていた。
　お前の主君のせいだあああああああああああ！

「……ご……五位の、暴食(グラ)を司る、魔王ですよ。十五位と、十六位の魔王を、僅か3日で平らげた。凶悪な……魔王、です」

「……それって、凄いのか？」

「ぐッ……す、凄いですよッ！　いいですか？　五位ってことは、カノン様の配下の魔王の中で、五番目に強いって言うことなんですよ！」

「……お前より強いのか？」

　いやああああああああああああああ！
　将軍級と……魔王級を比べるなあああああああ！
　血の涙を流す思いで答える。くそ、なんで私はこんな思いをしなければならないんだ。

「ま、まあ……そうですね……」

「……そうか」

　興味なさげな台詞に、とうとう私はキレた。
　別に意味がないなら聞くんじゃねええええええ！
　ああああああああああああ！

「いやー、凄いね……リーゼさん。あそこまで言われて、まだ黙っているなんて……」

「当然です。大体、今までのリーゼの魔王様への口の利き方の方がおかしかったんだから」

　脳内ではもう何千何万回も殺しているけどな！
　あああああああああああああああ。もうやばい……死ねる。
　憤怒のあまり涙が出てきた。なんで私が……

「うくっ……だ、か、ら、魔王様が、行かないと、やばい、です！　最悪、全滅しま、す！」

　大体、魔王との戦いには魔王が相対するのは悪魔同士の戦いに置いては常識だ。
　ましてや今回は、相手の軍団はゼブル自らが率いているという事実が事前にわかっていた。
　こんなこと、普通の魔王なら言わなくても知っているはずだ。だけど、きっとレイジィ様は知らないと思ったから言ったのだ！　　
　私の努力を返せ！

　長々と話を聞いたレイジィ様は欠伸をして眠そうな眼で言う。

「……よは」

「大魔王様に、下賜された、軍を全滅させたら、絶対に処分されますよ！？　わかっているんですか！？」

　もしかしたら、あの様子を見た感じなら、他の魔王ならいざしらず、レイジィ様が相手ならばカノン様もお許しになられるかもしれない。
　が、そんなことはもちろん言わない。言ったら間違いなく外に出てくれないからだ。

　何故本人がなにも考えていないのに、ただ監視のために派遣されてきた私がここまで考えなければいけないのか！！

「……」

　こーどーもーかー！！
　無言で眼をつぶるレイジィ様の腕を引っ張る。
　私が、ローナから、デジとミディアが出撃したと聞き、レイジィ様を問い詰めたのが数時間前の話。
　急がないと全滅する。いや、既に全滅していてもおかしくない。
　というか、本来ならば一言くらい言うべきだ！　一緒に出撃して欲しいって！

　全く動く様子のないレイジィ様に、私の中で諦めがよぎったその時、予期せぬ所から救世主が来た。
　ヒイロが興味津々の眼でレイジィ様を引っ張る。

「レイジィ様、私も見てみたいです！　戦っている所！」

　いやいや、そんな趣旨じゃないけどね？
　ヒイロは私以上に魔王様に対する遠慮が抜けている。あろうことか膝の上によじ登ってレイジィ様の肩をがくがく揺らした。
　妹の突然の暴挙に姉の方が慌ててヒイロを捕まえる。だが、残念ながら歩んできた年月を消し飛ばされ、体力も能力も落ちているローナには完全にヒイロを引き離すことはできない。

「こら、やめなさい！　レイジィ様になんてご無礼を――」

「え？　いや、だってお姉ちゃんだって、たまには魔王様の戦っている姿、見たいでしょ？」

「え　それは――」

　妹の率直な問いに、ローナが一瞬迷った。
　何だかんだ、何もしない魔王に仕えているローナにもそういった感情はあるらしい。ちょっとホッとする。
　時間まで戻して復活させた忠実なメイドの様子が変わったことに気づいたのか、レイジィ様が目を開いて一言だけ言う。
　本当に一言だけ。最近やっと覚えたらしい名前を。

「ローナ」

「ヒイロ、ほら！　レイジィ様はお疲れです。お手を煩わせずにさっさと私達はすべきことをしないと！」

　一瞬でローナが迷いなく意見を翻した。両腕でがっしりヒイロの身体を捉え、そのままレイジィ様から引き離す。
　暴れるヒイロを引っ張りながらも、恍惚とした笑みをレイジィ様に向け、頭を深く下げた。
　その笑顔に興味を抱く事なく、再び眼を閉じるレイジィ様。
　ローナの腕の中でヒイロが抵抗し、叫ぶ。

「だ、だってお姉ちゃん！　毎晩、レイジィ様でオナッ――！」

　……は？

　それを聞いた瞬間、ローナが、色欲に相応しからぬ、絶対に何かのスキルで補正がかかっていそうな素早さでヒイロの顔にアイアンクローをかけた。
　無表情でヒイロを見下ろす。眼が笑っていない。あれは、まな板の上の魚を如何に調理するのか考えている時の表情だった。
　普段穏やかな気質の者を怒らせたらどうなるのか、今ここに眠れる獅子が目覚めていた。

「ヒイロ……それ以上言ったら、ふふ……私、憤怒を得ちゃうかもしれないわ……」

「ひ！？　は……はひ！」

　ガチで妹に殺意をかける姉がそこにはいた。
　ヒイロが獅子の尾を踏みつけた事に気づき、青褪めた顔でこくこくと頷く。

　ちらちらとローナが顔を真っ赤にして主君の方を見るが、もう完全に寝る体勢だったレイジィ様が聞いているはずがない。そもそも、聞いていたとして、恐らく気にも留めないだろう。
　でも……そうか、なるほど……色欲(ルクセリア)か。淫乱なお姉ちゃん……ヒイロがそんなこと言うわけだ。

　レイジィ様の様子を見て、ローナがほっと胸を撫で下ろす。
　私は久しぶりに心の底から嗤った。

　……でも、ここにいるのは、レイジィ様だけじゃないんだなあ。これが。

　ちょいちょいとローナの肩を叩く。
　ローナは振り返り、私の微笑みを見て気づいたのか、顔を真っ青にした。
　ローナの手の中で、ヒイロは泡を吹いて気絶している。

「リ……リーゼ？」

　私は、助けを求めているローナの視線を完全に無視して、何気ない口調で世間話でもするかのように言う。

「なるほどねえ……まさか、真面目そうな顔をして貴方がそんな事を……さすがは色欲(ルクセリア)って所なのかしら？」

「ちょ……！？」

「色欲を司っているって聞いて意外だと思ったけど、まさか、事もあろうに仕える主君を使って毎晩自――」

「待った、待った、待った、待った！」

　ローナが今まで見たことのない表情で私の襟を掴み、詰め寄る。
　若干、幼気になってしまったとは言え、十分完成した美貌を至近距離で見て、同姓にもかかわらず少しドキドキする。
　くっくっく、色欲……色欲……ねぇ。
　涙目のローナから視線を背ける。
　どうしよう、凄い楽しい。

「いくら色欲の悪魔っていっても、業が深すぎでしょ？　まさかストイックに見えて、内心そんな方向でルクセリアのクラスを進めるなんて……さすが、妹が淫乱呼ばわりするだけの事があるわね。それも毎日だなんて……貴方、そろそろ色欲の魔王になれるんじゃない？」

「待って、違うの！　リーゼ！　そうじゃないの！　そう、これはヒイロの勘違い――」

　ガクガクと肩を揺らされる。
　そんな涙目で顔を真っ赤に火照らせて言う言葉にどんな説得力があるというのか。
　そもそもそれが真実であろうと虚構であろうと私にはどっちでもいいのだ。

「大体、そんなまどろっこしい事しないで、ヒイロみたいにレイジィ様に言えばいいのに。性奉仕でもなんでもお申し付けくださいって、喜んで当たらせて頂きます、って。くっくっく、レイジィ様もさすがに驚かれると思うわ。いつも食事や掃除の世話をしてくれたローナがまさか、内心そんな事考えているって知ったら」

「…………ッ！！」

　声にならない悲鳴を上げるローナに止めを刺した。
　情けは無用だ。ローナのりんごのように真っ赤な頬を手の平で触れる。

「あ、言いづらいなら私の方から伝えてあげましょうか？　この間殺してしまったお詫びに。ふふ、レイジィ様は幸せな魔王ね。色欲(ルクセリア)の悪魔にそこまで想われる上に『初めて』を捧げられるなんて」

「ひっ……うっ……違、そんなんじゃ――私は……」

　しどろもどろになって座り込むローナ。
　ちなみに、レイジィ様はけっこう騒いでいるにもかかわらず全く身動き一つしていない。
　世界の終わりみたいな顔をしているローナの肩を叩いた。このままじゃ本当に憤怒に目覚めかねない。

「ねえ、ローナ。取引しましょう？」

「取……引……？」

　捨てられた子犬みたいな眼でこちらを見上げるローナに、言ってやった。
　私には私のやるべきことがあり、ローナにはローナのやるべきことがあり、それを成すためには互いに助け合うことができる。くっくっく、これこそが相互扶助ってものじゃない？

「ええ……ローナ。私は……レイジィ様の『戦っている姿』を見たいのよ。もしレイジィ様がゼブルを討滅する瞬間なんて眼にしてしまったら、ここで聞いた話なんて完全に忘れてしまうと思うわ」

「ぐ……う……この悪魔ぁ」

　何を今更。
　最後の瞬間で希望を与えられても尚、逡巡するローナの姿。まさにそれは忠義の鏡といえるだろう。自分の主君で毎晩オナニーするような淫乱な娘だけどね。

「あ、もしあれなら、戦っている姿を映写結晶に撮影してきてもいいわよ？　くっくっく、いいおかずになるんじゃない？」

「わ、分かった！　分かったから！　も、もうやめて！」

　ローナが白旗を上げる。
　やっぱり勝利するっていいわね。憤怒(イーラ)を使ったわけでもないけど、久しぶりに清々しい気分だった。
　後の問題は、ローナがレイジィ様を説得できるか否かなんだが……
　もしかしてそれが一番の問題？

　ローナが安らかに眠るレイジィ様の服の裾を遠慮がちに引く。

「レイジィ様……」

「…………」

　いつも食事の刻を告げているから反射的に起きるようになっているのか、レイジィ様は驚くべきことにたった一度の声掛けで眼を開けた。
　ローナがまだ真っ赤に染まっている顔で交渉を開始する。

「僭越ながら一つお願いがあるのですが……」

「やだ」

　……仮にもメイド相手に容赦ねえ。
　そりゃそうか。レイジィ様は、復活させるスキルを持っているにも関わらず、ヒイロの扱いが面倒になるまでそれを使わなかった男だ。ローナ程度で何ら対応が変わるわけがない。
　だが、ローナは私以上にレイジィ様の対応に慣れているのか、全くその言葉を気にした様子はない。

「リーゼと一緒に……敵対する魔王ゼブルを討滅して頂けないでしょうか？」

「……何故？」

　何故？
　何故だって？　それが大魔王様からの命令だからだ！
　近づこうとした私を、ローナが止めた。
　そのまま優しい眼差しで問いかける。

「レイジィ様、今晩何か食べたいものはございますか？」

「……カレーライス」

「では、今晩はカレーライスに致しましょう。レイジィ様、腕によりをかけて作ります。少し運動をなされるのも良いかと存じますが」

「……不要だ」

「レイジィ様、デザートは如何でしょう？」

「……アップルパイ」

　子供か。

「では、アップルパイも焼きましょう。レイジィ様、少々お時間がかかります。運動などはいかがですか？」

「嫌いなんだ」

「戦いは？」

「平和主義なんだ」

　だから平和主義の魔王ってなんなんだよ

「それは素晴らしい事です、レイジィ様」

「特に相手が強いなら尚更嫌だ。面倒臭い」

「……魔王様に比べれば微々たる力です」

　いやいや、そんな事ないからね？
　相手は第五位だからね？　それに比べてレイジィ様はつい最近三位になられたばかり。
　ゼブルよりは格上なのは間違いないが、そう簡単に勝てるかというと難しいと言わざるをえないだろう。相性もあるし、私は怠惰のスキルをほとんど知らない。
　レイジィ様が面倒くさそうにローナの眼を見る。

「……そうか。ローナ……そこまでして俺に、戦って欲しいのか？」

「……はい」

「それは誰のために？」

「……私のためです。後で……拝見させていただきます。リーゼに……撮ってきてもらうので」

「ぶっ……！」

　思わず吹き出した。
　ローナがゆでダコのように顔を真っ赤に染めてこちらを睨みつけている。視線でそういう意味じゃないと言っているが、私から見たらそういう意味にしか見えなかった。
　分かった、分かった。撮ってきてあげるから！　好きなだけおかずにするといいわ。

「……そうか……」

「……申し訳ございません」

「……はぁ……」

「……申し訳ございません」

「……何かお腹痛いなあ……」

　全然辛くなさそうな表情で魔王様がのたまう。
　そこまでか！　そこまで戦いたくないのか！　レイジィ・スロータードールズ！
　仮病使うんなら、せめて痛そうな顔くらいしろよ！

「……本当に申し訳ございません。レイジィ様」

　それに対して、ローナは本当に申し訳なさそうな顔で深く頭を下げた。
　レイジィ様はそれを見てもなんとも思っていないらしく、そのままそっぽを向いて丸くなった。
　こんなの絶対に無理だろ……

「……さ、リーゼ。レイジィ様も了解して頂けたから」

「……え！？　マジで！？」

　これで？　これでいいの？
　本当にいいの？　どこからどう見ても、拒否しているようにしか見えないんだけど？

　魔王様は、椅子の上で身体を縮めている。ベッドをメイクする時間に問い詰めて正解だった。もしベッドの時間だったら間違いなく布団の中に引きこもっている。
　ローナがさらに信じられない事を言った。

「……リーゼ、レイジィ様をお連れしなさい。何もできなくてもそれくらいならできるでしょ？」

　……何もできなくてもって、非常に失礼だ。私がどれだけ苦労していると……
　だが、まだいい。それはまだいい。問題は……お連れしなさい？

「……え？　背負っていけと？」

「……魔王様に動いていただくのです。それくらい当然です」

　何が当然だ……動けよ！
　そもそも、影寝殿はレイジィ様に与えられた広大な地の中心にあるのだ。どこで接敵するかについては大体わかっているが、そこまで背負っていく……？
　考えたくない。大体、力自体は足りていても、自身より背の低い女に背負われて魔王様のプライドはそれでいいのか？　

　……いいんだろうなあ。

　やるせなさに湧き上がりかけた憤怒が食われる。なんで私がそこまでしなくちゃならないんだかわからないが、もういいか。この際いいか。
　そうだ、広い心を持って――そもそも、歩いていけるような距離じゃない。いや、いけない事もないが時間がかかるので、魔界の移動手段はほとんどが飛竜である。
　だから今回も、所詮背負っていくと言っても飛竜乗り場に行くまでの間だ。

「……わかったわ……背負っていくから……」

「それでいいのです。さ、レイジィ様……申し訳ございませんが――」

「……実は、俺、ベッドから一時間以上出ると死んでしまうんだ」

　この期に及んで往生際の悪い事をいう魔王様はもはや威厳などない。
　っていうか、平然と嘘つくな！　そんな魔王いるわけがないだろ！
　大体、飛竜を使っても片道だけで一時間はかかる。

「……飛竜を使っても片道で一時間以上かかりますけど……」

「はっ？　一時間以上……だと？　お前、俺を殺す気かッ！！」

　それは、ここに来て聞いた中で一番覇気に満ちた声だった。
　そんなに嫌か……この男。
　胃がキリキリ痛む。

「ふざけるな！　万歩譲って戦うのは……まだいい。適当にスキル使うだけだからな。だが、戦って欲しいのならば、敵のなんとかとかいう魔王とやらをこの部屋まで連れて来い！」

「そ、そんな事できるわけないじゃないですか！　ほら、行きますよ！」

　駄々をこねる魔王様の腕を思い切り引く。

「……いーやーだー！　俺は、絶対に働かないぞ！」

「ほら、我儘言わない！　大魔王様からの命令なんですから！」

「クソ、なんで俺がこんな目に……もう、魔王、やめる！」

　こいつ……本気だ。そんなに動きたくないか。
　大体、言うほど働いてないだろ、お前！
　そしてこの期に及んで、この魔王様は相手に全く興味を持っていない。

「……ほら、ふざけたこと言わないで！　行くまでは寝てていいので！」

　憤怒の私にここまで譲歩を引き出した男は今までこいつだけだ。

「……戦闘中も寝てていい？」

　頭沸いてんのかこの魔王。
　てか、死ぬぞ！　いくらなんでも死ぬ！　相手は将軍級じゃない、同じ魔王(デーモン・ロード)なんだぞ！
　分かってんのか、こいつ！

「……もうダメだ、カノンに伝えろ。お前が戦え、と」

　無駄に自信に満ちた目で言い切った。こいつ、仮にも大魔王相手に恐れを知らねえ。
　もし誰か大魔王様の手の者に見られたら不敬罪で断罪されてもおかしくない。

「そんな事言えるわけないでしょ！　大体、別に飛竜じゃなくてもいいんですよ？　それが一番早い手段ですけど。ワープでも瞬間移動でもなんでも好きにやってください！　絶対に戦ってもらいますから！　それが貴方の責務なんですから！」

「……はぁ……」

　レイジィ様がため息をつく。
　役立たずだなあこいつ。
　てか、この会話をするのが面倒くさい。
　と、目が語っている。

　それに対してさらに言い返そうとした瞬間、身体が宙に投げ出されるような浮遊感が全身を襲った。
　視界が一瞬で切り替わる。

「へ……？」

　宙に投げ出されたレイジィ様が受け身も取らずに声もあげず地面に転がった。
　急に浮いた身体を慌てて立て直し着地する。
　何一つ遮蔽物がない暗黒の荒野が地平線の先まで広がっている。真っ青な月が木々一つ生えていない荒涼とした大地に光を投げかけている。

「へ？　ちょ……な……え？」

　幻でも見ているのか？
　今の今まで城の中にいたはずなのに、なんでこんな所に……
　混乱の極みにいる私に比べて、突然地面に投げ出された魔王様には全く慌てた様子がない。

　闇そのものを形にしたような漆黒の土は暗獄の地特有の土で、死の魔力(マナ)で満ちている証だ。

「……ゾーン……もっと、向こう……」

「は？　ちょ……」

　不吉な声が聞こえた。
　再び視界が切り替わる。
　何もない平野から、血と肉と炎の匂いが渦巻く平野に。
　レイジィ様が無様に転がる。

　刹那の瞬間で本能が知覚した。
　レイジィ様の存在とは異なる――だが同じくらい巨大な存在の気配を。てか、対象が目の前にいた。
　空間に空いた穴のように真っ黒な光すら逃さない外套を羽織った小さな影である。
　緑の髪をした小さな顔が困惑の表情でこちらを見ている。むしろどちらかと言うと私の困惑の方が強かった。

　ゼブル・グラコス
　悪食の王。魔王様から聞いていた姿とその容姿は一致していた。

　馬鹿な……夢でも見ているのか！？

　混乱の極みにある私を無視して、レイジィ様がふらふらと起き上がる。
　ゼブルの目の前に、生まれたての子鹿のようなおぼつかない足取りで歩いてきて、その場で倒れこむように仰向けに寝転がって、ため息をついた。
　声を出さずに口の動きだけで泣き言を言う。

「……ちょ……無理……ダメ、こいつ、強い……やだ……聞いてない」

　頭の中が刹那の瞬間でツッコミで埋まる。
　ちょ、やってるのお前かよ！
　確かに、瞬間移動でもなんでもやれっていったのは私だけどさ！
　これも怠惰のスキルか？　いや、怠惰にピッタリなスキルだな、おい！　
　それに、諦めるの早いわ！

　レイジィ様はちらりとゼブルを見て、首をゆっくりと横に振った。
　胃がぞくりと、気味の悪い痛み方をした。穴が開いてるかもしれない。

　何にせよ、ふーざーけーるーなー！　この三千世界において最も最低最悪な耐え難き感情は『飢え』だと思う。
　魔界は途方もなく広いが、この渇望を超えた『欲』が在るとは僕にはとても思えない。

　それ故に、僕が悪魔として生を受け、気づいたら『暴食(グラ)』を得ていたのは、至極自然な流れだと言える。

　順調に年月を経て、ただただ飢えを満たすことのみを考えていったらいつの間にか抱えていたクラスが『魔王(デーモン・ロード)』になっていた。
　魔王となって何かやることが変わるかというと、何も変わらなかった。僕にできるのはただ食べる事だけであり、それだけで事足りた。
　変化したのは、強者になったが故に、『食べられる範囲が広くなった』ことくらいだった。

　本当の意味での弱肉強食。僕らはただ強者であるが故に喰らい、その結果クラスの位階が変わる。

　その対象が、一般的なその他の欲を抱える悪魔が表現する『食べ物』から無機物、同族にまで広がるのに時間はかからなかった。
　同族が美味しいのはグラを抱えるものとしては一種の常識である。食べるのに手間が掛かり過ぎるのであまり食べる者がいないだけで……つまり、それはその一点のみ解決できれば躊躇うに値しない。

　長い間生きていた。

　悪魔として生まれ、魔王となり、大魔王の配下になり、敵対する魔王を食らった。
　対象が強ければ強い程、僕の舌には美味と感じられた。

　悪魔の位階で言う、5つの位。

　すなわち、特に呼び名のない『位なし』から始まる

『兵士《ポーン》』
『騎士《ナイト》』
『将軍《ジェネラル》』
『魔王《ロード》』

　の5つ。
　位なしが一番味が薄く、魔王は別格の味を持つ。
　それにプラスして、抱える渇望によっても味が違う。至高の食物が何かと聞かれたら僕は間違いなく『悪魔』を挙げるだろうね。

　無限の飢えを持つ暴食に取って食べ物などいくらあっても足りるものではない。
　生粋の捕食者である暴食は同種にも好かれることはない。なまじ、攻撃力に優れた性質だからこそ、あまり無差別にやるとそれを恐れた周囲に処分される可能性があった。
　秩序が必要で、渇望を埋めるのにはにはさらなる上位種の庇護を受けるのが一番手っ取り早かった。
　それが大魔王様だったというそれだけの事だ。
　特に難しい理由があったわけでもない、事情があったわけでもない。至ってシンプルな理由で私は大魔王様付きの悪魔になり、臣下を頂き領地を頂き、そして――敵対する悪魔を食らう権利を手に入れた。

　さらに長い年月が過ぎた。
　悪魔としての力は上がり続け、同時に飢えも成長し続けた。
　僕の舌は肥え、ただの食べ物では微塵も飢えを満たせなくなった。

　大魔王様は三代移り変わり、僕が生まれた時にはまだ存在すらしなかった破滅のカノンがついた。
　美しい煉獄の炎を形にしたような真紅の悪魔だった。
　着任した際にお目通りした時の事はまだ覚えている。

　その身に感じる魔力は憤怒(イーラ)に相応しく燃え上がり、周囲の空気を燃やし尽くすような熱に満ち強大で、その場でひれ伏してしまいそうな程に罪に満ちていた。
　なんと強く美しい悪魔だろうと思った。
　そこにはカリスマがあった。
　この大魔王様の元でならば、曾てない程に自身の飢えを満たせるだろうと。
　まだ見たことのない味を識ることができるだろうと。

　そして同時に思ったのだ。
　もしも彼女を食らうことができたならば――天にも昇る心地がするだろうと。

　親も親友も臣下も同じ暴食すら食らった。
　怠惰も強欲も色欲も憤怒も暴食も傲慢も嫉妬も食らった。
　泣きながら怒りながら笑いながら感謝しながら食らった。

　食べ物に貴賎はなく、それ故にこの世の万物の価値に優劣はない。
　まずくても美味しくても、例えそんなものでは飢えが満たせないとわかっていても食らった。

　この世界は――地獄だ。
　減って増えて、移り変わって、戦争が始まって終わって滅んで復活して、万物流転盛者必衰、その中で飢えだけが何一つ変わらない。

　飢えだけが変わらない。

　そして、それを満たした時の途方も無い多幸感もまた。

　だから、僕が大魔王カノン・イーラロード様に反旗を翻すのは、別に食料がどうのとかではなく、恐らく時間の問題だったのだ。
　なんたって、僕は暴食の悪魔なのだから。
　その程度の魔力では、魂核では全く満足できなかった。

　昔は良かった。強力且つ長い年月をかけて渇望を満たした悪魔が魔界全土に溢れかえった。
　僕は長く生き過ぎたのかもしれない。美味しいものを食べ過ぎた。そして限られたリソースの中、肥えた舌を満足させるためにあがき続ける僕らは地獄の餓鬼みたいなものだ。

　ふふふ、昔は良かった……か。年寄りじみた事を言ってしまったかな。

　強力な悪魔は一万年以上前――天界からの襲撃者である、天兵との大規模な戦争で、その多くが討滅されてしまっている。
　それ以来残っている大多数の悪魔は、魔王は一万年程度も生き延びていない若年に過ぎない。

「ゼブル様、腹減っだ」

　狼の頭を持つ悪魔が言った。
　将軍級であり、暴食を司る者でもある。魔王には至らぬ者の、その飢餓は僕には痛いほどわかった。

「ふふふふふ、そんなの――僕もだよ。我慢するんだ。極限の飢餓を我慢した後に取る食事こそが至福。空腹は究極の調味料って言うだろ？」

「食い物……食い物が……欲しい」

　血と肉と魂の芳しい香りが鼻孔を擽る。
　悪食なんて呼ばれるけど、別に僕は美味しい者を求め続けている探求者であり、断じて悪食なんて呼ばれる謂れはない。
　純白のマーブルの玉座の上で足を組み替える。くぐもった悲鳴が玉座を支える食べ物の口から響いた。

　傲慢の悪魔は……そのプライドを叩き折って食らうのが一番美味しい食べ方なんだ。
　だが、どちらにせよその悪魔からはそれほど強力な力を感じない。味もそこそこだろう。

　もちろん、僕の胃袋は無限だから残すような勿体無い真似はしない。頂きますと、ご馳走様は欠かさないのだ。
　血液がシャワーのように飛び散り、頬を濡らす。同時に、玉座ががくりと大きく揺れた。

「こ、こら！　勝手に食べちゃだめだろ？」

「ぐ？」

　慌てて下を覗くと、ちょうど巨大な顎で首を噛み砕く配下の悪魔の姿が見えた。

　あああああ、せっかく調理中だったのに……
　いくら素材が悪いからって、できるだけ美味しく食べたいという僕の気持ちがわからないかなあ。
　だが、がりゅがりゅという骨を砕く音を立て、狼頭で裂けんばかり笑みを作る配下の姿を見ていると、どうでも良くなってくる。その思いは僕にだってわかるから。
　全く、仕方のない子達だ。
　僕も玉座から飛び降り、鮮度を失いかけている死体の右腕をちぎり取って口に入れた。
　成熟した魂の甘い味がしたのは一瞬。数度の咀嚼であっという間に消える。

　やれやれ、全く、空腹の足しにもならないね。
　続いて左腕を裂いた所で狼頭が言う。

「ぐ……ゼブルざま……早い……」

「ふん、僕は……ちょっとばかり食べる方なんだ」

「ざっぎ、魔王ぐらったばかり……」

「ああ、美味しかったよ」

　やっぱり魔王は違う。味の深みが違う。歯ごたえが違う。身体が悦んでいるのがはっきりわかるのだ。
　新参だろうと、その有する魔力は例え一個したのクラスである将軍級と比較してもまさに格が違う。
　狼頭が頭を食べ終え、続いて獲物を物色しようとした時には既に四肢がなくなっていた。
　僕に非難するような目を向けてくる。

「ずるい……」

　やれやれ。
　なんてことを言うんだ、この男は。
　その食に対する飽くなき渇望に僕は感心を込めて言った。

「ずるくない、ずるくないよ。自分の獲物は……自分で取るんだ。クラード・アスタルと戦ったのは僕だ。僕が食べて当然じゃないか。君、何かしたのかい？」

「いまの悪魔は……俺がごろじだ……」

「……あれ？　そうだっけ？　ふふふ、まあ、臣下の倒したものは主のものだろ？　嫌だったら……偉くなるんだね」

　そうすれば、君も魔王の味を識ることができるだろうさ。まぁ、もしかしたら識らない方が幸せになれるかもしれないけどね。

　暴食のスキルを発動させる。
　魔力を使い、飢えがより深く腹を揺るがした。

『無形の食手(ミリオン・ディッシュ)』

　背中から生えた無数の触手が、頭と四肢をもがれて達磨になっている元傲慢の悪魔に突き刺さる。
　狼頭が悲鳴を上げた。

「ぢょ……」

「ふふふ、まあ少しくらいは残してあげるよ」

　暴食のスキルは食事をするためだけに存在する。
　突き刺さった触手が独自に動き、四肢と頭をもがれた傲慢の身体を僅か一秒足らずで喰らい尽くした。
　慌てて噛み付いた狼頭の牙が空を切った音が虚しく響く。
　ふふふ……人の食事を邪魔しようなんて、意地汚い悪い子だ。

「ああああああ、ずごじ残ずっで、言っだ……」

「ふふふ……ご馳走様……まあまあの味だったよ」

　ただ、将軍級にしてはいまいちだったかなあ。やはり昔とは違うのか。
　いや、せいぜい十五位の魔王、集まってくる悪魔もその程度の質ということか……

「……ゼブルざま……」

「ふふ、ほら、残ってるだろ？」

　涙目で見える狼頭……僕の軍に所属する将軍級の悪魔、ガル・ルクセドに純白の玉座を指さしてみせた。

「……玉座」

「皿……いらない」

　全く、将軍級だってのに品位がないんだから……上級悪魔たるもの、もっと優雅さが必要だよ？
　あはは、まぁ、狼って肉食なんだっけ？　それは――悪いことしたね。
　でも、好き嫌いは良くないなあ。

「なるほど……ふふ、そういうのなら僕がもらおうかな」

「……食べるもの、選ばなずぎ」

「いざとなったら、地面でも岩でも食べなきゃいけないんだよ」

　がりがりと、玉座に触れた手に生えた口――牙がマーブルを削る。
　なかなかの味だ。でも、高級素材で出来ているとは言え、所詮は皿だね。飢えをごまかすのにはいいけど、やはり皿の中身には敵わない。

　戦線はとっくに決していた。今は勝利の宴だ。

　傲慢の軍はとっくに瓦解し、敵兵は全て食料になっている。
　全然相手にならなかった。相手には魔王までついていたにも関わらず、僅か二時間足らずで勝敗は決していた。
　うちの軍には暴食の悪魔しか存在していないが、暴食は攻撃力に優れており、最も基本的なスキルである『飢餓の波動』は範囲スキルでもある。
　僕がいる以上、相手の一定以下の能力の悪魔はスキルに巻き込まれて、ただの餌にしかなれない。
　もちろん手加減はしてあげたけど、それにしたって彼らは初めから及び腰だった。

　ふふふ、及び腰の傲慢(スペルヴィア)の悪魔なんて話にならない。所詮はカノン・イーラロードに屈した負け犬だ。
　傲慢は……不遜であれば在るほどに強いのだ。そして、それは同時に美味しいという意味でもある。
　与えられた位が違いすぎたというのもあるだろうが、魔王の使用した『優越』も大したことがなかった。
　絶望と悲鳴は、調味料としては悪くなかったけどね。

　玉座を食べ終え、僕は一度腹を撫でた。
　僕は痩身だ。栄養は全て暴食のスキルが食らっている。

「ゼブル様……腹減っだ」

「ん？　やれやれ、もうか……確かに量だけだったからね……」

　この程度じゃあ使ったスキルに対して全く釣り合いがとれていない。
　周囲を見渡すが、もう各々かじっていた食料はとっくに腹の中に消えたらしく、飢餓に満ちたぎらぎらした瞳だけがそこにあった。
　やれやれ、正規の調理法をすれば少しは腹持ちが良くなるはずなんだが……まぁ、我慢出来ないんじゃしょうがない。
　魔王を食らった僕にはまだまだ我慢出来たけど、臣下の期待に応えるのも王の役目だよね。
　僕は、獣欲にたぎる配下達に手の平を一度打って言った。

「さ、じゃあ次の食べ物を探しに行こうか……」

「おおおおおおおおおおおおおおおお！！」

　配下共が叫ぶ。地鳴りが飢餓の波動、獣の唸り声に揺れる。
　やる気は十分だ。僕の臣下の暴食のほとんどは獣の身体を持っている。それはまだ、何もかもを噛み砕く力を持っていない彼らがせめて硬いものを食べられるように自身の身体を変化させているためだ。

　だから僕の軍のメンバーは……あまり頭を使うのが得意ではない。まぁ、ただ食らうのに頭を使う必要はないからね。
　その中で、こんななりでも軍の中ではそれなりの智将で知られるガルが顎から涎を垂らしながら地図を広げた。

　大魔王様の居城である破炎殿は与する魔王の領地に囲まれており、そうそうにたどり着けるようにできていない。
　だから、カノン様を食らう前にその他の魔王を前菜に破炎殿を目指すのはなかなか利にかなった素敵な計画に思える。
　ふふふ、いくら僕でも……一度に複数の魔王を相手にするのは骨だからね。このまま順番に喰らい尽くすとしよう。
　大魔王様さえ喰らえば、僕の能力は更に上る。何なら代わりに大魔王様をやってもいい。
　魔王はみんな野望にあふれているからね。食われた弱い大魔王様のことなんざ誰も気にかけないだろうさ。

　ガルの指差す進行先、線で分けられた領地を見る。
　破炎殿への最短距離に立ちふさがる広大な地。広さは昨日と今日食らった魔王の領地を足しても全然追いつかないくらいに広い。飛竜を使っても一日じゃ踏破できないであろう距離だ。この統括地を避けて行くには相当な遠回りをしなければいけないだろう。
　僕はそこにあった名前を見て、さすがに顔を顰めた。

「あっちゃあ……侵攻ミスったなあ。なんで二十人近くも魔王がいるのに、ここでこの人が出てくるのかなあ」

「ん？　何が問題あるのが？」

「ありありだよ。あーりーあーりー。まったく、ミズナ達は何を考えてこんなルートを考えたのか……」

「ゼブル様……ミズナはもういない。セータもグラードも」

「いや、知ってるよ。美味しかったからね」

　知ってるけどさあ、と文句の一つも言いたくなる。

　カノン様から監視官として派遣されてきていた三人を思い出す。
　僕の部下は計画の立案には役に立たないので、侵攻計画は彼ら三人を上手いことおだてて立てさせたものだ。もっとも、カノン様を食らうためだなんて馬鹿正直に言っていないが。
　考えてもらったのはルートだけだ。当然、カノン様直属である彼ら三人は邪魔にしかならなかったので、立案が終わった後はこの晩餐の前菜になってもらった。
　所詮、将軍級で、おまけに不意をつかれては僕には敵わない。
　まぁ、美味しくいただかせてもらった。傲慢の軍の将軍級よりもよほど美味しかったのは、質の違いというべきか。

　でも、よりにもよってこれはなあ……
　僕は久しぶりに飢え以外の感情を抱きつつ、地図に記載されている名前をこすった。
　正直……凄く気が乗らない。

「何が問題だ？」

「……君、まさか怠惰の魔王、レイジィ・スロータードールズを知らないの？」

　元第四位、ついこの間功績を立てて現在は第三位に位付けされる怠惰の魔王だ。
　別に、魔王の強さは決して順位通りではないから、強さという意味ではそんなに怖いわけではないし、別に彼が新参ではなく、僕と同じく一万年前に発生した天界との大戦争を生き延びた旧悪魔だから恐れているわけでもない。
　もちろん、戦ったことこそないが、そんなに長く生き延びているということは同時にそれだけの力を蓄えているということでもある。だから十五位や十六位を相手にするようには対応出来ないだろうというのは全くもってその通りなんだが、問題の本質はそこではない。
　僕は深くため息をついた。

　そして、全くわかっていないらしい可愛らしい臣下達に、その衝撃的な事実を教えた。

「怠惰の悪魔って……凄く苦いんだよねえ」

「苦い……？」

「ああ。僕は倒したものは何だって食べる事を信条としてるけど……そんな僕でも怠惰の悪魔だけは食べたくない」

「えええええええええ？」

　ガルが飛び上がって驚いた仕草を取る。
　そんな大げさな……と思いながら周囲を観察すると、いつもは食べる事しか考えておらず知性の欠片も見せない僕の配下たちが皆一様に信じられないものでも見るかのように見ていた。
　いやいやいやいや。

　僕は弁明するように説明した。これ、暴食の知恵ね。

「いや、別にさ……下位の悪魔ならいいんだけどさ。怠惰を司る悪魔って極めれば極める程、怠惰に過ごす術が増えていくんだけど……その中に食べられなくするために自身の肉体と魂の味を落とすスキルがあって……」

　それがやばいのだ。

　専用のスキルでおまけに結構上位のスキルだけあって、凄まじい味を体現するのだ。
　その味たるや、一口食べただけでトラウマになるレベルで苦い。苦いものが好きとか嫌いとかそういうレベルじゃなくてただ苦くて不味い。
　悪食って呼ばれた僕から言わせてもらっても、ただ食べることにかけては天下一品を自称し、毒含めてありとあらゆるものを食せる無限の胃袋を持つ僕からしても……やばい。死ぬほど不味い。僕はあれで初めて腹痛というものを味わったのだ。
　ならば丸呑みにすればいいのじゃないのかと思うが、それも違う。奴らの味は魂に響く。例え胃に直接送り込まれても間違いなく不味い。

　食べられないように味を変えるなんて、まるで植物みたいな属性なのだ。

「下位の怠惰なら……相性もいいしあまり動かないから狩りやすいし、味も独特だけど悪くないんだけど……よりにもよって魔王だからねえ」

「というと？」

　僕は一拍、力をタメて宣言した。

「この世で一番まずい。間違いないね」

「おおおおおお」

　何を勘違いしているのか、拍手が鳴り響いた。
　……君たち、分かってないね。そりゃそうだよね。暴食の味に対する評価はやたら懐が深いから……美味しくないならともかく、『不味い』なんて感情は味わったことがないのだろう。
　僕はその幸運を祝福せざるを得ない。僕の数万年の生の中でも間違いなく三指に入るトラウマだ。

　まぁ、怠惰の悪魔を食べる機会なんてそうそうないし、おまけにそれが将軍以上の上位になるとまず戦線に出てこないからこれからもないだろうけど。
　……ん？

「……なるほど……出てこないと踏んだのか。ミズナ達は……」

「ん？」

　なるほどねえ。そう言われると納得だ。
　確かに、怠惰の魔王が自ら戦線に参加するなど、まずありえない。
　何故なら、彼らの渇望は暴食と違って他者を害する必要がなく、怠惰の王というのはこの魔界で最も怠惰な存在なのだから。
　戦争なんて面倒なことに参加するわけがない。例え大魔王様からの命令があったとしても、ありえないだろう。

　僕は、レイジィの顔を思い出そうと思考を探ったが、思い出せなかった。
　三代前の大魔王様の時代から大魔王軍に与する僕はこの軍の中でも古株なはずだが、その記憶をどれだけ辿っても、殺戮人形のレイジィ・スロータードールズの姿はイメージできなかった。

　僕は眉をひそめて思考に栄養を割いた。そして、ようやくらしき記憶に引っかかった。
　確かに朧げに、覚えている。

　カノン様が大魔王になった際の祭典には出ていたはずだ。当時の監察官に引っ張られながら。
　黒髪で頼りない痩身の男だったはず。なんであんなのが、と当時の魔王達が話していたのが記憶の欠片に引っかかっていた。

「どうじだ？　ゼブル様……」

「……ちょっと待った。あれ？　その一個前のフェルス・クラウン様の時にも出てたな……」

　さらなる記憶を遡る。
　前大魔王様がその地位についた時の祭典だ。
　もはや記憶はあやふやで、その光景は全て霞に包まれているが、確かにいた。
　黒髪でだらし無い風体の男で、部下に背負われて参加していたはずだ。どうしてこんなのが、と当時の魔王達が話していたのを本当にぎりぎりで覚えている。

　僕は首を傾げた。

「……あれ？　何年前からいるんだよ……相当古参だぞ、フェルス・クラウン様の時代って……」

　フェルス・クラウン様が大魔王に就任されたのはもう二万五千年も前だ。
　その前の代の大魔王様の事はさすがに覚えていないが、僕が魔王になった時には既にいた？　いなかった？
　悪魔の寿命は非常に長命だが、さすがにそこまで長く生きるには相当な力が必要なはずだ。
　多分、さすがにいなかったと思うが、ちょっと自信がない。
　いてもいなくても別にどっちでも変わらないと思ってたからなあ……

「ゼブル様どうずる？」

「んー……どうするって言われてもね。ここまで来たら行くしかないでしょ」

　僕達は今や背水の陣だ。如何に早くカノン様を下せるかどうかにかかっている。
　遠回りする手は……ない。不退転の覚悟でいくしかない。

　幸いなことに、怠惰は耐久性に優れたスキルを持っているとされている。暴食のスキルとは非常に相性がいいはずだ。味さえ我慢さえすれば。
　いや、味にしても……さすがに、僕も前回怠惰の悪魔を食らってから長い時間が過ぎている。記憶もあやふやだし、もしかしたら、昔の話だから印象に残っているだけであって、今食べてみたら言うほどまずくはないかもしれない。

　うん。そうだ。昔ならともかく、今の僕がものを食べて不味いなんて感じるわけがない。

　それに、怠惰が出てくるわけがない。出てきたとしてもせいぜい怠惰の軍ぐらいだろう。確かにレイジィの軍は精強と名高いが、所詮は将軍級の悪魔では魔王の僕に敵うわけがない。
　逆に、味が楽しみなくらいだ。

「よし、じゃあ破炎殿に向かって直行するよ！」

「おおおおおおおおおおおおおおおお！」

　カノン様……待っていてください。
　僕が、全暴食の悪魔を代表して、その味を見てあげます。