どうやら僕の心臓は賢者の石らしい　僕がこの世界で初めて会った人は、エミリーというシスターであった。
　くすんだ金髪と大きな目が特徴の可愛い系の顔だち、身長は160cm、多分十六歳ぐらいの少女である。

《対象のデータを測定...測定完了。身長160cm、体重50kg、バスト83cm、ウエスト60cm、ヒップ84cm》

（また勝手に測定してるな。ん、まあこのデータを見る限りエミリーは理想のプロポーションをしてるね。安産型？）

　僕がエミリーの身体データによからぬ想像をしてたら

「ところで、サハシ様はなぜこんな所に埋まっておられたのですか？」

　と訊かれてしまった。

「僕にもわからないんだ。気が付くと此処に埋まっていて…。」

　僕は記憶を取り戻したのだが、結局打ち上げからこの世界に来て、此処に埋まっているまでの記憶は全くなかった。

（病気の時に退屈紛れに読んだラノベの転生物に状況が似ているけど、僕の体は人間というよりサイボーグの方が近いな。転生したのなら普通の人間の体にしてくれれば良いのに、なんでこんな中途半端な体なんだろう。）

「もしかして、サハシ様は天界から落ちてこられたのでは？」

「えっ？」

「私が教会でお祈りを捧げていると、天よりこちらの畑に向かって光が落ちてくるのが見えたのです。慌てて此処に走って来たのですが何も見当たりませんでした。見間違いかと落胆したのですが、畑に穴が開いていることに気付きました。穴を覗いて見るとそこにサハシ様が埋まっておられたのです。」

　エミリーの話が本当だとすると、僕は天より落ちてきた事になる。確かにそれなら僕が穴に埋もれていた理由もつく。

（こんな穴に埋まるほどの高度から落ちてきたのか。良く無事だったな。）

　僕が考え込んでいると、エミリーが僕をキラキラとした目で見つめていることに気付いた。

「サハシ様はもしかして神様なのでしょうか？」

「いや、それはない。絶対に無い！」

　僕はエミリーのとんでも(神様)発言を即座にきっぱりと否定する。

（現代テクノロジーの塊だった僕が、神の訳はないでしょう。それに天から落ちてくる神様って、邪神じゃないか？）

「見ての通り僕は普通…ちょっと変わっているけど普通の人間だよ。神様なんてとんでも無い。」

「そ、そうですか。神様じゃない…のですか。」

　エミリーは僕が神様じゃないと否定したので、ものすごくがっかりした様子だった。
　僕はエミリーのがっかりした顔を見て少し申し訳ない気がした。

（シスターが神様って言うのだから、何か信仰的なことで悩んでいるのかな？）

「あの、シスター・エミリー、僕は神様じゃないけど何か困った事があるなら相談にのりますよ。」

「いえ、私の早とちりでサハシ様にご迷惑をお掛けしました。お気になさらないでください。」

　彼女いない歴＝実年齢の僕としては、かなり勇気を振り絞って言ってみたのだが、エミリーに申し訳無さそうな顔でお断りされてしまった。


◇


　エミリーは僕を見ながら何か考え込んでいた。そこで僕はようやく辺りを見回すだけの余裕が生まれた事に気がついた。
　先ほど彼女が言ったように僕がいるのは畑の中であり、まだ何も植えられていないのか耕された状態のままである。右手側から後ろに向かって森といっても良いような林があり、左手側には畑と道、その先には村らしきものが見えている。

　僕が周囲を見回していると、

《周辺地形のスキャンを開始しますか？》

　とダイアログが表示される。辺りを知りたいと思ったことで月面の詳細マップを作るための機能が選択されたのだろう。僕は"Yes"と念じて辺りのマップを作成を実行した。

《体を360度回転させてください。》

　僕は命じられるままにぐるりと体を回転させる。すると目の入力映像からこの周辺の簡易マップが作成された。作成されたマップは視界の右上にオーバーラップされて表示される。

（やっぱり体の機能はサイボーグそのままだよな。でも体の形とか全然違うし、皮膚の触感とかまるで人間だった時みたいに感じるんだよな。顔も生身のように感じるし。）

　僕は自分の顔を触りその手触りや髪の色をチェックする。触ってみた感じは生身の人の顔の様に感じる。祖父には悪いが作ってもらった顔はマネキンというか特殊メイクに失敗したみたいな顔で、触った感触は人間の皮膚とは程遠いものであった。エミリーも僕の顔に驚いていなかったみたいだし、生身の顔に戻れたと考えて良いのだろう。

「あの、サハシ様？」

　僕がぐるぐる回って顔をぺたぺた触っていたので、エミリーが不審に思ったようだ。

「ごめんごめん、ちょっと変なことしてたね。気にしないで。」

「このまま此処で立ち話もなんですので、教会にいらっしゃいませんか？」

「そうだね、場所を変えたほうが良いかな。ところで教会に僕みたいな人が行っても良いの？」

「はい、大丈夫です。」

　エミリーは僕が教会に来てくれるのが嬉しいのか笑顔で答えた。他に行くあてのない僕も教会に行くことに依存はない。

　先ほど作成した簡易マップによると村の入り口までは2km弱で、歩いて三十分程の距離だ。村まで案内するというエミリーの後を僕は付いていった。


◇


　エミリーの背中を見ながら村に向かってトボトボと歩いて行くと、視界にログが表示された。

《動態センサーに反応があります。後方100m、8km/hの速度で10個の未確認オブジェクトが接近してきます。》

　僕が振り返って後を見ると、身長120cmぐらいの背丈で、醜い小鬼のような生物が十匹、林の中から駈け出して来るのが見えた。

「シスター・エミリー、うしろ、後ろ」

　コントのようにエミリーを呼んでしまったが、彼女は振り向いてくれた。

　エミリーは小鬼を見ると「ゴブリン、こんな村の近くまで出てくるなんて！」と叫んで恐怖と怒りに顔を歪めていた。

（おお、ファンタジーゲームの定番のモンスター来たよ。って僕達なにげに危機的状況？）

《未確認生命体：スキャン開始...終了。石器と思われる斧及び槍を装備。脅威度：0.3%》

　勝手に脅威度がスキャンされると、結果がログ表示される。

（脅威度のパーセント表示が判り辛いな。もし僕が負ける確率だとすると、0.3%って…ゴブリンはゲームの定番通り凄く弱いのか？）

　僕がそう考えると、

《未確認生命体...以後ゴブリンと名称を登録。ゴブリンと現在の装備で戦った場合は99.7%の確率で勝利します。》

　と表示された。
　さすがにここまで表示されると僕でもゴブリンは脅威でないことが理解できる。

「シスター・エミリー、あいつら(ゴブリン)は僕が倒しますよ。」

　エミリーにそう言って僕はゴブリンに向き直った。

「サハシ様、いくらお強くとも素手であの数のゴブリンと戦うのは無謀です。村に戻れば自警団もおりますし、村の中までゴブリンも追ってはこないでしょう。早く走って逃げましょう。」

　エミリーは僕の手を掴んで引っ張ってくる。
　僕は彼女に笑いかけて、そっと(・・・)彼女の手を振りほどく。

「まあ、見てて下さい。」

　そう言って僕はゴブリンの群れに向かって歩いて行った。エミリーと話している間にゴブリン達は二十メートルほどまで近づいている。

（さて、どれから片付けようかな。）

　僕の考えが反映されたのか、

《脅威度に応じてターゲットの優先順位を提示します。》

　とログが表示され、ゴブリンにターゲットマークと優先順位の番号が重なって表示された。
　僕はまず［１］と番号が振られたゴブリンに向かって全力(・・・・)で走りだした。

　サイボーグとなった僕は、100mを20秒で走るのがやっとであった。それが地球の現代科学の限界だったのだ。それ以上の速度を出すと関節が壊れてしまい修理が必要となってしまう。そのため身体の制御にはリミッターが設けられおり無理な動作が出来ないようになっている…はずだった。

　ドコーン

（えっ？）

　物凄い音を立てて、僕はゴブリンとの20mの距離を一瞬で…というか一歩で詰め寄っていた。
　ゴブリンと正面衝突しなかったのは幸運だった。僕はゴブリンの群れを二歩で抜き去り後ろに回りこんでいた。
　おそらく僕は音速の壁を安々と突破してしまったのだろう、轟音が鳴り響きソニックブームでゴブリン達は吹き飛んでいた。僕は自分が引き起こした衝撃波を地面に足をめり込ませてやり過ごしていた。

（今、音速超えてたよね。僕の体はどうなってしまったんだ。まさか加速装置でも付いているのか。）

　ゴブリン達は初めて経験するソニックブームに吹き飛ばされて、パニックを起こしていた。

（走ったら音速を超えるとは。もし全力で殴ったら…放送禁止なスプラッタ状態になるかも。…よし、此処は試しに投げてしまおう。）

　以前の僕の腕力は50kgの物を20mの距離に投擲できる性能だった。手近に倒れているゴブリンを掴むと思いっきり林の方向に投げる。

「〇γεΖηζδΕТтжш」

　ゴブリンが何か叫びながら遥か彼方へ飛んで行く。

（やっぱり腕力も強化されているのか。これじゃほとんどスーパー○ンだよ。）

　自分の力に驚きながらも僕は次々とゴブリンを捕まえると同じように投擲した。ゴブリンは訳の分からない悲鳴を上げて空の彼方に消えていく。

　ゴブリンも石の斧や槍で僕に攻撃してきたが、微小隕石との衝突も考慮された炭素繊維とセラミックの傾斜素材（だったはず）で作られている僕の外部装甲には傷一つつける事ができなかった。

　ものの一分とかからずにゴブリンは全て片付いてしまった。もう二度と戻ってくることはないだろう。

「エミリーさん、ゴブリンは退治しましたよ……エミリーさん何所に行ったんですか？」

　僕は得意になってエミリーに話しかけたが、彼女の姿は見当たらなかった。

（ん？）

　よく見ると、僕がゴブリンに向かって走りだした所の地面が盛大にえぐれており、その横に大量の土砂をかぶって窒息寸前のエミリーが倒れていた。

（音速を超えるような踏み込みだったからな。そりゃ地面も抉れるか…。）




「ごめんなさい、エミリーさん大丈夫ですか。」

　僕は慌ててエミリーを慎重(・・)に抱き起こして土をそっと落としてあげる。

「ひ、酷いです。突然土をかけて目潰ししなくても良いじゃないですか。」

　エミリーは、僕が彼女に土を掛けて目潰ししたと思っているらしい。

「ごめんなさい、ちょっと力加減がわからなくて。でもゴブリンは退治しましたよ。」

「えっ？」

　涙や鼻水でドロドロの顔を粗末な布で拭っていたエミリーが辺りを見回すが、ゴブリンは僕が投げ捨ててしまったため影も形も無い。

「ゴブリンがいたと思うのですが、私夢でも見ていたのでしょうか？」

「いや夢ではありません。先ほどまで十匹のゴブリンがいました。」

「では、ゴブリンは何処に？」

「ゴブリンは全部……あそこまで投げ飛ばしてしまいました。」

　僕はゴブリンを投げ飛ばした林の奥の方を指差す。それをエミリーは信じられないといった顔で見つめる。

「サハシ様、嘘はいけません。怪力自慢のオーガでもあそこまでゴブリンを投げることは出来ませんよ。」

　エミリーは僕の言うことを信じてはくれないようだ。僕もゴブリンをあんな遠くまで投げ飛ばせるとは思ってなかったので、彼女がそれを信じられないのも当然だろう。

「確かに信じられませんよね。でもゴブリンは確かにいましたし…退治はしたんですよ。」

　僕は足元に落ちているゴブリンの石斧や槍を拾ってエミリーに見せた。

「確かにゴブリン達が持っている武器ですね…。」

「とりあえずゴブリンは退治できたし、僕達も無事だったのですから良しとしませんか？」

　エミリーは何か釈然としない顔をしながらも僕がゴブリンを退治したことを認めてくれた。

　僕が落ちて（本当に？）埋まっていた穴と踏み込みによって出来た巨大な穴が残る畑を後にして、僕とエミリーは村に向かって歩き出した。




（後で穴を埋めに来ないといけないのかな？）
　三十分ほど歩くと村の入り口である門にたどり着いた。村は魔獣から守るために村全体を高さ二メートルほどの木の塀で囲んでいた。
　門の上に村の名前が掘った看板らしきものが飾られていたが、僕には読めなかった。

（ディルック村だと掘ってあるんだろうな。しかし言葉は通じるのに字は読めないのか。）

《ディルック村を辞書に登録しました》

　ログが表示され文字が辞書に登録されたことが判った。文字画像とその読み方をデータベース化して、どんな未知の文字も読むことができる機能が僕には搭載されている。月面探査が任務の僕になぜこんな機能が搭載されているか理解に苦しむところである。祖父は月で異星人とでも接触することを想定していたのだろうか。


「お帰り、エミリー。慌てて畑に飛び出して行ったけど何か有ったのかい？…って泥だらけじゃないか、それに後ろの騎士様は誰なんだ！？」

　門番なのか槍を持った若い男が門の脇に立っていた。泥だらけのエミリーの姿に驚き、そしてその後ろにいる僕を見て誰何してきた。

「アレフ、こちらの方はサハシ様とおっしゃられます。私が、畑でゴブリンに襲われていたところを助けていただきました。」

　エミリーは、僕が畑で埋もれていたことを言わずにゴブリンから助けてもらったことだけを話した。

（実は空から落ちてきたって言っても信じてもらえ無いだろうな。）

「ゴブリンがこんな村の近くまで出てきたのか。不味いな、これから畑は植え付けの時期だぞ。畑に出れないとなると死活問題だ。」

　門番のアレフは、ゴブリンが村の畑に現れたことにショックを受けていた。

「アレフさん、村の自警団でゴブリンは退治できないのですか？」

　差し出がましいと思いながらも僕は聞いてみた。

「騎士様は、自警団って村人の若い男が交代でやっていることを知らないのですか。畑が忙しい時期は自警団の仕事をしている暇はありません。植え付けのこの時期は、どれだけ人手があっても足りないぐらいなのです。」
　アレフは僕が騎士だと信じているのか村の自警団について話してくれた。彼の説明通りだとすれば、確かに農作業が忙しい時期であれば自警団は動けなくなる。

（この世界、おそらく農作業は全て人の手でやるんだろうな。植え付けって良く判らないけど、村人総出とかでやる作業なんだろうな。）

　僕は村を取り囲む広い畑を見て、植え付け作業が大変であろうと思った。

「アレフ、サハシ様は村のことをあまり知っておられません。それぐらいで…」

「エミリー、騎士は民を守るためにいるのでしょう。こんな時こそ働いてもらわねば。」

　エミリーが、僕を擁護しようとしたがその言葉を遮りアレフが騎士の心得を語し始めた。

（困ったな、僕は騎士なんかじゃ無いんだけど。ここでそれを言っても信じてくれないだろうな。）

　「騎士道大原則ひと～つ」と延々と騎士の心得を語るアレフに僕は言い出せないでいた。


◇


「サハシ様、申し訳ありませんでした。アレフは騎士として仕官する夢をまだ捨てきれないのです。」

「いや、なかなか面白い話でしたよ。」

　二十分ほどアレフに騎士道を聞かされた僕にエミリーが謝ったが、僕はこの世界の人の騎士についての事が聞けて面白かった。
　僕に騎士道を語った後、アレフは、ゴブリンが村の近くに出たことを村長に報告しに行った。門番がいなくなり不用心に思ったが、代わりの人がすぐ来るらしいので僕とエミリーは門をくぐってディルック村に入った。

　ディルック村には、僕が今まで見たこともない中世ヨーロッパともどこかのアジアの田舎の村とも取れるような家が立ち並んでいた。そんな家々の間を通りエミリーは僕を教会に案内してくれる。

　教会は村の中央にあり、村の家のたたずまいを考慮するとかなり立派な建物であった。これから村人の教会、そして神への信仰心の高さが判る。

　エミリーと僕が教会に入ると、初老の人当りの良さそうな男性が出迎えてくれた。彼が神父様なのだろう。

「シスター・エミリー、急に畑に行ったと思ったら泥だらけになって帰ってきて、一体何があったのですか？ それとそちらの…騎士は？」

「こちらの騎士は、サハシ様とおっしゃられます。畑で私をゴブリンから助けて下さいました。」

　エミリーが僕を神父に紹介してくれる。神父はゴブリンと聞いて少し驚いた顔をしたが、僕がエミリーを助けたと聞いて安堵したようだった。

「はじめまして、僕はサハシ・ケイと言います。このような格好をしておりますが、ただの旅人です。」

　先程から僕は騎士と言われているので、誤解を生まないように先に旅人と自己紹介をしてしまった。僕が騎士ではなく旅人と言ったことで神父は意外そうな顔をした。

「サハシ・ケイ様ですか。あまりこちらでは聞かない名前ですね。私はこの教会を預かるローダンといいます。シスター・エミリーを救っていただいたそうで、ありがとうございます。」

　ローダン神父は僕にペコリとお辞儀をして感謝の言葉を述べた。そして頭を上げると僕がどんな人物なのか見極めるようにじっと顔を見つめてきた。

「たまたま彼女が襲われそうになっていた現場に居合わせただけです。」

　ローダン神父の言葉に、謙遜して返事を返してしまうのは日本人の性だろう。そんな僕をみて神父は微笑んだ。

「ゴブリンを退けるほどの腕をお持ちなのに、ご謙遜なされなくても。それにそんな立派な鎧を来ておられるのに、旅人とは…もしかして冒険者を目指しておられるのでしょうか？」

　この外部装甲(鎧)を着ていると、この世界では騎士に見えるのだろう。そのためローダン神父は、僕を冒険者志願の若者と思ったようだ。

（騎士よりは冒険者志願のほうが都合が良さそうな気がするな。この世界じゃ冒険者って職業があるのか。）

　ゲームの世界のように冒険者という職業が有ることが判り僕は少しワクワクして来た。

「この鎧は祖父から譲り受けた物なのです。僕は冒険者には憧れていますが、田舎者なのでどうやって冒険者になれば良いのかわかりません。神父様、ご存じであれば方法を教えていただけないでしょうか。」

　僕はとっさに出任せを言ってしまう。エミリーが僕のついた嘘に何か言ってこないか心配であったが、彼女は黙っていた。

「そうですか…あなたのお祖父さんは、さぞや立派な騎士であったのでしょうね。」

　ローダン神父は僕の出任せを信じてくれたようだ。

「正式に冒険者になるのであれば、冒険者ギルドで登録する必要があります。この村には冒険者ギルドはありませんので、近くの街…一番近いのはアルシュヌの街ですが、そこにギルドの支部がありますので、そちらで登録する必要があります。」

　どうやら冒険者ギルドの支部はこの村にはないらしい。先ず冒険者登録ってどこかライトノベルのような展開を期待していた僕は少しがっかりした。

「神父様、村長さんなら冒険者の仮登録をできるのではないでしょうか？」

　今まで黙っていたエミリーが突然提案してきた。どうやら村長であれば冒険者を仮登録できるらしい。

　ローダン神父は少し考え込んで、

「確かに村長さんならできますが、無理にこの村で登録を行う必要はないでしょう。」

　と言った。仮登録とはどんな物かわからないが、ローダン神父がそういうのだから何か理由が有るのだろう。しかしエミリーは思い詰めたような顔で僕を見つめてきた。

（エミリーは僕を冒険者にして何をさせたいんだ？）

「神父様、私はサハシ様を冒険者としてお迎えして北の森のゴブリンを退治してもらいたいと思っております。」

　エミリーの考えを聞いたローダン神父はかなり驚いた様子だった。いや僕もいきなりそんな事を言われて、驚いていた。

「シスター・エミリー。北の森のゴブリンは、村の自警団でも手が出せない魔獣です。それを彼に退治させるとは、無茶にもほどがありますよ。」

「サハシ様ならできます。先ほど私をゴブリンから助けて下さった時、十匹のゴブリンを瞬く間に倒されていました。」

　エミリーの話を聞いたローダン神父は、僕に確認するかの様に視線を送ってきた。僕はその視線に対して黙ってうなずきエミリーの言葉を肯定した。

　ローダン神父はエミリーと僕を交互に見ながら考え込んでいたが、

「シスター・エミリー。貴方は少し頭を冷やす必要があります。体も土で汚れていますし裏の井戸で体を清めてきなさい。サハシ様の件はその後です。」

　と言って、ローダン神父はエミリーの手を引いて強引に教会の裏手に連れて行ってしまった。


　しばらくすると、奥で二人が言い争う声が聞こえてきた。ローダン神父がエミリーに何か諭しているらしいが、彼女はそれを拒んでいるようだった。


◇


　戻ってきたローダン神父は、疲れた顔をしていた。どうやらエミリーの説得はうまく行かなかったらしい。

「お騒がせして申し訳ありませんでした。サハシ様、エミリーの言ったことを真に受けないでください。」

　ローダン神父は僕に頭を下げると大きくため息をついた。

「エミリーの両親はこの村の農家をしていたのですが、畑に出ていた時に北の森のゴブリンに殺されたのです。たった一人残されたエミリーを私が引き取って育てたのですが…今まであんな事を言ったことは無かったのですが…やはりゴブリンへの憎しみは消えてなかったのですね。」

「なるほど。」

　僕は、神父の言葉に頷くことしかできなかった。

（エミリーはずっとゴブリンを憎んでいたのだろう。しかし、この村の人ではゴブリンを退治することはできない。そこに僕が…ゴブリンを退治できる僕に会ったことで、ゴブリンへの憎しみが溢れ出てしまったんだな。）

　僕はエミリーの求めていることがようやく判った。そして僕にはそれを実現する力が有ることも彼女は知っている。

「サハシ様、先ほどエミリーが話したことは、事実なのでしょうか？」

「ええ、僕はゴブリンなら何匹いても問題なく勝てるでしょう。」

「本当にそれだけのお力があるのですか。……本当にそうであれば…差し支えなければ、北の森のゴブリンの退治を…お願いできませんでしょうか。」

　そう言って、ローダン神父は僕にゴブリン退治をお願いしてきたのだった。

「北の森のゴブリンを全て討伐してくれとは言いません。エミリーの気持ちが落ち着く程度で良いのです。」

　ローダン神父は、ゴブリンを少しでも退治できればエミリーの気持ちが落ち着くと考えているのだろう。しかし僕にはその程度ではエミリーの心の中の憎しみは消えないと思っていた。

「…僕のできる範囲で良いのなら引き受けます。」

　そして僕はローダン神父の提案を引き受けた。


◇


　その夜は教会に泊めてもらう事となった。僕が一銭も持っていないこともあるが、エミリーがぜひ教会に泊まって欲しいと言ってきたからだ。夕食も誘われたが、普通の人間の食事を取ることができるか自分の体の状態をチェックするまで判らないので、あまりお腹が減っていないと断ってしまった。


　教会の来客用の部屋に案内され、一人になった僕は自分の体を点検していた。
　本来ならメンテナンスベッドに横たわり点検をする必要があるのだが、緊急用のメンテナンスプログラムを起動することである程度のチェックはできる。

《メンテナンスプログラム起動。セルフチェックを行います。...現在異常は認められません。》

（エラーは無しか。後は消耗品の関節系部品がどの程度持つかだ。エネルギーは水分さえ取れればなんとかなるはずだ。食糧…栄養カートリッジはこの世界じゃ入手は不可能だろう。通常の食事でも栄養は取れると祖父は言っていたが…実際に食事をとってみるしか無いか。）

　僕の体は人として生活できるようにメンテナンスフリーを目指して設計されている。しかし関節や動力系の部分には定期的に交換しなければならない部品が存在するし、シリコンオイルなどの潤滑油も定期的に必要だ。
　これら消耗品が切れると僕は本来の性能で動けなくなってしまう。

　僕は意を決して外部装甲(鎧)を外していった。

「なっ、これは、どうなっているんだ？」

　装甲を外し素体というべき体を見た僕は、驚きのあまり呟いてしまった。
　以前は外装の下は人工筋肉と特殊合金による骨格による出来の悪い人体標本のような体であったはずだが、今は全身をラバー状の黒素材で覆われた、言ってみれば人が薄い素材の黒いウェットスーツを着ているような状態である。

（前の人体標本もどきの姿だと…きっと化け物扱いされただろうな。これなら他の人に見られてもちょっと変な人扱いで済むかもしれない。）

　僕は少し安堵して更に点検を続けた。

（関節部のメンテナンスハッチとかは無くなっているな。あったとしても補修部材がないから意味が無いし、唯一残っているのが胸部動力部のメンテナンスハッチか。此処はブラックボックスだから緊急事態以外では開けるなと言われてたが…この状況では開けて見てみるしか無いだろう。）

　僕は意を決して胸部メンテナンスハッチを開ける。
　胸にあったのは、鼓動する心臓でも燃料電池でも無く黒い石炭のような塊であった。表面には細かな文字がところ狭しと書かれている。どう見ても工業的な産物というよりオカルトもしくは錬金術士の範疇の物体にみえる。

（これが僕の心臓部なのか。祖父の言っていた理解不能の技術ってやつなんだろうな。しかしこの石炭の塊にしか見えない物は何なんだろう。）

《主動力：賢者の石のチェックを開始します.....チェック終了。現在賢者の石は出力１％で稼働しています。》

　目の前にログが表示され、その内容に僕は驚愕した。

（賢者の石(・・・・)だって。僕の心臓部には、そんなモノが入っていたのか。賢者の石(・・・・)って言えば錬金術での最高の触媒じゃないか。なんでそんなものを祖父は僕の体に…）

　胸のハッチを閉めると僕は以前はつくことの出来なかった大きなため息をついた。ベットに座り込み、胸に手を当てて、大きすぎる僕の体の秘密について考えこんでしまった。
　そんな時に、「コン、コン」とドアがノックされた。

「はい？」

「エミリーです。サハシ様入ってよろしいでしょうか。」

　僕がドアを開けるとそこには薄い寝間着のような服を来たエミリーが立っていた。
「サハシ様...」

　部屋に入ってくるとエミリーは僕に抱きついてきた。

「エミリー？」

　人の体温を体で感じるのは何年ぶりだろうか、それに女性とこんなに密着したのは生まれて初めてだ。柔らかな彼女の体と彼女から香る良い匂いに僕はクラクラしている。

「サハシ様がゴブリンの退治を引き受けてくださったと聞きました。」

「うん」

「私の事はローダン神父にお聞きになったことと思います。退治を引き受けたのはそれが理由なのでしょうか？」

　彼女が僕を抱きしめる手に力がはいる。緊張しているのだろう。

「それもあるけど、自分の力を試したいのが本当の理由かもしれない。」

　この世界にきて変わってしまった僕は自分の力を試したい気持ちはあるけど、本当はエミリーの憎しみを少しでも和らげ普通の女の子にしてあげたいという気持ちのほうが大きい。しかしこの状況でそれを言ってしまうのは卑怯な気がしたのだ。
　たぶん彼女もこんな夜に部屋に来るってことはある程度覚悟しているはず。

（このまま状況に流されるのは彼女にとって良くない。それに僕の体じゃ何も出来ない...よね。）

「...そうですか。でも少しは私の事を気にかけてくださっていると理解りました。」

　エミリーの手の力が抜けていく。
　僕は少し残念に思いながらも彼女をそっと(・・・)引き離した。

「サハシ様？」

　僕が彼女を引き離したことを抗議するようにエミリーが叫ぶ。

「もっと自分を大事にしなさい。」

（うぁ、なんか枯れちゃった大人の対応だよこれじゃ。実際枯れるどころかもともと何も出来ないのに。蛇の生殺しだよ...orz）

　僕の頭の中では若い男の情動に流されろというが、反面体はピクリとも反応しない、いやするはずがない。

《ＸＸＸ機能を開放しますか？》

　目の前にピンク(・・・)のダイアログが表示される。

（えっ、これってもしかして...）

　僕は此処に来て出てきたダイアログに驚愕する。そして当然Yesを念じる。

《ＸＸＸ機能には年齢制限が掛かっています。年齢条件..十八歳...制限解除可能。この機能は佐橋進(さはしすすむ)博士によりロックされています。解除にはパスワードが必要です。パスワードを入力してください。》

（爺ちゃんよ、なんでロックをかけてるんですか...）

　年齢制限解除の辺りで盛り上がった僕の気持ちはパスワード入力画面が表示されたところで急降下して地面に激突して大破した。

「サハシ様？」

　エミリーの肩を掴んだまま固まってしまった僕を彼女は怪訝な顔で問いかける。

「とりあえず今夜はこのまま帰ってもらえませんか。まだ気持ちの整理が出来ていません。」

　僕がそう言うと悲しい顔になりエミリーは離れていく。

（そんな悲しい顔しても...こっちも悲しいんだよ。）

　エミリーを部屋の外に送る。ドアを閉めようとした時彼女はそれを遮って再び僕に抱きついてきた。

「！？」

　彼女は僕の顔を引き寄せるとキスをしてくる。可愛らしい唇が吸い付いてくるのを拒むことなど出来ないだろう、いや出来るはずがない。

「これは今日ゴブリンから助けていただいたお礼です。」

　僕には無限の時間に感じられたがキスをしていたのは十秒ぐらいだろう。
　真っ赤な顔を僕から離すと彼女は自分の部屋にそそくさと戻っていった。
　僕はその場でドアを開けたまましばらくフリーズしていた。


◇


　翌朝、外が明るくなったことで僕はベッドの中で徹夜してしまった事に気がついた。
　徹夜で祖父が設定したパスワードの解除を試みていたのだ。
　祖父の設定しそうなパスワードを思いつく限り入れてみたのだが、結局解除は出来なかった。

　コンコンとドアをノックする音がする。

「サハシ様、おはようございます。朝食の準備ができていますが？」

「ありがとうございます。準備しますのでしばらく待っていてくれませんか？」

「はい、ところでサハシ様はその鎧とその黒い服の他はお召し物は持っておられないのでしょうか？」

「はい、これ以外は持っていません。」

「では、此処に神父様のお古で申し訳ありませんが服を置いておきます。必要であればお使いください。」

　エミリーがドアの外に置いていった服は村人が来ている様な麻の作業着の上下だった。

（眠い。）

　徹夜したお陰で非常に眠い。

《脳波が低下中。覚醒剤(ドーパミン)を注入します。》

　ログが表示されると共に僕の眠気は吹っ飛んだ。

（眠気がなくなるのは便利だけど...副作用がありそうだし、この機能はあまり使いたくないな。）

　ローダン神父のお古の服は少し大きかったが着ることは出来た。だらしない格好になってないことを確認すると食堂に向かった。



「サハシ様、おはようございます。」

　ローダン神父はすでに席について待っていた。

「おはようございます。遅くなって申し訳ありません。」

　テーブルの上には野菜のスープと黒いパンが並んでいた。

　ローダン神父の向かいの席が僕の席らしいのでそこに座る。エミリーが座ると彼等は無言で朝食を取り始めた。

（こっちの人はお祈りとかしないんだね）

「いただきます。」

　僕は日本人らしく食前の挨拶をして朝食を食べ始める。

「サハシ様、いただきますとは？」

「僕の住んでいた村ではこうやって食事の前に作ってくれた人や食材に感謝してから食べ始める風習があるのです。」

「ほぉ、感謝するですか。うむ、立派なことです。」

　適当にごまかして説明したが、ローダン神父は感心してくれた。


（さて、物を食べるのは数年ぶりだけど普通に食べても大丈夫なんだろうか？）

　内臓を全て機械に置き換えて一年ぐらい僕はまともな食事を取っていない。
　そんな僕が食事をとれるのかそれが今試される。

（まずはスープから。）

　野菜の切れ端が浮かぶおそらく塩味だけのスープをスプーンで掬って口に運ぶ。

「美味しい。」

　久しぶりに舌で味わう塩味に僕は感動していた。病院食で薄い塩味の食事に慣れた人が外食した際に美味しく感じるというが、僕の場合はその数倍の感動を味わっている。
　スープ自体は凄く薄い塩味だが、今の僕にはどんな食事よりも美味に感じている。

《分析開始...塩分濃度0.1%......有害物質は検出されませんでした。》

　分析ログが表示されるが僕はそれに目もくれずスープを飲むのに夢中になっていた。

「サハシ様？」

（あっ、ちょっと行儀が悪かったかな。）

　エミリーとローダン神父が僕がスープを食べるのを驚いた顔で見つめている。
　僕は少し顔を赤くして（本当に赤くなっているかは疑問だが）スプーンを置いてしまった。

「すいません、美味しかったので...」

「いえ、そう言っていただけると嬉しいというか、こんな塩のみのスープでそこまで喜んでいただけるとは...」

　二人が呆れる中僕は黒パンも食べる。こちらも美味しい。
　あっという間に食べきってしまった僕にエミリーはおかわりを聞いてきたのでスープだけもう一杯貰った。




「ところでサハシ様、今日はどうなされますか？」

　ローダン神父が僕に今日の予定を訪ねてきた。

「そうですね、昨日の村長さんのところで冒険者の仮登録ができるということでしたのでそちらに伺って仮登録を済ませたいと思います。その後は森の方に向かってゴブリン達の様子を見てきます。」

「仮登録はよろしいと思うのですが、いきなり森に向かわれますか？」

「ええ、昨日戦ってみた感じではゴブリンなら問題ないですし、森の中がどうなっているか知っておきたいので。」

「それなら村の狩人...ビル辺りを連れて行ったほうが良いかと。エミリー、サハシ様に付いていってあげなさい。」

「はい、神父様。」

エミリーが食事の後片付けを終えると、鎧(外装)を付けた僕は彼女を伴って村長宅に向かった。


◇


　村長宅は村の中央にある大きめの農家であった。

「村長様、エミリーです。」

　エミリーが家の玄関先で大きな声で村長を呼ぶと中から日焼けした少し小太りの中年の男性が出てきた。人当たりの良さそうな笑顔を浮かべている。

「エミリー、その方がアレフが言っていた騎士様かね？」

　どうやら昨日アレフは僕を騎士だと言って村長に報告したらしい。

「すいません、僕は騎士ではありません。僕はサハシと言います。今日は冒険者になりに村長さんにお願いに参りました。」

「...そのような立派な鎧をお持ちなのに騎士ではないと。で、冒険者になりたいとは？」

　僕が騎士でないと聞いて村長はがっかりした顔になる。

「村長、冒険者の仮登録をお願いしたいのです。」

　エミリーが村長に冒険者も仮登録について村長に進言する。

「ええ、たしか出来たと思いますが？　ちょっと調べてきますので、サハシ殿もエミリーも中に入って待っていてください。」

　僕とエミリーは村長宅のリビングに通されしばらく待たされた。
　リビングにはこの村と近辺の地図が置いてあったので画像として僕は記録しておく。




「お待たせしました。やったことのない手続きだったので登録手順を書いた羊皮紙を探すのに時間がかかりました。」

　村長は羊皮紙と小さな水晶のついた道具、そして銀色の小さな札を持って現れた。

「サハシ殿はこれをお持ちですか？」

　村長が銀色の札を差し出すが、持っているわけのない僕は首を横に振る。

「ではまず銀色の札(タグ)を作るところから始めます。これはこの国で街に入るときや関所を通るときに必要なものです。まず水晶球に手をのせてください。これは文字を書けない人でもタグを作ることができる魔法道具です。」

　村長は僕が水晶球に手をのせるのを確認すると道具の下のスリットに銀色の札(タグ)を入れる。

「貴方のお名前と年齢を思い浮かべてください。」

　僕がそれらの項目を頭に念じるとすると水晶球が輝きしばらくすると銀色の札(タグ)が道具から吐出される。

（動かなかったらどうしようと思ったけど、うまくいったのかな？）

「ケイ・サハシ？　サハシ様は東方の出身なのでしょうか？　しかし姓をお持ちとは...」

（どうやらこちらは名・姓が一般的らしいな。姓があるのは身分が高い人だけって昔はそうっだったと聞いた事があるな）

「はい。姓の方は代々受け継いできたもので今では此処より小さな村の出ですのでお気になさらないでください。」

　僕は適当に自分の出身をごまかす。

「そうですか。ではこれをお受取りください。」

　村長は銀色の札(タグ)を僕に手渡す。そこには小さな字で何かが書かれていた。
　字が読めない僕には何が書かれているかわからない。後でエミリーに教えてもらおう。

「これでサハシ殿の身分証明と冒険者としての仮登録が終わりました。」

　あっけないぐらい簡単に仮登録は終わってしまった。

「これでサハシ様は冒険者としてゴブリンを退治できるのですね？」

　エミリーは僕をすぐにでも森に連れて行きたいらしい。

「はぁ、でもサハシ様は騎士でもないとのこと、アレフはゴブリンを退治したと言っていましたが武器も持たずにどうやって退治されるのでしょうか？」

　村長は僕が騎士でないと判ると僕の実力を疑っているようだ。

「サハシ様は武器など無くてもゴブリンには負けません。」

　エミリーが言い切る。

（最初は僕がゴブリンを退治したのを疑っていたのに？）

　僕は少し呆れたが、実際ゴブリンに負ける要素が無いのは事実だ。

「いや、しかし」

「では狩人のビルと腕比べをさせましょう。」

　村長が煮え切らないと見たら、エミリーがとんでも無い提案を言い出す。

（おいおい、ビルは森を案内してもらうはずの人じゃ？）

「ふむ、サハシ殿はそれでよろしいですか？」

　村長もエミリーの提案にのってくる。

「ええ、理解りました。」

　エミリーの提案通りビルと戦うことになってしまった僕は大きくため息を着いた。
　ビルは目付きの鋭い二十代の青年だった。動きやすい皮の鎧を身に着け、弓とナタのような小剣を持っている。

「村長、俺は今から狩りに行くところだったんだが？」

　明らかに不機嫌そうな顔でビルは村長と自分を連れてきたエミリーを睨む。

「ビル、昨日畑にゴブリンが出たらしい。今森に狩りに行くのは危険だろう。」

「ゴブリン一、二匹ならコイツで始末できるさ。」

　ビルは弓を持ち上げて自信ありげに言う。彼は狩人だ、弓ならゴブリンが近づくまもなく倒せると言うのだろう。

「ビルさん、昨日畑には10匹以上のゴブリンが出ました。おそらく森の中にはもっといるはずです。」

　エミリーが言う。

（ゴブリン＝ゴキブリ？　ゲームとかだと繁殖力が高いって設定されたりするしな。）

「十匹か、それはちょっと危ないな。」

　ビルもそれだけの数のゴブリンでは一人では倒すのは難しいと納得する。

「でもサハシ様は昨日十匹のゴブリンをあっという間に退治されました。」

　何故かエミリーが得意気に言う。

「コイツが？」

　ビルは僕を値踏みするように睨みつける。
　目つきが悪い彼に睨まれて僕はちょっと怯んだがなるべく平然とした顔をする。

「ゴブリンなら何匹かかってきても勝てますよ。」

　僕がそう答えると彼の目つきがさらに鋭くなる。

「で、俺はなぜ此処に呼ばれたんだ？」

「サハシ様と戦って欲しいのです。」

　エミリーがそう言うとビルは村長をにらみ確認をとる。

「うむ、村一番の狩りの腕を持つお前と戦って問題ないようならサハシ殿に森のゴブリンを退治を依頼するつもりだ。」

　村長はそう言ってエミリーがビルを呼びに行っている間に書いたゴブリン討伐依頼書の羊皮紙を見せる。本来なら冒険者ギルドに提出して初めて効力が出るのだが、村長の印があれば成り立つらしい。
　なぜわざわざ依頼書を作るかというと、これを冒険者ギルドに持って行くことで冒険者の任務達成の印となり、その冒険者の功績として記録されるからだ。
　それにもし僕が失敗しても森のゴブリンが増えていることに間違いはない。結局冒険者に頼む事になるからと作ったらしい。

「しかしな、俺は弓なら得意だが剣で戦うのは苦手だぞ。そこの騎士様に剣で戦っても勝てるわけがない。」

　彼も僕を騎士と思ってるのか、剣で戦うことは出来ないと断りを入れてくる。

「いえ、僕は剣を持っていませんし、ましてや騎士でもありません。ビルさん、貴方とは弓と僕の拳で勝負しましょう。」

　僕がそう言うとビルは呆れた顔になり

「それじゃ勝負にならねーだろ。」

　と言った。村長も大丈夫かコイツって顔で僕を見てくる。
　エミリーも驚いた顔をしているが、何か期待するような目をしている。

「では、少し試してみますか？」

　僕はビルや村長から20メートルほど離れた場所に立ち

「ビルさん、そこから僕を弓で射ってください。」

　そう言った。ビルは最初ためらっていたが僕が平然とした顔をしているので弓に矢を番えた。

《人間（男）：スキャン開始.....終了。弓と矢を所持。脅威度0.7%》

　ビルの脅威度が表示される。さすがにゴブリンよりは高いが1%にも達していない。

「お前がいうから射るけど、最初は外すぞ。」

　そう言って彼は僕に矢を放った。

　ビルは僕が避けると思ったのだろうが、今の僕なら某漫画二本の指で矢を捕まえる一子相伝の暗殺拳法家と同じことができる。ただ二本はちょっと怖かったので飛んできた矢は手で掴み取った。

《矢（木）：初速150km/h》

　矢を掴んだ僕をビルと村長は口をあんぐりと開けて、エミリーはキラキラとした目で僕を見つめている。
　僕はちょっと調子に乗って人差し指をくぃくぃと曲げてビルを挑発してしまった。

「くっ、怪我してもしらねーぞ。」

　ビルは今度は肩や足を射抜くように次々と矢を放ってきたが、僕は全て右手で掴みとった。

　最後の矢をつかみとると今度はビルに向けて投げ返した。
　弓で放った矢より高速に投げ返された矢はビルの頬をかすめ村長宅の壁に突き刺さった。

「バケモノか」

　ビルはそう言ってがっくりと肩を落とす。彼の自慢の矢が全て掴み取られてしまったのだ、自信を無くしてしまったかもしれない。

「村長さん、これで僕の実力は理解ったと思いますが？」

　僕が村長にそう言うと

「う…はい、サハシ殿の実力はよく理解りました。森のゴブリン退治をお願いします。」

　と首をガクガクさせながら頷き依頼をお願いしてきた。


◇


　ビルに森の案内を依頼すると快く引き受けてくれた。

「サハシ殿がいればゴブリンも怖くはないな。」

「ビルさん、サハシ殿はやめてください。僕の事はケイで良いです。」

「じゃ、俺もビルと呼び捨てにしてくれ。」

　話してみるとビルは顔に似合わず取っ付き易い性格の青年であった。
　ビルには森に入るための準備をお願いし、一旦エミリーと教会に戻った。


　教会でローダン神父に冒険者（仮）になれたことやビルを森の案内人とできたこと、そして今から森に入る事を伝えた。

「そうですかお気をつけて行ってきてください。」

　ローダン神父に見送られ、僕とエミリーはビルの家に向かう。

「って、エミリーは何故付いて来てるの？」

「サハシ様、私も森に入るからです。」

（って、聞いてないよ）

　エミリーは一緒に森に入るつもりでシスター服を脱ぎ動きやすい厚手の上着とズボンを着ている。

「危ないから付いて来ないでって行っても聞かないよね。」

「ええ、なんと言われようと付いて行きます。」

「ケイがいれば...大丈夫でしょう。」

　僕もビルもエミリーの説得を諦めて森に向かうことにした。


◇


　森に入るとビルは真剣な顔つきでゴブリンの痕跡を探し始めた。

「真新しい足あとがある。おそらく獲物を狩って巣に持ち帰っている奴らだ。」

　ビルが足跡を示しながらそう言ってくる。僕はが足跡を記録して追跡できるようにするとずっと森の奥に続いていた。

「追ってみましょう。」

　僕の提案にビルは頷き森の奥に入っていく。狩人の心得のない僕やエミリーはなるべく音を立てないようにその後を付いて行く。




　一時間ほど追跡を続けるとビルが立ち止まった。手で前を見ろと合図してくるのでそっと覗くとそこにはゴブリンの巣というか集落があった。
　およそ三十匹ほどのゴブリンが粗末な小屋を中心とした広場にいた。

「どうする、今日は様子見だということだしエミリーもいるから放置するか？」

「いや殲滅しましょう。」

　僕は思い切ってビルに殲滅を提案する。

「二人でやるとなるとかなり危険があると思うのだが？」

「いえ、僕一人で大丈夫です。」

　そう言って僕は持ってきた鞄の中の石を見せる。森に入る前に鞄に手頃な大きさの石を集めておいたのだ。
　ビルはそれを見て僕のやることを理解したのか頷いて僕の後ろに下がった。
　僕は石を手に取るとそのままゴブリンに向かって投擲する。

《投擲速度：600m/sec》

　僕が投擲した石はライフル弾より少し遅い速度でゴブリンを射抜く。これでも最大出力の1%しか出していないのだ。

（うわぁ、スプラッターだよ。）

　ライフル弾と石ではその重量や材質が違うため貫通せずに体内で爆発してしまったようだ。
　仲間が突然爆発したゴブリン達は唖然としている。

（悪いけど続けていかせてもらうよ。）

　僕は続けて石を投げていくが音もせず高速で投げられる石をゴブリンが避けられるはずもなく命中率はほぼ100%。しばらくすると逃げ出そうとする奴もいたが、結局三分とかからずにゴブリンの集落は壊滅した。

「三十匹のゴブリンが、あっという間に...」

　後ろでビルが呻くようにつぶやく。その後ろでエミリーはあまりの悲惨さに嘔吐していた。
　僕も罪悪感と気持ち悪さで一杯であったがそこは機械の体のため嘔吐せずに済んだ。

　エミリーが回復すると僕たちは村に帰ることにした。
　途中何回か村から出ていたゴブリンに出会ったが全部僕が捕まえて遥か彼方に投げ捨ててしまった。
　ギャグマンガのように悲鳴を上げて空を飛んていくゴブリンは結果がどうであれ石の弾丸で爆発させるよりましだったのだ。


◇


　無言で村に返ってきた僕達は門番のアレフに声をかけられた。

「よう、サハシだっけ、森にゴブリン退治に行ったんだろ？」

　彼の陽気なもの言いが心に触ったが、ビルがアレフを睨んで黙らせてくれた。

　僕とビルは村長さんに今日の結果を報告しに行くのだが、エミリーは教会に戻ることになった。
　顔色の優れないエミリーが心配だったが教会ならローダン神父もいるし大丈夫だろうと僕は思うことにした。



　村長に今日の成果を報告するとその結果に驚愕した後大喜びしていた。これからの時期畑に出る農民の安全が確保できるのだ、喜ばないわけはない。引き続いてのゴブリンの討伐を依頼された。

　村長宅からでてビルが口を開いた。

「ケイ、お前は確かにすごいが今日の戦いはなんというか酷かった。」

「うん、僕もそう思う。今度は違う戦い方をするよ。」

　ゲームの世界でモンスターと倒すのと違う、リアルな生き物を殺すことは結構大変だと判らされた一日だった。



　教会に戻るとローダン神父に呼び止められ、エミリーが帰ってきてから部屋から出てこないと告げられた。
　僕は神父に今日のゴブリン討伐での出来事を話した。

「ゴブリンとはいえやはりそのように一方的に殺してしまうのは良くなかった気がします。」

「やはりそうですか。エミリーもいたので安全に倒す事を考えたのですが...」

「これでエミリーがゴブリンに対する憎しみが薄らいでくれれば良いのですが...」


　夕食になってもエミリーは部屋から出てこなかった。今朝はあれほど美味しく感じたスープやパンも何か味気なく僕には感じられた。

　部屋に戻ると手桶に組んだ水で布を濡らして体を拭う。この世界では風呂は一般的ではなくこうやって体を拭うだけらしい。
　僕は汗もかかないためこれでも十分なのだが、風呂を恋しく感じる。

（最後に入ったのが二年前か...確か最後のバージョンアップで50気圧ぐらいまで大丈夫とか言われてたな。）

　コンコン

　ブーツの部分に付いていた草の汁を丁寧に取っている最中にドアがノックされた。
　ドアを開けるとエミリーが立っている。彼女は無言で部屋に入ってきた。

「エミリー、気分は良くなった？」

「はい、サハシ様今日はすみませんでした。無理を言って連れて行ってもらったのに...」

「ビルや僕が連れて行くのを了解したんだから気にしなくて良いよ。」

　その後しばらく僕たちは口を開かなかった。

「私はゴブリンが憎かったのです。」

　沈黙を破りエミリーがポツポツと話し始める。今までゴブリンに対し抱いていた恨みと今日僕がゴブリン討伐で見せた虐殺にショックを受けたことなど。

「それでエミリーは僕が嫌いになったの？」

「いいえ、私はサハシ様に感謝しています。今日の戦いで私はゴブリンに対する恨みを無くしたとはいえませんが、以前より薄らいだと思います。」

「そっか、それは良かった。」

　また無言になる二人。

　その夜、エミリーは僕の部屋で一夜を明かした。
　しかし、パスワードを破っていない僕には何も出来はずはなく二人で一緒のベッドで眠っただけだがエミリーは凄く満足していた。


（早くパスワードを破りたい...）
　朝、目を覚ますとエミリーはすでにいなくなっていた。布団に残る温もりからついさっきまでいた感じがする。

（そういえばこっちに来て時間を気にすることがなかったな。）

　僕は視界に時間を表示させる。

《時刻：２０ＸＸ／０６／０３　０５：３０》

（あれ、この年月日って...僕の月打ち上げから一週間後？）

　表示された年月日に僕は違和感を覚えた。もし僕が打ち上げの事故でこちらの世界に来たのなら一週間経っているのはおかしいのではないだろうか。

（そういえば破損データがあったけど、アレを修復できれば何か理解るかも。）

　僕は破損データを記録領域から選択しデータの修復を再度実行した。

《データの修復：開始.......終了。データの復元に失敗しました。》

（無理かまあ、今は気にしないでおこう。）

　考えてもうまくいかない時は後回しにする癖が僕にはある。その癖にしたがって僕は破損データの修復を後回しにした。

　窓を見ると雨戸から漏れる外の光で明るくなってきたのがわかる。僕は日の出でも見ようと思って窓を開けた。

（えーっと、東ってどっちだろ。）

　マップ機能を使って方角を確認する（この世界でも磁場による方位測定が動いていた）と東の空をみる。
　空は朝焼けのようにうす赤く色づいていたが、僕にはなにかおかしく感じる。

（あれ、朝焼けって日が昇る東の空が赤くなるんだよな。なんで空全体が薄赤いんだ？）

　僕は空を見上げるとそこに変な物があるのを発見する。

「アレはなんだろう？」

　僕が空に見つけたのは光り始める前の白熱電灯球のような丸い物体だった。それは時間が経つごとに赤く光って最後には見つめるのが難しいほどの光を放ち始める。

「もしかしてアレが太陽？」

　僕が見ている天空の中央に位置する光の玉はきっとこの世界の太陽なのだろう。

（ファンタジー世界だよな）

　改めてこの世界が地球とは異なる世界であることを実感した。




　エミリーが呼びに来るまで僕は外に出てこの世界を見渡していた。どうやらこの世界は閉じている世界らしい。
　ボールに例えると、地球はその表面に人が住んでいるが、この世界では逆に内側に人が住んでいるみたいだ。　太陽（？）はその中心にある光る玉として存在している。

（もっとこの世界のことを知らないといけないな～）


◇


　朝食の後、森に入るのは午後からとビルに伝えて、ローダン神父とエミリーにお願いして文字を教えてもらうことにした。エミリーのお勤めが終わった後ならと言う事だったので僕はエミリーを手伝うことにする。
　水汲みや掃除など力仕事と繊細な仕事をやることは自分の体の制御を上手に行うための訓練としてかなり良いと感じたので、今後も手伝いとすることにする。

　お勤めが終わると、エミリーに文字を教えてもらう。教会にはローダン神父が村の人に勉強を教えるための教材としての本があったので、エミリーはそれを使って僕に文字を教えてくれた。
　覚えるといっても僕がやるのは文字画像をコード化して言語学習プログラムに記録、後は単語や言い回しなどをその都度辞書に登録していくだけで、後は文章を見ると自動で翻訳結果が表示される。

「サハシ様...こんなに早く覚えられるなんてすごいです。」

　エミリーが感激するが、単に言語学習プログラムが優秀なだけなので褒められると逆に困ってしまう。

「いや、エミリーの教え方が上手いんだよ。それとサハシ様って僕はそんなに偉くないので、やめてほしいな。できればケイって呼んでくれない？」

「そんな、サハシ様を呼び捨てにするなんて....」

「じゃ、僕もエミリーをシスター・エミリーと呼ぶけど良い？」

「それは...理解りました、でも呼び捨てはさすがに、せめてケイさん...」

「ダメだね、ケイでお願い。」

「ケイ？」

　顔を真赤にしてエミリーが僕を名前で呼ぶ姿はとても可愛かった。


◇


　午後からはビルと共にゴブリン討伐の為に森に入る。昨日全滅させた以外にも村の近くにゴブリンの巣があるはずとビルと森の中を駆けまわり、二時間ほどしてようやく巣を見つけることが出来た。

「十匹位いるな。また石を投げるのか？」

　ビルが昨日と同じように戦うのか聞いてきたので、僕は右手の鉄の棒を見せて

「あれぐらいの数なら素手でも良いけど、今日はこれでやるよ。」

　と返す。

　祖父の趣味なのか僕の体の基本動作には柔道、剣道、など世界各国の武術や挙句には格闘ゲームの動作パターンが入っている。物理的に無理な動作は出来ないが、ジャンプ・大パンチ・アッパー・○竜拳って動作もやってやれないことはない。

　「ビルは此処から逃げるやつを始末して欲しい。」

　「了解だ。」

　「僕に当てないでよ」

　「お前なら余裕で避けるだろ。」

　僕とビルはニヤリと笑って行動を開始する。

　僕がゴブリンの集団に近づいていくと奴らは最初は驚いたようだったが僕一人なのを見て倒せるとふんだのか一斉に襲いかかってきた。

　僕が今回戦いで剣では無く鉄の棒を選んだのは返り血を浴びない為だ。
　普通の人なら振り回すことも出来ないような長さ二メートルほどの鉄の棒を振り回し、僕は次々とゴブリンを叩き伏せていく。

　力加減を間違えるとまたスプラッターな状況になってしまうので力加減はかなり慎重に行っている。
　そう、教会で掃除をする時に学習した力加減の制御だ。
　そんなお掃除感覚で退治されるゴブリンは哀れだが、放置しておくと村人に害を及ぼすのだからしょうが無い。彼等も小剣や木の盾で体を守ろうとするが僕がふるう鉄の棒はそれごと彼等を打ち砕いていく。
　戦意をなくし逃げ出そうとした奴はビルが矢で仕留めてくれた。

　突入から五分で戦いは終わった。前よりは時間がかかってしまったがスプラッターじゃない分精神的に楽だった。

「ケイは棒術も凄腕なんだな。」

　ビルは僕の棒による戦い方をみて感心していた。

「いえ、単に力任せに振り回していただけです。」

　その日の探索はそれで終わりにし、僕たちは村に戻った。


◇


　村に戻ると門のところで村長が僕達を待っていた。

「サハシ殿、大変なことになった。」

「どうしたんですか？」

「村の柵が壊され牛が襲われた。」

「ゴブリンの仕業ですか？」

　僕とビルは壊された柵を見に行く。
　村の外れにある牛の放牧場では木で出来た頑丈な柵が力任せに引き裂かれていた。
　襲われた牛が引きずられていった跡が森の方に続いている。こんなことはゴブリンには出来ないだろう。

「ビル、これはゴブリンじゃないよな。」

「柵を壊して牛を引きずって行くなんて力技はゴブリンじゃないな。足跡の大きさから...おそらくオーガの仕業だと思う。」

「オーガ？」

「人間の二倍以上の大きさの巨人だ。奴の皮膚は鉄の鎧より硬いって噂だ。うちの爺さんが昔森であったらしいが弓が全く通じなかったと言っていた。」

　ビルはかなりビビっている。おそらく子供の頃にお爺さんにオーガについて話を聞いてしまい恐怖心を抱いてしまったのだろう。

「サハシ殿これをやった魔獣を討伐してもらいたいのだが、引き受けてもらえるだろうか？」

　村長がオーガの討伐をお願いしてる。
　僕としては引き受けても問題ないのだが、ビルが付いて来れないのなら森の中を探しまわるの羽目になるかもしれない。

「ビルはどうする？」

　僕はビルに付いてくるかどうか尋ねてみた。

「弓が通じない魔獣(てき)とは戦いたくはない。だけどケイがいるなら大丈夫だろ？」

　サムズアップしながらビルは答える。

（OKってことだよね。）

「村長さん、その依頼を引受ます。ちょうど獲物を引きずっていった跡も有るしこれから跡を追いかけますよ。」

「おお、引き受けてくださるか。本当にオーガならアルシュヌの街で冒険者に依頼を出すか、兵士の派遣を依頼しなければならないのだが、どちらにしても村に来るまでには時間がかかる。それまでにどれだけ村に被害が出るか...本当にサハシ殿がいてくれて助かった。」

　村長はすでに僕がオーガを倒してしまうことを信じているようだ。
　僕がこの村に来てまだ三日目、信用されているのはありがたいが、過度の期待はちょっと困る。

「また村に来ないとも限りません、村の守りは固めておいてください。」

　僕は村長にそう言うとビルと共にオーガの痕跡を追って森に向かった。


◇


　オーガの足跡を追いかけるのは難しく無かった。
　もともと巨体な上に牛を一頭まるごと引っ張っていったのだ。下生えや枝が折れており素人の僕でもラクラクと追いかけられる。

　森を一時間ほど奥に進むと森が岩場となって開けている箇所があり、そこでオーガが座って牛を食べていた。

「どうする？」

　ビルが僕に聞いてくる。

「僕が突っ込みますのでビルさんは此処から弓で援護お願いします。」

　どっちみち僕が前に出て戦うしか無いのだから作戦も単純だ。

「では、行きます。」

　そう言って僕はオーガの背後に近づく。

《未確認生命体：スキャン開始.....終了。脅威度：2.0%》

　戦いを決意したからか、オーガのスキャン結果が表示される。数値から見るとそれほど脅威ではない様に感じる。

（コイツはオーガだ）

《未確認生命体...以後オーガと名称を登録》

　まずは食事中のオーガの背後から一撃と思い鉄の棒を奴の頭に振り下ろす。
　食事に夢中だったオーガは僕の接近に気づかず僕の一撃をもろに食らった。

　腕に硬い岩を叩いたような衝撃が僕に伝わり鉄の棒が曲がってしまう。

（なんて石頭なんだ？）

　殴られて僕に気がついたオーガは食べていた牛を離すと立ち上がって僕に向き直った。

　立ち上がったオーガは身長は三メートルぐらいあり横幅もかなり広く、僕には目の前に壁が出来たように感じる。
　オーガは粗末な棍棒を持っており、それで殴りかかってきた。

（動きが鈍いな。）

　僕にとってオーガの動きはかなり遅く感じる。振り回される棍棒も余裕で避けれる。
　そこで少し遊び心を出してしまった僕は鉄の棒でオーガの棍棒をたたき落とした。そして僕も棒を離してオーガの手を掴み力任せにねじ伏せようとした。
　しかしそれは悪手であった。確かに力は僕が上であったが体格は圧倒的に向こうが上なことを考えていなかった。
　僕に腕の骨を握りつぶされながらもオーガは僕を頭上に持ち上げ岩場に向かって投げつけたのだ。

「うぁぁ」

　僕は叫びながら背中から岩にぶつかった。そして衝撃と痛みで一瞬体が麻痺したようになってしまった。

《激しい衝撃を検知。関節をチェックするため一時ロックします。チェック開始...》

　ログが流れ、僕は体を動かせなくなってしまった。

（ま、まずい。）

　オーガは手近な石を拾って僕に投げつけようとする。
　そのオーガの目に矢が刺さった。もちろんビルの放った矢だ。
　オーガは石を落とし目を押さえる。

（ナイス、ビル）

《...チェック完了：関節に異常はありません。》

　チェックが完了し僕は動けるようになった。

（多分出力を上げて殴れば倒せると思うけど、きっとスプラッターになっちゃうよな～。）

　起き上がりオーガの拳の攻撃を避けながら僕はオーガをどうやって倒すか考える。

（鉄の棒は曲がっちゃったし、掴まれるとさっきみたいに投げられちゃうな...ん、投げる？）

　僕は素早くオーガの後ろに回り込み、某格闘ゲームのパターンを呼び出した。

　「ウゴッ？」

　オーガの股の下に片手を入れ持ち上げると肩の部分も持ち上げ回転をつけて投げ上げる。

「大○山おろしだ～」

　回転しながら五十メートルほど投げ上がったオーガはなにか悲鳴らしき物を上げながら落ちてきた。

　ドスン

　地面に頭をめり込ませオーガはそのまま動かなくなった。

「ケイ、途中ひやりとしたが、最後はすごい投技だったね。」

　いい加減僕の非常識さに慣れてしまったのか、もう驚いた顔もせずビルが森から出てくる。

「いや、ビルの援護がなかったら危なかったよ。最後の投技だけど、二度と使わないよ。」

　僕はしかめっ面をしてビルに言葉を返す。

「ん、すごいと思うが？」

「いやね、オーガの体臭って臭いんだよ。」

次からはスプラッターになっても良いから石でも投げて倒すことを誓う僕であった。
　オーガを倒した僕とビルはその死骸を村に持ち帰った。ビルがオーガの死体ならゴブリン除けになるといったからである。
　オーガの死骸を運ぶのはもちろん僕の役目だった。さすがに背負って運ぶのは勘弁だったので周りの木を切り倒し橇を作ってのせて運んだのだが、橇を作るのに手間取り、村につく頃にはとっぷりと日が暮れてしまった。
　村長が僕の言葉を聞き入れて守りを固めていたらしく村に戻ると自警団が篝火を焚きながら周囲を警戒していた。そこに僕とビルがオーガの死骸と共に返ってきたので皆大騒ぎで出迎えてくれた。

「さすがサハシ殿、こうもあっさりとオーガを退治してくださるとは。」

　村長は村に迫った危険をあっという間に解決してた僕に感謝の言葉を述べ抱きついてきた。ご老人と抱きつく趣味は無いのだが、それだけ危機感があったのだろう。

「いやー、今回はビルがいなければ危うかったです。」

　僕はビルに助けられた事もあり、彼の事も褒めておいた。自分が幾ら強くても油断は禁物だということや仲間が大事な事も今回の討伐でよくわかった。

　村の自警団にオーガの死骸の処理を任せ、僕とビルは疲れた事もありそこで別れて帰宅した。神殿に戻るとローダン神父とエミリーが夕食を作って僕を待っていてくれたので凄くうれしかった。

　エミリーが僕の鎧の背中部分が擦り傷だらけなのを発見して少し涙目になったが大丈夫だと僕がなだめるといった一幕もあった。
　オーガによって岩に叩きつけられたのだ、体は運良く何とも無かったが外部装甲(鎧)に傷が付くのはしょうがないだろう。
　この世界では外部装甲(鎧)を修復できる技術は無いだろうから、今後は装甲自体を取り替える事も考えなければならないと僕は思っている。

「サハシ殿、傷は無いとのことですが、もしかすると打ち身などを負われているかもしれません、よく見せてもらえませんでしょうか？」

　ローダン神父がそういってくるが、鎧をはずせてもその下の黒いボディはそれ以上どうしようもない。彼にその姿を見せても良いか悩んでいると

「私がサハシ様に、回復の奇跡をおかけします。」

　エミリーは呪文を唱え始めた。村に来たときには彼女はそんな魔法(力)があると言っていなかった。第一魔法が存在することさえ知らなかったのだ。ローダン神父は知っていたのかエミリーを見守っている。

「大地の女神よ彼に癒しの手を差し伸べたまえ～ヒール」

　エミリーが聖句を唱え終えると僕の体が薄く光り始める。その柔らかくも暖かい光が僕を包むと機械の体のはずなのに体の中がポカポカしてくるのを感じた。

《未知のエネルギーを検出：解析開始.......解析不能...》

　ログには解析不能と出ているが、僕はこの世界で始めて目にする魔法に感動していた。

（この世界は本当に魔法があるんだな。これは俗にいう神聖系の回復呪文って奴だな。...しかし機械の体の僕に魔法って効くのだろうか？）

「エミリー、いつの間にそんな力を...」

「あの事(ゴブリン退治)以後、私が礼拝堂で欠かさず大地の女神にお祈りを捧げていました。オーガ退治にサハシ様が向かわれたと聞き、再び礼拝堂でお祈り捧げていた時に女神からの啓示が示され、私に回復の奇跡が授けられたのです。」

「シスター・エミリーの信じる心が、サハシ殿を思う心が女神に通じたのです。」

　ローダン神父が凄く熱く語るが、無神論者な日本人だった僕には神が実在し世界に影響を及ぼすってことはまさに脅威の出来事だった。

「神の力...」

「おお、鎧が直っていく。」

　僕の後ろに回りこんだローダン神父が驚いて叫んでいる。不思議なことに僕の外部装甲(鎧)の傷が治ったみたいだ。

「えっ？」

　エミリーも驚いている。もしかして回復の奇跡では鎧は直らないのが普通なのだろうか？

「普通、鎧は治らないのですが...エミリーの信仰心のおかげでしょうか...」

　ローダン神父がこの現象について悩んでいる。

「私の信仰心...大地の女神様ありがとうございます。」

　エミリーは大地の女神に感謝の祈りを捧げている。

（外部装甲を触ると感じることが出来るから僕の体の一部と認識されたのかな？よくわからないけどこれからもし僕の体に何かあっても回復の奇跡を使えば修復できるかもしれないな。まさに神様のおかげだ。）

　メンテナンスや修理が出来ない僕の体が回復魔法で治せることが判り僕はほっとした。今後のことを考えると体を治せる方法があるのはまさに生死にかかわることだからだ。


◇


　それからの一週間はあっという間に過ぎてしまった。
　僕とビルは一週間で三つのゴブリンの巣を見つけては殲滅した。
　村の自警団はオーガの死骸を使った案山子のような物を作って村の畑のあちこちに配置していた。この案山子からはオーガの臭いがするためゴブリンが近寄ってこなくなるそうだ。

　近々問題となりそうなゴブリンも退治し、村に寄ってこないような対策がとられたことで僕が引き受けた依頼はすべて完了した。村長からも、ゴブリン討伐は終わりでよいと依頼完了の印のついた討伐依頼書と報酬として金貨十枚を貰った。
　エミリーの話から金貨一枚で=10000円程度の価値らしいと聞いていたので、命がけのゴブリンとオーガ退治で十万とは安くないかなと思ったのだが、農村にそんなに現金があるわけも無く、もらえるだけでOKとあきらめた。

　その日の夜

「そろそろ村を出る頃合かもしれないね。」

　眠る前に僕はエミリーにそう告げた。
　エミリーはあの夜からときどき僕の部屋に来て寝所を共にしていた。
　パスワードの解除が出来ていない状態なので抱き合って寝るだけなのだが、エミリーはそれだけで満足な顔をしている。
　若い女性の感触だけ味わって何も出来ない僕はストレスが溜まりっぱなしなのだが...精神的なものなのでそこはぐっとがまんしている。

「ケイは村を出て何をしたいのですか？」

「特に決まってはないけど、できればこの世界を見て回りたいんだ。」

「見て回る？」

「二年ほど前、僕は病気で身体が動かなくなったんだ。その後この体になったんだけど、動けなくなっていた時に思ったんだ。もっといろんなところに行っておけば良かったな～って。だから折角この世界にやって来たんだから旅をして世界を見て回りたいんだ。」

「私はこの村のことしか知りません。村の人もせいぜいで隣のアルシュヌの街まで出かけるぐらいです。この村では旅をする人はいません。...でもあちこち旅をしている人といえば冒険者達がいます。ケイは冒険者になりたいんですね？」

「そう言われれば冒険者になるのかな。冒険者としての仮登録もしてあるし、本当に冒険者になっていろんなところに行って見たいな。」

「私はケイに付いて行きたい。」

　そう言って彼女は僕に抱きついてきた。

「付いてきてくれるの？」

「はい、ケイが迷惑でなければ。」

「ううん、迷惑なんて。僕もうれしいよ」

　うん、僕もエミリーと一緒に居たい。僕がこの世界の人じゃないことを知っているからじゃない、彼女が好きだからだ。

「明日、ローダン神父に話をしよう。」

　頷くエミリーにキスをして、僕達は抱き合ったまま眠りについた。


◇


　翌朝、ローダン神父に僕はこの村を出て行くことを告げた。

「神父、僕は近々村を出て冒険者になります。....その時にはエミリーも連れて行きたいのですが？」

「....そうですか、エミリーが貴方を此処に連れてきた時にそうなるような予感がしていたのですが、当たりましたね。」

　ローダン神父は予感が当たったのが嬉しいような、エミリーが言ってしまうのが寂しいような顔をしていた。　神父はエミリーをやさしく見つめ

「エミリーはサハシ殿と行くことにもう迷いはないのだね？」

「はい。」

「では、サハシ殿、不束な娘ではありますがエミリーをよろしくお願いします。」

　まるで娘を嫁にやる親のようにローダン神父は僕に言った。実際今までエミリーを育てて来たのだから親と言っても良いのだろう。

「はい、彼女を必ず守ってみせます。」

　力強く僕は言って彼女の肩を抱きしめた。


◇


　朝食を食べ終えると僕は村長やビルに村を出る事を告げに行くことにした。
　エミリーは今まで親代わりに育ててくれたローダン神父と話したいことがあるというので教会に残った。

　村長に僕が村を出ると告げると村に残ってほしいと懇願されてしまった。
　僕がいれば村は魔獣に怯えずに済むのだから村長としても僕を手放したくはないのだろう。

「僕は冒険者になりたいのです。」

　そう言い切って僕は村長の勧誘を断った。村長は村に家まで用意すると言ってきたのだがそんなことでは僕の決心は揺るがなかった。



　ビルは僕が村を出ることに賛成してくれた。

「ケイみたいな奴がこんな村にいても宝の持ち腐れだ。さっさと冒険者になって有名になれよ。」

「ああ、がんばってみるよ。」

　ビルとはゴブリン討伐の間ずっと一緒にいたおかげで親友といった感じになっていた。彼の弓の腕前なら冒険者としてもやっていけると思うが、村に家族のいる彼は誘えない。

「またいつかこの村に戻ってくるよ。」

　拳と拳をぶつけ合って僕は彼と別れた。


◇


　それから三日後、エミリーがあちこちの知り合いに村を出て行く挨拶を終えるのを待って僕達は村を出た。
　ローダン神父と村長、ビル、アレフや自警団の数人が見送ってくれた。
　僕とエミリーが向かうアルシュヌの街まではおよそ一週間の行程である。旅の間に必要な物を考えるとかなりの量になるが、僕の力なら十分運べる。
　村から街までの道は街道と言われているが普段は人が通っていないため草原の中にうっすらと道の跡が見える程度だった。僕は村長の家で記録した地図と地形を照合しながら進むので多分迷わないと思うが一応道なりに進むことにする。
　エミリーの話だと僕達が居たディルック村はかなり辺鄙な開拓村であり、出来たのも三十年ほど前とかなり新しいらしい。
　行商人もなかなか来てくれないため、商店のある隣の村まで生活必需物資を買いに一月一回村から買い出しの馬車を出している。
　隣の村までは二日と言った行程だが、途中からアルシュヌの街への道のりとは外れるため僕達はその村によらず直接街に向かうことにした。

「もう少し先に進めば行商人が頻繁に通る道にでます。道もそこからはっきりとしますから。」

　エミリーが言うとおり半日も歩いたところで馬車が頻繁に通るのか轍が残る道に出た。

　そこで僕は魔獣と戦っている二人の、いや元五人の冒険者と遭遇した。

　冒険者達が戦っていたのはグリフォンと言われる鷲の頭とライオンの身体をした魔獣だ。馬とその周りには３人の戦士と思われる男たちがグリフォンの嘴と爪に引き裂かれ倒れている。おそらく冒険者達の乗っていた馬を狙ったのだろう。

　残った二人の冒険者は女性だった。一人は弓を持ちもう一人はローブと杖を持っていることから魔法使いだとわかる。
　彼女達はグリフォンに対し弓と魔法で攻撃を仕掛けるが空を自由に飛ぶグリフォンに対しなかなか攻撃を当てることができていない。

「あんなに早く飛ばれちゃ矢が当たらないよ。」

「早く逃げないと、こっちまで殺られちゃうよ。」

「でも荷物が...」

　二人は逃げるか荷物を取るか迷っているらしい。僕から見るとさっさと逃げたほうが良いと思うのだが弓を持っている娘は荷物に未練があるらしい。

「エミリー彼女たちを助けるよ。」

　僕は手近な石を拾うとグリフォンを狙う。

《未確認生命体：スキャン開始.....終了。空を飛ぶ生命体です。脅威度：2.5%》

（アレはグリフォンだ）

　相変わらずのスキャン結果が表示される。2.5%って事はオーガより強敵らしい。それとも空を飛んでいるからだろうか？
　僕は振りかぶって石を投げた。しかし複雑な機動で飛び回るグリフォンをかすめただけで終わってしまった。

「クェ」

　グリフォンは僕の投げた石に気付いたのかこちらを向く。

「エミリーは離れていて。」

　僕はこちらに向かってきたグリフォンに向けて今度はビー玉サイズの小石を十個ほどまとめて投げた。簡単な散弾だったがグリフォンは回避に失敗し石礫の幾つかを翼に受けて高度が維持できなくなったのかヨタヨタと下に降りてくる。

《グリフォンの脅威度現象：現在の　脅威度：1.5%》

　グリフォンも地面に降りてしまえば普通の魔獣と変わらない翼を痛めた為か動きの鈍ったグリフォンに僕は鉄棒で殴りかかった。
　グリフォンは嘴と爪で攻撃を仕掛けてくる。倒れた男達の状況から鉄の鎧や兜を貫くその攻撃をまともに受ければ僕の外部装甲(鎧)だってどうなるかわからない。
　爪による攻撃を鉄棒で受け流し、突き出される嘴を避けて頭を鉄棒で殴りつけた。さすがに空をとぶ魔獣の体はオーガほど硬くは無く、鉄棒を喰らったグリフォンは頭蓋骨を陥没させて即死した。

「すごい、グリフォンを一撃で...」

「何か投げてグリフォンを落としていましたが、魔法の道具(マジックアイテム)でしょうか？」

　残った二人の冒険者が援護するつもりだったのか近寄ってきたのだが、僕が一撃でグリフォンを倒してしまったのを見て驚いている。

「こっちは片がついたから、倒れている人たちを助けないと...？」

「ああ、彼奴等もう死んでます。」

「私達を囮にして逃げようとするから天罰が下ったのです。」

　どうやらグリフォンに殺られた三人は酷い奴らだっだらしい。彼女たちを囮にして自分たちだけ先に逃げようとしたが、グリフォンが狙っている物を持っていたためそちらにグリフォンが向かってしまい襲われて倒されてしまったようだ。

「あっ、お礼をまだ言って無かったね。どうも助けてくれてありがとう。」

「ありがとうございます。」

　僕が助けた二人の冒険者は年の頃十四、五の少女であった。
　弓を持ち皮の鎧に身を包んだ赤毛のボーイッシュな少女がエステル。エミリーより少し背が高く、スレンダーな体つきをしている。ちょっと目つきがきついが十分美少年...いや美少女だ。
　杖を持ちローブを着込んだ黒髪の少し小柄な少女がリリー。黒髪ストレートなため少し東洋人風の容貌でメガネを掛ければ文学美少女って感じだ。
　エステルは16歳でリリーは17歳、小さいリリーのほうがお姉さんだ。

　彼女達は同じ村の出身で、リリーは冒険者になりたいというエステルに引っ張られて村を出て、ついこの前冒険者になったばかりだった。
　死んだ３人の男の冒険者とは親しかったわけではなく、新人冒険者だった彼女らを彼らが勧誘してパーティに入れてくれたそうだ。

「報酬がかなり良かったからね～。」

「あの人達は私達をグリフォンの囮に使うつもりで仲間に入れたみたいです。」

　報酬の良い依頼とは”グリフォンの卵”を取ってくるというものだった。
　グリフォンは魔獣としては珍しく子供の頃から育てれば騎獣できるようになるためその卵は高額で取引されるらしい。
　この近くにはグリフォンが生息する岩山があり、そこに行って親がいない時に卵を掠め取ってきたのだが、卵を取られて親が黙っているわけもなく。親は卵を追ってきて盗んだ彼らを襲ったということだ。

　荷物の中にはグリフォンの卵が割れずに残っていた。これをギルドに持っていけば金貨一万枚と交換してもらえるらしい。人の一年の生活費として金貨五十枚もあれば事足りるのだから、ものすごい金額だろう。

　男たち三人と馬を埋葬し、グリフォン...実は被害者だった...も討伐部位として嘴と爪を切り取った後に埋葬してやった。

　エステルとリリーは卵を持ってアルシュヌの街まで戻るというので、僕は彼女らと一緒に街道を行くことにした。

「二人はどこから来られたのですか？」

「グリフォンを一撃で殴り殺すって、ケイってすごいね。」

「ケイさんはグリフォンをどうやって落としたのですか？」

「エミリーさんとはどんな関係で？」

　グリフォンを一撃で倒す僕に興味をもったのか、街道を歩きながら彼女達に質問攻めにあっていた。
　僕は冒険者の仮登録からゴブリン退治、オーガの討伐、そして街に冒険者になりに行くことを彼女達に話してあげた。もちろん僕がこの世界に落ちて来たことやこの体の事は秘密だ。

　彼女たちの質問攻めが終わると、逆に僕は彼女達に冒険者の事に付いて聞いていく。

　まず、冒険者だがギルドで登録することでタグと呼ばれる証明書...僕は村長に作ってもらった...をもらう。ギルドはこの大陸では国を超えて存在しており、タグさえあれば何処の国のギルドでも依頼を受けたり出来る。
　また、高ランクの冒険者になればタグを見せることで国を渡り歩くことも可能らしい。

（僕が目指すのは国家間を行き来出来る高ランク冒険者だな。）

　冒険者のランクは初級、中級、上級、特級と別れており、更にその中でも上中下の３つに分かれている。冒険者のランクは冒険者ギルドが保証しており絶対の価値がある。たとえ国が冒険者ギルドに圧力を掛けてもこのルールは曲げれない。だから冒険者ギルドが決めたランクは絶対の価値を持つ。
　冒険者のランクはギルドにどれだけ貢献、これはギルドでの依頼の達成したか、またすごい功績、例えば地域災害級の魔獣の退治をしたかなどで上がって行く。

　今彼女達は未だ初級の下らしいが、この卵を持っていけば初級の中に上がれるらしい。

「ケイってグリフォンを一撃で倒すぐらいだからあっという間にランクが上がるよ。」

「できれば私達とパーティを組んで欲しいくらいです。」

　シスターだったエミリーと違ってこの二人は凄く積極的な所があり、エステルとリリーが僕の腕を掴んでそう言ってくる。
　それを見たエミリーの顔がちょっと怒っている風なのは僕の見間違えではないだろう。

　僕としては色々話をして裏表の無い彼女たちとパーティを組んでも問題ないかなと思っている。ただ積極的な二人をエミリーがどう思っているかだが？

「僕は別に依存は無いけど、エミリーは？」

「私も彼女達とパーティを組むのに賛成です。」

　反対するかと思ったが、ちょっと不満気な顔でエミリーも賛成してくれた。

「じゃ、まだ正式な冒険者にはなっていないけどパーティとして仲良くやっていきましょう。」

アルシュヌの街に続く街道上で僕達四人のパーティが結成された。
　エステルとリリーの二人とパーティを組んでから三日ほど街道を進み、僕たちはネイルドの村にたどり着いた。

　途中何回か一角狼(ホーン・ウルフ)や鉄鋼蟷螂《ジャイアントマンティス》が襲ってきたが、僕の投石とエステルの弓で全て退治した。村の狩人の娘だったというエステルの弓の腕前は良く、小柄な一角狼(ホーン・ウルフ)にヘッドショットを決め射殺していた。

「エステルって弓が上手いね。」

「ただの投石で魔獣を退治できるケイに言われたら嫌味にしか聞こえないよ。どうやったら矢が届かない距離にいる鉄鋼蟷螂《ジャイアントマンティス》を石で殺せるんだよ。」

　彼女の弓より僕の投石のほうが射程も威力もあるが所詮僕のはサイボーグの体によるチートだ、彼女のように自分の力で矢を当てている方がすごいに違いない。
　でも嫌味だねと言いながらエステルは結構照れていたので褒められて嬉しいのだろう。


　ネイルド村は高さ三メートルほどの石造りの壁に囲まれており、門も分厚い木の板を鉄で補強した頑丈な物であった。近くに魔獣の森があり、時にはワイバーンもやって来ることがあるため厳重に防御されている。
　村に入るのは僕達だけでなく、行商人や冒険者達など結構いて、人間だけでなく様々な種族がそこにいた。
　この世界に来て今まで人しか見ていなかったが村の門をくぐる冒険者の中には獣人やエルフ、ドワーフと言った僕が見たこともないファンタジー世界の住人が少数ながらいて、僕はそのファンタジーそのものの光景に感動を覚えていた。

　村の門には槍を持った兵士が三名いて村に入る人をチェックしていた。
　僕達が村に入る順番になると

「次、さてお前たちは...何者だ？」

　僕達の姿をみた兵士が誰何の声を上げた。いや彼が怪しんだのはエミリー、エステル、リリーじゃなくて僕の姿だろう。
　道中出会った魔獣の素材をもったいないからと剥ぎとった結果、僕の持っている荷物はとんでも無い量にふくれあがっていて、荷物を運ぶ馬かというぐらい体に荷物が括りつけられているのだ。
　エミリーやエステル、リリーも荷物を持つと言ってくれたがそれを断り僕が全て持っていた。
　僕が荷物を持つのは、力があるから嵩張るだけで重いということが無いことと、彼女たちに荷物を持たせて歩みが遅くなったり、いざという時に荷物に手間取って危ない目に遭う可能性を減らすためである。別に女性に力仕事をさせたくないとか、かわいい女性に重い荷物を持たせたくないとかの男の意地とかではない。

「あんたも大変だな...」

「これぐらい平気ですよ。」

　誰何したのと別な兵士が僕に同情の声をかけてくる。
　僕とエステル、リリーのタグを確認し、エミリーはタグを持っていなかったので入村料として銅貨五枚を払って僕たちは村の中に入ることが出来た。

　村に入るとエミリーやエステル、リリーが僕から荷物を無理やり剥ぎ取り自分たちで運び始めた。どうやら兵士に僕が同情的な目で見られ、自分たちがちょっと非難がましい目で見られたので恥ずかしくなったらしい。

「うう、兵士さんの目が辛かったです。」

「ケイに甘えていた私が悪かったのです」

　リリーとエミリーが少し涙ぐんでいた。



　ネイルドの村は魔獣の森が近いためその素材が頻繁に持ち込まれるためそれを売り買いする商店が立ち並んでいた。魔獣狙いの冒険者も多数村にいるため冒険者ギルドを作って欲しいと言われており、その声に応え、近々支部ができるらしい。

「嵩張るような素材を売っちゃおう。」

「そうだね、アルシュヌの街まで持っていけば高く売れるけど、ケイの負担を少しでも減らしたほうが良いよね。」

　僕としては高く売れるなら運んだ方が良いと思うが、今は彼女達にそれを言い出せなかった。


「ここなら他の店より高く買ってくれるよ。」

　エステルが素材を売るなら此処と連れて来られた店は立ち並ぶ商店の端の方にある小じんまりとした店であった。

「おーい、ユーインいるか～」

「エステルか。また何か売りに来たのか？　もう大ネズミの皮は買わないぞ。」

　エステルが呼ぶと彼女と知り合いなのだろう軽口を叩きながら店の奥から二十代半ばといった店主にしては若い男が頭を掻きながら出てきた。
　彼は店にエステル以外に僕達がいることに気付き慌てて居住まいを正した。

「エステル、他のお客が居るならそう言えよ。ええっと、何かお探しで？」

「こっちは今度パーティを組むことになったケイとエミリーだ。今日はこれを売りに来た。」

　エステルは店のカウンターに一角狼(ホーン・ウルフ)の毛皮と鉄鋼蟷螂《ジャイアントマンティス》の鎌を置いた。

「おいおい、どれだけ魔獣を狩ってきたんだ？　それに前に組んでた奴らはどうしたんだよ。」

「彼奴等はあたしとリリーをグリフォンの囮にして逃げ出して、逆に殺されちゃったよ。ホントひどい目にあったよ。」

「たしかグリフォンの卵を取りに行ったんだっけ。そりゃ災難だったな。しかしよく生きて帰ってこれたな。」
「ケイに助けてもらって、それでパーティを組むことにしたんだ。」

　そんなお喋りをしながら彼は魔獣の素材をチェックしている。

「へえ、この毛皮傷が少ないし、この鎌も刃こぼれが無いね。これならかなり高値で売れるよ。」

「で、いくらで買ってもらえる？」

「全部で毛皮が四十枚と鉄鋼蟷螂《ジャイアントマンティス》の鎌が一つで...金貨十三枚で買い取るよ。」

「おいおい、安くないか？」

「いや、周りの店に持っていてみろよ、此処より高値は絶対つけてくれないぜ。」

　エステルとユーインの買い取り価格交渉には相場を知らない僕は口を挟めないので黙って店の中を見回していた。素材の値段や買取表が貼ってあったが、僕達の持ち込んだ素材はそれより高く買い取ってもらっている。
　今後は魔獣の素材を売って資金を稼ぐことが多くなると思うので、僕は売れそうな素材の種類と買取値段を記憶しておく。

「しょうが無い、大盤振る舞いだ金貨二十枚で買うよ。」

「ちぇっ、今回はそれで手を打つか。」

　エステルは代金をユーインから受けとる。四人で割ると金貨五枚。三日の狩りでこれだけ儲かるとは冒険者も美味しい仕事だなと僕が思っていると

「ケイさん、普通はこんなに素材が綺麗にとれませんから。良くてこの半額、いえもっと少ない価格で買い取られます。」

　とリリーが耳打ちしてくれた。
　投石で倒したので毛皮や鎌に傷一つ無いのが高額な理由だそうだ。普通なら剣や魔法で傷だらけになってしまうため買い取り価格がすごく落ちるらしい。
　後、ユーインはエステルやリリーと同じ村の出身で冒険者になった彼女達を応援してくれているらしい。

「儲かった、儲かった。ケイのおかげだね。」

　値段を交渉していた時と違った満面の笑みでエステルが僕とエミリーに分け前を渡してくれた。
　後ろでユーインが苦笑している。かなりサービスしてくれた彼に頭を下げると店を後にした。



　懐が暖かくなったので美味しいご飯を食べようと今度はリリーが進める冒険者御用達の食堂に入る。
　いかにも大衆食堂という店構えのそこは多くの冒険者で混みあっていた。
　この世界でも美味しい料理を出す店は行列が出来るのか、三十分ほど待たされてようやくテーブルに付く。するとリリーが勝手に料理を注文し始める。その数はとても四人で食べきれる量では無い。

「ちょっと多すぎないか？」

エステルにそっと聞いてみると

「旅の間は我慢してるみたいだけどリリーって凄い食べるのよ。」

　と言ってくる。
　彼女の体格からは信じられないが、運ばれてきた十人前は有りそうな料理の大半がリリーのお腹に収まるのを僕とエミリーは目を丸くして見ていた。そしてリリーと食べる時に割り勘しない方が良いと支払いの時に痛感した。

　そんな風に食事を楽しんでいる間に実は魔獣の森では異変が起きようとしていた。それを神ならぬ僕達が知る由も無かった。


◇


－魔獣の森ー

　いつも魔獣達やそこに入り込む冒険者達による弱肉強食の生存競争が繰り広げられ、静かに見えても実は賑やかな森であったが、今日この時間をもってそれは狂乱へと変わっていく。


「何か今日の森はおかしくないか？」

　森の偵察ならこのパーティ"森の探求者"で一番得意とするディートがそう言って皆を見回した。

　確かに今日の森は変であった。いつもゴブリン達が通る獣道に奴らの通った気配がなく、水場には溶岩猪(ラヴァワイルドボー)どころかその他の魔獣の姿も見かけない。
　皆何かにおそれを無して息を潜めているかのようだ。
　"森の探求者"のメンバー５人は何が起きているの不安に駆られ辺りを見回すのであった。


　"森の探求者"の獲物は【大百足猿】である。【大百足猿】の肝は特殊な処理をすることで高級回復薬(ハイヒールポーション)の原材料となる。それを十匹分集め村の商店に持って行くことが依頼である。

　"森の探求者"のメンバーは中級の下にランクする二流どころの冒険者だが、ネイルド村近辺の魔獣の森で長らく活動しており、自分の家の庭のように森を知っているのが強みだ。

　【大百足猿】を十匹、普通の冒険者であればその生息地を探すだけで一苦労なのだが、その生息地を知る彼等にとっては簡単に大金を稼げる依頼であり二日もあれば素材を確保できる予定だった。

　彼等が【大百足猿】の生息地にたどり着くとそこには一匹も魔獣の姿が見えなかった。別のパーティに狩り尽くされたかと思ったが【大百足猿】の巣は荒らされた形跡もなく、どうやら【大百足猿】がそこから逃げ出したように見える。

「まずいな、此処に【大百足猿】がいないとなるともっと森の奥に行くしか無い。」

「奥に行くとなると依頼の期限ギリギリだな、急いで向かおう。」

　"森の探求者"のリーダ、アントは更に森の奥の【大百足猿】の生息地に向かうことを決めた。

「待って、何か森の精霊が言っている。」

　パーティで紅一点の女性の精霊使いメリチェイが森の精霊がざわめくのを感じて皆を制止する。

　魔獣の森に大きな心を揺さぶる鳴き声が響き渡ったのはその時だった。

　そして魔獣の森が震えた。

　パーティ"森の探求者"は魔獣の森で始まった大暴走(スタンピード)の最初の犠牲者となった。


◇


　僕とエミリー、エステル、リリーは村で宿を探していた。
　宿としては二人部屋二つ...当然僕とエミリーが一緒の部屋...で考えていたが、二人部屋がちょうど開いている宿がなかったのだ。
　結局僕が一人部屋、女の子が三人部屋という何か無難な部屋割りで宿を取ることになってしまった。エミリーは少し不満気であったがパーティを組んでから女の子だけで話すことが少なかったこともあり、女子で集まって仲良くなってくれれば良いと思った僕がそれで決めたのだ。

　宿をとったら夕飯まで時間があるので僕たちは村にある冒険者向けの店を見て回ることにした。
　僕は外部装甲(鎧)と鉄棒で装備的には間に合っているが、エミリーはまだ普通の旅向けの服装であり、今後冒険者として本格的にやっていくなら装備を整えておきたかった。

　幾つか店を見て回り三軒目でエミリーにピッタリの柔皮鎧(ソフトレザーアーマー)が見つかった。値段は金貨十枚。僕がエミリーの為に購入すると言うと、エミリーは私なんかの為にとか凄く反対した。
　しかしお金とエミリーの命であれば僕は当然エミリーを取るし、金貨十枚なら簡単に稼げると言って彼女を説得した。

　エミリーは皮鎧の下に着る服を探しに行くのでそこで僕は別れて武器屋に向かった。
　今まで僕は手近に落ちている石を拾って投げていたが、周りに手頃な石があるとは限らないし、石を持って歩くのは格好悪いので投擲専用に武器か鉄そのものを売ってもらうつもりだった。

　武器屋では店主が色々な武器や投げナイフなどを出してくれたが、どれも強度や重さが全然足りず、どうせ投げてしまうならわざわざナイフとかの武器の形をしている必要が無い事に気付き、鉄の固まりを売ってくれないかと交渉したら、鉄の固まりは鍛冶屋に言ってくれと追いだされてしまった。

　鍛冶屋は冒険者用の武器屋と隣接していたためすぐに見つかった。鍛冶屋の中ではドワーフの鍛冶師が誰かの剣を手入れしているところだった。

「すいません、鉄の固まりが欲しいのですが？」

　僕が声をかけると鍛冶師は僕に振り向き

「武器じゃなくて、鉄が欲しいってどういうこった。此処は武器や鎧を作るところで鉄を売るところじゃねー。」

　と怒鳴られた。いかにもファンタジー世界の頑固一徹なドワーフの容貌である彼はヴォイルといい、このネイルド村一の鍛冶師だった。

「そこの武器屋に行ったらどれもこれも軽すぎて..それに投げるとなると繊細なナイフしか無くて...僕は思いっきり投げて壊れない武器が欲しいんです。ようは投げて壊れなきゃ良いんで武器じゃなくて鉄の固まりで良いんじゃないかと言ったら鍛冶屋にいけと言われてしまって。」

　僕の言葉にヴォイルはますますいきり立ったようだ。

「馬鹿言ってるんじゃねー。お前みたいな奴が武器が軽いだと？」

　僕の体は戦士というには身長も低めで細身に見えるためヴォイルは嘘を言っていると感じたようだ。

「これが僕の武器です。」

　論より証拠と言って今使っている鉄棒を彼に見せた。直径が七センチ、長さ二メートルの鉄棒は重さにして六十キロはある。それを軽々とふるう僕をみて彼は目を見張った。

「おめえ、本当に人間か？」

　ヴォイルは僕をすごい力で叩いてくる。

「ちょっと力持ちですけど、人間ですよ。」

「ふん、まあいい。おめえが俺の作った武器が軽すぎるといったな。じゃこれを持ってみな。」

　ヴォイルは部屋の奥から巨大な剣を持ちだした。ドワーフである彼が両手で持っても引きずるしか無いぐらいの重さらしい。黒い幅広の片刃の直刀で、ファンタジーゲームでありがちな背中からはみ出すぐらいの大剣だった。

（厨二な人が大喜びしそうなデザインだな）

　そう思っている僕にヴォイルは剣の柄を差し出す。

「えらく重そうな剣ですね。」

「むかし、若気の至りでな。黒鋼甲虫《ブラックスチール・スタッグビートル》の角が手に入ったんでそれを元に鍛え上げたんだが...持てる奴が誰もいなくてな。」

　黒鋼甲虫《ブラックスチール・スタッグビートル》は全長八メートルになる黒い鋼のような装甲で身を守るノコギリクワガタのような魔獣だ。

　剣の柄を握り持ち上げる。鉄の棒に比べ長さが短いが桁違いの重さだ。僕は剣をじっと見つめる。

《対象オブジェクトのスキャン：開始....終了　構成素材不明、長さ160cm、重量200kg》

　ログから推測すると、この剣は黒い鉄製に見えるが重さが桁違いだ。これだけ比重が高い物質ってもしかして劣化ウランとかだったりしてと思っていると。

《対象オブジェクトの放射線量をスキャン：開始....終了　放射線は検知されませんでした。》

　どうやら未知の比重の高い物質だったらしい。

「ど、どうだいその剣は？」

　ヴォイルが恐る恐る聞いてくる。
　僕は剣を振り回し感触を確かめる。重量が重いためバランスがかなり悪いが振り回せないほどではない。体重が軽いため気をつけないと振った瞬間に体のほうが浮いてしまいそうだ。

「ちょっと重めですが、かなり良い感じです。」

「そうか。ならおめえにそれをやる。」

　ヴォイルは突然そんなことを言いだした。

「いや、こんな高そうな剣は買えませんよ。今そんなに手持ちがありませんから。」

　剣を彼に返そうとすると

「お代はいらねー。どうせそれは死蔵品だ、俺の黒歴史なんだよ。それを使いこなせる奴が居るとは思わなかったが、こうやって出会ったんだ。お前に使ってもらうほうがそいつも喜ぶってもんだ。」

　そう言ってヴォイルは剣を僕に押し付けてきた。
　何回かの押し問答の末、結局僕はその剣を譲ってもらうことになった。職人として作品を死蔵するのは嫌だ、貰ってくれなきゃ溶かすって言われたらさすがにもらうしか無い。
　不要となった鉄棒はヴォイルに頼んで、三等分して鉄の杭に作り直してもらうことにした。

「後、これを売ってくれませんか？」

　鍛冶屋の隅に武器を作るための材料としてあった色々な大きさの鉄の塊を鉄棒の加工費用も含めて金貨二枚で譲ってもらった。

　背中に剣を背負うための特注の鞘もあり、それに剣を入れて背負うとまさにファンタジーゲームの主人公のような姿になってしまった。これで村を歩いたら目立つことこのうえないだろう。

「すいません、ボロで良いのでこの剣を包む布を譲ってください。」

　僕は目立たないように剣を布で包んで持って帰ることにしたのであった。
　宿に戻る途中でエミリー、エステル、リリーと合流した。
　宿で夕食を食べても良かったのだがリリーが行きたい店があると言って外で食べることにしたのだ。

「ケイ、その布にくるまれているのは何？」

「武器にしては大きすぎますね？」

「鉄棒が無いということはそれが新しい武器でしょうか？」

　三人は僕が抱える布の包みに興味津々である。僕は布を少し開き彼女達に新しい武器を見せる。

「うぁ、大きい。」

「ケイさん、それを振り回せるのですが？」

「ケイなら大丈夫です。」

　柄を持たせてその重量を確認したエステル、リリーは僕に大丈夫かと聞いてくる。エミリーは僕の力を知っているので笑って二人に答えている。
　彼女達の目の間で少し振って見るとエステル、リリーは驚いていた。

　さて、破格の条件で手に入れた新しい武器だが、その大きさやデザイン以外にも大きな問題があった。それは重さである。
　重量二百キロ、普通に店に入ると床が抜けてしまうのだ。リリーお勧めの食堂に入ろうとして危うく床を踏み抜きそうになった僕は仕方なく店の入口付近に立て掛けて置くことにした。

　リリーお勧めの店は鉄板の上で肉や野菜をセルフで焼いて食べるお店であった。

（焼肉屋というかバーベキュー屋かな？）

　次々を運ばれてくるお皿を片っ端からお腹に消し去るリリーを周りの客が感嘆の目で見つめる。エステルは慣れているのか平然としているが、同席している僕とエミリーは凄く恥ずかしかった。

　お店で出てくる野菜は地球に似た物が多かったが、肉に関してはよくわからないものが出てくる。分析結果がどんどん表示されるが、ほとんど識別不能となってしまう。そのたびにリリーに尋ねたのだが、どうやらこの店は魔獣の肉を出しているらしい。
　魔獣はその討伐部位以外は使い道が無いことがほとんどだが、この店のオーナーはそれを安く買い取って食材として使っている。分析結果でも特に危険物質は検知されていないので問題無いとは思うが、昆虫系の魔獣は食べるのに勇気がいる。
　日本でもイナゴの佃煮とかあるがそんな感じの食材が多いのだ。

　夕食がそうやって終わり（今回は割り勘ではない）、宿に戻ろうという時、突然鐘の音が鳴り響いた。

「何だこの鐘は？」

「分かりません」

　不安になったエミリーが僕にしがみついてくる。
　周りを見ると商人や冒険者達が慌ただしく行き来し始め、店も閉まり始める。どうやら鐘は警鐘らしい。

「こりゃ何か森のほうであったみたいだな。」

「大事のようです。」

　リリーが魔獣の森のほうを指さすと、森から魔獣が大量に飛び立つのを見ることが出来た。

《多数の飛行型オブジェクトを検知：総数およそ20,000以上》

　ログを見るとものすごい数の魔獣が飛び立っている。飛行型の魔獣は森の上をグルグル回っているが、一部はすでに村に向かって来ているように見える。

「緊急招集がかかるかもな。」

　エステルがポツリと言った。

「緊急招集？」

「ケイはまだ仮登録だから聞いてないか。本当ならギルドが出すんだけど、こういったギルドが無いところだと村長が出せるんだ。」

「緊急招集がかかるとその辺りにいる冒険者は全員緊急依頼を受けなければなりません。」

「魔獣が村にやって来るからどっちみち戦わないと死んじゃうけどね。」

「こんな所に出くわすなんてツイてません。」

エステルとリリーはこの状況を受け入れているみたいだが、僕とエミリーは全く状況についていけてない。

「エステルとリリーは落ち着いているね。」

「ああ、あたしとリリーのいた村じゃ魔獣が襲ってくるのが当たり前だったからね。こんなの慣れっこさ。」

「エミリーは当然としてケイもランク外だから招集に応じる必要はないと思いますので、特にエミリーは宿でおとなしくしていた方が良いと思います。」

　二人は僕達が怯えていると思ったのかそう言ってくれる。

「いや、僕は君たちと一緒に行くよ。エミリー、君は宿に戻っていてくれ。」

　僕はエステル、リリーと一緒に行くことにする。

「ケイが付いて来てくれるなら頼もしいな。」

「グリフォンを一撃ですもの。」

　二人は僕が一緒にいくことに歓迎している。しかしそれを聞いたエミリーが

「ケイが行くなら私も付いて行きます。」

　と言い始めてしまった。気持ちは分からないでもないが、彼女は自分の身を守ることすら出来ないのだ。

「私は回復の奇跡が使えます。怪我をした人がいたらそれで治してあげることが出来ます。」

　彼女の神聖魔法は確かに役に立つが彼女自身は魔獣とは戦えない。

「エミリー、村の教会に行ってそこで怪我人の治療をしてくださいませんか？」

　リリーがこういった時は教会が怪我人を治療するための場所になるのでそこに行くことをエミリーに提案する。

「でも...」

　それでもグズるエミリーを僕とエステル、リリーで説得して彼女を教会に連れて行った。
　村長宅に向かうとすでに多くの冒険者達が集まっており、ちょうど村長が緊急依頼について話しているところだった。

「冒険者の皆さん、お集まりいただきありがとうございます。森でどうやら魔獣の大暴走(スタンピード)が始まったみたいです。私は村長としてこの大暴走(スタンピード)から村を守ることを緊急依頼として皆さんにご依頼します。」

　村長の言葉に冒険者達の間に緊張が高まる。

「大暴走(スタンピード)って？」

「魔獣の森から魔獣たちが溢れ出す現象さ。原因は色々あるけど....私もよくわかんないね。」

「森で火災が発生したとかで起きたりもしますが....」

　エステルもリリーも原因は理解らないらしい。

　大暴走(スタンピード)の原因について冒険者達から村長に質問が飛ぶが村長も原因が理解ってないようだ。

　今村に居る一番ランクの高いパーティは"麗しき翼"という若い女性だけのパーティで、リーダーのアレクサンドラはハーフプレートを着込んだかなりの偉丈夫だった。彼女は上級の下のランクで一流の戦士である。他のメンバーも中級の上ランクでありまさに腕利きのパーティである。

　彼女達によって集まった冒険者達はパーティ編成やランクに応じてチーム分けされていく。
　女性に仕切られる事に不満が出るかと思ったが実力主義の冒険者ではギルドランクは絶対の価値が有るのだろう、彼女達の指示に従っている。
　僕とエステル、リリーのパーティは初級の下扱いで村の壁の側に配置されることになった。
　エステル、リリーは弓と魔法が使えるので石の壁の上で飛行型の魔獣を撃退する役目だ。鎧を見て最初は壁の外を守らせようとしたがランクが無く仮登録だった僕は彼女達のサポートを命じられた。

「たぶんあたしの弓よりケイの投石のほうが役に立つと思うんだけどね。」

「同感です」

　二人は僕がサポート要員と言われた事をもったいないと思っているのだが、実力＝ランクという基準があるのだからそれを横紙破りしてもしょうが無い。


　僕達が上がった壁の上には投石機があり、その操作を行うのだろう体格の良い村人が何人か周りにいた。
　投石器用のサッカーボールぐらいの石がいくつもあったので、イザとなったら僕はそれを使わせてもらおうと目星を着けておいた。

　最初に村を襲ってきたのは鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》という巨大な蜻蛉の群れであった。蜻蛉と行っても大きなものでは三メートルを超えており、小柄な人ならそのまま捕まえられ食べられてしまう。一度捕まってしまうと魔獣を倒しても空から落ちるしか無いので魔法で空でも飛べない限りは助からない。
　この魔獣と戦うなら絶対に捕まらないことに気を付けなければならない。

　「っ、数が多い。」

　「魔法の詠唱が間に合わないです。」

　数百匹の鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》に対し壁の上の射手や魔法使いは数十人。圧倒的に数が足りなかった。
　僕はエステルとリリーに近寄ってくる鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》を剣で斬り伏せていたがさすがにこのままではまずいと思い始めた。

「すいません、この石を少しもらいます。」

　鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》には役に立たないので投石機は動いていない。弾として用意されている石を幾つかをもらい僕は剣で一片1cmぐらいのサイコロ状に剣で切り刻んだ。
　僕が石をあっという間に切り刻むのを見て村人が信じられないといった顔をしている。
　石を切り刻むなんて冗談のように聞こえるかもしれないが、ヴォイルが鍛えた黒鋼甲虫《ブラックスチール・スタッグビートル》の剣は大剣の癖に恐ろしく切れ味が良く石をバターのように切り裂ける。そこに僕の力とサイボーグの精密な動きが加わればこんな芸当も可能なのだ。

　大量に作った石のサイコロを手にもつと僕は散弾の如く鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》に対して投げ始めた。
　鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》の飛行パターンは直線が基本なので行動が予測しやすい。しかも飛ぶための羽はそんなに硬くないのでサイコロのような石でも...といっても僕が投げたらという条件でだが...当たれば飛べなくすることができる。
　 人力、いやサイボーグ散弾銃と化した僕から放たれる石の散弾が次々と鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》を落としていく。鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》は地上に落ちてしまえば冒険者達の敵ではない。後は下の人に任せ僕は散弾によって群れの飛行経路を村を避けていくように誘導する。そのうちに鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》の群れは散弾を避けるために村の直前でＶの字型に分かれそのまま何処かへ飛び去っていった。

　どうやら第一陣はやり過ごせた様である。

「ジィー」「ジィー」

　何故かエステルとリリーの視線が痛い。

「どうしたの？」

「どうしたのじゃないだろ。」

「ケイさんは変です。」

「へ、変って？石を投げてただけだろ？」

「いや、石を切ってしまうのも、あの石で鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》を落とすなんておかしいだろ。」

「ですです。」

「いや、僕が力があるって知ってるでしょ。あれぐらい力のある人ならできるよ。ああ、矢が足りないね僕が取ってくるよ。」

　彼女達のツッコミを躱すために僕は矢を取りに壁の下に降りていった。


　矢を取って戻ってきてもエステルとリリーの視線が痛いがあえてスルーしておく。

「第二陣が来たようだよ。」

　僕の目は遥か先に見える魔獣の森からあふれだすように出てきた魔獣の群れをとらえた。


　魔獣の大暴走(スタンピード)は誰かが統制を取っているわけではない。魔獣はそれぞれの住処や移動速度からある程度バラけて村にやって来る。
　最初に飛行型でもスピードの早い鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》が出てきたが次に来たのは一角狼(ホーン・ウルフ)と岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の群れであった。
　普段なら森の中で捕食関係にある魔獣だが暴走により恐慌状態になった獣は一緒になって村に向かって突撃してくる。見たところ岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)が五十、一角狼(ホーン・ウルフ)が二百といった数が村に突進してきている。

　岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)は全長五メートル、全高三メートルある頭が石の様に角質化した猪の魔獣だ。巨体を活かした突進と踏みつけ攻撃は強力であり、その厚い皮は生半可な攻撃を寄せ付けない。中級の中程度の実力が無いと倒せないと言われている。

　森と村の間には馬防柵が設置されていたが岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の突進を止めることが出来ず全て踏み潰された。

　投石機が準備され群れが射程距離に入るのを待っているが、あの数の群れにその投石は焼け石に水といったとろこだろう。


　群れが射程距離に入ったので投石機から石が投げ込まれる。運の悪い一角狼(ホーン・ウルフ)が数匹吹き飛ばされるが、岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)にはその勢いすら止めることが出来ないみたいだ。

　更に群れが壁に近づいてくると今度は弓があちこちから襲いかかる。エステルも懸命に弓を射掛けるが倒れるのは一角狼(ホーン・ウルフ)だけだ。しかし、これで一角狼(ホーン・ウルフ)は半数が倒れた。

　壁の前には幅五メートル、深さ二メートルほどの堀があり、岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)を迎え撃つのだろう冒険者達が集まっている。

　壁まで三十メートルと言ったあたりまで来た時群れの前に一斉に火属性の魔法が放たれた。大きな火の壁が立ち上がり毛や肉の焦げる匂いが壁の上まで漂ってくる。

　一角狼(ホーン・ウルフ)はその攻撃でほとんど勢いをなくし散り散りとなってしまったが、岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)はまだ勢いを残していた。
　毛皮のあちこちを焦がしながらも堀を飛び越え岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)は壁に激突する。

　ものすごい衝撃が襲ったが壁はなんとか持ちこたえた。足を止めた岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)を冒険者達が取り囲み闘いが始まった。




　壁の上から見たところ岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)を冒険者達は次々と仕留めていたが、また多くの死傷者が出ているようだった。

　見ている目の前でも大きな盾を持った男が岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の突進を受け流しきれず弾き飛ばされた。そして岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)は弾き飛ばした男に向かって再度突進を行うべく足に力を込めている。周りのパーティメンバーも攻撃を仕掛けるが致命傷を与えることができていない。

「危ない！」

　そんな男の危機を見過ごせなかった僕は、剣を岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)に投げつけ壁からその背中に飛び乗った。


　投げつけた剣は岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の右肩に刺さり、その衝撃で岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)は体勢を崩した。背中に飛び乗った僕は不安定な足場にバランスを崩しながらも剣を引き抜き、頭に剣を突き刺した。

　動きを止めた岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)から剣を引き抜き下に降りる。壁の上からはエステルとリリーが心配そうに覗いていたが大丈夫だと手を上げて答えておいた。
　弾き飛ばされた冒険者にはパーティのメンバーが駆け寄っており、治療が行われていた。僕が近寄ると助けてくれた事にお礼を言い彼は立ち上がろうとしたがどうやら足を痛めたらしく転んでしまった。

「危ない所を助けてくれてありがとう。」

「間に合って良かったです。」

「しかし岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の頭を一撃とはすごいな。」

「この剣がすごいんですよ。」

　そう言って僕は彼の足を見てみる。

《脛骨を損傷：要治療》

　ログから彼は足の骨を折っている事が判ったので、彼に治療するために村の教会に連れて行くことにした。
　周囲を見ると岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)と一角狼(ホーン・ウルフ)の掃討は終わったみたいなのでそれぐらいの暇はあるだろう。

（エミリーの様子も心配だしな。）

　金属鎧を着込んだ彼を軽々と背負い僕は教会に向かった。
　教会は怪我人であふれかえっていた。
　低級回復薬(ヒールポーション)や回復の奇跡があればすぐに治るのだろうが薬は絶対数が足りていず、回復の奇跡を使える人間も限られている。
　精霊魔法にも回復呪文(ヒーリング)があるがそれこそ使える人がいない。
　野戦病院の様に怪我人が床に寝かされている中を僕は進んでいく。
　背負っている怪我人は骨折だけなので低級回復薬(ヒールポーション)や回復の奇跡を使えばすぐに回復して前線に戻れるので、そうしてもらうつもりだったがこの雰囲気では難しそうであった。

　彼を床に降ろすとエミリーが教会の壁にもたれかかって眠っているのを見つけた。
　僕が近寄っても起きる気配が無い。どうやら回復の奇跡を使いすぎたらしく顔色も悪い。

　エミリーの使う神聖魔法もリリーの使う普通の魔法も体内にあるマナと呼ばれる魔法の元みたいな物を消費する。
　この世界では人間を含め生き物はマナを体内に持つ。しかしマナを魔法を使えるほどの純度で体内に溜め込めないと魔法は使えない。
　そしてマナは使うと脱力感を覚え、使いすぎると死ぬことさえあるらしい。
　エミリーの顔色が悪いのはそのためだろう。僕はがんばった彼女の頭を撫でてやる。

　マナは時間と共に回復する。マナを回復するポーションもあるらしいが貴重品らしく高額のため普通の冒険者では入手が難しいらしい。
　エミリーのように眠って回復するのが通常の方法である。

（僕に魔法が使えれば...いや機械の体にはマナは溜まるわけが無いか。　ん？そういえば僕の心臓は賢者の石(・・・・)、これって錬金術とか魔法で凄く貴重なものだったはず。これってマナを含んでいないんだろうか？）

　僕が意識を心臓の辺りに向けると

《主動力：賢者の石　現在賢者の石は出力１％で稼働しています。マナは100ミューオン/秒で生成されています。》

　というログが表示される。どうやら僕の心臓部の賢者の石はマナを生み出しているらしい。それが僕の体にどれだけ消費されているかわからないが稼働率1%でこれだけの力を出しいるのだ、もっと稼働率を上げればエミリーにマナを渡せるかもしれない。

（主動力の稼働率を上げる）

　心臓を意識しながら念じる。

《主動力：賢者の石　２％で稼働させます。マナは200ミューオン/秒で生成されています。》

　どうやらうまく言ったようだ。胸の辺りが熱くなって来た。おそらくこれがマナなのだろう。後は僕の心臓で作られるマナをどうやってエミリーに渡すかだが。
　僕はとりあえずエミリーの手を握ってみた。

《マナを伝達中：　２ミューオン/秒で伝達されています。》

　ログからは効率が悪いがマナが彼女に渡っていることがわかる。しばらく握っていると彼女の顔に赤みが差してきた。

「ん、ん？　ケイ...」

　少しはマナがエミリーに渡ったのだろうか彼女は目を覚ました。

「ど、どうしたんですか？　私の手を握って...あれ、魔獣は？」

　起きると僕がいて手を握っていたのでエミリーはパニックを起こしてしまった。

「落ち着いて。魔獣の襲撃はちょっとお休み。僕は怪我人を連れてきたんだ。」

　エミリーは少し落ち着いた。マナが手渡しできているのか顔が赤くなる。

「体の調子はどう？」

「ええ、大分良くなりました。もしかしてケイのおかげ？」

「ちょっとエミリー外に出ない？」

　教会の人に断り、僕は彼女の手を引いて教会の外に出た。教会の裏手に回り辺りに誰も居ないことを確認する。

「エミリーの体調の話だけど、どうやら僕はマナを人に渡せるみたいなんだ。」

「そ、それってすごいことですよ？」

　エミリーは凄く驚いている。

「このことは秘密にしてね。」

　僕の心臓がマナを生み出す賢者の石であることは秘密にしないとまずい。

「もちろんです。」

　真剣に返事をするエミリーがとても可愛らしく感じた僕は彼女の唇を奪ってしまった。

《マナを注入中：　20ミューオン/秒で伝達されています。》

（ん？）

　ログが伝達から注入に変わった。

「ケイったら...」

　エミリーが真っ赤になったがそれはキスのおかげだけじゃない。

「エミリー、もう少しキスをして良い？」

「ケイがそうしたいなら。」

　エミリーが恥ずかしいのか俯きながらそういう。

（ごめん、ちょっと実験させてね。）

　再びエミリーの唇を奪うと

《マナを注入中：　20ミューオン/秒で伝達されています。》

　と表示される。間違いない口移しだとマナを人に注入できるんだ。そのまま僕はエミリーの唇を塞ぎ続けた。　マナを注入し続けていると、最初恥ずかしがっていたエミリーの顔がだんだん恍惚としてきて、最後には気を失ってしまった。
　どうやらマナを急激に注入した為らしい。
　一分もすると彼女は目を覚ました。

「ごめん、ちょっと長すぎたね。気分はどう？」

「ものすごく気持ちよかったです。....気分は...何か体の奥から力が溢れてきている用に感じます。」

　どうやらマナの注入による弊害は無いみたいだ。

「キスした甲斐があったよ。また気分が悪くなったらキスしてあげるよ。」

　何所のプレーボーイだって言うような恥ずかしいセリフを吐いてしまい、少し自己嫌悪で落ち込んでいると。
「その時はお願いします。」

　蚊の鳴くような声でエミリーが答えてくれた。




「ケイも無理しないでください。」

「骨を折った彼の治療をお願いね」

　エミリーと別れ僕は壁の所に戻った。


◇


　エステルとリリーの所に戻ったら飛び降りたことを怒られてしまった。

「急に壁から飛び降りるんだもの。」

「びっくりしました。」

「彼が危なかったからね。飛び降りないと間に合わなかったよ。」

　エステルとリリーは少し涙目だったので今後はちゃんと断って（？）から飛び出すことを約束した。

　こんな話をしていられるのも魔獣の森から魔物が出てこないからだ。
　僕はもう大暴走(スタンピード)は終わったんじゃないかと思ったのだが、二人に反対された。

「まだまだ出てくるって。」

「一日は様子を見ないと。」

　太陽が暗くなり空が赤くなっているのに冒険者達は誰も持ち場を離れようとしない。まだまだ大暴走(スタンピード)が続くとみんな思っているのだ。



「魔獣が出てきたぞ～」

　太陽が完全に暗くなり月がぼんやりと明るくなってきた頃その叫び声が聞こえてきた。
　僕たちは村の人が炊き出しで作ってくれた夕食を食べていた最中だったが、固いパンをエールで流し込むようにして食事を急いで終えた。

　この世界、生水を飲むのは衛生上難しいので小さな子どもでもエールを水代わりに飲むらしい。コップ一杯程度のアルコールじゃこの世界の子供は酔わないみたいだ。

　声のした方を暗視モードで見ると鉄鋼蟷螂《ジャイアントマンティス》やオーガらしき大型の魔獣が出てくるのが見えた。そしてその足元にはゴブリンやオークといった魔獣が群れをなしている。

「おかしいね、普通の大暴走(スタンピード)ならオークやゴブリンは出てこないよ。」

「そうなのか？」

「ええ、ゴブリンは魔獣といっても少しは知性がありますから暴走してもすぐに気がついて止まってしまいます。」

「オーガやオークに従っているとか？」

「へっ、オーガやオークにそんな頭があるわけ無いじゃん。」

「ですね。でもそうなるとこの大暴走(スタンピード)は普通じゃない事になりますね。」

「おっと、そろそろ闘いがはじまるよ。」

　暗い夜の闘いでは弓はかなり接近しないと当たらないので魔法と近接戦闘が主流になる。
　今回は重量級の魔獣がいないので壁の上に篝火を焚き、壁の上から魔獣を狙い打つ作戦となったらしい。壁の外に出ていた冒険者が壁の中に引っ込んでいく。

　外に味方がいないので、敵がいない間に集めた石を使って壁の上から投石による狙撃を実行した。

「相変わらずケイの投石はすごいね。どれだけ当たってるんだい？」

「五割ぐらいかな？　鉄鋼蟷螂《ジャイアントマンティス》は当たれば倒せるけどオーガにはあたっても効かないね。」

　殴ったら鉄棒のほうが曲がってしまうくらい固いオーガに投石は全然効かなかった。試しに鍛冶屋で貰った鉄の固まり(鉄球)を投げると倒せたが、数に限りがあるので多用は出来ない。


　壁の側まで魔獣の群れがたどり着いた時、先程と同じく一斉に火属性の魔法が放たれた。炎に炙られ燃やされ多数のゴブリンやオーク、鉄鋼蟷螂《ジャイアントマンティス》が焼け死んでいく。しかしオーガは魔法に耐え壁に向かって突進してきた。

　オーガが壁に体当たりをするが岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)ほどの衝撃はない。しかし壁が壊れないと知ったオーガはジャンプをして壁によじ登ってくる。

「ヒッ！」

　エステルの目の前にオーガの手が引っかかり、オーガが登ってこようとしていた。オーガの顔が壁の上に登ってくるのを見てエステルが悲鳴を上げ座り込んでしまった。

「エステル、逃げろ。」

　剣を抜いてエステルの前に立ちはだかると僕はオーガの頭を幹竹割りに切り捨てる。オーガはそのまま下に落ちてゴブリンを下敷きにして死んだ。

「大丈夫か？」

　腰を抜かしたのかエステルが立ち上がれないでいる。僕が手を伸ばすと

「い、いいの、あたしに構わないで。」

　エステルが顔を赤くして僕の手を拒絶した。

「？」

「エステル？....ケイさん、またオーガが登ってきていないか見てもらえませんか？」

　リリーが何かに気づいたのか壁の外を見るように指示してきた。僕もなんとなく察しが着いたのでわざとらしく壁の外を見るふりをする。
　リリーはエステルを立たせると壁を降りさせていた。



「ごめんなさいね。エステルって昔オーガに追いかけられた事があって、オーガを見るとああなっちゃうの。」

「オーガにあってよく生きてたね。」

「たまたま村に来ていた上級ランクの冒険者に助けられてね。それで彼女は冒険者に成りたかったのよ。」

「なるほどね。」

　エステルはオーガが目の前に現れたショックで粗相をしてしまっていたのだ。まあ、初陣で漏らしちゃう兵士の話って地球でもよくあることだと僕は気にしてないことにする。

「ケイさん、あのことは気づいてなかったフリをおねがいしますね。」

　リリーが念を押してくる。僕も別にそのことでエステルを辱める気はないので頷いておく。


　そんな話をしているうちに壁の上にオーガが登って来てしまった箇所が幾つか出てきている。僕はしばらくオーガが登ってこないのを確認し

「リリー、今から登ってきたオーガを倒しに行ってくるんで、ここをお願いします。」

　そう言って壁の上で暴れるオーガに向かって駈け出した。


　オーガの体表はしなやかな癖に下手な剣を弾き返し、鉄棒で殴ると鉄棒のほうが曲がるくらいの硬度を誇る。つまり並みの腕ではオーガに手傷は負わせられない。
　よって魔法が攻撃のメインとなるのだが、魔法使いの多くは二度も火属性の大魔法を使っており、マナを回復していないものが多い。
　仕方なく剣で立ち向かった冒険者達に被害が続出していた。

　僕はそんな中を剣を片手に駆け抜け、壁の上で暴れているオーガの足を切り落とし次々と壁の下に叩き落としていく。

　最後の一匹は僕が外に叩き落とす前に壁の内側に飛び降りてしまった。
　飛び降りた先は民家だったが衝撃で崩れ落ちてしまった。その家の住人と思わしき親子がつぶれた家の前で呆然と立ちすくんでいる。
　オーガはその親子を引き裂こうと手を伸ばした。

「結局飛び降りるしか無いのか～」

　僕はオーガに向かって飛び降り、剣で一頭両断に切り捨てた。血しぶきと共に真っ二つに割れるオーガ。ヴォイルの作った剣の切れ味は最高である。

「どうもありがとうございました。」

「お兄ちゃんありがとう。」

　オーガから助けた親子にお礼を言われたが手を振って答えるだけにして、僕はリリーのいる場所を目指して駈け出した。


◇


リリーの所にたどり着くとすでにエステルが戻ってきていた。エステルの顔は先ほどのことが恥ずかしいのか少し赤い。

「また飛び降りたの？」

「オーガが壁の内側に降りちゃったんでね。それよりリリー、顔色が悪いけど大丈夫？」

「魔法を使いすぎたの。」

　壁の外を見るとゴブリンとオークが凍りついていた。リリーの得意魔法は氷属性の魔法だ。火炎魔法と違って群れをなす敵をなぎ払うような魔法が少ない。あれだけのゴブリンとオークを凍りつかせたのだから規模の小さい氷魔法を大量に使ったのだろう。

「ここは僕とエステルが見てるから少し休んでて。」

　僕は一旦リリーを宿に帰らせた。




「さっきはごめん」

　リリーがいなくなるとエステルが壁の外でうごめくオークに矢を打ち込みながら謝ってきた。

「ああ、気にしてないから。」

　僕も投石でオークを始末しながら答える。

「リリーからなにか聞いた？」

「うん、まあよくある話だし、僕も嫌いな物あるからよく分かるよ。」

「ケイが？信じられない。」

「うん、黒くててらてら光るゴキブリって虫が大嫌いだよ。あれにあったら悲鳴を上げて逃げまわっちゃうよ。」

「はは、あたしを慰めてくれるならもっと上手い嘘を付いてよ。」

「嘘じゃなくて本当に嫌いなんだけどね。」

「そうなんだ、それを聞いたら少し勇気が出たよ。冒険者の癖にオーガが出たらちびっちゃうなんて恥ずかしかったんだ。」

　エステルからカミングアウトしてくるとは予想外だった僕は石を投げる手を止めて彼女を見つめてしまった。
「なに？」

「いや、まあこれからもパーティ組むんだし、エステルがまたちびったら助けてあげるよ。」

「ちびったって言わないでよ。」

　エステルが顔を真赤にして怒鳴るが、そんな彼女を僕は可愛いなと思ってしまった。
　夜更けまでオーク、ゴブリンの掃討が続いた。オーガがいなくなればオークとゴブリンは壁際で撃退できるため村はなんとか持ちこたえている。
　しかし冒険者の死傷者もかなり出ており、今後この村での魔獣の森の探索活動も縮小せざるを得ないらしい。

　僕とエステルは夕方から休みなく戦い続けており、エステルはもう体力の限界であった。
　そろそろ深夜といった頃になりマナ切れで宿に戻っていたリリーが戻ってきた。
　変わりにエステルを宿で休憩させることにした。
　「ケイは休まないの？」と二人に言われたがまだ大丈夫と見栄をはる。まあ眠いんだけど、いざとなれば覚醒剤(ドーパミン)注入という裏技もある。




「外はどうなってますか？」

「大分落ち着いてきたよ。森から増援も来てないし。」

「朝にまでに何も出てこないようなら大暴走終わりかもしれませんね。」

　そんな会話をしながらリリーが夜食の固パンとミルクを持ってきてくれた。夜食を受け取り僕は休憩をとることにした。

「エステルと仲良くできました？」

「うん、忙しかったけど色々話してエステルもすっきりしたみたいだよ。」

「二人が仲良くなってくれてそれは良かったです。できれば私も...」

　僕にはリリーの後の言葉が聞き取れなかった。なぜなら魔獣の森から巨大な影が飛び上がったのをシステムが感知して警告を出してきたのだ。

《未確認の巨大な飛行オブジェクトを検知しました。》

　暗視モードで森の上に浮かぶ影を見ると、距離が遠い為不鮮明であったが前足の無いドラゴンの様な姿を捉えることが出来た。

「リリー、前足の無いドラゴンみたいな奴が来る。」

　僕の言葉にリリーの顔が青ざめる。

「それは恐らくワイバーンです。私には見えないのですがそれは本当ですか？」

「数は二体、森の奥のほうから飛んでくるよ。」

　僕たちは投石器のそばで寝ていた村人を起こしワイバーンの襲来を警告してもらう。村は深夜にもかかわらず蜂の巣をつついたように騒がしくなった。


　それから十分ほどしてワイバーンが村の上を通りすぎていった。

「あれ？通りすぎていった？」

「スピードが早すぎたので速度を落とすために通りすぎて旋回するつもりです。警戒を緩めないで。」

　リリーの言葉通りワイバーンは旋回すると速度を落として村に戻って来た。

「大きい！」

　初めて見たワイバーンの全長は二十メートルを超えていた。

「そんな大きすぎる。もしかして老成体なの？」

　リリーがワイバーンを見てそのサイズに驚く。

　通常村を襲いに来るワイバーンは全長五メートルほどの若い個体らしい。大きくなると人間を襲うより大きな魔獣を狩ったほうが効率が良いからだ。
　村を襲ったことのあるワイバーンの最大サイズは十メートル。上級ランクの冒険者が倒したが村は甚大な被害を受けた。今回はその倍のサイズで二体もいる。
　周りの冒険者の顔が絶望に彩られる。


　二体のワイバーンは途中で別れてそれぞれが違った方向から村に近寄ってくる。

「ワイバーンってどんな攻撃をしてくるんだ？」

「私も戦った事がありません。というか戦って生きている人のほうが少ない魔獣ですよ。」

　こちらに近づいてくるワイバーンにダメ元で石を投擲する。

「効くわけ無いか。」

　二十メートルを超える巨体に十センチ程度の石礫など屁の突っ張りにもならない。悠然とワイバーンはこちらに向かってきた。

《未確認生命体：スキャン開始.....終了。空を飛ぶ生命体です。脅威度：10.0%》

(ワイバーンで登録)

　スキャン結果が表示される。さすがに脅威度が段違いに高い。

　ワイバーンはすれ違いざまに壁に向かって尻尾を振ってきた。巨大な棍棒のような尻尾の先に針のような物が見える。昔やったゲームの設定じゃ尻尾に毒針があるってあったけど、これは針というより杭だった。刺されたら毒が回るより風穴を開けて死んでしまうだろう。
　尻尾は壁を大きく破壊していった。飛び退るワイバーンに矢と魔法が飛ぶがほとんど届いてない。

「このままヒットアンドアウェイやられると辛いな。」

「ヒットアンドアウェイって？」

「攻撃をして飛び去っていくことだよ。」

　バリスタとかの大きな鉄の矢でもあればよかったんだが無い物ねだりしてもしょうが無い。まさかこの剣を投げるわけにも行かないしな。

「空を飛べる魔法とか無いのかな？」

「空を飛べる魔法はありますが、私は使えませんよ。それに空を飛ぶと行ってもワイバーンに追いつけるほど速度は出せません。」

　リリーが冷静に返してくる。

(空を飛ぶ魔法をかけてもらえれば僕が飛んでこの剣で叩き落とすんだが...ん？そういえば昔爺ちゃんの趣味で圧搾空気を使ったスラスターとか着けられた覚えが...）

　体に意識を集中すると

《スラスターシステム：準備完了　最大60秒の噴射が可能です。噴射後、次の噴射まで120秒の待機時間が必要です。》

　どうやらスラスターは残っていたみたいだ。確か月面で崖とかを登る為のものであんまり出力は高くなかったはずだが、こちらに来てから色々変わっているから試してみる価値はある。

（さすがにみんなの前で飛び上がったら目立つな。一旦壁の外に降りてそこで試そう。）

「リリー、ちょっと試したいことがあるから此処を任せる。」

「えっ？　ケイ？」

　リリーの返事を待たず僕は壁の外に飛び降りた。周りの冒険者から「逃げるのか」と声が掛かるが気にせず壁から離れる。


　壁の外側はゴブリンとオークの屍が累々と横たわり、死臭がすごかった。僕の鎧は黒いので壁から五十メートルも離れればおそらく見えなくなるだろう。
　足と背中に意識を集中し圧搾空気を噴射するイメージを送り込むと、背中と足からスラスターが出て来る。軽く噴射してみると二メートルほど飛び上がったので推力は十分あるみたいだ。

　僕が試している間にもワイバーンは壁の上の冒険者を攻撃し壁がどんどん破壊されていく。
　準備を整えた僕はワイバーンが突入してくるタイミングを計算しその目の前にジャンプした。

「グワ？」

　ワイバーンは突然目の前に飛び出した僕にびっくりしたのか、僕を避ける様にコースを修正する。

（意外と小回りが効くな。）

　鋼蜻蛉《スチールドラゴンフライ》と違いワイバーンはかなり自由に飛び回れるようだ。

「逃がさないよ！」

　スラスターを吹かしてワイバーンを追いかける。普通の人間だったらＧでブラックアウトしするだろう強引な機動でワイバーンに追いつき、剣を振り下ろした。

　ガッ

　危うく衝撃で剣を落としそうになり僕は弾き飛ばされた。くるくる回りながら地面に落ちていくが姿勢制御プログラムが働きなんとか地面に軟着陸する。

「硬いよワイバーンさん。」

　そう、ワイバーンはものすごく固かった。オーガの身体を紙のように切り裂くこの剣を肩の辺りに打ち込んだのだが、かすり傷程度にしかダメージを与えられなかった。
　ワイバーンは切りつけられたことで一旦村から離れていくが、旋回して今度は僕を目標に突っ込んでくる。

《スラスターシステム：噴射まで105秒お待ちください。》

　スラスターは間に合わない。

（他に何か手はないのか）

　自分の身体を探るように意識を向けて行く。

《腕部射出ワイヤーが使用できます。》

（使えるのか？）

《腕部射出ワイヤー：射程100メートル》

　空を飛んでいるワイバーンには届かないが、僕に突っ込んでくるなら引っ掛けられるかもしれない。
　射出準備を念じると視界に照準マークが出て左手の手首の辺りに小さな穴が空いた。どうやら此処から出るらしい。

　そんなことをしている内にワイバーンは僕の目の前に迫っていた。足の爪で僕を引き裂こうと突っ込んできた。
　その爪を転がって避け、ワイヤーをワイバーンの首に向けて射出する。

　ギッ

　ワイヤーはうまい具合に首に絡まり、僕はワイバーンに引きずられる。地面を蹴って飛び上がるとワイヤーを巻取り背中に飛び乗った。

「ギュァ」

　ワイバーンの背中は首も尻尾も届かない完全な死角なので、文字通りワイバーンは手も足も出なくなる。そこで僕を振り落とそうと懸命にアクロバット飛行を始めた。

「振り落とされるものか。」

　ワイヤーが外れないことを祈りながら、剣をワイバーンの背に突き立てる。先ほど切った肩と違いワイバーンの背中は柔らかく（と言ってもオーガよりは固かった）剣はずぶりとワイバーンに沈み込んだ。

　溢れ出る血飛沫を浴びながら僕は剣を切り下ろし、ワイバーンの胴体を切り裂いた。
　おそらく心臓を切り裂いたのだろう、ワイバーンは即死し地面に向かって落下していった。

（まずい、地面に激突する。）

　ワイヤーを力いっぱい引っ張ると運良く外れてくれた。ワイバーンから飛び降り地面にスラスターを叩きつけるように吹かして着陸する。
　着陸の衝撃はかなり激しく、また少し硬直してしまったが身体に損傷はなかった。

「なんとか倒せたか。」

　僕はため息を付き血まみれの身体で草むらに倒れこんだ。


◇


　壁の上に戻ると血まみれの僕を見てリリーが血相を変えて近寄る。

「ケイ、大丈夫なの？」

「怪我はしてないよ。全部ワイバーンの返り血だよ。」

　それを聞いてリリーは安心したが、とたんに顔をしかめた。どうやら僕の身体はかなり臭いみたいだ。

「もう一体のワイバーンは？」

「"麗しき翼"が倒したみたいです。」

「さすがだね」

　サイボーグの僕が苦労したワイバーンを倒した"麗しき翼"、中級の上というランクは伊達じゃないということだろう。

「"麗しき翼(あっち)"は五人ががりで、魔法を駆使して倒したのに、ケイは一人で倒しちゃったじゃないですか。」

「運が良かったのさ。」

「運だけでワイバーンは倒せませんよ。ほんとなら死んでます。怪我がないならその臭い身体を井戸で洗ってきて下さい。終わったら約束を破った罰にお説教です。」

　リリーに急き立てられて僕は井戸に身体を洗いに行った。血まみれの僕を見て途中であった村人がぎょっとしていた。
　村はワイバーンが倒されたことで大暴走(スタンピード)はこれで終わりだという雰囲気に包まれていた。

　身体を洗って壁の上に戻ると、リリーに約束を破ったことで一時間正座で説教されました。


◇


　夜が明け、魔獣が出てこないことを確認して村長が緊急依頼の完了を宣言した。本当なら丸一日は様子を見るものだが、ワイバーンが出てきたことでさすがに終わりだと判断したらしい。
　死傷者の報告や壁の損害報告が飛び交う中、僕はエミリーに会いに教会に向かった。

　教会では未だ負傷者の治療が行われていた。その中に回復の奇跡を唱えるエミリーがいた。彼女は僕に気付くとシスターに断って僕の方に駆けてくる。

「ケイ、怪我はしてませんよね。」

「ああ、大丈夫だよ。エミリーこそ奇跡の使いすぎてない？」

「ケイにキス(マナの注入)してもらった御蔭でしょうか、何十回も回復の奇跡を唱えたのに全然疲れていません。」

　僕が彼女に口移してマナを注入したが、かなりの効果があったようだ。

「うーん、でも僕もどれだけ効果があるか分からないから無理をしないでね。」

「はい、理解ってます。でも怪我人が多いので頑張らないと...」

　そこまで言ってエミリーが顔を少し赤くしながら小声で

「そこで、もう一度ケイにキス(マナの注入)してもらえませんでしょうか？」

　僕に頼み込んできた。
　断る理由もないので教会の裏で彼女にマナの注入をたっぷりしてあげた。


◇


　壁の外では冒険者と村人が総出で魔獣の死骸を片付けていた。緊急依頼では報酬が一人金貨一枚しか出ない。お金が欲しかったら魔獣の素材を剥ぎ取るしか無いのだ。
　倒した人がわかる魔獣はその人が剥ぎ取るが、誰が倒したか判らない魔獣は早い者勝ちである。
　僕が倒したワイバーンは目撃者もいない（と言うか見られたくなかった）状態で倒されたので、僕やエステル、リリーが向かう頃には大勢の冒険者が群がっていた。

「ケイ、倒したのは俺だって言わないの？」

「そうですよ、ワイバーンはケイが苦労して倒したのに...」

「誰もそれを見てないからね。逆に僕は逃げたと思われているよ。」

「そんな...」

「僕はあまり目立ちたくないから、これで良いんだ。」

　僕の力に興味を持った奴が増えると僕の身体や心臓部の賢者の石に気づくかもしれない。そうなったら普通にこの世界で生きていけないだろう。なるべく目立たないようにすることが重要だ。

「勿体無いな。ワイバーンを一人で倒したなら一気に上級までランクが上がるのに。」

「そうです。」

　エステルとリリーがブツブツ文句を言うがそれをスルーして、僕が倒したと認められている岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の解体を二人と共に始める。岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の毛皮と肉は良い値段で売れるのでこれだけでも大儲けなのだ。


　岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の解体が終わり、毛皮と肉をユーインの店に運びこむ頃にはお昼が過ぎていた。
　エミリーは教会から未だ離れられないみたいなので、持ち込んだ肉をユーインを入れた四人で食べることにした。

「で、厨房に立っているのが男二人ってどういう事だ？」

「だって、ユーインのほうが料理上手だし。」

「私は食べる専門なので。」

　エステルとリリーが顔を赤くして自分たちの女子力の無さを主張する。

「ケイ、あんたはこれで良いのか？」

　そんなユーインの主張を聞き流し、僕はハンバーグを作るのに夢中になっていた。
　祖父と二人暮らしだった僕は料理が作れる。味にうるさい祖父のお陰でかなりの腕前だと思っている。ただサイボーグになってからは作ってなかったので、自分の腕が落ちてないか確認しながら作っている最中なのだ。

　この世界では手の込んだ料理は存在しないらしく、肉といえば焼くか煮込むのが主流でありハンバーグなどのひき肉を使った料理はない。
　岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の肉が丁度豚と牛の間の様な感じだったのと玉ねぎのような野菜、パンがあるのでハンバーグを作ることにしたのだ。

「しかし肉をこねて焼くなんて本当に美味しのかね？」

「まあ、食べてみたらわかりますよ。」

　ソースやケチャップが無いので具材に軽く塩と胡椒で味を付けてハンバーグの形に整形し空気を抜いたら少し寝かせる。リリーが大量に食べると予想されるのでユーインにも作り方を教えて量産する。
　赤外線モードで見ることでハンバーグの焼き加減が管理できるので中はジューシーな感じで焼き上げる。

「これが僕の故郷の肉料理だよ。」

　ハンバーグを恐る恐るエステル、リリー、ユーインが食べる。一口食べたら後はやめられない・止まらない状態で三人はハンバーグの虜になるのだった。

「うまいぞー」

「美味しい」

「おかわり」

　リリーのお陰で僕がハンバーグにありつけたのはその後二時間ほどしてからだった。

　大暴走(スタンピード)から一週間が経ち、村は落ち着きを取り戻していた。教会で負傷者の治療に奔走していたエミリーも戻ってきており、僕たちはいつでもアルシュヌの街に出発できる状態である。

　この一週間の間には、エステルとリリーにだけハンバーグを食べさせたことを知ったエミリーが自分も食べたいと言うことで再度ハンバーグ祭りがあったり、ワイバーンを倒したのは誰だという犯人探しとか色々あった。

　そして今日は朝から岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)の肉と毛皮を売ったお金を取りにユーインさんの店を訪れていた。

「ケイ、またハンバーグ作ってくれないか？」

　顔を見せるなりユーインさんがハンバーグを作ってくれないかとねだって来る。彼は何故か僕の作るハンバーグがお気に入りなのだ。

「ユーインさんにも作り方教えたじゃないですか。自分で作ってください。」

「自分でやるとケイみたいにうまく焼けないんだよ。」

　僕は赤外線センサーで肉の焼き加減が理解るので、外はこんがり、中はジューシーに焼くことができる。普通の人ではあの焼き加減は無理だろう。

「それよりも岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)を売ったお金下さいね。」

「わかってるよ。」

　岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)はユーインさんに頼んで村の店のセリに出してもらった。大暴走で結構な数が倒されたのだが、僕が倒した奴は頭以外に損傷が少なかったので毛皮がかなりの良い値段で売れたようだ。
「はい、全部で金貨百枚だ。」

　金貨を貰ってホクホクの笑顔で宿に戻る。
　宿に三人が居たので僕は金貨を四等分してみんなに配ることにした。

「ケイが倒したのになぜあたし達に分けてくれるの？」

「そうです。」

　エミリーもエステルもリリーも僕が倒したのだから全部僕がもらってしまえば良いと言う。

「いや、パーティ組んでるんだし、収入があったんだからみんなで割るのが一番さ。」

　僕は強引にパーティの収入だからと金貨二十五枚ずつみんなに配った。

「壁の上で弓射っていただけなのに...」

「岩頭猪(ストーンヘッド・ボア)はケイが倒したのに」

「戦いには一切参加していないのですが。」

「エステルもリリーも戦いでは頑張ってくれたし、エミリーなんて沢山の怪我人を治療して大活躍だったじゃないか。それで報酬が緊急依頼の金貨一枚って割りに合わないでしょ。だからみんなで分けたんだよ。」

「「「でも」」」

「僕が良いっていってるんだから、遠慮しないの。」

「ケイって意外と頑固だね」

「ワガママです」

「強引なところも素敵です」

　パーティの女子の間でなにか僕に対する評価がなされているようだが、分け前については僕の意見を押し通した。


　その日の午後は鍛冶屋のヴォイルの所で修理に出した剣を受けとりに行った。
　最初にワイバーンを切ったときに若干歪んでしまったらしく振ると剣筋がぶれるのだ。
　緊急依頼が解除された翌日に持ち込んだが他の冒険者達の修理も殺到していたため一週間かかると言われたのだ。

「ヴォイルさん、剣の修理は終わってますか？」

「お前か、修理は終わってるぞ。」

「ありがとうございます。」

「何と戦ったのか知らないが無茶な使い方をしたもんだ。この剣は鉄の塊に切り付けても大丈夫なぐらい丈夫に作ったつもりだんだがな。」

「オーガと...ワイバーンを切りました。」

「もしかして誰が倒したか不明の奴か？」

「ええ、でも僕が倒したことは秘密にしておいてください。」

「ん？ ワイバーンを倒したと言えばランクも中級の上まで一気にあげてもらえるし、冒険者としても引く手数多だぜ。何故隠す？」

「冒険者として名声を求めていないと言うか、目立ちたくないので...」

「変わった奴だな。まあ俺はお前がこの剣を使いこなしてくれりゃそれで良いや。で、ワイバーンを切ったからこいつは歪んじまったって訳か。剣(こいつ)でもまだワイバーン相手には不足なのかな。しかし"麗しき翼"の連中はワイバーンを倒してたよな。彼奴等は....」

　ヴォイルはなにかぶつぶつと考え込み始めた。

「お前、魔法は使えるか？」

「使ったことは...ありません。」

 いきなり魔法が使えるかと聞かれ僕は面食らった。そして今まで僕は魔法を使って見ようと思ったことが無いことに気づいた。

「ふむ、お前さん程の怪力なら物凄いマナが体にあるはずだから魔法ぐらい使えると思ったんだがな。」

「怪力とマナに関係があるのですか？」

　僕は初めて聞く話に興味をそそられた。

「長い間冒険者と付き合っていると、まれに力が強い奴や足が速い奴に会うが、そういう奴は普通の人より多くマナを体に持ってる。それで体を活性化させて力やスピードを得ているらしい。俺たちドワーフの力強さもマナによる身体の活性化を自然に行っている結果だ。」

「マナが多ければ強くなるなら、魔法使いは物凄く強いのでは？」

「不思議と魔法を使える奴は体を活性化出来ない。逆もしかりでな、活性化か魔法のどちらかしか使えない奴が大半だ。で、ごくまれに両方を使える奴がいるんだが大概化け物みたいに強いらしい。」

「そうなのですか。」

「魔獣も実はマナを使った身体の活性化を行っていて、それで怪力だったり身体が鉄より固かったりするわけだ。」

「なるほど、ヴォイルさん、よく知っておられますね。」

「魔獣の森のそばで暮らして五十年も鍛冶屋をやっていたらそれぐらいはわかってくるさ。...本当のところは昔知り合った魔法使いの奴が酒場で自慢気にしゃべっていたことの受け売りだけどな。」

 ドワーフの鍛冶屋がこんな賢者みたいな話をしていることが恥ずかしいのだろう、ヴォイルは少し照れながら話していた。

「で、この剣だが黒鋼甲虫《ブラックスチール・スタッグビートル》の角から作ったと話したよな。つまりこれは魔獣の体と一緒でマナを通せるはずなんだ。俺はそう思って作った。」

「つまり、僕がマナを出せればこの剣はもっと切れ味がよくなると？」

「たぶんな、こればかりはやってみないと解らんよ。」

ヴォイルは笑いながらそう言ったが、僕にとっては非常に為になる話であった。
僕は手からマナを放出することができる。剣をもってマナを出してみればなにか反応があるはずだ。

剣の修理の代金を支払い色々教えてくれたお礼をヴォイルに言って僕は鍛冶屋を後にした。


◇


　翌日僕たちはアルシュヌの街に向けて出発した。
　いまだ街道は魔獣が多いらしく危険だと言われたが急ぐ必要が出てきたからだ。
　急ぐ理由、それはグリフォンの卵である。エステルとリリーと出会った時に手に入れた卵だが、リリーの見立てではそろ孵りそうなのだ。

「不味いよ、孵っちゃったら一銭にもならないんだよ。」

「孵ったら依頼は失敗？」

「持ち込みの依頼なので失敗によるペナルティーはありません。」

「金貨一万枚を逃したくはない。」

　エステルとリリーの目が黄金色の欲望に染まっている。僕とエミリーはそんな二人に引っ張られるように街道を急ぎ進む。




　アルシュヌの街までの道のりは徒歩で三日ほど。行商人も多く通るため街道も整備され、普通なら魔獣は出ないはずなのだが、

「またゴブリンかよ。」

　大暴走の影響なのだろう魔獣と頻繁に遭遇する。
　まあ、遭遇する魔獣はゴブリンや一角狼(ホーン・ウルフ)など雑魚も良いところだが、一時間に数回も遭遇すると時間が取られる事この上ない。

　昼夜問わず襲ってくる魔獣と戦いながら街をめざす僕たちだったが、破局は街まであと一日とういうところで訪れた。

ミシッ

　僕が背負っている卵の入っている袋から殻が割れる音がすると「ピィピィ」と可愛らしい鳴き声が聞こえた。

　エステルは鳴き声を聞きたくないと耳を押さえているが卵が孵ったのは間違いない。

　袋を開くと中から大型犬サイズのグリフォンが顔を出した。




　袋から飛び出したグリフォンは体を振って卵の殻の欠片を振り落とすと、一番近くにいた僕に飛び付いた。

（インプリンティングかな）

小さい（大型犬サイズだが）と言ってもグリフォンである、その突撃を喰らって僕は危うく倒されそうになった。

「なついてるね。」

「そうみたいです。」

「可愛いです。」

「助けて欲しいんですが？」

　グリフォンに飛びかかられている僕を三人は生暖かい目で見つめていた。




「孵ってしまったらもう売れないんだよな～。」

「ええ、グリフォンを騎獣とするなら、孵るときにその人がいないとダメだそうですから。」

「じゃあこいつはどうするの？」

　僕の問いかけに目をそらすエステルとリリー。
　エミリーはどこが気に入ったのかグリフォンを撫でている。

「案としては
　［１］騎獣としてケイが育てる
　［２］ケイが責任をもって始末する
　［３］おいて逃げる
　があるけどどれが良いと思う？」

　エステルはむちゃくちゃな三択で提案してくる。

「３は却下です。無責任すぎます。」

　リリーは放り出すのは反対らしい。魔獣なんだから放置はマズイだろう。

「２は可哀想です。」

　エミリーが反対する。僕だって生まれたばかりのコイツを殺すのは嫌だ。

「となると１しかないのですが、グリフォンを騎獣にする方法って知っておられますか？」

「「「...」」」

　僕たちは無言で他の人を見回すだけだった。




「ギルドなら誰か知っているかもしれません。」

「卵を買い取る依頼を出した奴が居るんだから、飼い慣らし方ぐらい聞けるだろう。」

　エステルとリリーの言葉を信じ、僕たちはギルドに一抹の望みをかけ街への旅路を再開するのだった。




　街へ急ぐ僕達の後をグリフォンの子供は孵ったばかりのヒヨコのように付いてくる。
　実際孵ったばかりなのだが、その姿はかなり可愛らしい。

「シフォンに干し肉みんな食べられちゃったよ。」

　勝手にグリフォンに名前をつけたエミリーは餌をねだるグリフォンの子供に手持ちの食料から干し肉を与えていたが、全て食べつくされてしまったらしい。
　それでも足りないのかグリフォン(シフォン)は僕に餌をねだる。

　ちなみにシフォンはエミリーが小さい時に教会で飼っていた犬の名前だそうだ。

「こういう時に一角狼(ホーン・ウルフ)でも出てきてくれると助かるんだが。」

「出てこないね～。」

　先ほどとは打って変わって魔獣が出てこないことに不満を漏らす僕達。腹が減ったとピィピィと泣く子(グリフォン)には勝てないのだ。



　街まで後ちょっとというところで僕は街道の遠くの方にキラキラ光る水晶の塊のような山のような物を発見した。

（さすがファンタジー、水晶が山になっているんだな。）

　ファンタジー系のイラスト等で水晶の山とか描かれていたりするので、僕もてっきりこの世界では水晶の山なんてファンタジーな物が存在するのだろうと思ったのだ。

「アルシュヌの街の側には水晶の山があるのか。すごいね～。」

　僕がそう言うと三人が怪訝な顔をする。

「ケイ、水晶の山なんて何処を探しても無いわよ？　もちろんアルシュヌの街の側なんかない無いわよ？」

「先ほどグリフォンに頭でも啄かれてしまったのでしょうか？」

「ええっ、回復の奇跡....」

「まって、エミリー、回復の奇跡は要らないから。」

　三人が僕を可哀想な目で見てくる。

「おかしいな、街道の先の方に水晶の山が見えたんだけど？」

「どこどこ、全然見えないじゃん。」

「あっちだよ。あれ？位置が変わってる？」

「山が動くわけ無いですね。ケイさん、やはり頭を...」

「いや頭を啄かれていないって。あっちにほら..」

　僕はキラキラ光る山を指さすと彼女達もようやく見つけた。

「本当に山が光ってるね。」

「うん、でも山というにはちょっと小さいのではないでしょうか。」

　僕は望遠で山を見てみることにした。

（水晶の山...？　足が付いて動いている？何かを襲っているようだが？）

《未確認生命体：スキャン開始.....終了。距離が遠すぎます。》

　どうやら水晶の山のように見えたのは巨大な魔獣らしい。

「水晶の山を背負った巨大な亀？　みたいな魔獣だ。」

　僕が言うとエステルとリリーが固まる。

「水晶を背負った巨大な亀？」

「それって...大水晶陸亀(クリスタル・トータス)です。」

　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は背中に水晶の山を背負った全長三十メートルの肉食の陸亀の魔獣だ。もちろんこんな街の側にいるような魔獣ではない。ドラゴンに匹敵する巨体と水晶のような堅固な装甲を持ち水晶のブレスを吐くという最悪の魔獣の一体だ。普通は魔獣の森の奥で数年単位で寝ていて腹が減ると起きて暴れると言われている。

「もしかして、あれが大暴走(スタンピード)の原因じゃ？」

「かもしれませんね。」

「誰かが襲われているみたいなんだが？」

　僕の目には荷馬車とそれを守る冒険者達の姿が見えている。どうやら商人が襲われているみたいだ。

「無理無理」

「さすがにあれに勝てる人はいません。」

　エステルとリリーが首を振って勝てないアピールをする。

「でもあいつがこのまま進むとアルシュヌの街にたどり着くかもしれない。そうなったら街は壊滅だ。いやそれより今襲われている人を僕は助けたい。だから僕は行くよ。」

　僕は三人にそう告げる。

「ケイがいくら強くても大水晶陸亀(クリスタル・トータス)に勝てるとは思わない。」

「でも三人で気を引けば、襲われている人を逃すぐらいは出来るかもですね。」

「ケイに一度救われた命だし、あんたに預けるよ。」

「私もです。」

「ケイの思うとおりにして下さい。」

　エステル、リリー、エミリーが僕のわがままに付き合ってくれると言ってくれた。

「それにアイツを倒せば金貨一万枚以上で売れるからね。」

「大儲けです。」

「おいおい...」

　エステルとリリーはグリフォンで儲けそこなった分を取り戻すつもりなのだろうか。そう言って気合を入れていると僕は思いたい。

「でも皆が危なくなったら逃げるよ。誰も死なせたくはないからね。出来る範囲でがんばろう。」

「「「おー！」」」

　気合の入ったような入らなかった様な感じで僕達は大水晶陸亀(クリスタル・トータス)に向けて進んでいった。
　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)に襲われている商人の所まで普通に進むと三十分はかかるだろう。
　僕は右手にエステル、左手にリリーを抱え走り始めた。
　エミリーとグリフォン(シフォン)は直接戦闘に関われないのでゆっくり来てもらうことにする。
　不満気な顔のエミリーにグリフォン(シフォン)のことを頼み僕は二人を抱えて時速60キロで走り始めた。
「「きゃー」」

　僕に抱えられた二人は悲鳴をあげるが、僕の目には荷馬車を守っていた冒険者達が大水晶陸亀(クリスタル・トータス)のブレスで水晶のようになり倒れてしまったのが見えてしまったので、それを無視して更にスピードを上げる。


◇


　私ことイザベル・ギーゼンはアルシュヌの街に本拠を構えるギーゼン商会の三代目だ。祖父の代で立ち上げ父の代でアルシュヌの街でも十本の指に入る程度に大きくなった商会は、父の急死により急遽私が後を継ぐことになってしまった。
　私は18歳、やり手だった父の後を継いだは良いが商売に関する知識はあっても経験が足りず、いくつかの取引で失敗をしてしまいギーゼン商会は今経営が危うくなっている。
　父の死後、私が跡を継ぐことに反対し、私と結婚して店を乗っ取ろうとした番頭を商会から追い出したことで多くの手代も店を去っていった。

　そんな時ネイルド村で大暴走(スタンピード)が発生し、老成体のワイバーンが二匹も狩られたことが伝わってきた。
　街道は大暴走(スタンピード)の影響で封鎖されており、未だネイルド村との通行は危険な状態である。つまり商人は誰もネイルド村に向かっていないのだ。
　大物ワイバーンの素材をネイルド村で買い上げて街に持ってくれば今までの失敗を取り返すぐらいの儲けが出る。
　そして私は勝負に出た。冒険者ギルドで中級の中クラスのパーティを護衛に雇ってネイルド村に向かう商隊を送ることにしたのだ。

　街を出て半日、ゴブリンや一角狼(ホーン・ウルフ)などの魔獣と何回か出くわしたが、護衛の冒険者が全て排除してくれた。
雑魚ばかりという彼らの言葉にイザベルは安堵した。これで後は村に着いてワイバーンの素材を買い付けるだけと思った矢先にそいつが現れた。

「何あれ？」

　林を抜けるとキラキラと光る山のようなものが近付いてくるのが見えた。

「馬鹿なあんな奴がこんな所に。」

　護衛の冒険者は大騒ぎをしている。

　近付いてくるのが魔獣、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)だと気づいた時には、魔獣は目前に迫っていた。

「みんな散り散りになって逃げるんだ。」

　護衛の冒険者のリーダー...確か名前はアドルとか言ったはず...が商隊の人に叫ぶ。

　護衛の冒険者は逃げ出すかと思ったが大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の気を引いて私たちを逃がそうとしてくれている。
　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)に向かって火の玉や矢が飛ぶが、魔獣は意にも介さず大きく吠えると馬車に向かってきた。

　魔獣の咆哮には人の心を打ち砕く魔力が込められていると聞いたことがあるが、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の咆哮はまさに魔力が篭っていた。それを聞いてしまった私は腰が抜けてしまい馬車を降りたところで座り込んでしまった。荷馬車の中の手代達も腰が抜けて馬車を降りられないでいた。

　冒険者のリーダーはさすがに咆哮に耐えたのか勇敢に魔獣の目の前に出て剣を振るい、馬車の手代達の脱出の時間を稼ごうとしてくれた。


大水晶陸亀(クリスタル・トータス)はその大きさが災いしてなかなか冒険者を振り払えないでいた。苛立った大水晶陸亀(クリスタル・トータス)はまとわり付く冒険者にむけ大きく口を開けた。

「ブレスが来るぞ」

大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の口から光る風のようなものが放たれ、それを浴びてしまった冒険者は水晶に包まれてしまった。馬車の中の手代や番頭もみな固まってしまった。私は馬車の影に倒れていたお陰で足だけが固められて状態だ。
　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)が目の前にやって来てもう終わりだと顔を伏せたとき彼は現れた。


◇


　エステルとリリーを馬車から少し離れたところに降ろして、僕は一人で大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の前に立ちはだかった。大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は突然目の前に現れた（様に見える）僕を訝しげに見ている。

「デカイな～」

　近くで見ると大水晶陸亀(クリスタル・トータス)が凄く巨大な事を実感する。全長は三十メートル以上、背中の甲羅の部分も高さは十メートルはあるだろう。まさに歩く水晶の小山である。

《未確認生命体：スキャン開始.....終了。対象は硬度７の水晶を身に纏っています。脅威度：30.0%》

　水晶の硬度は７、鋼鉄より固い装甲を身にまとっているだけあり、ワイバーンの三倍の脅威度と計測される。

「とりあえず後ろの連中を助けだすまで注意を引かないとな。出力3%にアップだ！」

《主動力：賢者の石　３％で稼働させます。》

　街へ向かう旅路の途中で、僕はヴォイルから教えてもらった剣にマナを通すということを実践してみた。結果は彼の言う通りで、剣はマナを通すことで切れ味も頑丈さもはるかに良くなった。大体１％上げる毎に倍増していく感じだ。
　つまり出力３％ならワイバーンと戦った時に比べ８倍の切れ味と頑丈さを持つ。これなら大水晶陸亀(クリスタル・トータス)も切り裂けると僕は踏んでいる。

　僕は剣にマナを通すと力いっぱい大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の顔を切りつけた。

　ガコーン

　切りつけたのにまるでドラム缶を金属バットで殴ったような音がする。
　剣は大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を殴りつけても持ちこたえたが、魔獣も衝撃で顔が横を向いただけでその頑丈な皮膚にはかすり傷一つ着いていなかった。

「本当に固いな。こうなったら出力５％にアップだ！」

《主動力：賢者の石　５％で稼働させます。》

　僕は大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の右側に回りこみ、太さ五メートルはある足に切りつけた。

「グギャァー」

　剣は足を切り裂き、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は苦悶の叫び声を上げた。格段の硬さを誇る大水晶陸亀(クリスタル・トータス)にとって初めて負った傷かもしれない。

　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は傷を負わせた僕を追い、右に旋回していく。少し距離を取ると、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は僕を睨みつけ、のそのそと追いかけてきた。

（作戦通り！）

　エステルとリリーには、僕が大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を引き付けている間に商人たちを助けるように言ってある。荷馬車の辺りを見ると、生き残っている人と共にブレスによって水晶のオブジェとなってしまった人を運び出している。

（水晶化した人を運ぶのに手間取っているな。もっと時間を稼がないと...）

　僕は噛み付きとブレスを左右に飛び回りながら避け、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の足を切りつけ手傷を負わせる。
　さすがに一撃で切り落とせるとは思ってなかったが、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は固いだけではなくものすごい再生能力を持っていた。切り裂いたはずの足がシュウシュウと音を立てて治って行くのだ。
　普通に戦っていたら倒しきれないと僕は判断して、細かくて傷を負わせ、魔獣の憎悪(ヘイト)を僕に集中させることにする。

　商人たちから五百メートルほど離れると、僕は本格的に大水晶陸亀(クリスタル・トータス)に対して攻撃を仕掛け始める。

《主動力：賢者の石　１０％で稼働稼働させます。》

　大量のマナを流し込まれた剣が淡く銀色に光り始める。出力１０％は剣が耐えられる限界の出力である。

「まずは右前足。」

　出力を１0%に揚げ限界までマナを流した剣はたやすく大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の右前足を切り飛ばした。

「ピギュグアー」

　よくわからない咆哮をあげ大水晶陸亀(クリスタル・トータス)が倒れる。

「次は首を...って、顔引っ込めるなよ！」

　次は首を切って終わりにと思ったら大水晶陸亀(クリスタル・トータス)はまさに亀のごとく首も足も甲羅の中に引っ込めてしまった。
　僕は試しに水晶の甲羅に一太刀入れてみたが恐るべきことに剣が弾かれてしまった。

（これ以上マナを流すのはは剣が持たないし。どうしよう。）

　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は甲羅の中で回復に務めているのか甲羅の隙間からシュウシュウと音が聞こえる。おそらく治ったらまた襲ってくるだろう。
　僕は魔獣の周りを一周して何所か攻撃が効きそうな箇所が無いか探したが、全て水晶の甲羅に覆われていた。

（亀と一緒なら腹のあたりは少しやわらかいと思うんだが...この巨体をひっくり返すのは...オーガでも無理だな。）

　全長三十メートルの巨体をひっくり返す算段をしながら周りを見渡すと、ブレスを浴びて水晶化した木が目に入った。二メートルほどの太さの木を剣で切り倒して硬さと強度を調べる。

（なんとか行けそうだな。後は少し地面が傾斜しているところに奴を誘い出して...）

　少し離れた場所にゆるやかに下る斜面があるのを見つけ、僕の作戦は固まった。




　商人たちを助けているリリーの元に僕は駆け寄った。

「リリー、手伝って欲しいんだけど？」

「えっ？キャァ」

　有無を言わさずリリーを抱きかかえると先ほど見つけた斜面の所に連れていく。

「この斜面を君の魔法で凍らせて欲しいんだ。」

「ええ、この斜面をですか？。無理です広すぎます。」

　僕が凍らせてほしいと頼んだ斜面は小学校のグランドぐらいの広さがあった。さすがに彼女一人ではマナが持たないという。

「試しにやってみますが、あまり期待しないで下さい。」

　リリーは氷の壁(アイス・ウォール)の魔法を唱え斜面を二メートル四方を凍らせた。彼女はこの魔法をあと五回は唱えることが出来ると言うが、それではこの斜面を全て凍らせることなど無理だろう。

「うーん、ここを凍らせないと大水晶陸亀(クリスタル・トータス)が倒せないな～。」

「ケイはあれを倒す気なのですか？」

「この斜面を凍らせれば、なんとか行けそうな気がするんだが。」

「それで倒せるのですか....私にもっとマナが有れば良いのですが...」

　そう、リリーに足りないのはマナだ。マナが十分に有れば斜面を凍らせることが出来るかもしれない。
　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の方を見るとそろそろ足が治って動き出しそうだ。あまり時間の猶予は無いだろう。

　僕は意を決してリリーに言ってみる。

「リリー、マナが有ればなんとかなるんだね？」

「おそらくですが...でも人が自分の身体に持つマナの量は生涯変わらないものです。」

「一時的にだけど、僕はリリーのマナをものすごく増やしてあげることが出来るんだ。」

「ええ、本当ですか？」

　リリーは期待するような目で僕をみつめる。

「ただそれにはちょっとした儀式が必要でね...」

「何でしょう、私に出来ることならなんでもします。その儀式を教えて下さい。」

　マナを増やすということは魔法使いとしてものすごく重要なことらしい。リリーが食いつかんばかりに僕に顔を寄せてくる。

「えっとね、儀式ってのは僕とキスすることなんだ。」

「...ケイ、冗談はよしてくださいね。キスでマナを増やすなんて何処のおとぎ話ですか？」

　リリーが期待を裏切られたと言ったものすごく怒った顔をする。

「嘘の様に思うかもしれないけど、本当なんだよ。試しに僕の手を握ってみて欲しい。」

　僕はリリーの手を握る。そこから少しづつ彼女にマナが流れ込んでいくのを感じる。

「んっ、マナがケイから流れ込んでくる。」

　魔法使いであるリリーにはマナの流れが理解るのだろう、僕の手からマナが入っていくのを感じ取っている。

「これで理解ってくれたかな？」

「確かにケイからマナが流れこんでくるのを感じました。でもキスだなんて...」

　普段冷静なリリーが顔を真っ赤にして照れているのがすごく可愛い。

「時間があまりない気がするんだ、どうするか決めて欲しい。」

　僕の言葉に彼女は真面目な顔になる。

「本当にこの斜面を凍らせたら大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒せるんですね。」

「保証は出来ないけどおそらく。」

「...分かりました。キスしましょう。」

リリーが決断してくれた。

「良いんだよね？」

「はい、でも恥ずかしいのでケイは目を閉じていて下さい。」

　僕が目を閉じるとリリーの手が僕の顔を優しく抱え下に向けさせた。そしてリリーの柔らかな唇が控えめに僕の唇に吸い付いてきた。

《マナを注入中：　100ミューオン/秒で伝達されています。》

　出力10%のままであったのでエミリーに注入した時より急激に注入されリリーの顔が少し歪む。僕は唇をはずし

「きつい？もう少し弱くしようか？」

　とリリーに聞いてみる。

「いえ、ちょっと驚いただけです。この短い間のキスで今まで感じたことが無いほど私の身体にマナが満ち溢れています。...ケイ、もっとマナを注いで下さい。」

　リリーはまた僕にキスをしてくるが、先ほどとは違い積極的に唇を押し付けてきた。そして注入が進むと共に彼女の顔が恍惚としてくる。

（そろそろ止めないと気絶しちゃうかな？）

　僕が唇を離すとリリーは名残惜しそうな顔をするが、自分でそれに気づき顔を真っ赤にしてうつむいた。

「リリー、やれそう？」

「はい、やってみます。...あの、ケイにお願いがあるのですが、私が魔法を唱える間手を握ってもらえませんでしょうか？」

「良いけど？」

「これだけのマナを制御するのが少し怖いのです。」

　リリーは僕の手を握ると、氷の壁(アイス・ウォール)を唱え始めた。
　先ほど唱えた時と異なり、氷の壁が斜面いっぱいに広がってゆく。

「す、すごい、一度にいけるのか？」

　リリーはすごい魔法の才能を持っているのかもしれない。たった一回の魔法で斜面を全部凍らせてしまった。

「は、はぁ、こ、こんな大量のマナを制御したのは初めてだったので不安だったのですが、うまく行きました。」

　リリーは魔法を唱え終えると座り込んでしまった。彼女の魔法で斜面はスケート場のように完全に凍りついてくれた。

「ありがとうリリー、これであいつを倒せるよ。」

「そうですね、私のキスを賭けたんですから必ず倒してくださいね。」

　僕はリリーに頷くと彼女を抱えて皆が避難している林の所まで運ぶ。


◇


　斜面を凍らせてから十分ほどして再び大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は動き始めた。切断した右前足も復活している。

「さて、うまく誘導できるかな？」

　僕を見つけると大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は近寄って来ないでブレスを吐いてきた。どうやら足を切られたのに凝りて接近戦をやめたみたいだ。ブレスを広範囲に撒き散らすのであちこちが水晶化して足場がキラキラと光眩しい。

「そっちに行くなよ。」

　僕は皆のいる林の方に行きそうになる大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を牽制して徐々に凍った斜面に誘導していった。
　斜面に足がかかったところで先ほどと同じく右前足を切断する。再び大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は顔と足を引っ込めて防御態勢に入るが、僕はその一瞬を見逃さず、水晶化した木を身体の下に潜り込ませた。

「これで準備は整ったな。出力20％」

《主動力：賢者の石　２０％で稼働稼働させます。》

　木を担ぎあげるとテコの原理で大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を持ち上げる。
　持ち上げた高さはほんの僅かであったが斜面に不安定な状態でいた大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は斜面を滑り落ちひっくり返った。

　ひっくり返ったことに焦った大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は顔と治りきってない足を出してじたばたとするが、ひっくり返った亀はそう簡単には起き上がれない。

「これで終わりだ！」

　僕は大水晶陸亀(クリスタル・トータス)のお腹の上に乗ると剣を突き立てる。
　予想通り普段敵に攻撃されることのないお腹の装甲は薄く出力10%の剣で切り裂くことが出来た。切り裂かれる痛みで大水晶陸亀(クリスタル・トータス)が暴れたがお腹は攻撃の完全に死角でありまさに手も足も出ない状態である。
　三十分ほどしてようやく心臓の位置を見つけそこを突き刺して僕は大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を仕留めた。
　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒し、商人たちが退避している林の所まで戻って来るとエステルとリリー、そして闘いの間に追い付いてきたのかエミリーが近寄ってくる。

「大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒したのですか？」

「うん、リリーのお陰で倒すことができたよ。」

「本当に倒したのか..」

「ケイ、リリーのお陰って？」

　エミリーは僕とリリーの間に何があったのか聞きたそうにしていたが、

「詳しい話は後にして、まずは怪我人やブレスでやられた人を助けないと。」

　と僕は会話の流れを強引に変える。

（リリーとキスをしたって聞いたらエミリーは怒るかな？）

「負傷していた人はあらかたエミリーが治しちゃったよ。」

「後はブレスにやられた人達ですが...」

　僕は手近のブレスにやられた人を見る。

《対象人物をスキャン：開始...終了 人間（男性）は水晶と未知のフィールドに覆われています。》

（未知のフイールド？）

《未知のフィールドが何かは不明です。》

（生きているのかな？）

《生命活動スキャン：開始...終了　呼吸停止、体温３度、脈拍無し、仮死状態にあります。》

　どうやら水晶に包まれている人は死んではおらず仮死状態にあるらしい。

「まだ生きている？」

「本当に生きているのですか？」

　僕のつぶやきを聞いたのか背後から女性の声がする。

「おそらくですが..」

　振り返ると赤毛で目付きの鋭い美女が商人らしい男達に抱えられて立っていた。足元はブレスを浴びたのか水晶に包まれている。

「貴方は？」

「彼は家の手代です。本当に生きているなら、助けてもらえないでしょうか。」

　赤毛の美女は、目に涙を浮かべながら僕達に水晶に包まれた人を助けてくれとお願いしてくる。彼女を支えている男達も何とかしてくれないかと目で訴えてきている。

「ケイ、彼女はこの商隊の持ち主のイザベルです。ここにいる人達はみんな彼女の商会の手代や丁稚さん達です。」

　僕が困っているとリリーが彼女について教えてくれた。

「イザベルさん、仲間と治せる方法を考えますので少し待っていてください。」

　僕にすがりつくようにして頼み込むイザベルを先ほどの男達にあずけ僕たちは治療の手段を相談する。

「リリーはこんな(水晶化)状態の人を治せる方法知ってる？」

「聞いたことがありません。試しに状態回復魔法(レストア)をかけてみたのですが治りませんでした。」

「ケイが水晶を切っちゃえば？」

　エステルが乱暴なことを言う。

「水晶の殻だけ切るなんて器用なことはできないよ。切り裂いたとしても本当にそれで助かるかもわからないしね。」

「全回復の奇跡(リカバリー)なら治せるかもしれませんが...でも今の私では力が足りず、唱えることが出来ません。でもケイに・・《キス》してもらえれば唱えることができるかも...」

「エミリー良く聞こえなかったけど、ケイに何をしてもらえば全回復の奇跡(リカバリー)が使えるんだって？」

「・・《キス》です」

「なに恥ずかしがってるんだい、人の命がかかってるんだからはっきりしようよ。」

「多分エミリーはケイとキスすれば唱えられると言っているのです。」

　リリーがエミリーの代わりにエステルの問いかけに答える。
　エミリーは「なぜリリーが？」と言った顔でリリーと僕を見つめた。

「キスだって？　リリーもエミリーもおかしくなったんじゃないの。」

　エステルは怒りだしてしまった。
　事情を知らなければ、キスすれば呪文が唱えられるって言われたら「ふざけてるのか」ってなるとは思う。

「エステルは魔法が使えないから理解らないと思うのですが、ケイさんのキスにはそれだけの力があるのです。」

　リリーが凄く恥ずかしいことを言ってくる。
　僕はそんなリリーの乙女らしいというか恥ずかしいセリフに精神ダメージを喰らい、頭を抱えている。

「なんでリリーがそんなことを知っているんだ。えっもしかしてもう...」

　リリーが顔を赤らめて下を向いてしまったので、エステルは僕を睨みつける。
　エミリーも何か裏切られたような顔をして僕を睨みつけている。

「あれは大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒すのに、どうしてもリリーの力が必要だったんで...」

「キスしたんだ。」「キスをしたんですね。」

　詰め寄るエステルとエミリーに僕はコクコクと頷く。

「エステル、エミリー、今はそんなことを言っている時では無いと思うのです。とにかくブレスにやられた人を助けないと。」

「う、そうだね。」

「そうでした、早く皆さんを救わないと。」

　リリーが助け舟を出してくれたお陰で僕の弾劾裁判は一旦終了した。でも僕を睨むエステルとエミリーの目はまだ終わっていないと告げていた。

「エミリーはケイにキスしてもらって奇跡を試してみてください。あとできれば私にもキスをしてくださると助かります。」

　リリーが何か吹っ切れたかのように指示を出してくる。でもリリーにもキスをする必要があるのか？

「リリーにも？」

「ええ、先ほど状態回復魔法(レストア)が効かなかったとお話しましたが、あの状態ならもしかしたら治せるかもしれませんし。」

「...わかったよ。人命優先だものな。」

　そんなリリーをエミリーとエステルは裏切り者といった目で睨んでいた。



　相談が終了したので、イザベルに手代達に魔法をかけて見ることを告げておく。

「なんかキスとか聞こえてきたけど大丈夫なの？」

「それは気にしないでください。」

　エステルが大声だったのでイザベルの所まで話の内容が聞こえていたようだ。



　人前でキスをするのは恥ずかしいので林の木陰にエミリーと隠れてキスをする。時間を短縮するために賢者の石の稼働率は５％にあげた。

「リリーにもキスをするなんてケイは浮気者です。私は...」

　二人っきりになるとエミリーが愚痴をぶつけて来るが、僕はその彼女の唇を強引に奪って愚痴を黙らせる。

「んっ」

　前より注入率を上げたので少し苦しかったのかエミリーが少し悶えたが、すぐに恍惚とした表情となり僕の唇に激しく吸い付いてきた。三十秒ほとで唇を離すとエミリーは座り込んでしまった。

「大丈夫？」

「はい、三回目ですから...大丈夫です。」

　エミリーに手を貸して立たせてあげる。三回目ともなるとマナの注入にもだいぶ慣れてきたようだ。




「じゃあ、試してみます。」

　エミリーが水晶に包まれた男性に全回復の奇跡(リカバリー)を唱え始める。

「大地の女神よ傷つき倒れ伏したる彼の者に命の息吹を与え給え～リカバリー」

　呪文の詠唱と共にまばゆいばかりの光が集まる。光が収まると水晶から解き放たれた男性が地面に横たわっていた。

「出来ました...」

「やったねエミリー。これで他の人達も救えるよ。」

「ええ、でもかなり力を使ってしまうので後何回か唱えたらまたお願いします。」

「うん、理解った。」

　エミリーは次の人に魔法を唱えに向かう。

「ケイ、次は私の番です。」

　エミリーがいなくなったタイミングを見計らって、リリーが僕の腕を掴んで林の方に引っ張っていく。

「リリー、慌ててない？」

「エミリーさんが居ない時のほうがケイも良いでしょ？」

　確かにそうなんだが、まるで妻が留守の時に旦那さんを誘惑する未亡人と情事を楽しむような背徳感が漂う状況で自分がとてもエッチな男に思えてくる。

（サイボーグになるまで彼女もいなかったし、どっちかといえば草食系男子だったと思うんだけど。こっちに来てから僕ってモテてるのかな？）

　リリーは僕を先ほどエミリーとキスした場所に連れて行き、彼女から抱きついてキスをしてきた。
　長い黒髪の小柄な体のおしとやか系に見えるリリーは美しいというより可愛い妹みたいな風貌である。今まで僕に対しては少し距離をとっていたはずの彼女だが、キスをしてから何か一皮むけた様に僕に対して積極的にアプローチしてくるようになった。

「ケイ、考え事しないでマナを注入してください。」

　リリーはそう言ってまたキスをしてくる。僕はリリーにマナを注入するのに集中した。うん、キスじゃなくてそっちに集中したのだ。


　マナを注入してもリリーの魔法では体を全て水晶に覆われた人は回復できなかったが、体の一部や物を覆っている水晶を消すことは出来たので、リリーはそう言った人や物を次々と回復していった。

　一度のマナ注入(キス)で全員を助けることが出来ず、何回も二人にマナ注入(キス)して全ての人と荷馬車など主なものから水晶を取り除くことが出来たのは午後も遅くなってからであった。



「全ての源となるマナよ集まりて彼の者の状態を復活せしめよ。レストア」

　リリーの状態回復魔法(レストア)により最後に残ったイザベルの足を包んでいた水晶は無くなった。

◇


「本当に有難うございます。サハシ様がいなければ私達は全滅していました。」

　すでに何回目かになるイザベルの感謝の言葉を僕は受け取っていた。
　辺りはすでに暗くなってきており、商隊はここで野営することになりその準備に追われていた。

　幸いなことに荷馬車はブレスで水晶に覆われた物があっただけで積み荷にはほとんど被害がなかった為ここで野営をするのは問題ない。

「君たちが大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒したんだって？」

　僕達がイザベルと話していると護衛の冒険者のリーダー、アドルが話しかけて来た。護衛の冒険者は全員ブレスを喰らって回復後も意識を失っていたのだが、アドルは目を覚まして周りの人に状況を聞き、魔獣を倒した僕達を探してここに来たらしい。

「運が良かったんですよ。」

「バカを言うな、運だけで大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は倒せない。」

「いえいえアドルさん達、護衛の冒険者の方々の攻撃があったからこそ商隊が守れ、僕も大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒せたのですよ。」

「いや、俺達は全く歯が立たなかった。」

「...僕としてはアドルさんと共同で大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒したことにしたいのです。」

　僕としては大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒したのは目の前で人が死んでいくのが嫌だったからで目立ちたいわけではないのだ。エステルやリリーは怒るだろうが、できれば大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒した名誉も全てアドル達に譲りたいくらいだ。

「俺達が何をしたんだ。」

　アドルは僕の言葉を聞いて怒りだした。彼はあの危機的状況で商隊を見捨てなかった程の人だ、とても僕の提案を受け入れてくれそうにはなかった。

　そこで僕は少し方向転換することにした。

「アドルさん、訳あって僕はあまり有名になりくないのです。それに僕はまだ冒険者仮登録で、パーティのメンバーも初級の下と冒険者ですら無い子も混じっています。そんなパーティが大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒したなんて言ったらどうなります？」

「そりゃものすごく新人が現れたと噂になり、うまくすれば国からもお呼びがかかるだろう。それぐらいものすごい功績だぞ。」

「僕は目立ちたくない(・・・・・・・)のです。それにアドルさんみたいに他人の功績を認めてくれる人ばかりなら問題ないでしょうが、冒険者はそんな人ばかりなのですか？きっと妬まれたり僕達の功績のおこぼれに与ろうと色々画策してくる人達の方が多いでしょう。」

　そう、僕の祖父のように多大な功績を上げた人は妬まれ、嫌われる。それが人間ってものだ。みんなが聖人君子ではないのだ。

「まだ冒険者として駆け出すことすらできていない僕達に、この功績は大きすぎます。」

「確かに...」

「そこでなんですが...」

　僕はアドルに提案を持ちかけた。

「まず大水晶陸亀(クリスタル・トータス)は既に死んでいたことにします。そしてそれを僕たちとアドルさん達が見つけたと言うことにしませんか？」

「倒したことすら隠すのか？」

「幸いこの商隊の人以外は大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を見てませんし、倒したと言うよりは信憑性があるでしょう。」

「俺達はそれで良いが、襲われた商隊の人達はどうするんだ？　喋ってしまうと思うが？」

「その辺はイザベルさんにお願いします。」

「えっ？私が？」

　突然話を振られてイザベルは慌てた。

「はい、イザベルさんはこの商隊の持ち主で、商会のトップですよね。幸い死人が出てませんし何とかしてほしいのですが。」

　イザベルに商隊の人達の対応をお願いする。

「...命を助けていただいた御恩もあり私としてもそうしたいのですが...今回の商隊がうまくいかなかったのでおそらくギーゼン商会はつぶれるでしょう。そんな私の言うことをみんなが聞いてくれるかどうか...」

　僕はイザベルからネイルド村に老成体のワイバーンの素材を買い付けて一発当てないと潰れてしまうというギーゼン商会の状況を聞いた。

「そうですか...じゃあ大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の素材をイザベルさんに売りましょう。」

「ええー」

　イザベルが驚いて倒れそうになる。あわてて僕が抱き止めると、驚きのあまり青ざめていた顔が一気に赤くなってしまった。

「すいません、驚かせてしまったようですね。」

「い、いえ。それより大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の素材を私に売ってくださると言うのは？」

「言葉通り素材をギーゼン商会で買ってもらいたいのです。どっち道、僕たちじゃあんなデカ物どうしようもありませんからね。...そう言えばアドルさんのパーティーの取り分を忘れてました。アドルさんとは半分で分け合うと言うことでよろしいでしょうか。」

「ちょっと待ってくれ。」

　分け前の話を突然降られたアドルさんは胸を押さえて僕を睨み付ける。

「大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の退治の功績はこの際おいておいて、素材を半分にするってどういうことだ？」

「いや、アドルさん達と一緒に発見したわけですし。半分ずつで分けあえばよいかと。」

「サハシ様、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の素材がいくらで売れるとお思いなのですか？」

「全くわかりませんが。」

　ユーインの店で魔獣の素材の値段のリストを記録したが、超レア素材の大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の値段など載っていないので全く見当もつかない。

「捨て値で売っても石龍貨五千枚はするぞ。」

　アドルが言った石龍貨五千枚とはおよそ日本円で五十億ぐらいだろう。ちなみに石龍貨＝白金貨十枚＝金貨百枚である。
　捨て値でそれだけなのだ、普通に売れば石龍貨二万枚はいくだろう。
　ギーゼン商会の最盛期の年間の売り上げが石龍貨十枚なのだ、その金額の大きさがものすごいことがわかるだろう。
　こんな高額の商いをできるのは王都の大商人ぐらいであり、ギーゼン商会ではとても支払える額ではない。

「とてもうちじゃ払えきれません。」

　イザベルは既に涙目である。

「別に一度に払ってくれなくても良いですよ。売れたらでよいのですが？」

　動揺する二人を落ち着かせ僕は大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の素材の扱いを決めた。

　素材はギーゼン商会が全て買い上げ、僕は報酬として売り上げの二十五パーセント、アドルさん達は1パーセントを利益が出た時に払ってもらうことにする。残りは商会の取り分と口止め料である。

「本当に1パーセントでよいのですか？」

「1パーセントでもとんでもない金額なんだぞ。俺たちはこれで十分だ。」

　アドルさんは本当に真面目な人であった。
　イザベルとの商談（？）をまとめた僕はその内容をパーティのみんなに伝えるべくエミリー・エステル・リリーの三人を探していた。
　すでに辺りは暗くなり、あちこちで火が焚かれており、商隊の人が集まって話し込んでいた。その中に三人が居ると思ったのだが、どの焚火の傍にもいなかった。

「何所へ行ったんだろう。」

　商隊の人に三人のを見かけなかったかと尋ねると、彼女達が林の中に入っていったと聞くことができた。

「何で林の中に？」

　僕は三人を探して林の中に入っていった。



　ビルと森でゴブリンの巣を追いかけたことが役に立ち、彼女達が通った跡を追いかけることができた。十分ほど追跡すると森の中で何か喋っている三人を見つけることができた。

「何でこんなところにいるの？」

「「「ケイ！」」」

　話し込んでいた彼女たちは僕の接近に気づいておらず、声をかけられ、ビックリしている。

「いや、そろそろご飯を食べたいからあっちに行こうよ。」

　僕は林の外を指さして三人を連れていこうとしたが、僕が一人で来ていることを確認したエミリーとリリーが近付いてきて、僕の両脇を抱えてさらに林の奥に連れ込まれた。

「えっ、何でこうなるの？」

　二人に挟まれ森の奥に連れ込まれた僕は混乱している。

「ケイにお願いがあります。」

「エステルさんとキスしてください。」

「へっ？」

　二人の言葉にますます僕は混乱していくのだった。


◇


　エミリーとリリーの二人の話をまとめると、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)との戦いやその後の治療の騒ぎでリリーと僕がキスをしてしまったことでエステルがどうもパーティの中で疎外感を覚えているらしいこと、そしてパーティを抜けたいと言っているとのことだった。

「ケイさんにエステルがパーティを抜けないように説得してほしいのです。」

「それは判るがなぜそこでキスの話になるんだろう？」

「それはやはりエステルだけがキスをして無いからです。」

「他の二人にして残り一人にしないなんて駄目です。仲間はずれはいけません。」

　どうやらキスの有無で女の子は変わるらしい。僕には難しい話だった。

「でもエステルがキスなんて望んで無いなら...」

「そんなことはありません。」

　リリーが肩を掴んでものすごい力で僕をシェイクする。

「エステルがケイさんを嫌いなわけないじゃないですか。それともケイさんはエステルが嫌いなのですか？」

「いやいや、僕だってエステルは可愛いと思うし、パーティのメンバーだし、二人と同じぐらい好きだよ。」

　エミリーが一番と言って欲しかったと思うが、ここは少し空気読みました。

「エステル、聞いての通りケイも貴方を私達と同じぐらい好きと言ってくれてます。」

　そんなエミリーが僕の後ろで話しを聞いていたエステルを僕の前に連れてくる。僕はエステルが会話を聞いていた事に照れてしまう。

「ケイは本当に私をみんなと同じぐらい好きなの？」

　エステルは泣いていたのか目が赤く、いつもと違って女の子らしい仕草で僕に聞いてくる。

（うう、ものすごく可愛い）

「聞いてた通り、僕はエステルもエミリーやリリーと同じぐらい好きだ。パーティを抜けるなんて言わずに僕に付いて来て欲しい。」

　顔から火が出そうなぐらい恥ずかしいが、これが僕の嘘偽りのない気持ちである。

「嬉しいです。」

　顔を手で覆って泣き始めるエステル。エミリーとリリーは僕に目線で「キスしなさい」とプレッシャーをかけてくる。
　僕は覚悟を決めてエステルの肩を抱きしめ、顔を軽く持ち上げキスをした。

「マナを注入してあげてください。」

　リリーが僕の耳元でささやくので、エステルにもマナを注入していく。

「あん..」

　エミリーやリリーと違って魔法が使えないエステルはマナ注入に弱いのだろうか、稼働率１％の状態でゆっくり注入しているにもかかわらず、気持ちが良くなってくる時間が早い。一分ほどでエステルは恍惚とした表情のまま気絶してしまった。

「これでエステルも」「私達の仲間です。」

　手をがっしりと握り合うエミリーとリリー。僕は気絶したエステルを抱きかかえながらなぜこうなってしまったのか思い悩むのであった。


◇


　翌日、僕と顔を合わせたエステルはスッキリとした顔をしており、いつもの彼女に戻っていた。

　昨晩は僕に近付かないようにとリリーが念をおして三人で夜遅くまで何かを話し込んでいた。耳の集音率を上げれば話の内容は聞けると思うが、会話の内容が恐ろしくてそんなことは出来なかった。

「ケイ様、おはようございます。」

　イザベルが僕に挨拶してくる。僕はそこでイザベルとの商談の話を三人にしていないことを思い出した。




「えーっと、今回の大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を退治した件ですが、アドルさんとイザベルさんとの協議の結果、倒したのではなく死んでいた大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を見つけたという事でごまかすことにしました。後、素材についてはイザベルさんとこのギーゼン商会に買い取ってもらい、商会がそれを売ってえた利益の四分の一を後払いでもらうことにしました。」

　僕が昨日の話を説明しても三人は特に反応もなく黙って聞いていた。僕としてはエステルあたりが猛烈に反対すると踏んでいたのだが彼女もこれで問題ないらしい。

「ケイさんならそんな感じで話をまとめると思ってました。」

「だね。」

　彼女達の反応が予想外だったので、ニコニコしているエミリーに昨晩何を話したのか聞いたところ、

「ケイが普通の人ではない事を彼女達に話しておきました。そしてできれば自分の事は秘密にしておきたいことも伝えました。後、この世界を見て回りたいと、それに私も付いて行くことを言うとお二人も一緒に行くと言っておられました。」

（すでに根回し済みか。エミリー恐ろしい娘！）

　ともあれ、エミリーのお陰で大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の件についてはパーティ内の意見は統一できたようだ。
　よく考えるとエミリーだけじゃなくエステル・リリーの面倒も見ることになったのだと後で気付き、自分にそれだけの甲斐性があるのか悩むのであった。


◇


「ところでケイというか私達は今日はどうするのでしょうか？」

「そうだね、とりあえず大水晶陸亀(クリスタル・トータス)から素材を剥ぐのをやろうかなと。アドルさんのパーティも手伝ってくれるみたいだし、早くやってしまわないと腐っちゃうからね。イザベルさんも冒険者ギルドに使いを出したから今日の午後には応援部隊も来ると思うよ。」

　魔獣から素材を剥ぐのは面倒な仕事である。しかも今回の相手は全長三十メートルの巨体だ。
　三人は嫌な顔をしながらも、素材がお金になることが判っているので素材を剥ぐための道具の準備を始めた。
　周りの商人たちも朝食を早々に片付け大水晶陸亀(クリスタル・トータス)解体の準備にとりかかっている。　そんな野営地に突然叫び声が上がった。

「おい、アレは何だ？」

「空を飛んでるな。鳥じゃない、結構大きい。」

「ん？アレはグリフォンじゃないか？」

「アドルさんを呼んでこい。」

　どうやらグリフォンが野営地にやって来たらしい。


「...そういえばシフォン(グリフォン)は何所に言ったんだっけ？」

「確かエミリーが一緒に連れて来てたはずですが。」

　僕達の注目を浴びたエミリーは

「すいません、小さくてもグリフォンを連れてきたら問題かなと思い、林の近くで待っているように言って置いてきたのを忘れてました。」

　と僕達に謝った。

「じゃ、今飛んできているのはシフォン？」

「その可能性が大きいというか、それしか考えられないよ。」

「アドルさんのパーティがグリフォンに向かったそうです。」

　僕たちは大慌てでアドルのパーティを追いかけた。


　アドルのパーティが弓と魔法でグリフォン(シフォン)に攻撃を仕掛けようとしたのを寸前で止めて、僕は空を飛ぶグリフォンを呼び寄せた。

「しかし、シフォンはいつの間に空を飛べるようになったんだ？」

「魔獣ですから成長が早いのですね。」

「いろいろな出来事があったけど、あの子が孵ってからまだ一日しか経ってないです。成長が早すぎます。」

　などと話しながら僕たちはシフォンが降りてくるのを待っている。シフォンは僕達に向かって降りてくるが、その姿が少し変わっていることに僕は気がついた。

「シフォンってこれぐらい(大型犬)の大きさだったのに、あのグリフォンは馬よりちょっと小さいくらいあるね。」

「シフォンにしては大きいですね。」

「でもケイやエミリーの声を聞いて降りてきたんだから、やっぱりシフォンじゃないのでしょうか？」

　降りてきたグリフォンは飛ぶのが下手くそなのかうまく着陸できず、ものすごいスピードのまま僕にぶつかってきた。

「どっせいっ」

　僕は力を込めてシフォンを受け止めた。シフォンは僕に会えて嬉しいのか顔をすり寄せてくる。

「この懐き様。やっぱりシフォンです。」

「一晩で成長しすぎです。餌も与えてないのに...あっ」

　リリーが何かに気づいたのかシフォンの口の周りを見る。

「何か食べた跡がありますね。おそらくシフォンは大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の肉を食べたのでしょう。」

　リリーによると魔獣はマナを過剰に摂取すると成長が早まってしまうらしく、シフォンは僕が倒した大水晶陸亀(クリスタル・トータス)のマナがたっぷりあふれる肉を食べてしまい急激に成長したのではということだった。

「昨日まで小さかったのに急に成長して困ったな。」

　野営地に戻りイザベルさんにシフォン(グリフォン)を見せると、街に戻れば騎獣用の手綱とかのアイテムを探してくれることと調教師を探してくれることを約束してくれた。


◇


　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の解体は一筋縄では行かなかった。僕が５％の出力でマナを込めた剣でようやく切り裂ける硬さの皮膚ななのだ、普通の解体ナイフで歯が立つわけがない。

「ケイ、足をこの辺りから付け根まで切り裂いて。」

「サハシさん、尻尾の辺りにも切れ目を入れてもらえませんでしょうか？」

「サハシ様、午後になったら冒険者ギルドの人がドラゴンの皮も切れるという工具を持って来ますから、それまで宜しくお願いします。」

　イザベルが頼み込むので、唯一大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の体を切り裂ける剣を持った僕は、魔獣の体の上を駆けずり回る羽目になった。


「しかし、これだけのサイズの素材をどうやって運ぶんだろう？」

「ああ、運ぶのはこれを使います。」

　イザベルは僕に手提げサイズの鞄を見せてくれるが、その大きさでは大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の牙すら入りそうにない。

「？」

「サハシ様は"無限のバッグ"を知っておられないようですね。」

「ええ、田舎者なので。」

　僕は名前を聞いた瞬間どんな機能を持つアイテムか判ったのだが、知らないふりをして話を聞くことにした。
「この鞄は無限に物を入れることができるのです。しかもこの口より大きな物も入れることができます。それに入れてしまった物は重さを感じないので、本当にどれだけでも物を入れることができるのです。」

「生き物も？」

「生き物は無理です。あと、この中に入れたものは取り出すまでそのままの状態で中に入っています。」

　僕はわかっていて聞いたがゲームにあった同名アイテムと同じで生物は無理らしい。しかし中の物は状態が変わらない、つまり時間が停止しているとなると、食料品や生物を運ぶのに便利である。

「それって(無限のバッグ)おいくらなんでしょうか？」

「とても貴重なもので、普通に買うことはまず不可能です。ギーゼン商会もこれ一つしか持っていません。祖父がこれを手に入れてくれたおかげでギーゼン商会はアルシュヌの街で十本の指に入る商会になれたのだと父は言っていました。」

「そうですか...なんとかして手に入れたいものですね。」

「王都まで行けばあるかもしれませんが...」

　ファンタジーで一番理不尽なアイテムを目にして、いつもパーティの荷物持ちをしている僕はいつか王都に行き、必ず手に入れると誓った。
　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)との戦いから三日目の昼過ぎ、僕達はようやくアルシュヌの街にたどり着いた。大水晶陸亀(クリスタル・トータス)と闘った場所は、アルシュヌの街から半日程の距離であり本当に目と鼻の先だったのだが、僕が解体作業を手伝わされていたのでこんなに遅くなってしまったのだ。


　アルシュヌの街は人口一万人と地方都市としてはかなり大きい。周囲には街へ食料や鉱石・食肉などを供給する大小の町や村が点在し、それらの流通の中心としてアルシュヌの街は存在する。
　そしてこの一帯を統治するルーフェン伯爵の居城もこの街にある。ルーフェン伯爵はバイストル王国の東部辺境を治める伯爵で、王家から降嫁されるほどの勢力を持つ大貴族である。

　街に近づくと、アルシュヌの街は周囲を城壁で囲っていることが見て取れた。その高さはネイルド村の比ではなく、おそらく高さ十メートルはあるだろう。この世界の土木技術を考えると、どれだけの年月をかけて城壁を建築したのか想像もつかない。

（それともドワーフの職人とか魔法で簡単に作れるのかな？）


　アルシュヌ街へ入るには、東西南の門を通るしかないのだが、今回僕達は東の一番大きな門から街には入ることにした。

　荷馬車が五台ぐらい横にならんで出入りできる東門は見上げるほど大きかった。僕とエミリーはおのぼりさんよろしく巨大な門を見上げている。

「大きい門ですね。」

「サハシ様、アルシュヌの街はこの辺で一番大きくルーフェン伯爵様の居城があるのですから、これぐらいの門構えは当然です。」

　僕達を街に戻るまでの護衛として雇ったイザベルが自慢げに説明する。
　歩いて半日しか離れていないアルシュヌの街まで護衛など必要ないのだが、僕達が街に行くと聞いたイザベルがまた魔獣に襲われたら心配だからと半ば強引に護衛に雇ったのだ。
　まあ、一緒に街道を行くのだし護衛を引き受けても問題はなかったのだが、なぜかエミリー・エステル・リリーがこの依頼を受けるのを渋った。
　結局半日の護衛としては金貨四枚と破格の報酬を提示されて受けることになったが、イザベルが道中僕に話しかけてくるので三人は凄く不機嫌であった。

　門の前には街に入る人が列を作っており、僕達はギーゼン商会の荷馬車と共に列の最後尾についた。

「なぜか注目されている気がするんだけど。」

「シフォン(グリフォン)が目立ってるんだと思います。」

　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の肉を餌にしたお陰でシフォンはすでに馬を越えるサイズにまで成長している。
　シフォンは頭がよく、僕の言うことをかなり理解して人などは襲わないのだが、さすがにそのままでは街に入れないと言うので、イザベルに頼んで騎獣の手綱という魔獣をおとなしくさせる魔法のアイテムを入手してもらい着けさせている。
　そうはいってもこれだけ大きな魔獣がおとなしく列に並んでいるのだ、みんなの注目を集めてもしょうがないだろう。

　門の前には伯爵家の兵士が門番として二十名ほどおり、手際よく街を出入りする人をさばいていた。
　大暴走の影響も収まり、街と村を繋ぐ街道もいままで通りに通行できるようになった為か門の前に並ぶ人が多く、街に入るのには後一時間はかかりそうだった。

「入るのに時間かかりそうですね。」

　エミリーが街に早く入りたいのかソワソワしている。僕も門から見える中世のヨーロッパといった感じの町並みを見て早く街の中に入りたい気持ちで一杯である。

「貴族様ならこんな列に並ばなくてもさっさと入れるんだけどね～」

　貴族はその特権で門はスルーパスらしい。
　街について話しながら一時間ほど待ってようやく僕達の順番が回ってきた。

　いかにも実直そうな門番の兵士に僕のタグを見せる。
　彼は僕の連れているグリフォンに驚きつつも冷静に僕達に応対してくれた。

「グリフォン連れとは珍しいな。ディルック村のケイか、そっちのお嬢さんは？」

「エミリーともうします。同じディルック村からやって来ました。」

「二人ともこの街は初めてか？お嬢さんはタグを持っていないなら銅貨五枚を払ってもらう。グリフォンは銀貨一枚だ。タグは街の役場で金貨一枚で作ってもらえるから、作っておいたほうが便利だぞ。街中で騎獣の手綱は外さないようにしろ。外すと罰金として金貨十枚だ。騎獣は宿には預けられないが、冒険者ギルドなら預かってくれる。...」

　兵士は親切に街に入る上での注意事項を僕達に教えてくれる。

「ありがとうございます。」

　僕は兵士にお礼を言い、銀貨一枚と銅貨五枚を支払って門をくぐった。

「ギースさんお久しぶりです。」

「エステルとリリーか良く生きて帰ったな。」

「ええ、私達を囮にしようとしたあいつらは死んじゃいましたけどね。」

「ふむ、運が良かったのか悪かったのか。まあがんばってくれ。」

　エステルとリリーはこの門番と顔見知りなのかタグを見せながら話をしている。

「次は...」

「私です。」

　馬車からイザベルが降りてタグを見せる。イザベルの顔を見た門番、ギースの顔が苦虫を噛み潰したような顔になる。

「ギーゼン商会のイザベルさんだよな。」

「何言ってるの、ギース、私の顔を見忘れたの？」

「いや忘れてはないさ。...すまないがイザベル＝ギーゼン、貴方を拘束させてもらう。」

　イザベルの回りを兵士が取り囲む。

「えっ？何の冗談なの？」

「冗談じゃないんだイザベル、あんたには大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の素材を不法に売りさばいた嫌疑がかけられている。」

「そんなバカな話が...誰がそんなことをいっているのですか？」

「タウンゼンとか言う冒険者さ。」

「その冒険者の言うことを信じているのですか？」

「俺も信じちゃいないが、ドヌエル男爵のお抱えの冒険者らしくてね...兵士としてはお上に逆らえないのさ。悪いけど城まで連行させてもらう。」

　イザベルは兵士に連れられていってしまった。
　僕達はあまりの急展開に唖然としているだけだったが、兵士につれていかれるイザベルが、僕に向かって「助けて」といったのを聞きのがしはしなかった。




「ケイ、どうする。」

「濡れ衣ですね。」

「イザベルさんを助けてあげてください。」

　三人が僕に詰め寄ってくるが、僕もどうしたら良いのか判らない。

「とりあえず情報が少ないよ。どこかでこの件について情報を仕入れないと。...訴えてきたタウンゼンは冒険者だよな。冒険者ギルドにいけば何か情報が手に入らないか？」

　もともと僕とエミリーの冒険者登録をするつもりだったので、僕達は冒険者ギルドの向かうことにした。





　エステルとリリーに連れられ僕達はアルシュヌの街の冒険者ギルドに向かった。
　アルシュヌの街の冒険者ギルドは街の大通りに面した二階建ての大きな建物であった。

　建物の外にシフォンを繋ぎおとなしくしているように言い含め、僕達はギルドの中に入っていく。

　僕の抱くギルドのイメージは荒くれ者の巣窟というイメージだったのだが、中は結構綺麗であり、受付のカウンターに職員が並ぶ様は、銀行の窓口に近い感じがした。
　まあ、銀行と違い鎧やローブを着込んだ冒険者達が大勢ロビーに居て、騒然としてるのだが。

「僕とエミリーは冒険者登録を済ませてくるから、エステルとリリーはタウンゼンの情報を聞いてくれないかな？」

「わかったよ。」「わかりました。」

　エステルとリリーは知り合いらしい冒険者に声をかけて話し込んでいる。
　僕はエミリーと空いている受付に向かった。

「本日はどのようなご用件で？」

　受付は二十代ぐらいの女性だった。

「えっと、冒険者の登録に来ました。僕はディルック村で冒険者の仮登録を済ませましたが、彼女は冒険者になるのは初めてです。」

　僕は受付嬢にタグを見せる。

「はい、確認しました。ケイ＝サハシ様ですね。本登録に書き換えてきますのでタグをお預かりしてもよろしいでしょうか？」

「はい」

「そちらの女性はこの申し込み書に必要事項をお書きください。もし字が書けないようでしたら銅貨五枚で代筆させていただきます。」

　エミリーは代筆を断り自分で記述している。彼女が申し込み書を書き終える頃に受付嬢が帰ってきた。

「サハシ様タグの書き換えが終了しました。」

　受付嬢がタグを渡してくれる。タグにはアルシュヌの街の冒険者ギルド所属と記載されていた。

「あと、ディルック村で受けた依頼の依頼書があるのでこれも受け取ってください。」

　僕が羊皮紙を渡すと、受付嬢は中身をざっと確認する。

「すいません、このゴブリン退治ですが、退治数が50匹となっておりますが、どなたかとパーティを組まれておられたのでしょうか？」

「村の狩人の一人と組んでました。」

「そ、そうですか。で、こちらのオーガ退治とは？」

「その狩人と一緒に倒しましたが？」

　僕はそのとき自分がやった依頼が初級の冒険者がやるような、しかも狩人と二人で達成できるような依頼では無いことに気づいていなかった。

「タグをもう一度お貸し願えますか。あと少々お待ちください。」

　受付嬢は僕のタグを受け取ると依頼書を持って慌ててギルドの奥の部屋に入っていった。

「ケイ、どうしたんですか？」

「村長から貰った依頼書を渡しただけなんだけどね。どうしたんだろう？」

　奥の部屋から受付嬢が出てきたが、その顔が青ざめている。

「サハシ様申し訳ありません、こちらの依頼書の件で少々お尋ねしたいことがありまして、あちらの部屋に行ってもらえませんでしょうか？」

　受付嬢は彼女が出てきた奥の部屋を指し示す。

「はあ？　エミリーは？」

「彼女はこちらで冒険者の登録をしておきますので、サハシ様はあちらに。」

　僕は何がどうなっているのかわからないまま奥の部屋に入る。


　部屋に入るなり目の前に棍棒が振り下ろされる。
　普通の人なら絶対に避けられない速度で振り下ろされた棍棒を僕はスローモーションの様に感じ取る。

《自動回避プログラム：起動...》

　ログが一瞬で流れ、僕は横に流れるように移動して棍棒を避ける。

「これを避けちまうか。」

　僕に棍棒を振り下ろしたのは、熊の頭が付いた毛皮を被った身長二メートルぐらいの大男だった。身長も高いが横幅もかなり広く、まるで肉の壁が立ちはだかっているような感じだった。

《人間（男）：スキャン開始.....終了。棍棒を所持。脅威度：2.0%》

（脅威度2.0％ってオーガ並だよな）

「いきなり危ないじゃないですか。当たったらどうするんですか？」

　僕は大男に文句を言うが、男はニヤリと笑って

「オーガをたった二人で倒しちまうような奴がどれほどの腕か確かめたくてな。大丈夫当たっても死なないように手加減してるさ。」

　と棍棒で肩を叩きながら部屋の奥に歩いて行く。
　部屋の奥には大きな執務机があり、そこには長い銀髪と褐色の肌を持つ妙齢の美女が座っていた。

「姉さん、こいつかなりやりますぜ。」

「フランツ、馬鹿やってるんじゃないよ。彼がびっくりしてるじゃないか。」

　美女は立ち上がると僕のに近寄ってくる。また何かされるのかと警戒していると

「うち(ギルド)のサブマスターが失礼な事をして申し訳なかった。私はディーナ、アルシュヌの街の冒険者ギルドのマスターだ。」

　彼女は自己紹介をして右手を差し出してきた。
　この世界にきて握手を求められたのは初めてだったので一瞬戸惑ったが、僕はディーナの手を握り

「ケイ＝サハシです。なぜここに呼ばれたか教えていただけますか？」

　と彼女に問いかけた。

「それは...ギーゼン商会の件に君が関わっているとギルドの調査で判明したからだ。」

「え？」

　いきなりギルドマスターにそんな話を振られ、僕は握手をしたまま固まってしまった。

「お前のパーティがアドルのパーティと一緒に大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の死骸を見つけ(・・・・・・)、それをギーゼン商会に売り払ったことは判っている。大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を誰が倒したのかは不明だが、少なくともタウンゼンとか言う小物が倒したとは私は思っていない。」

「なら、イザベルさんの嫌疑は晴らせるのでは？」

「証拠がないのだ。大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒した者が他に名乗りでていない以上タウンゼンの奴が倒していないとは証明できない。そして奴の背後にはドヌエル男爵がいる。ギルドとしてもこの街の財政を預かるあいつとは確かな証拠なしに事を構える事はできない。」

「名乗りでてくれると助かるんだけどよ～」

「...」

　フランツが僕をジーっと見つめてくるが、僕は黙秘権を行使している。

「冒険者ギルドは国の枠に縛られない組織でな、大きな力を持っている。その為うかつには動けんのだよ。それにギルドは冒険者を守る為にあるのだ、タウンゼンは冒険者であるからギルドは建前として奴の権利を守らなければならない。」

「でも、罪を犯した冒険者は処罰しないと...」

「それが証明できればな。ああ、そういえばこんな話をするために君をここに呼んだ訳ではない。これが君のタグだが、ランクは中級の下で登録してある。」

　ディーナは僕にタグを渡してとんでもないこと言ってくる。

「僕は初級の下では？」

「オーガを二人で倒した君をそんなランクに置いておける訳がないだろう。本当なら中級の上ランクを与えたかったんだが、ギルドの規則で中級の下しか与えられないので我慢して欲しい。」

「いや、できれば初級の下で登録して欲しいんですか？」

「中級ランクになるとギルドの情報屋を使えるようになる。」

「...そうですか...」

「まあ、私の話はこれだけだ。」

　僕はタグを握りしめ部屋を後にした。
　部屋から僕が出てくると、心配そうな顔でエミリーが待っていた。

「ケイ、受付の人に聞いたら、ギルドマスターに呼ばれたって...大丈夫だったんですか？」

「村長の依頼書の件で呼ばれたんだ。詳しいことは後で話すよ。それよりエミリーの方は冒険者の登録は終わったの？」

「はい、終わりました。」

　エミリーが嬉しそうにタグを見せてくる。エミリーは今まで彼女だけ冒険者でなかったのが悔しく思っていた事を僕は知っている。

「あと、ネイルド村で大暴走(スタンピード)の際に、教会で負傷者の治療をしたことが評価されたみたいで、初級の中のランクをいきなりもらえました。」

「それは良かったね。エミリーが頑張ったおかげだね。」

　僕はいきなり中級の下のランクを貰ってしまったんだけどなと思いつつ、エミリーが嬉しそうなので彼女の頭を撫でて誉めてあげる。

「えへへー。でもエステルやリリーをランクで越えちゃったのは彼女たちに悪いかもです。」

「彼女達もそんなこと気にしないだろうし、二人もきっとランク上がっているよ。」

　そう言いながら二人を探すと、彼女達も探していたのか僕を見つけて駆け寄ってきた。

「ごめんごめん、グリフォンの依頼の報告をしてたら遅くなっちゃった。」

　エステルが謝る。リリーはその横で何か釈然としない顔をしている。

「グリフォンの件で一緒に行った三人が死亡したことについては特にお咎め無しでした。もともとあまり評判の良くない人達でしたし、ギルドも私達に過失が無いと言ってくれました。それよりも大暴走(スタンピード)撃退の功績でランクアップしてくれたのが意外でした。」

「へー、普通はしてくれないの？」

「ええ、よっぽどの大物、例えばワイバーンとかを倒さないと功績にはしてくれません。」

　僕の頭には先ほど会ったばかりのギルドマスターの顔が浮かぶ。僕達のパーティにいろいろ手を回しているらしいことが判っててきた。

「先手打たれてるなぁ。」

「「「？」」」

三人が怪訝な顔をで僕を見てくるが、ギルドマスターとの会話の内容は人の多いところで話さない方が良いだろう。

「とりあえずシフォンを預けたら宿を探そう。色々話したいこともあるけどギルドじゃちょっとまずい。」

「私達もタウンゼンについて知り合いの冒険者から聞いてきました。宿を取ったら情報を交換しましょう。」

　エステルとリリーは何か情報を得たらしい。それならはやく宿を探そうと受付でシフォン(騎獣)を預かってくれる場所を尋ねる。
　受付嬢は騎獣はギルドの裏手に厩舎があると教えてくれた。一日銀貨一枚で餌代は別途請求らしい。

「騎獣は手綱を着けていても危険ですので、今後は表に繋がず、裏の厩舎につないでください。」

　受付嬢が注意してくれたので金貨一枚を先払いして整理札を受け取り大慌てでシフォンのもとに向かった。


◇


　シフォンは大人しくギルドの前で待っていてくれたが、その側に奇妙な人物が立っていたが立っていた。
　どこが奇妙かというと、その人物は金髪をショートカットにした絶世の美人といえる女性なのだが、うっすらと黒髪の同じ容姿の女性と重なって僕には見えていたのだ。
　彼女は柔革鎧を着てフード付きのマントを羽織っており、腰にサーベルを挿している。その装備から冒険者と思うのだが、二重に見える姿に僕は戸惑っていた。

「リリーと同じくらい綺麗な黒髪ですね。」

「背が高くて羨ましいです。」

「自分と比べるのも馬鹿らしくなるぐらいの美人だね...」

　最後のエステルの言葉に二人共頷いている。街の中で彼女に出会ったら男性どころか女性まで注目してしまうだろう。現に今も町の人達が彼女の美貌に見惚れ足を止める人が多数出てきている。

　しかし僕とってはその美貌よりエミリー達には黒髪の女性にしか見えていないことの方が気にかかる。

　何かわからないかと僕は彼女をじっと見つめると

《人間（男）：スキャン開始.....終了。解析不可能な場を周囲に展開中。脅威度：0.3%》

　いつものごとくスキャンが始まりログが表示される。ログの表示を見て僕は彼女が実は男性である事に驚いてしまった。

（解析不可能な場って、おそらく魔法だな。それで容姿を変えていると思うんだけど、単に髪の色を変えているだけじゃダメだろ。あの美貌じゃ意味が無い）

　そんな僕の思いを知らずに、彼はシフォンに触ろうとしては啄かれそうになって手を引っ込めるといったよくわからない行動を繰り返している。
　エミリー達も彼に見惚れてしまっているので、僕が彼に声をかけた。

「僕の騎獣になにかありましたか？」

「すまない、君の騎獣だったのか。僕はグリフォンが大好きでね、あまりに綺麗なグリフォンだったんで触ってみたかったんだ。」

　彼は僕に気付いて単にグリフォンを触りたかっただけだと謝ってきた。そんな彼の声を聞いてエミリー達は自分たちの勘違いに気付き顔を赤くする。先程からの彼女達の会話は、全部彼に聞こえていたはずだ。

「「「ごめんなさい。」」」

「いつも間違われるからね。別に気にしてないよ。」

　彼はそう言って笑って彼女たちを許してくれた。

　シフォンをギルド裏の厩舎に連れて行こうとすると、彼は残念そうな顔をして僕とシフォンを見つめてくる。

「そんなにシフォンを気にいったのかい？」

「さっきも言ったけど、こんなに綺麗なグリフォンは今まで見た事が無いんだ。少しで良いから触らせてくれないかな。」

　彼は僕に顔を近付けて頼んでくる。

「あんまり顔を近づけないでくれないかな！」

　男と判っていてもこれだけ美人だとドキドキする。

「ああっ、ごめん。」

　彼に顔を赤くされても僕が困るんだが。さっきからエミリー達の視線が痛い。僕にその気はないのですよ女性陣。

「ここじゃなくて厩舎でなら触らせてあげるよ。」

「本当かい？それは嬉しいな。...そういえば僕はまだ名乗ってもいなかったね。僕はジョン、見ての通り冒険者をやっている。」

　ジョンが手を差し出すので仕方なく握手をする。エミリー達の視線がますますきつくなるのは何故だろう。

「僕はケイ、同じく冒険者をやっている。彼女たちは僕のパーティーメンバーで、エミリーとエステルとリリーだ。」

　自分とエミリー達の紹介をしながら、ジョンの装備を観察する。冒険者といっているが、近くで見ると鎧や剣もあまり汚れておらず、冒険者にしては小奇麗過ぎる。エミリーたちはジョンの顔に注目しすぎで気付いていないが、少し観察できる人なら彼が冒険者じゃないと気付くだろう。

　僕はジョンが何か目的を持って僕に近づいてきたのではないかと疑い始めた。


　僕はシフォンを厩舎に繋ぐと、ジョンが触っても啄かないように言い聞かせる。
　グリフォンが好きというだけあって彼はグリフォンを撫でるポイントを心得ており、シフォンが撫でられて気持ちよさそうにしている。

「ジョンはグリフォンを撫でるのが上手だね。」

「そりゃ毎日城の...頭の中で練習してるから。それより君のグリフォンはどうしてこんな綺麗なんだろう。特別な餌でも与えているのか？」

（城って言ったよな。僕達に接近して情報を得ようとする諜報員だとすると間抜けすぎる。姿を変えているところから推測するとどこかの貴族の若様が冒険者のまねごと中なのかな。）

　僕はジョンへの警戒ランクを下げることにした。

「亀の肉のおかげかな？」

「亀の肉？変わったものを食べさせてるんだな。でも亀の肉を食べさせるとこんなに綺麗になるんだな、良いことを教えてくれてありがとう。」

　僕に正体がばれかけていることも知らず、ジョンは僕の返事を聞いて感心している。ジョンは普通の亀の肉だと思っているだろうけど、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の肉だということは言わないでおく。

　一時間ほどジョンはシフォンを撫で回し、満足してくれた。僕はそれに付き合ったがエミリー達は途中で宿を探しに行ってしまった。ジョンはずっとグリフォンの話をしてくるばかりで、僕達のことについてはあまり聞いてこない。

（うん、これはグリフォンが大好きな貴族の若様に違いない。）

　僕はジョンが諜報員ではないと確信する。僕は彼がどこの貴族の若様か知っておきたいので少し話をして正体を探ることにした。

　エミリー達が戻ってくるまで時間があるので街のことでも教えてくれないかとジョンと他愛のない話をする。その話の中で街に入った際の出来事(イザベルの件)について話を振ってみた。

「護衛してきたギーゼン商会のイザベルさんがいきなり捕まってびっくりしたよ。」

「へえ、それは大変だったね。」

「おかげで護衛料も貰い損ねたし、シフォンの餌代稼がないとな～。」

「それは大変だ、僕に出来ることがあったら何でも言ってくれ。」

　予想通りにシフォンを餌にしたらジョンはたやすく食いついてくれた。

「いや、知り合ったばかりのジョンに頼ることは出来ないよ。しかしイザベルさんも大変だな。大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒した奴..えーっとタウンゼンだっけ、本当に倒したんならちゃんとギルドに報告しないとね。誰もいない所で死骸を見つけたらそりゃ自分の物だって思うよな。」

「それだけ大物の魔獣を倒したのにギルドに報告しないとは確かに変だね。」

「僕はイザベルさんと一緒にいたから知ってるんだけど、発見してからギルドに報告して回収まで手伝ってもらっているのにタウンゼンが訴えたのはずいぶん後らしいじゃないか。ほんとおかしいよね。」

「...」

「噂ではタウンゼンってドヌエル男爵って人のお抱えらしいし、何かあるんじゃないの？」

「またあいつか、なんとか王都の父上に報告できないものか。」

　ジョンはボソリとつぶやいたが、僕の耳はそれを聞き逃さなかった。

「まあ、一介の冒険者の僕にはどうしようもないけどね。」

　その後ジョンにはルーフェン伯爵について知っていることを話してもらった。

　ルーフェン伯爵自身は公明正大な人で文武に優れ、国王からの信頼も厚い。そのためほとんど領地におらず王都で仕事をしているらしい。
　ルーフェン伯爵には二十歳と十八歳の二人の息子がいて、どちらも可愛がっている。兄弟は仲もよく、継承権とかで兄弟が争ってるなどのお家騒動も今のところない。
　問題なのは、アルシュヌの街を含む領地は長男のフィリップが代理で治めているが、領地の経営を伯爵配下の貴族たちが牛耳っており、フィリップは経営の内容を把握できないことで、その領地経営を牛耳っている貴族の筆頭がドヌエル男爵らしい。

　ここまで聞いて、ジョンはかなり伯爵家に近い筋の貴族の若様であることが僕にも理解できた。シフォンを餌にえらく大物が釣れたようだ。

　エミリーが僕を迎えに来たのでジョンとは厩舎の前で別れることになった。

「明日またシフォンを撫でさせてはくれないかな。」

「明日もギルドに顔を出すから、その時で良ければ。」

　絶世の美女の顔で頼まれては断りきれなかった僕は、明日の昼過ぎにギルドで彼を落ち会う約束をした。


◇


　アルシュヌの街は中心に伯爵の居城があり、北側は岩山で東西南に町並みが広がっている。伯爵の城に近いほど貴族や大商人など身分が高い人や裕福な人たちが住んでいる。街の外壁に近いあたりではスラムとなっている場所もある。
　エミリーが連れて行ってくれた宿はアルシュヌの街の外壁から少し内側にある冒険者向けのものだった。エステルとリリーが前にこの街にいた時にお世話になっていた宿で、値段も高くなく、食事のボリュームが多いことが売りらしい。

　宿につくと部屋は四人部屋でとってあった。

「うーん、僕が一緒でも良いのかな？」

「大丈夫です。」「問題なし。」「ご不満でもあるのですか？」

　女性陣が問題なければ僕には何も言うことがありません。


　宿の部屋でそれぞれが集めた情報をすり合わせることにした。
　リリーとエステルがタウンゼンとそのパーティに付いて調べてくれた事を報告してくれる。

「えーっと、タウンゼンって冒険者についてですが、知り合いに聞いたところ中級の中ランクでそこそこ腕の立つ冒険者らしいです。パーティは"アルシュヌの星"と言うらしく、タウンゼンを含めメンバーは五人で、パーティランクは中級の中です。一流とは言えないですが、実力のあるメンバーが揃っています。実力があると言っても大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒すほどの力はないとのことです。」

「あたしが聞いたところだと、冒険者ギルドに大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の回収依頼がきて二日ほどしたら、タウンゼンが突然俺達があの魔獣を倒したんだと言い始めたらしいよ。みんなタウンゼンに倒せるはずは無いことを知っているけど、ドヌエル男爵が背後にいるんで見て見ないふりをしているね。」

「私は冒険者登録の間に受付の方に聞いたのですが、大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の素材はギーゼン商会から別の商会に売られることになったみたいです。」

　エミリーの報告から、どうやらドヌエル男爵だけじゃなく商会も事件に絡んできたことが理解った。おそらくドヌエル男爵とつながりのある商会だろう。

　僕はギルドマスターが大水晶陸亀(クリスタル・トータス)を倒したのが僕じゃないかと疑って（ほぼ確信している）いること、ギルドとしてはタウンゼンが嘘を付いている証拠が無いのでギーゼン商会を助けることができないこと、ギルドマスターは僕達が証拠を集めタウンゼンの嘘を暴くことを暗に期待していることを話した。

　問題なのはたとえ証拠を集めてもドヌエル男爵に握りつぶされることだ。
　そこで本当に奇跡みたいな偶然で知り合ったジョンを頼ることが出来るのではないかとエミリー達に話してみた。

「ケイの話通りならジョンは城に出入りできそうだし、伯爵本人とはいかなくても長男とかに今回の事を話してくれないかな。」

「明日、もう一度ギルドで会う約束をしたから、その時に本当に信頼が置けそうならダメ元で彼に話を持ちかけてみるよ。」

（ジョンが期待通りの人物であってくれれば良いのだが。）

　イザベルを助ける為には僕はジョンの力に期待するしか無いのだ。　翌日、エミリーは街の大地の女神の教会にディルック村のローダン神父からの手紙を渡しに行き、エステルとリリーは街での聞き込みっぽいことをするらしい。
　お昼すぎに冒険者ギルドで落ち合うことにして、僕はギーゼン商会が今どうなっているか、様子を見に行くことにした。


　ギーゼン商会の建物は大通りから少し外れた場所にあり、商品を保管しておく大きな倉庫と隣接した建物であった。僕が中に入ると手代や番頭が大慌てで書類を整理していた。

「ケイ様、申し訳ありませんが今取り込み中で...。」

　大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の件で顔見知りになった番頭が挨拶もそこそこに忙しそうに書類整理をしている。

「イザベルさんの様子を聞きに来たのですが、忙しそうですね。」

「イザベル嬢様は城に拘束されていて、私達は会わせてももらえません。それに大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の不正売買の嫌疑から、今までの商いの記録を提出しろと言われてその対応に追われていて、とても忙しいのですよ。」

　あちこちで番頭や手代が書類を見ながら計算をしている。この世界では商人がかろうじて四則演算をできるぐらいで、普通の人は計算をちゃんとできる人は少ない。商人にしても小学生の高学年以下の計算能力しかもっていないのだから、計算の間違いも多く、商会の会計をやり直すとするとものすごい時間がかかるだろう。
　現に目の前で番頭さんが書いている計算も間違っている。

「あの、そこ間違ってますよ？」

　僕は番頭に計算ミスを教えてあげる。

「えっ...ああ、間違ってる。昨日から徹夜でやってるんですが、このままじゃ明日までに提出なんて無理ですよ。」

　番頭は泣きながら計算をやり直している。

「明日まで提出なのですか？かなり無茶な要求ですね。」

「昨日、お嬢様が逮捕されて途方に暮れている私達に徴税官がやって来て、"明日までに記録を提出しないと不正の恐れありとみなして一時商売を停止させる"って言ってきたんですよ。全くこんな話聞いたことがありません。」

　その徴税官はおそらくドヌエル男爵の配下の者だろう。男爵は大水晶陸亀(クリスタル・トータス)の素材だけでなく、ギーゼン商会を潰すか、手に入れるつもりらしい。

「僕は計算がかなり得意なんですが、お手伝いしましょうか？」

「いや、でも、商会と関係のない人に手伝ってもらうのは...」

「いや、でも冒険者の依頼で店番とかあるし、会計処理の手伝いってあっても良いじゃないですか。それにこのままじゃ明日までに終わらないのでしょ。」

「そうなんですが、余所者に商会の会計を見せるなんて....でもこのままじゃ...少し待っていて下さい。」

　番頭は書類整理をしている他の番頭と手代を集め僕に手伝ってもらうか協議し始めた。
　僕は番頭さんが整理してた書類の束をペラペラとめくってその内容を記録していく。僕の中には宇宙船の制御や軌道計算をするためのプログラムだけじゃなく表計算プログラムも入っているので、それに当てはめていけば簡単に計算できてしまうのだ。しかも数値は目で見て考えるだけで入力できる、たとえギーゼン商会が今の三倍の規模であっても半日もあれば会計処理など終わらせる自信がある。

「やはり、お手伝いは...」

　協議の結果、お手伝いを断ることに決めたことを伝えてくる番頭に僕は書類の束を渡して

「これのチェックは終わりましたよ。こいつとこいつは計算が間違っているので直したほうが良いですよ。」

　と何枚かミスのある書類を渡してあげる。

「へっ？　終わったって？　こんな短時間に...」

　絶句している番頭をおいて他の番頭が整理していた書類もパラパラとめくり記録・計算していく。
　次々と書類を整理してミスの指摘を行う僕を最初は疑っていた他の番頭と手代であったが、僕の計算が間違えのないことが分かってくると次々と書類を僕に渡してきた。

一時間もすると全ての書類、大福帳の整理が終わり、商店の倉庫を回って在庫の管理まで含め二時間で終えることが出来た。

「えーっと、そこの数字は金貨三十枚で。」

「なるほど」

「こちらはいくらになるでしょうか？」

「えーとあの商会との取引は、回復薬の素材を五百個の購入で。」

　僕の頭のなかにギーゼン商会の全てを入力は出来たが、出力はプリンターが無いので手で書くしかない。番頭達に必要な値を口頭で答えることで提出書類を作成してもらった。

「サハシ様のお陰で提出書類を作製することが出来ました。本当に有難うございます。」

　番頭が目を真っ赤にして泣きながらお礼を言ってくる。

「いえいえ、ギーゼン商会にはお世話になっていますから。」

　ぜひとも商会に入って欲しい、いやイザベルと結婚して跡を継いでもらえばなどと言い始める番頭や手代を振りきって商会を後にした。


◇


　まだお昼には少し早い時間だったので、僕は大地の女神の教会に向かってエミリーと合流することにした。

　アルシュヌの街の規模になると教会もさまざまな宗派（神様）のものが存在するが、その中でも大地の女神の教会は一番信者が多いらしい。大地の女神の教えは生活に密着した物が多く、奉仕活動や開拓村への教会の設立などを積極的に行い、神聖魔法による治療なども他の教会に比べ割安で行っている。
　あと、他の教会はその規模に応じて上層部の汚職などが目立つようになるのだが、大地の女神の教会はそういったことがほとんど無いらしい。そこも民衆の支持を得ている要因だろう。ただ、大地の女神の教えの中には人の平等を謳っている部分があるため、貴族などの権力者とはあまり相性が良くない。

「大きな教会だな。」

　大地の女神の教会はその信者の数に応じた大きな建て構えをしている。ヨーロッパの大伽藍のような華麗さ華美さは無く、その大きさに比べ内装は質素で真っ白な作りであった。
　その一角で神聖魔法の治療を施している所にエミリーがいた。どうやら彼女も治療に協力していたらしい。
　エミリーは僕に気付いたが治療の途中なので動けない。僕は治療が終わるのを教会の中で待つことにした。
　エミリー達教会の神官とシスターは次々と訪れる信者達を、回復の奇跡で治していく。その中でもエミリーは一番多くの人を治しているみたいだ。その光景を僕は壁に寄りかかって見ていた。



「教会にはどのような御用で？」

　背後からいきなり声をかけられ僕が驚いて振り向くと、そこには質素ながらも他の神官やシスターと違い高級感漂う服装をした初老の男性が立っていた。

「いえ、彼女を待っているだけです。」

「シスター・エミリーのお知り合いですか。ああ、あなたがローダンの手紙にあったサハシ殿ですね？」

「ええ、そうですが。あなたは？」

「私はリオネルと申します。非才の身ですがこの教会で神官長をさせていただいております。」

　神官長ということは、この教会で一番偉い人だ。慌てて僕も自己紹介をする。

「これは失礼しました。僕はケイ＝サハシです。エミリーと一緒にディルック村から来ました。村ではローダン神父に大変お世話になりました。」

「私はローダン神父とは修行の頃からの友人でして、筆不精の彼がわざわざ手紙であなたのことを書いてきたので一度お会いしたいと思っていたのですが、今日会えるとは神のお導きでしょうか。」

　ローダン神父は手紙に僕のことを書いていたらしい。僕についてローダン神父は何を書いたのだろう。



「ケイ終わりましたよ。……リオネル神官長さま。お話中のところ失礼しました。」

　治療を終えたエミリーが僕のところに来たのだが、リオネル神官長と話をしているのを見て慌てて後ろに下がってしまう。

「シスター・エミリー、あなたはこの教会のシスターでは無いのですから、そんなに畏まらなくてもよろしいですよ。私はサハシ殿と少しお話をしていただけです。」

「でも、神官長様と気安くお話するのは少し気が引けますので。」

「手紙を渡しに来られただけなのに、教会の治療の奉仕に加わっていただいたのですから、お礼を言わなければならないのはこちらです。なんでも回復の奇跡がものすごくお上手だと治療を担当している神官から聞いておりますよ。」

「ええ、それはネイルド村で数多くの怪我人を治したので...」

「回復の奇跡は唱えれば上達するものではありません。きっと貴方の献身を大地の女神様がお認めになったからです。」

「...」

　エミリーが沈黙している。彼女としては神聖魔法の腕が上がった理由が僕がマナを注入したこと(キス)にあることを知っているからだ。あれからエミリーはマナの保有量が以前より増えたらしく、それによって神聖魔法の効率が上がり、回復の奇跡による治療効果も上がっているらしい。

「さて、お二人の邪魔をしても悪いので...サハシ殿、良ければまた教会に来てくださいね。」

　リオネル神官長が教会の奥に引っ込もうとした時、教会の扉が乱暴に開かれ男達が十歳ぐらいの少年を運んできた。

「どうしたのですか？」

　リオネル神官長がただごとでない雰囲気を感じ尋ねる。

「そこの通りで子供が貴族の馬車に轢かれたんだ。このままじゃ危ない。回復の奇跡をかけて欲しい。」

　少年は馬車に轢かれたのかお腹が潰れている。即死しなかったのが不思議なくらいだ。
　慌てて治療担当の神官が駆け寄って回復の奇跡をかけているが、重傷すぎで回復するまでには至らず、かろうじて命をとどめている状態だ。

《人間（女）：スキャン開始.....終了。腹部に致命的なダメージが有ります。早急な治療を提案します。》

（少年じゃなくて女の子だったのか..）

「全回復の奇跡(リカバリー)を使える...シスター・ジェルソミナはいないのか？」

「彼女は産休で先週からいません。」

「他には？　誰かいないのか？」

　僕がリオネル神官長を見ると彼は首をふる。

「私は神聖魔法が苦手で回復の奇跡がやっとです。」

「エミリーはどう？」

　エミリーに視線を移すと、彼女は首を振った。

「回復の奇跡を唱えすぎました。全回復の奇跡(リカバリー)には力(マナ)が足りません。」

　少女を見ながら悔しそうにエミリーは言った。

（マナが足りないだけなら）

「リオネル神官長、あの部屋を借ります。」

「よろしいですが、なにをされるのですか？そこは....」

　リオネル神官長の言葉を最後まで聞かず、僕は側にあった小部屋（懺悔室？）にエミリーを引っ張りこんだ。
「ケイまさかここで？」

「あの子を助けたいからね。大地の女神様も許してくれるよ。」

　そう言って僕はエミリーにマナを注入(キス)する。時間が無いので急速注入になってしまったがエミリーは慣れているから大丈夫だろう。

　部屋から出るとエミリーは少女に駆け寄り全回復の奇跡(リカバリー)を唱えた。僕も心配で側に着いている。

「大地の女神よ傷つき倒れ伏したる彼の者に命の息吹を与え給え～リカバリー」

　呪文の詠唱と共に少女にまばゆいばかりの光が集まる。光が収まると跡形もなく傷が無くなった少女が横たわっていた。

《人間（女）：スキャン開始.....終了。　特に問題はありません。脅威度0.0% 》

「おおー、傷が跡形もなく治っている。」

「傷一つなく治せるとは、彼女の全回復の奇跡(リカバリー)は素晴らしい。」

「あのシスターは誰だ？見たことが無いが、新しく入信した人か？」

　周りのざわめきからエミリーの全回復の奇跡(リカバリー)はすごい効果だったらしいことがわかる。

「あれ、僕は？」

　傷が治った少女は目を覚まし、お腹を押さえ不思議そうな顔をする。

「お嬢さん、馬車に轢かれた傷は彼女が治療してくれたよ。」

　僕がそう言うと少女は顔を赤くして

「僕は男の子だ。」

　立ち上がると教会から走って逃げ出した。
　突然逃げ出した少女に僕や周りの人が唖然としてしまった。

「ケイ、あの子は女の子だったのですか？」

「エミリーは気付かなかったか。男の子の格好をしているけど、女の子だったよ。でもあの子はなんで逃げ出したんだろう？」

「普通全回復の奇跡(リカバリー)はものすごいお布施を要求されるのです。それで逃げ出したのでは？」

「そんな感じではなかったけどな～」

　結局少女は戻ってこず、ここに連れてきた人達も単に通りすがりで、たまたま馬車に轢かれる場面に出くわし善意でここに運び込んだらしく、誰も彼女については知らなかった。
　僕も教会の人も全回復の奇跡(リカバリー)についてお布施を欲しいわけではないのでみんな特に追求することはしなかった。

「尊い命を救っていただきありあがとうございます。」

「気にしないでください。目の前で救える命があるのに、なにもしないなんて僕には耐えられなかっただけですから。」

「サハシ殿は立派な考えをお持ちですね。何かお困りの際は私を訪ねてください。」

　リオネル神官長が少女を助けたことで僕達にお礼を言う。小部屋を借りたのは貴重な魔力回復薬(マナポーション)を彼女に飲ませる為と嘘をついたのだが、魔力回復薬(マナポーション)はかなり高額であり、それを見ず知らずの少女のために使った僕にリオネル神官長は感心していた。

　この騒ぎの為、僕達が教会を出たときにはすでに昼を過ぎてしまっていた。
