一般人(笑)旅に出る「えっとまず何から話そうかなそうだまずなんで君がここに呼ばれたかから話そうかなまあ簡潔に言うとある人に頼まれたんだよ君が死んだら異世界に送ってやってくれってね」

　誰だ、そんな迷惑なことを頼んだやつ。
「誰なんですかそんなこと頼んだ人は？」
「その人はね君の里親だよ」
　あんの親父なんてことをしてくれたんだよ。
　親父は俺が子供のときに親をなくして施設に預けられていたところを引き取った里親だ。あの親父はめちゃくちゃだった、引き取られて早々武術の稽古をさせられた。その後も俺にいろいろなことを教えるために師匠たちを連れて来るし、俺が高校に入るときに旅に出るとか言って生活費を置いてどっかいってそのままだったからな。

「なんで親父が神様と知り合いなんですか？」
「実はね、あの人は君たちを送ろうとしている異世界の勇者だった人なんだよ。
　それでその勇者さんがなんやかんやで世界を救った報酬に願いをかなえてあげるっていったら
　いろんな世界を見たいって言ったからいろんな世界をいけるようにしてあげたんだよ。」

　なんやかんやってなんだよ。
　異世界で勇者ってことは親父がよく言ってた自慢話って本当のことなのか？

「で、彼だけどもとは地球の人なんだよね」
「あ、あの親父が言ってた自慢話って本当なんですか？嫁がいるとか国の王様とかのって」
　聞かされたときは聞く耳持たなかったけどもしかしてもしかするのか。
「うん、本当のことだよ。彼は国持ってるし子供もいるよ、たしか子供は君と同じ年のはずだよ」
　子供までいるのかよ、ていうか親父は国と親子置いてなにやってるんだよ。
「それで話戻すけど、彼が地球から別の世界に行くときに、俺の育てたやつがいるからそいつ死んだら異世界に送ってやってくれって頼まれたんだよ」
　なんだよくわからなくなってきたぞ。
「だから君に拒否権はないのだよ」
「いやいや、なんでですか？」
「まあこまかいことは気にしちゃだめだよ！ちゃんと君にも能力あげるからさ、さらに私個人からこれをあげるよ」
　そう言いながら神様は黒葉に植物の種のようなものを渡してきた。

　能力もらえるなら大丈夫かな、なくても大丈夫な気がするけど。
「これ何の種ですか？」
「それはね、君が心のからの願いをひとつだけ叶えるって言うすばらしいものなんだよ」
「部長たちにはあげないんですか？」
「それは私個人から、お詫びと君のこと気に入ったからあげるよ」
　お詫びってもしかしてあれかな？
「いくつか聞きたいことがあるんですがいいですか？」
「いいよ、黒葉君だったらなんでも教えてあげる」
　なんでここまで好感度あがってるんだろ？特に何もしてないんだけどな。
「じゃあまず、俺が巻き込んだんですか？巻き込まれたんですか？」
「もしかして気づいちゃってる？
　質問の答えだけど大丈夫だよ、君は巻き込まれたほうだから。」
「何も大丈夫じゃねえよ！！」
「まあまあ、大丈夫だって！」
「もうどうしよもないんでいいです。もうひとつなんですが、親父は今どこにいるんですか？」
「彼は今、地球にいるよ。海外を旅してるね」
　ほんとなにやってるんだよ親父。
「最後の質問なんですが、能力って何がもらえるんですか？俺の力、自分でもけっこうおかしいと思うんですが」
「黒葉君の場合だったら、スキルがになるかな。君の力の制御はもうできてるんでしょ？」
「親父のおかげで、今はこの指輪無しでも問題ないですよ」
「そっかそれはよかった、もう質問はないんだよね？」
「はい、もう大丈夫です」
「じゃあ、そろそろあの子たちに答えを聞きに行こうか。その種は私と君だけの秘密だよ、それ飲んでおいてね」
「これ飲むんですか植えるんじゃなくて？」
　え、これ飲んで大丈夫なの？中で芽が出てきたりしないよね。
「願いが叶うときに割れてなくなるから大丈夫だよ、さあ飲んだ飲んだ」
　なくなら心配ないな飲んでおくか。

「よし、じゃあ聞きに行こうか」
　そう言って神様は部屋に入っていったので黒葉は続いて部屋に入っていった。　中に入ると部長たちがこたつに入ってお茶を飲んでいた。
　くつろぎすぎだろ。

「それじゃ、君たちはどうするんだい？」
「はい、異世界に行かせてもらいます」
「地獄になんて、行きたくねえしな」
「行くしかないものね」
「この状況だとしょうがないよね」
　どうやら部長たちも行くらしい、まあこの状況だったら当然だよな。生きて異世界で勇者か地獄に行くって言われたら、迷わず異世界で勇者だな。
「そっかそれはよかった、じゃあそろそろ行ってもらおうかな」
　えっ俺もお茶飲みたいのに、みかんまでしっかりあるし。
「じゃあ、外に出ようか。」
　そういい神様が出て、部長たちも行ってしまったのでお茶とみかんは名残惜しいけど続いて部屋を出た。
　部屋を出たところでイケメン君が
「今から行く異世界に魔法はあるんですか？」
「魔法もスキルとかいろいろあるよ、君たちでいうファンタジー世界だね」
　テンプレだな、やっぱり魔物とか種族がいろいろあるのかな？楽しみだな！！
「じゃ、そろそろ行こうか」
　神様がそう言って、パンッと手を叩くと。
　魔法陣が出現した。
「よし、じゃあこの魔法陣の中に入って」
「わかりました。」
　イケメン君が一番に入り後に残りの部長たちがはいっていったので、続いて入ろうとしたら神様に俺にだけに聞こえる大きさの声で「またね」って言われたのに驚いて神様を見たがニコニコ笑って手を振っていた。
　異世界行くのにまた会うのか？

「じゃあ、新しい世界でよき人生を」
　神様がそう言うと魔法陣が光だし意識が暗転した。








「どうやら無事に送れたみたいだね」
　白い空間には神様ともう誰も乗っていない魔法陣と扉だけが残っていた。
　そこに突然、頭の上にリングがあり背中から白い羽が生えた天使が現れた。
「お疲れ様でした。彼は気がついていたようですね」
「そうだね、暴走トラックを避けようとするなんてどんな育て方をしたんだろうね。足を動かなくしておいて正解だったね」
　と神様は満足げに言っている。
「でもよかったのですか？あの種を渡してしまって」
「いいんだよ。彼には悪いことをしたと思ってるからね。彼は、本来なら暴走トラックを避けて生きていたところを私が変えちゃったんだからね」
「よろしいのですか？あなた様は最高神ですのに」
「問題ないよ、彼には地球では平和すぎるからね。それに、彼はそこらの神に匹敵するほどの力をもっているんだ」
「たしかに彼の力はすさまじいですが、さすがに神には届かないと思いますよ」
「そうだね、でも今の(・・)彼ではだよ。彼が力をつけてさらにあの種を使えば、きっと私のところまで届くはずだよ。もしそうなったら、私のだんなさんになってもらわなくちゃ」
　そういいながら頬を赤く染め頬に両手を当てている神様を見て、天使はこれから起こるだろう厄介事にを想像しつつため息をついた。
「知らない床だ」
　気がついたらうつ伏せで床に寝ていた。
　せめて仰向けで送ってほしかったな。
　体を起こして周りを確認してみるとどこかの部屋のようで薄暗く明かりはかがり火があるだけのようだ。
　俺たちの周りを取り囲むように白いローブを着た人達がいた、床を見てみると神様がだした魔法陣と同じ模様の魔法陣が描かれていた。
　俺たちは召喚されたという形なのか。
　周りの白いローブの人達は「おお、成功だ」など喜びの声をあげている。

　部長たちも起きてきて周りの状況に困惑しているようだ。
　すると白いローブの人達の中から１人でてきた、あの人が代表者かな？

　出てきた人がフードをとると綺麗な金髪の女性だった。
「ようこそいらっしゃいました勇者様方、私はこの国の王女のリア・フォーイリスと申します」
　いきなりの王女様で部長たちも驚いている。
　うん、俺もびっくりだよ。まさか王女様だからな。

「お、王女様ですか？」
　イケメン君が驚きながらも質問した。
「はい、そうでございますよ」
　王女様はニッコリ笑いながらイケメン君にそういった。
　おお、王女様の笑顔にイケメン君が照れてる。それを見て残念な女がすごいイケメン君のこと睨んでるよ。
「勇者様方、突然のことで驚きでしょうが説明などをするために、国王様のところまで案内させていただきます」
　また１人白ローブの中からフードとりながら執事のような人が近づいてきた。
　どうやらこのまま国王のところに行くみたいだ、どうしようこの国の礼儀作法とかわからないよ。
　白ローブ集団を先頭に執事さんに続いて部長たちと王女に続いて部屋を出ると長い廊下が続いていた。
　どうやら城の中だったらしい。
　長い廊下を歩いていくとさっきの扉とは比べ物にならないほどの大きさの扉の前に着いた。
「これから国王様とお会いになられます。ご無礼がないようお願いします」
　そう執事さんが言うと大きな扉がゆっくりと開いていった。
　扉が開くと左右には鎧を着た騎士のような人と派手な服を着た貴族のような人達がいた。
　赤いカーペットの続く先には玉座がありそこには王冠をかぶった白いひげのおじさんがいた、この人が国王だろう。
　王女様を先頭に一列ではいっていった王様の前まで着くと横並びになった。
　王女様は白いローブを脱ぎドレスになっていて、イケメン君の横をキープしていた。

「ようこそいらっしゃった勇者殿、私がこのファルナ王国の国王レリデス・フォーイリスじゃ」
　いかにもな王様だな、この国はファルナ王国って言うんだな。

「初めまして私は、水守光輝(みなもりこうき)と申します。地球では学生をしていました」
　イケメン君そんな名前だったのか、同じクラスなのに知らなかったよ。
「私は、鶴岡 澪(つるおかみお)と言います。」
　うん、同じクラスだけどやっぱり知らないわ。残念な女というイメージしかなかったからな。
「俺はじゃなくて、私は久遠利久(くどうとしひさ)だぜ！じゃなくて言います」
　ヤンキー君はやっぱり見た目どおりだな。
「私は、浅井茜(あさいあかね)と申します」
　部長はしっかりしてるな。
「私は逢坂黒葉(おうさかくろは)と言います」

「うむ、よろしく頼むぞ。ではさっそくだが、勇者殿たちを呼んだ理由は……」
　話をまとめるとこうだ、今この世界では種族間での戦争がおきていて魔族と争っているらしい獣人族は一部が戦争をしているそうだ。
　それで魔族が強いから異世界から勇者を召喚しよう、となったらしく召喚されたようだ。
　他の人族の国でも召喚が行われたらしく、２つの国に１人ずつの２が召喚されたそうだ。
　親父もとい前勇者が建国した国は中立国で戦争には不干渉らしいということらしい。

「では、勇者殿たちにはまずステータスの確認をしてもらいたい。ステータスと唱えると自分のステータスが表示されるであろう？称号のところに勇者とあるはずじゃ」
　おお、さすがファンタジー世界！
　黒葉は期待をこめステータスと唱えた。

　逢坂 黒葉 男
　レベル:1
　種族:人族？
　職業:学生
　称号:一般人(笑)　最高神に愛されし者　才能あるもの　武術を極めし者　多才
　HP 1000000/1000000
　MP 10000000/10000000
　魔法属性：火水土風光闇
　スキル:創造(クリエイト)　武神　忍術　隠蔽　超再生　言語理解　解析　
　状態異常無効　etc


　うん、ちょっと待とうかなんだよこれ！！
　勇者じゃないのはまあいいとして、なんだよ人族？ってたしかに他の人とは違うってわかるけど人間だからね！
　それにスキルいろいろあるしどれがもらった能力なのかがわからん。

「ありました」
「あったわ」
「あったぜ」
「うん、あるね」

　どうやら部長たちは無事に勇者だったらしい周りがおお！とか言ってる。

「あの、俺称号のところに勇者がないんですけど……」
　俺が手をあげながらそう言うと空気がかたまった。
「そ、それは本当なのか？」
　王様が困惑しながら聞いてくる。
「はい、称号のところには一般人となっています」
(笑)ついてるけどな！！

　俺がそう答えると気まずい雰囲気になった。
　視線が痛い、すごい見られてるよ。
「そ、そうなのかではオウサカ殿以外の４人が勇者ということか」
　王様がそう言うと気まずい空気がいっぺんして貴族っぽい人達が勇者が４人もって喜びだした。

　王女様がイケメン君に向かって「お願いします、勇者様」といって。
　イケメン君が「任せてください、あなたのことは僕が守ります。」って言ったら王女様が顔を真っ赤にしていた。
　王女様がイケメン君に攻略されたな。

　王様が静粛にと言うと一瞬にして周りが静かになった。
「では勇者殿たちは、明日から戦い方や魔法などの訓練を行うので今日のところは部屋を用意したので、明日に備えてゆっくりと休んでほしい。それでは解散」

　こうして王様との面会は終わった。　王との面会が終わり部屋に案内された。

「こちらの部屋をお使いください、それでは何か用がありましたらお呼びくださいませ」
　そういうとメイドさんは部屋をでていった。

「広いなこの部屋」
　ホテルの一室みたいな部屋だ。
「さて、とりあえず現状把握とこの世界についてだな」
　黒葉はベットに腰掛けながら言った。
　これからのこととか決めないとな。
「このスキルの欄の創造ってのがもらったチートかな？」
　他のはだいたい心当たりあるけどこれだけは知らないからな
　ステータスを表示し、スキルの創造に集中してみると説明がでてきた。


　創造(クリエイト)

　自分が思い浮かぶものを創造することができる。
　一日に三回まで創造することができる。
　素材は必要としない。

　あと三回使用可能


　ふむ、なかなかなチート能力だな。

「一回試しに使ってみるか、なにがいいかなあまり無駄なものを創るともったいないしなー
　この世界のことまだよく知らないから分かるものがいいな、知識といえば本か。よし、一回やってみるか」

　そうだな、表紙の色は黒で金の刺繍とか入ってるとかっこいいよな。コミュニケーションが取れたほうが楽だから喋れるほうがいいな。
　あとはこの世界のことをよく知っているほうがいいな叡智の書ってとこか。それと魔法が使えるように魔力で起動にしよう、こんなところか。

「よし、|創造〈クリエイト〉」

　スキルを使ってみると目の前が光りだしたと思ったら何もないとこから想像どうりの本が出てきた。
　すると起動方法が頭の中に流れてきた。
「成功だな、あとはこいつに血をたらしてっと。これで起動できたかな？」

　軽く叩いてみたら表紙の中央の目見たいのが開いた。

「あなたが私のマスターか？」
　どこのアー○ー王だよ。
「ああ、そうだ俺がスキルの創造でおまえを創った」
「はい、存じております。マスターの血から情報を読み取らせていただきました」

「そうか、それなら話が早いな。まずこの世界について教えてくれ」
「はい、わかりました。この世界はアヴァロンといいます。現在のこの世界は魔族と人族と獣人族の一部が争っているという状況です。勇者は戦争で使われると思います。
　この世界の種族は人族、魔族、獣人族、ドワーフ、エルフ、竜人族、などがいます」
　獣人族は兎族や狼族などをまとめて表したものらしい。

「国に関してはどんな感じだ？」
「そうですね、国に関しては魔族側の国は　エアリスの一国のみです。人族側の中心国は　ファルナ王国、オライブ帝国、シナフ王国です。この三国は勇者召還を行い
　異世界から勇者を召還しています。後は、獣人族はザシュ王国といいます。あとは中立国のスピル国があります。ギルドは中立の立場をとっています」
　後は小さな村があるらしい。
　ギルドが中立なのは、元勇者パーティの１人が作ったからだそうだ。
「ギルドか、入るしかないな」
　お金を稼ぐならギルドが手っ取り早いもんな。
　あとダンジョンもあるそうだ。

「この世界についてはこのくらいですね、ほかに知りたいことはございますか？」
「そうか、じゃあ魔法というものは何なんだ？」
「魔法ですか、魔法とは魔力を媒体とし発動する技という認識でいいと思います」
　なるほど俺の世界のアニメやゲームのものとあまり変わらないのかな？

「魔力ってのはなんだ？」
「魔力は自分の中に流れる力みたいなものです、魔力を使い果たすと疲労で倒れます。体内の魔力は心臓から血液にのって流れています。魔力は空気中にも漂っておりそれを魔素といいます。
　魔素があるのとないのでは魔法の威力が変ります。魔素が濃いと威力が上がり、魔素が薄いと威力が下がります。」
「へぇそうなのか　俺にも魔力は扱えるのかな？」
　魔法や魔力なんてない世界で生まれたからな。
「マスターは扱うことができますよ。マスターの世界で言う気力が魔力のことですので」
「気力のことだったのかなら大丈夫だな」
　気力が魔力だったのか、親父に気力を使えるようになれって教え込まれたからな。

「スキルの創造って同じものを複数作ることってできるのか？」
「すみませんがこの創造というスキルに関しての情報がありませんので何ともいえません、このスキルについて調べる必要があるので
　実験してみるのもいいかもしれません」
「実験かそうだなこのスキルについては詳しく知る必要があるな、なにを創ろうかな？」
「魔力を貯めておく石などどうでしょう？」
「魔力をためる石？いるのかこんなに魔力あるのに？」
「はい、もしものためということで、ためた魔力を戻せるという機能をつければいいと思います。あと魔道具などの動力に魔力を使うので、あったほうがよろしいかと」
「そうだな、備えあれば憂い無しっていうからな。やってみるか」
　形はひし形ので色は灰色で魔力がたまると白になりためた魔力を戻せる機能つきで個数は50個でいいかな、あと容量は俺の魔力量の半分でいいか。

「創造」
　スキルを発動すると灰色のひし形の石が出てきた、成功だな。
「よし、成功だな」
　そういい試しに石のひとつに魔力を流してみるすると石が白くなった。

「これどこにしまおうかな？さすがにこのままはダメだからな」
「創造があと一回残ってますしマスターの世界で言うアイテムボックスを創ってみてはどうでしょう？」
「おお、それいいなスキルを創れるかの実験にもなるしな」
　スキル名はアイテムボックスでいいな、容量は魔力に依存で中のものは劣化はしないってところだな。

「創造」
　スキルを発動し、ステータスを確認するとスキルの欄にアイテムボックスが増えていた。
「よし成功だな、じゃあさっそくっと」
　アイテムボックスを使用し山積みだった石をしまった。
　ステータスのアイテムボックスの中身を確認してみると

　空の魔法石×49
　魔力がこもった魔法石×1

　となっている一応出す練習もしておくために魔法石を一個取り出すイメージすると魔法石が一個出てきた。
「成功したようですね」
「ああ、けっこう使い勝手がいいな」
「マスターの創造というスキルは便利ですね」
「さすがチートだな部長たちもこんなチートもらったのかな？」
「マスターみたいな能力があの4人の勇者にもあるとは恐ろしいですね。あの方たちは戦闘と魔法の訓練をするみたいですがマスターは参加なさるのですか？」
「ああ、戦闘はもう十分訓練したし、魔法は叡智の書に教えてもらえばいいからな」
「私はかまいませんが・・・よろしいのですか？」
「よろしいってなにがだ？」
「あの勇者方はマスターの知り合いなのでしょう一緒に旅をしなくてよろしいのですか？」
「そのことか知り合いって言っても知ってるの部長だけだし、ほかのやつは顔は見たことあるけど話たことないからなそれに俺は、勇者じゃないからいいんだよ」
「そうですかわかりました、今日はゆっくり休んで明日から魔法の訓練をはじめましょう」
「そうだな、今日はいろいろありすぎて疲れたからな明日から頼むな」
「はい、マスター」

　黒葉は出してい魔法石をしまい、ベットで眠りについた。　俺は普通の一般家庭の普通の親の元に生まれただけど、生まれた俺は普通ではなかった。

　俺は子供なのに力が異常に強く手に持ったもの触ったものを壊してしまっていた。
　そしてある時、転んでけがをしてしまって。親が手当てをしようとして見た時にはもう傷がふさがっていた。
　それを見て気味が悪くなった親は俺を施設の前においた後に事故で死んでしまったらしい。
　それを俺は施設の院長に聞いた。

　施設でも俺は周りから距離をおかれ、いじめられた。

　そんなとき施設に親父が来た。
「お前か、こんなばかげた魔力を出してるの」
「なんのこと？」
「なにもわかってないのか。お前あれだろ他の子達より運動神経がよかったり、力が強かったりするだろ？」
　親父は俺にあきれながらそう言った。
「なんで知ってるの？」
「まあ、なんとなくで分かるんだよ。気にすんな、それでどうだ坊主よかったら俺とくるか？力の制御の仕方を教えてやるよ」
「でも、院長が知らない人について行ったらダメって言ってたよ？」
「変なところでしっかりしてるな・・・俺は逢坂晃(おうさかこう)だ。よろしくな坊主」
「僕は坊主じゃないよ、黒葉って名前があるんだよ。あっ名前言っちゃった」
「そうか、黒葉って言うのか。それでどうするんだ？俺とくるか」
「・・・行ってもいいの？」
「おう、じゃ行くか！てことは今日から俺はお前のお父さんってことか」
　そう言い親父は俺を引き取った。

　それからは地獄だった。
　毎日なぜか木刀を振らされ、食器などをガラス製の物を使わされ何個もダメにしてしまった。
　食器を割ってしまったら、俺の力を抑えることができる指輪を着けさせられ走らされた。
　それからずっと鍛錬をさせられ、中学に入るころにはガラス食器を割らずに食べることができるようになった。
　そしたら親父は一人目の師匠を連れてきて、こいつのとこで修行して来いといってどこかへ行くというのが繰り返し行われ。いろいろな分野の師匠ができた。
　剣の師匠、忍者の師匠、俺より強いやつを探しに行くといってどこかへ行った格闘術の師匠、薬術の師匠、料理の師匠などいろんな師匠ができた。

　高校に入るころには親父はどこかへ旅へ行き、師匠たちからの修行が終わったから俺は部活に入ることにした。
　剣術の先生の教え子が剣道部で顧問をやっていたので、俺は剣道部に入部することにした、マネージャーとしてだけど。
　顧問には試合や大会に出てほしいと言われたが、マネジャーとしてアドバイスしていたほう楽しそうだったからな。
　周りの部員からは最初、変な目で見られてたけどアドバイスしてたり、練習の相手をしていたら部のみんなに「なぜ試合にでない！！」と詰め寄られたけどなんとか納得してくれた。
　部外の人の反応は変らなかったけどな。

　俺は親父に感謝している。
　親に捨てられた俺を引き取り、力の扱い方を教えてくれ、たくさんの師匠や幼馴染や部員のみんなとも会えたのは親父のおかげだしな。
　それにこんな楽しそうなファンタジー世界にまで連れてきてくれたからな。「もう朝か」
　長い夢を見ていた気がする。
　ちょうど起きたタイミングでドアがノックされた。
「お目覚めですか？黒葉様」
「はい、どうぞ」
　俺が返事をするとメイドさんが入ってきた。
　タイミングよすぎだろ。
「おはようございます。朝食はどうなさいますか？食堂でご用意させていただいておりますが」
「部屋でいただくことってできますか？」
　叡智の書を置いていけないからな。
「ではこちらへお持ちしますのでこちらの服へお着替えください」
　そういってメイドさんは着替えを渡して部屋を出た。

　そして俺はメイドさんが持ってきてくれた朝食を食べた。
「本日はどうなさいますか。勇者様は今日から訓練が行われるそうですが」
　メイドさんは食器を片付けたところで聞いてきた。
「俺は部屋で本でも読んでいますよ」
　今日から魔法の特訓始まるからな。
　俺がそう言うとメイドさんは「承知しました。御用がありましたらおよびください」といい部屋から出た。


「まず、訓練を始める前にひとつ大事なことを決めなければならない」
「何ですか？マスター」
「それは叡智の書の名前だ、このままってのもあれだからな」
　実際ちょっと言いにくいしな。
「なにか自分でこれがいいって名前あるか？」
「いえ、マスターがお決めください」
　何がいいかな？色々な知識を知っている本か・・・
「じゃあ、色(しき)ってのはどうだ？」
「はい、では私は今から色(しき)と名乗らせていただきます」


「よし、色の名前が決まったところでさっそく訓練頼むぞ」
「はい、基本は魔力操作からはじめ始めるのですが。マスターは魔力の操作はできているようなので、魔法の練習から始めましょう」
「そうだな、親父に気力の操作は教え込まれたからな」
「マスターの魔力操作はすごいものですよ。昨日魔法石に魔力をこめましたときに魔力の漏れがまったくなかったのですよ」
「そうなのか？普通にやったからよくわからないや？」
「普通魔力を扱う作業を魔力がまったく漏れないで行うということは、優秀な魔道士でも難しいことなのですよ」
「そうだったのか、親父の訓練のおかげだな」
　もしかして初めからこっちの世界に送るために修行させられてたのか？
「そうですね、マスターの記憶を見ますと。すごい修行をなされていますね、普通でしたら死んでいますよ？」
「まあ俺、普通じゃないからな。ほら早く始めようぜ」
「では再開しますね。マスターは魔法といわれたらどのようなイメージをなさいますか？」
「そうだな、MPを消費して詠唱を唱えて発動する技って感じかな？」
「だいたいはあっていますね。詠唱は実際のところいりません」
「いらないのか？詠唱が間違ってるとかだと発動しなかったりするんじゃないのか？」
　復活の呪文とか間違えたら大変なことになるじゃん？
「まず、詠唱の説明からしましょうか。詠唱は、魔法のイメージをしやすくするためにあるのです。最初からイメージすることさえできてしまえば詠唱がいらないのですよ」
「へーそうなのか。でも、イメージするだけなら誰でもできるんじゃないか？」
「そうですね、たしかに詠唱を無しで魔法を使う方もいるのですが。この世界の魔法の教え方だと詠唱を最初に教えるので、詠唱がないと魔法が発動しないという考えがあるのですよ」
「でも詠唱無しで魔法使う人もいるんだろ？さすがに無しでも使えるって気がつくんじゃないか？」
「詠唱なしといいましても、詠唱を短縮して魔法を使っているのですよ。完全に詠唱をなしで魔法を使うのは、高位の精霊か力の強い竜しかいないです」
「そなんだ。でも俺に詠唱なしでできるのか？」
　精霊もいるのか！やっぱり小さいのかな？
「マスターの場合だと大丈夫だと思われます」
「ん？どうしてだ」
「マスターの創造というスキルはイメージしたものを創るスキルですよね？」
「ああ、そうだな俺のイメージしたものができるからな」
「はい、私や魔法石、アイテムボックスを創るときにしっかりできていたのでマスターのイメージ力が高いと思われます」
「そ、そうなのか」
　ただ普通に考えてやってみただけなんだけどな、なんかイメージ力高いっていやだな。
　中二病はちゃんと卒業したぞ。


「それでは魔法の種類、属性などを説明させてもらいます」

　色の説明では魔法には火水風土光闇の6種類と魔力を持っていれば誰でも使える無の属性があるそうだ。
　６種類の魔法の場合はその属性に適正がないと使えなそうだ適性はステータスに表示されている。
　俺は全属性使えるってことか。
　適正属性が途中で増えることはないとのことだ。

　次に魔法の種類があるそうだ、下級魔法、中級魔法、上級魔法、最上魔法、神級魔法、精霊魔法、陣魔法がある。
　下級、中級、上級は努力さえすれば扱えるそうだが、それ以上は才能がと努力がいるそうだ。なみたいていの努力では無理だそうだ。
　神級魔法はその魔法一発で都市ひとつをつぶせる位の威力であるだが使うには膨大な魔力を必要とするので使える人がいないらしい。
　精霊魔法は精霊と契約し精霊の力を借りて行使する魔法のこと。
　陣魔法は魔法陣を使用して発動する魔法で、俺達を召喚した魔法だそうだ。

「わりと定番なものばかりだな」
　よくある異世界冒険ものにあるようなものばかりだ。
　まあその方がわかりやすくて助かるな。

「魔法の説明はこのくらいにしておきましょう。では、早速魔法の訓練を始めましょう」
「ああそうだな百聞は一見にしかずって言うしな」
「まずは下級火属性魔法のファイヤーボールから行きましょうか」
「どうやって使えばいいんだ？」
「詠唱を無しですので、マスターのイメージによる形をとりますですのでマスターがファイヤーボールと聞いて
　イメージしたものを考えながら魔力をこめるだけでいいのです」
「そうか、＜ファイヤーボール＞」
　そうすると手の上から野球ボールぐらいの大きさの火の玉が出現した。
「成功か？」
「成功です、さすがマスターです。出した魔法に魔力を送ることで大きさを変えてみたりできます飛ばす軌道を変えたりもできます」
　俺は言われたとおりに魔力を少し流しサッカーボールくらいの大きさにし円を描くように飛ばしてみる。
　けっこう楽しいなこれ。
　気になることがあったので聞いてみる
「なあ念話ってないのか？」
「念話は無属性魔法でございますよ」
「とりあえずの連絡手段がほしいからな念話のやり方を教えてくれ」
　他の人から見ると部屋で１人喋ってるのもおかしいと思われそうだからな。
「はい、念話は相手を思い浮かべてそこに魔力の糸を伸ばすというイメージで使うことができます。マスターの世界での糸電話のイメージでいいと思います」
「相手に伸ばすイメージか……」
　色をイメージしてそこに伸ばす。
『できたか？』「できたか？」
『成功でございますですが、声が出ていますので声を出さないで喋る感覚でよろしいと思います』
　声を出さないで喋るか案外難しいな。
『あー』「あー」
『まだ出ていますね』
『これでどうだ』
『はいできています、念話に慣れてくると念話をしながら会話することもできるでしょう』
『そうかまだ練習が必要だな、とりあえず色との会話は念話で行おう』
『はい、わかりました』
　ここでふと思いついたことがある。
『なあ念話って相手を思い浮かべればできるんだよな』
『はい、できますよ』
『そうか、いや一人話したい人？がいてな』
『一度試されてはどうでしょう？』
『よしやってみるか』

　えーと相手を思い浮かべてっと

『おーい聞こえてるか？』

『うん、聞こえてるよ。昨日ぶりだね』
　念話を試した相手は俺達をこの世界に送り込んだ神様だ。
『いやー君本当に面白いね見てて飽きないよ』
　え？見られてるの？
　覗かれてるの？通報しなきゃ！

『覗きって趣味悪くないですか？通報しますよ！』
『まあ私、神様だし見守ってるだけだから大丈夫！それに君、今神たちの中で話題の人だもん』
『は？』
　なにを言ってるんだこの人？は俺はただの一般人(笑)だぞ頭でも打ったのか？
『今失礼なこと考えてるでしょ。ま、いいか話題の人ってのはほんとだよ
君の創造ってスキルあるじゃない？創造ってのは本来神様が持つ力なんだよ』
『でもこのスキル神様がくれたんだろ？』
　こっちの世界に来るときにこのスキルを貰ったんだけど。
　チートなスキル貰ったのはいいけどそのせいで神の中で話題になるとかなんかいやだな。
『たしかにスキルはあげたけれどどんなスキルかってのは私も知らないんだよ
　あげた人にあったスキルを与えるってのだからね。
　で、君は本来は神の力であるはずの創造を手に入れたということだよ君、神になる素質あるよ』
『いやいや俺は、ただの一般人(笑)ですよ』
『じゃあ君は普通じゃありえないぐらいの魔力や、身体能力が私が力を与えた勇者君たちよりも強い人を君は一般人って言うのかい？』
　いや待って力と魔力はしょうがないじゃん。
　生まれつきなんだから、それにステータスに一般人(笑)がついてるし。
『身体能力と魔力はしょうがないじゃないですか。生まれつきなんですし』
『まあそこはしょうがないけどさ、創造は私も予想外だったんだよ。まさかあげたスキルが創造になって私もびっくり』
　びっくりって・・・
　あげたのあなたじゃないですか・・・

『まあまあいいじゃない。で、いつ神様になる？』
『そんな簡単に神様になれるんですか？なれてもなりませんけど』
『普通は無理だけどね。君ならできるよ、きっと。神様になるといろんなことできるよ、蘇生魔法とか、観察とか、いろいろね』
『蘇生魔法なんて使う予定なんてないですよ。観察とかつまらなそうじゃないですか』
　そんな覗きみたいなことしたくないし。
　人の人生見てても面白いのかな？
『そっかー、以外に面白いんだよ観察というか覗き。たまに面白い人がいるんだよ、君みたいにね』
『いや、面白いとか言われても本人は大変なんですよ。力の制御にどんなけかかったことか』
　この力のせいでどんなけ苦労したことやら。
『そうだね、その力のことは私もよくわからないんだよね。
なんでそんなことになったのやら、でもいいじゃん今はもう制御できてるんだしさ。魔力なんてまったく出てなくて気味が悪いぐらいだよ！』
　いやたしかに魔力は出してないけど気味が悪いってひどくね。

『魔力出てなくて気味が悪いってどうゆう事ですか？』
『いやだってね。基本、生物はみな魔力を持っているものなんだよそこで魔力をまったく感じれない人がいたらどう思う？』
　それはたしかにおかしいな。
『でも俺の魔力出したら大変なことになるじゃないですか』
『そうだね下手したら死人がでちゃうんじゃないのかな？』
　いや、そこまでひどくはない・・・はずだけど。

『ま、まあこの話はおいといて。なんで俺を勇者にしなかったんだ？俺的には助かってるけど』
『君は勇者やるよりいろんなとこ旅したいんでしょ？それに君を勇者にしたら戦争なんてすぐ終わっちゃうでしょ』
『勇者とか面倒そうじゃん。旅して回ったほうが楽しいと思うし』
『それに後々面倒になるからね。今の敵は多種族だけどこの戦争が終わったらどうなると思う？』
『・・・人間同士の戦争に使われる？』
『そう正解。今、魔族から領地を奪おうとしている人間が魔族を倒した後にするのは人間同士の場所の取り合いさ。
そして勇者はその戦争に使われるだろうね、実際彼が中立国なんてものを作ったのもそれが理由だよ。
彼が召喚された国に戦争に利用されそうになったから、国を乗っ取って中立国にしたんだよ』
　人間ひどいな、おい。
　そして親父、国を乗っ取るとかなにやってんだよ・・・
『そんなことがあったのか』
『あと彼からの伝言を預かっているよ。
えっと、「よう今お前がいる世界が俺の今の故郷だ、そこでは力が強いことを気にする必要はないお前の自由に生きろ何かあったら俺と俺の知り合いかこの神様を頼れきっと力になってくれるからよ。よかったら俺の国に遊びにこいよ、俺いないかもしれないけどな」
だって彼もすっかりいい父親だね』
　親父の知り合いに挨拶回りってのもいいな。
『でも神様が１人をサポートするのってどうなんだ？』
『いいんだよ、これでも私最高神だし。それに君を見てると面白そうだしね、これからもいろいろサポートしてあげるよ』
『そっかありがとうな』
『気にしない気にしない、お礼はまたなにかお願いするかもね。それで君はこれからどうするの？』
『とりあえず今後のやることを決めたぞ。まずは親父の知り合いに会いに行ってから家を買ってそこで暮らすのが目標だ』
「色もそれでいいよな？」
「私はマスターについていきます」
『うんやっぱり君、面白いよがんばってねサポートはするから』

「旅に出る前に色々と準備しないとな」　あれから二週間がたち旅の準備はもうできてきていた。

「一応スキルと魔法は揃えたんだけど、やっぱり普通の武器がほしいな」
「マスター創造で創った武器があるではないですか」
「あんなもんぶら下げてたら明らかにおかしいだろ見せ掛けように普通の剣が一本ほしいんだよな」
　試しに創ってみたんだけど・・・
　いやーあれだね、なんであんな壊れ性能のもの創ったんだろう。
「剣の一本くらいなら城の方に頼めば下さるのでは？」
「そうだな聞いてみるか」

　メイドさんを呼ぶために扉を開けるとすでにメイドさんは扉の前にいた。
「どうかなされましたか逢坂様」
　この人すごいな、ちょうど起きた時にくるし、用事があるとすでにいるし。
　さすがメイドさんだな。

「剣を一本いただくことってできないでしょうか？」
「はい、ご用意できますが何におつかになさるのですか？」
「いつまでもお城に厄介になってるのもあれだと思いまして、旅に出ようと思っていましてそれで何か武器をいただけないかと」
「そうでしたかではご用意いたしますので少々お待ちください」
「いや、そのまま体を動かしたいので訓練所を使ってもいいですか？」
「はい、わかりましたでは訓練所へ向かいましょう訓練所にも剣はございますから」
「お願いします」

　メイドさんの後をついて訓練所へ向かった。

　訓練所まできてみると勇者たちが訓練をしていた。
　部長とイケメン君は剣で打ち合っていたそこらへんの騎士よりもいい動きをしている。
　ヤンキー君は騎士の人と訓練をしていた。
　ヤンキー君は格闘家なのかぴったりじゃないか。
　残念女は王女と一緒に魔法の訓練をしていた。

　俺が訓練所に入ると視線が集まった。
　そして部長たちが訓練をやめこっちにやってきた、来なくていいのに。

「やあ逢坂君どうしたんだい？」
「旅に出ようと思って、それで剣が一本欲しくてな。そのまま軽く動かそうと思って」
「旅にかい？一人で？」
「ああ、せっかくだからこの世界を見て回りたいと思って」
「あんたみたいなのが旅に出てもすぐに魔物に食われておしまいよ」
　イケメン君と話していると残念女が割り込んできた。
「たしかにそうかもな」
「それにあんた剣道部なのに一回も試合に出たことがないんですってね。そんなに下手なのによく旅に出ようなんて思ったわね」
　よく知ってるな、部外の他のやつらには足手まといとかは言われるけど。
　まさか試合に出てないこと知ってるとは。
「そうなのかい？」
「うん、黒葉君は一回も試合には出ていないね」
　イケメン君が部長に確認をしていた。
　試合に出ていないのは本当だしな。
「たしかに俺は剣道部で一回も試合に出ていないがお前には関係がないだろ」

「ふぅんそこまで自信があるならあたしと勝負なさい、それであんたが勝てたら認めてあげるわ」
　えーめんどくさいなこいつ、別に認めてもらう必要ないんだけど。
『マスター』
　小さくなってペンダントになっている色が念話をしてきた。
　小さくなれるってわかったのは最近なんだよな。
『ん？どうした？』
『この方は魔法を使うのですよね？』
『ああ、そうみたいだな』
　杖にローブと魔法使いのテンプレのような格好をしているからな。
『せっかくのですので魔法使い相手の戦い方を練習されてはどうでしょう？』
『そうだなせっかくだし実験台になってもらうか』
『ですが、手加減をしたほうがよろしいと思います』
『ああそっか、こいつ勇者だから俺が勝ったら色々めんどうか』
『そうです。大丈夫ですよマスターなら、魔法の直撃をくらっても再生しますし』
『おい』
　最近、色がひどいことを言うようになってきた。
　本当のことだからしょうがないけど。

「いいよその勝負うけるよ」
「ふん、ぼこぼこにしてやるわ」

「審判は騎士団隊長アレイス・トーラットがやらせてもらう、勝敗は相手が気絶もしくは降参するまでとする」
　騎士の人に借りた訓練用の剣を持ち構える、残念女は杖を構えている。
　魔法使いはどんな戦い方をするんだろうな。
　近づくのが難しそうだな。

「では、始め！」

「炎よ、槍となり相手を焼き貫け。炎の槍〈ファイヤーランス〉」
　いきなり中級魔法かよ。
　バックステップでかわしてみると炎の槍が地面に刺さった。
「これ当たったら死ぬんじゃないのか！？」
　中級魔法なんかあったっただけでもけっこうなダメージだぞ。
　再生するとはいっても痛いんだぞ。
「大丈夫よ、死なない程度に加減しているから」
　そういい残念女はまた炎の槍を放ってきたので横にとんでよける。
「くそ、ちょこまかと動いてないで当たりなさいよ」
「いやだよ！当たったら大怪我だろうが」
「当たらないなら数を増やすまでよ！」
　今度は4本の炎の槍が飛んできた。
　一本目は足を狙いに来ていたので後ろによけると二本目が飛んできた、これを剣で弾けるか試してみる。
　横にずれ炎の槍を横から叩いてみると炎の槍は軌道が変り地面に刺さった。
　魔法って剣で叩けるのか、ちゃんとした剣なら切ることもできそうだな。

「よいしょっと」
　飛んできた三本目と四本目をさっきと同じように側面からはじき軌道をそらす。
「なかなかやるじゃないなら、これならどう？　火よ、燃やせ火の玉〈ファイヤーボール〉」
　今度は火の玉がでてきた、初級魔法のファイヤーボールかだけど数が多いな十個近くが残念女の周りに浮いている。
「この、数なら交わせないでしょう」
「たしかにちょっときついかもな」
　初級魔法のファイヤーボールは威力が低いが、操作がしやすいからはじいてもまた飛んでくるから意味がないだろうな。
「いけ！」
　女の掛け声とともに十個近くのファイヤーボールが飛んできた。

「そろそろ反撃するか」
「このなかこれるならきてみなさいよ！」
「じゃあ、いってやるよ」

　俺は横にとびファイヤーボールをかわすが追ってきているようだ。
　だが俺は女までの距離を縮地で一気につめる。
　距離を一気につめられたことに女は驚いているようだ。
　そしておれは剣を上から振り下ろすが、見えない壁に止められ剣が届かなかった。
　くそっ無属性魔法のバリアかよ。

「今のは驚いたけどこれで終わりよ。　風よ、吹き飛ばせ風の玉〈ウインドボール〉」
　剣を止められおれは横に逃げようとしたが、前から風の玉が飛んできた。
　初級魔法の風の玉ウインドボールか。
　俺はウインドボールをくらい後ろに飛ばされた・・・振りをした。
　自分で後ろに飛び当たった振りをした。
　飛んだ先には俺の後ろを追ってきていた火の玉があった。
「あっ」
　ファイヤーボールの直撃をくらい飛ばされ、体制を立て直したら目の前で火の槍が止まっていた。

「そこまで！勝者、勇者澪！」

「ふんったいしたことないわね」
「あーあ負けちまったよ」
『どうでしたかマスター』
『あまりたいしたことなかったな、こんなもんなのか？』
『それは、マスターが規格外なだけですよ。あの勇者はあれでも上位の魔法使いだと思います』
　あれでもとか色もけっこうひどいな。
『そうかでも魔法使いの対処法はだいたいわかったからいいか』
『マスターならごり押しでも十分そうですが』
『対処法わかってたほうが楽だろ』
『そうですか』
　色と話ていると部長たちがこっちにやってきた。
「逢坂君、いい戦いだったよ」
「ナイスファイト黒葉君」
「なかなかやるじゃねえか」
「そうね、一般人なのによくやったわ」
「勇者じゃないのに、いい戦いでしたよ。逢坂様」
　残念女が上から目線なのがむかつくな。

「さすが勇者ってかんじだな」
「逢坂君は勇者じゃないのにあの戦いをしたんだ、すごいじゃないか」
「そんなことないよ」
「そうよ対したことないわあんなもの」
　こいつ試合のときに切ってやればよかったかな？
「そんなことないさ、逢坂君は旅に出るのかい？」
「ああ、この世界を見てみようと思ってな」
「逢坂君さえよければぼくたちと一緒に来ないかい？」
「ちょっ！？　光輝なに言ってるのよこんなやつ足手まといよ！」
　あーやっぱり一撃食らわせたかったな。
「ざ……鶴岡さんの言うとおりお前たちは勇者で、おれはただの一般人だからやめておくよ」
「そうか、逢坂君がそういうならしょうがないか」
「ああ、そうしといてくれ。来週ぐらいには出ようと思っているので王様に伝えておいてもらえますか姫様」
「はい、父には私から伝えておきますね。なにか旅に必要なものはありますかありましたらこちらで用意させていただきますが」
「では、剣を一本とギルドに入りたいのでギルドの入会料などがありましたらいただけないでしょうか？」
「わかりました剣を用意しておきます、金のほうは後日お渡ししますね」
「ありがとうございます」
「僕たちはもう戻ろうと思うんだけど逢坂君も一緒に行くかい？」
「いや、俺はもちょっと体を動かしていくよ」
「そうかじゃあまたね、逢坂君」
「失礼します」
「せいぜい頑張るのね」
「頑張れよ！」
「じゃあ、頑張ってね黒葉君」
　そう言って勇者一行は帰っていった



　そのあと少しからだ動かし部屋に帰ろうと廊下に出ると部長がいた。
「どうしたんですか部長？」
「部長はやめてくれよ、茜でいいよ。あと敬語はいいよ、同い年だし」
「じゃあ茜さんどうしたの？」
「いやちょっと気になることがあってね、澪との試合手を抜いたでしょ」
　やっぱり部長にはばれるか。
「あれ？　ばれてた？　けっこういい演技したと思うんだけどなー」
「ばればれだよ、だって黒葉君が本気出したら勝てるはずないしね」
「そんなことはないと思うよ、部活の時は茜さんのほうが強かったじゃん」
　手加減してたけど。
　やっぱり部のトップが負けるとかあったらダメじゃん？

「黒葉君、部活の時も手加減してたでしょ？　先生との試合見ちゃったんだよね」
「でも先生と試合した場所は学校の道場じゃなくて、先生個人の道場でしたのになんで茜さんが見てたんだ？」
　見られてたのか、先生に一回本気で勝負してくれって頼まれたから。
　一回だけ本気で勝負したんだよな。
「先生は私の師匠だからね、よく道場に行っていたんだよ。そこでたまたま見ちゃったんだ」
「そうだったのか、たしかに先生強いしな」
　でも師匠のが強かったけど。
「その強い人に圧勝した黒葉君はどうなのかな」
「しょうがないだろ先生に頼まれたんだから、本気でやってくれって。それに相手が真剣なのにこっちが手を抜く訳にはいかないだろ」
　俺を剣道部の試合に出さないこと条件にやったんだしな。

「たしかにね、真剣にやっている人に対して適当にやるのは失礼だね」
「そうそう、茜さんは話があって俺を待ってたんじゃないの？」
「そうだね、単刀直入に聞くけど黒葉君はいったい何者なんだい？」
「知ってるだろ、俺はただの一般人だ」
「それはおかしいね、黒葉君は勇者である私や光輝よりも圧倒的に強い」
「そんなことないよ、茜さんやあいつのほうが強いよ」
「先生が勝てない人に私が勝てるわけがないよ」
「やってみないとわからないじゃないか」
「ううん、澪相手に手を抜いて余裕がある人には勝てないよ。それでさっき光輝が言っていたけど黒葉君も一緒に旅に行かない？」
「それはさっきも断っただろ俺は一般人だ、魔王を倒すのはお前らは勇者の仕事だ」
「そっか、じゃあしょうがないか。旅気おつけてね」
　そう言い部長は部屋の方向へ歩いていった。
「勇者達が困ったときは手を貸してやるよ、一回だけだけどな」
　俺がそういうと部長は足止め振り返り「ありがとう」というと部屋に帰っていった。

『じゃあ旅の最終準備とするか』
『はい、マスター』

　色と話ながら俺は部屋に戻った。

　残念女との勝負から一週間がたち今日が出発の日だ。
「荷物はこんなもんか必要なものがあったら買えばいいしな」
『はい、着替えと武器さえあればいいと思いますが、必要なものも出てくるでしょう』
「そうだな、よしそろそろいくか」
　貰った剣と胸当ての防具を付け、メイドさんの案内で門へと向かった。

　門の前には姫と勇者たちがいた。
「やあクロ君準備は大丈夫かい？」
「とりあえずは大丈夫だ」
「逢坂様こちらが当面の宿泊費とギルドの入会金です、どうぞ」
　姫から袋をもらうとその中には金貨10枚と銀貨5枚が入っていた。
　この世界でのお金は、白金貨、金貨、銀貨、銅貨だ。
　白金貨は金貨10枚、金貨１枚は銀貨10枚、銀貨１枚が銅貨10枚だ。
　金貨10枚は結構な大金だ。
「こんなにもらってもいいんですか？」
「はい、どうぞお使いださい」
「そうですか、ありがたく使わせていただきます」
「逢坂君はこれからどうするんだい？」
「ギルドに登録してからお金を貯めてこの国を出るよ、だからしばらくはこの国にいるな」
「そうか、僕らも近いうちに魔王軍の退治へ旅に出るんだ」
「そうなのかお互い気をつけような」
「あんたに言われるまでもないわ、すぐに死ぬんじゃないわよ」
「それはこっちの台詞だ」
　こいつ喋らなければいいやつだと思うのにな。
「この前の約束いつかお願いするよ」
「ああ、だけど１回だけだからな」
「うん、わかってるよ」
　あいつらは心配だが部長なら大丈夫だろ、この人頭いいからな。

「じゃあ、そろそろ行くよ」
「気をつけてね」
「お気をつけください逢坂様」
「簡単にくたばるんじゃないわよ」
「またね黒葉君」
「頑張れよ！」

　そうして黒葉は勇者たちに見送られながら街へ向かった。



　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「あのものは旅に出たのか大臣よ」
「はい今朝出発されました」
「計画の手はずのほうはどうなっている？」
「すでに冒険者のほうに依頼済みです。街ではなく森で始末するよう伝えてあります」
「勇者方にはお遊び気分をやめてもらうのにはちょうどよいからな、他の国に情報を流されても困るしの」
「あのもので死を実感していただかないとですね、依頼の方は心配は要らないでしょうランクＡの冒険者に依頼いたしましたので」
「それなら安心だなあとは結果を待つとするかのう」
「はい」

　王の間で行われた二人だけの真っ黒な話がそこにはあった。

　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　黒葉はギルドに向かうまでの道のりを街を眺めながら歩いた。
　街は中世ヨーロッパのような町並みでところどころに屋台が並んでいて、賑わっていた。
『けっこう活気があるな』
『この街は人族の中でも二番目に大きい街ですから』
『いろんなものもある見たいだしな』
　話しているうちに黒葉はギルドに到着した。
　他の建物に比べると大きく目立っていた。

　中に入ると左が酒場スペースで、右にはカウンターとボード見たいのがあった。
　ギルドの中には様々な人がいた、酒を飲んでいる人、テーブルで打ち合わせをしている人、など。

　まずはギルドに登録するためにカウンターの方へ向かった。
　ちょうど並んでいなかった女性職員のところへ行く。

「あの、すいません」
「ご依頼の方でしたらあちらのカウンターになりますが」
　え？一応、剣と防具してるからそれっぽく見えるはずなんだが。
「いえ、ギルドに入会したいのですが？」
「にゅ、入会ですか？」
　女性職員は困ったような顔をし、俺の後ろへ視線をやっていた。
　すると後ろから近づいてくる人の気配がした。
「おいおい坊主、お前みたいにひょろひょろなのが冒険者になりたいだって？」
「あんたには関係ないだろおっさん」
　カウンターの女性職員のほうを見てみると、女性職員はニッコリと笑っていた。
　こいつらグルかよ。
「お前みたいな弱いのが入ったらギルドの信用ががた落ちだろうが」
　などと冒険者は笑いながら言ってきた。
「少なくともあんたよりは強いと思うぞ」
　そう言ってやるとさっきまで笑っていた冒険者の顔が固まった。
「おい坊主これでも俺はＢランクだぜ」
　こんな絡んでくる弱いやつでもＢランクになれるのか。
「あんたみたいなやつがＢランクとは、それこそ信用がた落ちだろ」
　いきなり絡んでくるやつにはとことん煽っていこう。
「坊主そこまで言うならおれが冒険者にふさわしいかテストしてやるよ」
　そういい冒険者は剣を抜いた。
「テストなのに本物の剣を使うのか？」
「あいにく今木剣とかなくてよ、俺強いんだろ？　いいじゃねえか」
　別におれはかまわないんだがギルドの中で剣を使ってもいいのだろうか？
　こいつが先に剣を抜いたんだし大丈夫だよな。
「別にいいけど本物の剣を使うということはそれなりの覚悟はあるんだよな？」
「問題ねえよ、お前みたいな相手に負ける気はねえし。俺は冒険者になったときから覚悟はできてんだよ」
「そうか」
　いちおう確認取ったから大丈夫だよな。
　腰から剣を抜き構える。
「おらあ！」
　冒険者はいきなり切りかかってきた。
　上からの攻撃を俺はかわさず魔法を使う、創造スキルで創った想像魔法のゲートを使う。
　想像魔法は自分のイメージした魔法を使えるというスキルだ。
　ゲートという魔法はいわゆるワープホールで、入り口と出口の穴を二箇所作りそこをつなげる魔法だ。それで物を通した状態でゲートを閉じるとどうなるか？
　正解は折れるだ。どんなにも硬いものも折れてしまうそう、剣すらも。
　ゲートで剣を折り、剣が振り下ろされても俺に届くことはなかった。
　冒険者は突然剣が折れたことに驚いている。
　俺は冒険者を蹴りとばし距離をとる。

　冒険者は自分の剣の現状に気がついたようだ、剣は刃の半分の所できれいに折れていた。
「お、おれの剣をよくも」などといって冒険者は殴りかかってきた。
　冷静さを欠いた攻撃だったから攻撃をかわし冒険者に足を払い、体制を崩したところに蹴りをもう一発入れてとばし縮地で近づいて上から剣で切ろうとしたところで。
「そこまでだ！」
　男と剣の間に人が割り込んできた。
　とっさに入り込んできた人を囲うようにバリアをはり自分の剣を止めた。
　入り込んできた人は俺と同じくらいの身長の女性だった、耳がとんがっているのでエルフのようだ。
　俺がバリアを解除し、剣をしまったところで女性が「これはいったい何事だ」と言った、周りでは「ギルドマスターだ」と言っている。
　この人がギルドマスターなのか。
「いや、俺がギルドに入会したいと言ったら、そこのやつがおれがテストをしてやると言ってきてな
それで本物の剣を使うと言ったから覚悟があるのかと確認したらあると言ったから俺も剣を使っただけだけど？
さすが命まではとる気はなかったですよ、寸止めする気でしたし」
　俺があったことを正直に言うとギルドマスターは「剣を使ったって君、ここはギルドだぞ」
「じゃあそいつに言え、そいつが先に剣を抜き切りかかってきたんだからな俺が剣を折らなかったら俺は死んでいた。
正当防衛だそれに俺はただ入会しに来ただけだぞ」
「そうだったのかそれはすまなかったギルドの代表として謝らせてもらう、すまなかった」
　そう言いギルドマスターは頭を下げた。
「なんでギルドに入るのにテストなんかいるんだよ？」
「いや、テストなんてしていないはずなんだがな。ここ最近入会者が少ないのもそのせいか」
「あんたは部下の管理もまともにできていないのか？」
「ん？それはどういうことだ？」
　俺はカウンターの女性職員を指差してから倒れている冒険者を指差し。
「こいつが計画犯でこいつが実行犯だ」
　すると女性職員が。
「なによ！その言いがかりは証拠がないじゃない！」
「証拠かそうだな、まず俺が冒険者登録をしたいといったらお前はそこの冒険者に目で合図をした。
そしてあいつが絡んできた時にお前は止める気がなかっただろ」
「私はそんなことしていない！それに私がそんなことする理由がないじゃない！」
「理由はそこの冒険者が言っていただろ、ギルドの評判を落とさないためじゃないのか？
あと俺は後ろでこそこそとせこいことをするやつが大嫌いでなお前もああなりたいか？」
　倒れている冒険者を指差しながら女性職員を睨んでやると。

「ずびまぜんでじた～私がやりまじだ、だがら殺ざないでくだざい」
　女性職員は泣き出してしまった。
「いや別に殺す気はないんだけど」
　まさか泣かれるとは。
「マルシア、お前そんなことをしていたのか！　詳しい話は奥で聞かせてもらう、君も来てもらってもいいかな？」
「いいですけど」
　ギルドマスターと女性職員が奥に行ったので着いていこうとしたが。
　倒れていた冒険者のところに行って剣を想像魔法で直してやる。

　さて奥へ行くか。
　奥の部屋に入るとソファに座っているギルドマスターと泣き止んで床に正座している女性職員がいた。
「遅かったじゃないか、何をしていたんだ？」
　お茶を飲みながらギルドマスターが聞いてくる。
「おっさんの剣の修復をしてきただけだよ」
「修復なんてできるのか？」
　本当にできるのかと疑いながら言うギルドマスターに正座いている女性職員を見ながら。
「できるよ。やってきたし、おっさんの所為でも剣ダメにしたのは俺だしな」
「ひっ！？す、すみませんでしたー」
　女性職員が泣きながら土下座をし始めたので止めておく。
「それはどうやって直したんだ？」
「秘密だ、自分の手を簡単に教えられるわけないじゃん」
「それもそうだな」
「それにしても、今回の件は本当にすまなかった」
　ギルドマスターは頭を下げながら言う、女性職員も土下座をしている。
「別にいいけどなんで今回のようなことになったんだ？」
「それはこっちのマルシアに説明してもらうよ」
　この女性職員マルシアというのか。
「実は最近、新人の冒険者が依頼を雑にこなすという苦情が依頼主達から相次いで、それで新人冒険者に話を聞いてみたところ「俺にはこうゆう仕事は合わないんだよ、早くランク上げろ」などと言ってきて。
それで私が悩んでいた所に先ほどの冒険者のウィルさんに今回のようなことを提案されたのですよ」
　おっさんが原因じゃねえか。
「そうだったのか、それだったら新人冒険者の教育をすればよかったんじゃないか？　入る前に脅すよりそっちのがいいだろ」
「それいいですね！　あっすみません」
　一度は顔を上げたのにまた土下座の体制に戻ってしまった。
「この際理由はいいけど俺はギルドに入れるの？あと俺の名前は逢坂黒葉な」
「ああ、自己紹介がまだだったな私はこのギルドのギルドマスターのメセラだ、ギルドの入会の話だが力のあるものはぜひ入ってもらいたいものだ」
「そっか、ならいいよ」
「そういってもらえると助かるよ」
「冒険者ってのはあいつみたいな荒っぽいのが多いの？」
「いや、そんなことはないんだがな基本的にギルド内での争いは禁止されているからこんなことはまずないものだと思ってくれていい」
「それを聞いて安心したよ、やり返しとかされるとめんどうだからね」
　そういうとギルドマスターは顔をしかめながら。
「君なら返り討ちにしそうだがな」
「それの対処がめんどうなんだよ」
「そ、そうか」
　ギルドマスターが乾いた笑みを浮かべている
「じゃ、じゃあさっそく入会手続きのほうを始めるかマルシア水晶を頼む」
「はいわかりました」
　マルシアは土下座から立ち上がり棚にある水晶を持ってくる。
「これはなんだ？」
「これはギルドの会員証を発行するときに使うものだこれに魔力を纏いながら触れるとギルド証が発行されるんだ。一種の魔法道具だよ」
　それに続いてマルシアが。
「ギルドにはランクがあります下からF、E、D、C、B、A、S、SS、SSSがございます。クロハ様でしたらBランクのウィルさんを倒すほどの実力ですのでAランクにもなれると思いますよ・・・すみませんすみません殺さないでくださいお願いします」
　説明していたマルシアを見ていたらまた泣きながら土下座を始めてしまった。
「なんでこんなに怖がられてるの？」
　ギルドマスターは泣きながら土下座をするマルシアを見ながら。
「さっきの君が怖かったんだろうな」
「俺は殺す気はないんだがな」
「じゃあそう言ってやってくれよ、かわいそうになってくるよ」
　黒葉は土下座しているマルシアに声をかける。
「ねえ」
「ひ！？こ、殺さないでくださいぃぃ」
　マルシアは床に頭をこすり付ける勢いで頭をさげている。
「あーその、さっきはああいっけど俺はお前をどうこうするつもりはないから安心してよ、ほら顔を上げて」
「ほ、ほんどうですが？」
　顔が涙と鼻水でぐしゃぐしゃになったマルシアが顔を上げる。
「ああ本当だ、だからもう泣くなせっかくの美人が台無しだぞ」
　黒葉がマルシアの顔を拭きながら言う。
「あ、ありがとうございます」
　マルシアが頬を染めながら頭を下げる。
「あの仕事一筋だったマルシアにも春が来たか」とギルドマスターが頬杖をつきながら言っていたが二人には聞こえていなかった。
　マルシアが落ち着いて、ギルドマスターの隣に座り黒葉はその対面に座ったところでギルドマスターが。
「じゃあさっそく水晶に触れてみてくれ」
「わかった」
　黒葉は手に魔力を集中して水晶に手を置いた。
　すると水晶が突如激しく光りだした。
「どうしたんだ！？」
「なんですかこれは！？」
「うわっまぶし！」
　ギルドマスターとマルシアも驚いていることがわかる。
　光っていた水晶の光が収まると机の上には割れた水晶とカードがあった。
　とっさに目を守った黒葉は無事だったが、ギルドマスターとマルシアはまだ目が慣れていないようで目をこすっている。
「水晶って使い捨てだったのか？」
　黒葉が机の様子を見てそうつぶやいた。
「なに！？　水晶になにかあったのか！？まだ目がちかちかして状況がわからんぞ」
　黒葉の言葉にギルドマスターは慌てていたどうやら水晶は使い捨てではないようだ。
「目が痛くて前が見えないです」とマルシアは目を押さえている。
　とりあえずこの状況が落ち着くまで黒葉はお茶を飲みながら待つことにした。


「ふーやっと目が治ってきたぞ」
「まだ若干痛いですが何とか見えます」
　やっとギルドマスターとマルシアの目が治ってきたらしい。
「な、なんだこれは！？どうして水晶が割れているんだ！？」
　改めて見た机の様子にギルドマスターが叫んでいた。
「言われた通りにやったら水晶が光って割れただけだよ」
「なぜ水晶が割れるんだ！」
「いきなりそんなこと言われてもな実際にそこで割れてるじゃん」
　そう黒葉がギルドマスターに言うと。
　ギルドマスターが「水晶がぁぁぁ」と涙目になっていた。
「この水晶って貴重なのか？」
　そうクロハが聞くとギルドマスターが。
「そうだね私の首がとぶくらい高価なものだよ」と泣きながら言った。
「ドンマイ！！」
「ドンマイ！！じゃないよ誰のせいだと思ってるんだ！！」
「水晶のせいに決まってるだろ！！」
「そんなわけあるか！水晶が割れるんなんて聞いたことがないんだぞ！！」
　そんな二人の言い合いの間にはさまれおろおろしていたマルシアが。
「あ、あの二人ともあまり声が大きいと他の人に聞こえてしまいますよ」
　マルシアにそう言われギルドマスターは落ち着きを取り戻した。
「・・・そうだな一回落ち着こうじゃないか」
「とりあえずこれが直ればいいんだろ？」
　割れている水晶を指差しながら。
　多分さっきおっさんの剣を直したやつで戻るんじゃないかな？
「ただくっつけるだけじゃダメだぞ？」
「大丈夫だって、任しとけって」
「任しとけって割れた原因は君にあるだろ」とギルドマスターが小声で言っていたが黒葉はしっかりと聞いていた。
「んー？じゃあ直すのやめようかあんたの首がとぶけど」と黒葉が悪い笑みで言うと。
「なんでもないです！お願いします直してください！」
　ギルドマスターがテーブルに手を着き頭を下げている横ではなぜかマルシアも一緒に頭を下げている。
「わかった任しといて」
　黒葉はそう言い先ほどウィルの剣に使った想像魔法の巻き戻しで水晶の時間を巻き戻し元に戻す。
　割れていた水晶は何もなかったように元の形に戻っていた。
「よし、直った！」
　やっぱり想像魔法は便利だな！魔力消費が多い気がするけど問題ないしな。
「「はぁ！？」」
　黒葉はうまくいって喜んでいるようだが
　ギルドマスターとマルシアは何が起こったのかわからずに驚いている。
「き、君今何をしたんだ？」
「さっきも言ったろ秘密だ。直ったんだからいいだろ」
「た、たしかに直ってはいるが・・・はぁわかった直してくれてありがとう」
　ギルドマスターは黒葉が絶対に言わないという気持ちがわかったのか深くは聞かなかった。
「もう、君の相手は疲れたよ。依頼の受け方とかはマルシアに教えてもらってくれ」
「ああ、わかったじゃあマルシアよろしく頼むな」
「はい、がんばらせていただきます」
　マルシアは満面の笑顔で答えた。
　仕事にまじめ過ぎるせいでさっきみたいなことをするんだなきっと。
「それじゃあ行きましょうクロハ様」
　マルシアに続いて部屋を出ようとしたらギルドマスターが「報告書をどうしようか・・・」と言っていたが聞かなかったことにしてマルシアの後を追った。

　カウンターのところに戻ってマルシアに依頼の受け方などの説明を聞いた。
　おっさんはどこかへ運ばれていったようだ。

　依頼の紙がが張ってある掲示板はカウンターの隣にあり、依頼には採取、討伐、護衛などがあって。
　依頼の受け方は掲示板のを選ぶか、依頼者のほうから指名がある指名依頼や、ギルドから召集される緊急依頼があるらしい。
　指名依頼は信頼と実績あってこそだそうだ・・・とマルシアが説明をしてくれた。

「依頼の受け方はこのくらいですね、次にギルドカードの説明ですがこちらは身分証にもなっているのでなくさないでくださいね。
もし紛失されてしまった場合、再発行には金貨１枚いただくのでご注意ください。
ギルドカードには討伐した魔物の数などが表示されたり、現在受けている依頼が表示されますのでご活用ください。
ギルドカードの説明は以上です。なにか不明な点がございましたらその都度質問してください」
「わかった」
「クロハ様はどの依頼をお受けするんですか？　初心者の方にオススメはこの薬草の採取ですが」
　マルシアは薬草採取の依頼書をだしてそう言った。
「俺的には討伐依頼のがいいんだけど」
　レベル上げをしたいし。
「いきなり討伐ですか？最初は依頼の流れになれるために採取の依頼がいいのですが・・・」
「魔物狩ってたほうが楽だしな、討伐にするよ」
「そうですか、ではそこの水晶にギルドカードをかざしてくださいそれで依頼の受注ができます」
　マルシアに言われたとおりにやってみるとギルドカードの依頼の欄にゴブリン6体討伐と書かれていた。
「ゴブリンの討伐証明部位は耳ですのでお願いします、他の素材は自由にお使いくださいギルドのほうで買取をしているのでよろしければご利用ください」
「ああ、わかったじゃあ行ってくるよ北門をでてすぐの森だっけ？」
「はい北の森は比較的に魔物は弱いですが奥に行くと魔物が多くなるのでお気をつけください」
「それじゃあ行って来るよ」
　ギルドの前まで見送りに来てくれたマルシアに手を振りながら黒葉は北門を目指した。


　門へつくと騎士がいて街をでる理由をきかれギルドカードの提示をお願いされたのでギルドカードを見せ門の外へ出た。

　ゴブリンを探すために森の中を歩いていたのだが。
『マスター後ろから２名あとをつけられていますが』
『門を出てからだな』
　スキルの気配察知で黒葉は後ろからつけられているのはるのはすでに気がついていた。
『どうしますか？』
『無視でいいだろ、その内出てくるだろうし』
『やはり王の差し金でしょうか？』
『だろうな、勇者達の気を引き締めるための見せしめありじゃないか』
　などと色と話していたら後ろからあとをつけていた２人が出てきた。
「お前が逢坂黒葉だな」
「そうだけど？」
「ある方の依頼でお前を始末させてもらう」
　２人は腰にある剣を抜きなが言うが黒葉の魔法のほうが早かった。
「やっぱりか、じゃあ先手必勝！落とし穴」
　黒葉は想像魔法を使い２人の足元に首がちょうど出る深さの穴を作った。
「落としたら、埋め立てっと」
　想像魔法をもう一度使い穴を埋めた。
　２人はいきなり穴に落とされ首から下が埋められて状況に驚いているようだ。
『こいつらどうしようか？』
『依頼人を聞くのがよろしいかと多分王だと思いますが』
『だよなあ、その前にステータス確認といこうか』
　解析スキルを使い２人のステータスを確認する。


　アディス 男
　レベル：58
　種族：人族
　職業：Ａランク冒険者
　称号：Aランク冒険者　
　HP1000/1000
　MP500/500
　魔法属性：火
　スキル
　気配察知　隠密


　グレモス　男
　レベル：57
　種族：人族
　職業：Aランク冒険者　
　称号：Aランク冒険者　2属性持ち
　HP800/800
　魔力：900/900
　魔法属性：水　風
　スキル隠密


　短めの金髪でがたいがいいのがアディス、で少し長めの金髪で細身のがグレモスだった。
『能力低くない？』
『マスターのステータスと比較したらダメですよ、マスターは異常なんですから』
『ほんと最近ひどくない色？　まぁいいか話聞かないとな』
「さっそくだけどお前らの依頼者って誰なんだ？」
　地面に埋まっているアディスとグレモスに向かって言う。
「そんなこといえるわけがないだろう」
　アディスがそう言ったがグレモスは沈黙している。
「お前ら自分の状況わかってんのか？」
　黒葉は剣を抜き剣の先を向けながら言うが。
「殺すなら殺せどうせ依頼が失敗に終わったら俺たちは始末される」
「やっぱり依頼者は国の王様かな？」
「な！？なぜそれを」
　黒葉がかまをかけてみたら見事にグレモスが引っかかった。
「俺はこの世界に召喚されてから今日はじめて街に出たからな、まず俺のことを知っているやつは少ないだろうからな」
「なるほどな、だがそこまでわかっているなら失敗に終わってのこのこ帰ったらどうなるかわかるだろ」
「間違いなく消されるだろうな、俺にもう一回挑むというのはしないのか？」
「もう一度お前と戦っても相手にならないだろう」
「やるだけ無駄だ」
　アディスとグレモスは自虐的な笑みを浮かべながら言った先ほどのまったく相手にされなかったのがよほどショックだったのだろう。
『こいつらどうしようかこいつら殺してもたぶん次がくるだろうしな』
『ここでマスターが死んだように偽装するのはどうでしょうか？』
『そうかここで俺が死んだ風にすれば次のやつもこないし楽でいいか』
「なあお前ら生きたいか？」
　黒葉は黒い笑みを浮けべながら二人に聞く。
「当然だろこんなところで死にたくない、だが俺たちにはもう死ぬしかないんだ」
　真剣な顔で言ったアディスにグレモスはうなずいている。
「いや、お前たちさえ秘密を守れるなら生きる道はある」
　そう黒葉が言うとアディスが戸惑いながらも聞く。
「そ、その道というのは？」
「簡単だ俺はここでお前らに殺されたことにすればいい」
「そんなことができるのか？　でも無理だ証拠として死体を持ってくるように指示されている」
「じゃあ俺が死体を偽装するからそれをもって行けば大丈夫だろ」
「いや、やつらは鑑定スキルで調べるだろうから偽装は無理だ」
「死体にも鑑定が使えるのか？」
『俺の解析スキルと鑑定スキルって違いはあるのかな？』
『マスターの解析スキルのほうが鑑定スキルより詳しく調べることができます』
『そうか、じゃあどうしようかな』
　色と話しているとアディスが
「鑑定スキルは死体にも使えるはずだ魔物の死体にも使えるからな」
「死体には○○の死体という風にでるらしい」とグレモスが補足をした。
「そうなのか一応確認しといたほうがいいな」
　気配察知にかかっている近くの魔物にファイヤーボールを放った。
　ファイヤーボールは魔物に直撃し焼け死んだ。
　解析スキルを使いに行くために魔物を見に行ったら死んでいたのはウサギの頭に角が生えている魔物だった。
　さっそく解析スキルを使ってみる。


　ホーンラビットの死体
　レベル5
　HP 0/20
　MP 10/10


　ホーンラビットの死体にはグレモスが言っていたとおりに死体とついていた。
　一瞬のうちにその作業をした黒葉をみてグレモスとアディスは言葉を失っていた。
『これなら創造で創れるんじゃないかな俺の死体？』
『はい、可能ですね。ですが創造を使ってしまっていいんですか？』
『いいよ次のやつとか来たら面倒じゃん』
『マスターがいいのでしたら』
　色と話ながら戻る。
「死体の偽装ならたぶんできるぞ」
　黒葉がそう言うとアディスとグレモスは驚いた。
「ほ、本当か！？」
「ああできる、だがお前らこのことを黙っていられるというのが条件だ」
「あ、ああそれなら大丈夫だ俺たちも死にたくはないから」
　アディスの言葉にグレモスもうなずいている。
「じゃあさっそく死体を創るか。あと俺がいまからすることは絶対に秘密だからな」
「わかった」
『まず死体で自分と同じ格好でそういえば、ウサギの死体には魔力が残ってたよな魔力は５０でいいかあと称号は一般人にしてとさて鑑定スキルをどう誤魔化すかだな』
『なにかスキルをつけますか？』
『いやそれだとスキルの欄でばれる・・・そうか！名前だ、創造で創ったものは俺が名前をつけているから名前を俺の死体にすれば大丈夫だろう』
『そうですねたしかに私やアイテムボックスもマスターが名前をつけてくださいましたから』
『HPは100ぐらいで、魔法属性なしで、スキルもなしと、じゃあこんなもんか』

「創造」

　すると黒葉と同じ容姿をしたものができた。
「よし成功と」
「お、お前何をしたんだ？」
　二人は突然黒葉と同じ姿のものがでてきて驚いているようだ
「秘密だ、念のため解析しとくか」
　死体に解析スキルを使う。


　黒葉の死体
　レベル１
　種族:人族
　職業:Fランク冒険者
　HP 0/100
　MP 50/50
　魔法属性:無し
　スキル　無し


「よしできてるな」
「お前鑑定スキルも持っているのか」
「ああ持ってるぞ」
「お前はいったい何者なんだ？」
「ただの異世界から来た一般人だよ」
「「お前のような一般人がいるか！！」」
　二人は黒葉の言葉に思わず叫んでいた。
「まあその辺は置いといてじゃあ頼むぞ」
　もう一度穴を開け下から土を押し上げて二人を地面から出す。
「ああわかっている、俺達の命がかかっているからな」
「大丈夫だ」
　二人は立ち上がって腕や首を回しながら言った。
「あとギルドにも言っといてくれな、俺が死んだこと」
「了解した」
「一応報告ほしいから終わったらギルドの肩位までの茶髪の受付の子がいるからそいつに成功したとだけ言っといてくれ後で聞くから」
「わかった」
「じゃあ後頼むわ、俺はまだ依頼が残ってるからな。うまくやれよー」
　黒葉は二人にそういいながら森の中に入っていった。
　その場に残ったのはアディスとグレモスそして黒葉の死体だった。
「あいつにはもう会いたくないな」
「ああそうだな、さっさと行こう」
　二人は黒葉の死体の首を剣で落とし、体は埋め首を用意していた袋へ入れ街へと向かった。


「じゃあさっそくひと狩りいくか」
　気配察知を使ってゴブリンを探した。
「お、いたいた４匹いるな」
　気配察知かかった反応の方へ言ってみるとゴブリンがいた。
　草むらから除いてみると手に棍棒をもった緑色の肌をしていて腰に布を巻いた人型の魔物がいた。
　ゲームとかで出てくるゴブリンのまんまだな。
「魔法の練習からいくか」
　草むらからでてゴブリンたちに向かって魔法を放ってみる。
「火の槍〈ファイヤーランス〉風の槍〈ウィンドランス〉水の槍〈ウォーターランス〉雷の槍〈サンダーランス〉」
　それぞれのゴブリンに放った魔法は命中しゴブリンは絶命した。
「まず４匹だな。次はっとあっちに３体いるな」
　反応があるほうに行くとゴブリンが３体に並んでいた。
「次は剣でいくか」
　剣を抜きゴブリン３体に後ろから近づいてゴブリンが反応する前に３体の首を横から薙ぎ切る。
「おっし終わり！あっさり終わったな、レベル上げをかねてもうちょっとだけ狩るか」
　剣についた血を払い鞘に収めゴブリンの死体にスキルの解体を使い素材にし、アイテムボックスに閉まい黒葉は森の奥に入っていった。




　アディスとグレモスは依頼の報告のために城に来ていた。
　城の一室に大臣と二人はいた。
「依頼のほうは完了したのか？」
「はい、こちらが対象の首となります」
　グレモスは偽の黒葉の首の入った袋を差し出した。
「たしかに本物のようだな、こちらが成功報酬の金貨２０枚だ」
「ありがとうございます。ギルドのほうへの連絡はどうしますか？」
「こちらでしておくお前たちは何も知らないということにしておけ、いいかくれぐれもこの事は誰にも漏らすなよ」
「承知しています、それでは失礼します」
　二人は大臣に礼をし、部屋を出て行った。
「本当にばれなかったな」
「ああ、ひやひやしたぜ」
　二人は城をでてギルドまでの通りを歩きながら話していた。
「早めにこの街離れようぜ」
「そうだな」
「あれにはもう会いたくねえ」
「あんな怪物とは関わりあいたくないからな」
　二人は黒葉の行動を思い返してもう会いたくないと決めていた。
　そうして二人はギルドの茶髪の受付の子、マルシアに成功だと伝えるように頼んで街を出た。
「しまった・・・やりすぎた」
　黒葉は森の中で頭を抱えうずくまっていた。
「ま、魔物だから大丈夫だよな」
　黒葉が困っている理由はレベル上げのために倒した魔物の数だ。
『さすがに森の魔物全部とか狩りすぎだよ、というかよくそんなに魔物見つけたね』
　ちょうど森の魔物を狩りつくした所で神様から念話がかかってきて、『やりすぎだよ』と言われてしまった。
『創造でマップスキルを創ったら以外に魔物が多くてそれで・・・』
　地図が表示されて生き物はマーカーで表示されて、人物検索もできるという便利なスキルを創ってしまったのだ。
『いやでもやりすぎでしょ』
『しょうがないだろ、レベル上げが楽しいのがいけないんだ！！』
　あの１レベル上がったときの達成感がたまらないんだよ！！
『だからと言ってね、物には限度というものがあるんだよ。途中から「ヒャッハーーーーー」とか叫んでたよね？　どこの世紀末の人ですか？』
『あーもうわかってるからそのことは言わないでくれ、あの時はテンションが上がりすぎたんだよ』
『まさか黒葉君がそんな子だったなんて・・・』
『うーまじでやめてくれ、あんた自分の仕事とかないのかよ暇なのかよ』
　あの時の俺はおかしかったんだ、レベルが上がっていくのが楽しかったんだよ！
　色に途中でそろそろやめたほうがって言われたみたいだけど、まったく聞いてなかったからな。
『露骨に話題そらすね、私はあんたじゃなくて神様だよ』
『あーはいはいじゃあその神様は暇なんですかー？』
『仕事といっても特にないからね、しいて言えば黒葉君の観察？』
『おまわりさんこいつです』
『残念、私神様ですから』
『こんなんが神様でいいのかよ』
『こんなのとは失礼な、これでも立派な神様ですー』
『あーはいはいそろそろ帰るか』
『君どうやって帰るの？門通れないよね？』
『門を通れないなら転移すればいいじゃない』
　想像魔法を使えば転移ぐらいできるしな、想像魔法って便利！！
『君ってその魔法使うの上手だよね』
『練習たくさんしたしなあ、そうだ顔を隠さないとなにか創るかフードつきのコートぐらいでいいかな』

　色は黒だなフードがついたコートで下の丈はひざくらいまでで長袖で頑丈なやつだろ防水性もほしいな
　あとフードをかぶってると顔が見えなくなる仕様で前をチャックで閉めるやつと

「創造」
　できたコートを着てみてサイズの確認をしておく。
「大丈夫だな、あとで予備の分も用意するか」
　サイズもぴったりだなもう少し大きめにしたほうがよかったか。
『さすがだね、細かいところまでしっかりできてるし普通ならうまくイメージできなくて創れないということが多いんだよね』
「は？なんで普通にスキル使えばできるだろ誰にでも、それに創造を使うのは神様達なんだろ？」
　俺は最初から普通に使えたけど。
『いやいや、創造で大事なのはイメージ力でねそのイメージがしっかりしていないと創造は不完全なものになるんだよ』
『そうなのか？でも俺は最初からできたよな？』
『そうなんだよ黒葉君はあれなんだよ。妄想力がすごいんだよ』
『おい、やめろ俺が痛いやつみたいじゃないか』
　た、たしかに中学のときは自分の力が強いのと力を抑えてるというのにはしゃいでいろいろ考えたけど今では無事完治してる・・・はずだ。
『まあいいじゃん、黒葉君は妄想力がすごいんだよ！そうだね私よりも創造のできはいいかもねこれはもうあれだね神になるしかないね！』
『神よりすごいってどういうことだよ……神様になる気はないって』
『えーもったいないなー』
『神なんて面倒そうなものにはなるつもりなんてないしな』
『黒葉君ならいつでも歓迎するよ、仕事が入ったからそろそろ切るね。じゃあ頑張ってねー』
　そう言い神様は念話を切った。
「俺もそろそろ帰るか」



　さて確認のためにギルドに行くか。
　あの後ギルドの近くの路地に転移して戻ってきた。
　うん、便利だよね転移って。
『でも毎回転移って面倒だよな』
　ギルドに向かいながら色に相談してみる。
『ギルドカードを偽装すればよろしいのでは？』
『ああそうか、それは気がつかなかったわ』
　でも勝手に偽装してもいいのか？　まあギルドマスターに聞けばいいか。
　などと考えているうちにギルドに到着した。

　なんだろうこれ一回しかまだ来たことないけどこれはおかしい。
　なんかギルド内の雰囲気暗いし、やけ酒してるやつとか泣きながら体育座りしてるやついるし。
『……カオスだな』
『そうですね……何かあったんでしょうか？』
　何かってレベルではないと思うんだが、まあ聞いてみるか。
　やけ酒してるやつは無理だろ、体育座りしてるやつは何かぶつぶつ言ってるから無理だし。
　お、ちょうどいいところに酒場で飯を食ってるやつがいるな、しかしよくこの状況で平然と食べれるなと思いながらテーブルに近づきながら話かけてみる。
「何かギルド内の雰囲気がおかしいけどどうしたんだ？」
「ああ、お前今着たばかりか」
　よく見てみると平然としてはいないな、なんか遠い目をしてるんだが
「そうなんだよ、依頼から帰ってきてみたらこんな状態でいったい何があったんだ？」
「そうなのか、とりあえずあれを見てみろ」といいながら男は受付のカウンターのほうを指差した。
　つられてみてみると机に頭をつけているマルシアがいるんだが……
　様子がおかしいなぜかマルシアの周りだけ暗く見える。
「おい、あれなんだよ」
「しらねえよ、一回奥に引っ込んで帰ってきたらああなっていたんだよ」
「あんな状況でなんで仕事してんだよあいつ」
「いや、何回かほかの職員が下がらせようとしたみたいなんだが本人が嫌がって下がらないんだよ」
　なにやってるんだあいつ。
「あんなんで仕事できるのか？」
「それが仕事は一応できてるんだよ」
「ギルド内が暗いのはわかったんだがあいつらはなにがあったんだ？」
　やけ酒してるやつと体育座りしてる・・・あ、体育座りからうつぶせになってる。
「ああ、あいつらはな落ち込んでるマルシアを元気付けようとしたやつらの成れの果てだよ」
　何されたらああなるんだよ。

　男の話をまとめてみるとこうらしい。
　奥から帰ってきたマルシアの雰囲気がおかしいからなんとかしようと思ったらしく
　喋りかけたりしたらしいんだが「どうでもいいです」とか「そうですか」などと気のない返事で返されああなったらしい。


「俺はもう帰るよ、明日には戻ってるといいんだが」
　男はそう言って帰っていった。
『さて、どうしようか』
　困ったときは色だよね。
『とりあえずギルドマスターにギルドカードのことを聞いたほうがいいと思いますよ』
　ですよねーしょうがないけど行くか。

　マルシアのカウンターまで行ってみるとマルシアの周りだけが異様に暗くなんだかテンションが下がる気がする。
「おーいマルシア仕事しろよ」
　黒葉は下げられているマルシアの頭をポンポンと叩きながら言った。
　しかしマルシアは「あー私、黒葉さんの声が聞こえますー幻聴ですねー」などと言っている。
「声とは盲点だったなボイスチェンジャーでも用意するか」
　そうだった、顔を隠しても声が変ってないからわかっちゃうのか。
「また聞こえましたーもう私だめですー」
「そろそろ起きろ！」
　叩いていたマルシアの頭をチョップする。
「痛いじゃないですか！　なにするんですか！　ってあれあなた誰ですか？」
　マルシアは叩かれた後頭部をさすりながら起き上がった。
「誰ってマルシアが言ってる黒葉だけど？」
「うそです！！　黒葉さんは死にました！」
　マルシアは涙目になりながらそう言った。
「ああ、あいつら成功したのか。大丈夫だよ俺生きてるし」
　マルシアにしか見えないようにフードをはずし顔を見せる。
「く、黒葉さん生きてたんですね！！」
　マルシアが泣きながらカウンター越しに抱きついてきた。
　突然大きな声をマルシアが出したから回りからすごい見られてる、やばいぞこの状況。
「マ、マルシアとりあえずギルドマスターのところに連れてってもらっていいか？」
「わかりました！　任しといてください！！」
　マルシアに手を引っ張られ奥へと入っていった。
　マルシアはギルドマスターの部屋のドアを思いっきり開け勢いよく入っていった俺も引っ張られながらも部屋へと入った。
「いきなりドアを開けるとは何事だ！？　こっちは彼の事でも処理で忙しいんだぞ！」
　机に向かってなにやら書類をやっているギルドマスターがいた。
「すみません！　だけど黒葉さんが生きていたんですよ！！」
　マルシアはそう言うと俺を前に押し出してきた。
「ど、どうも」
　フードを外しながらギルドマスターに挨拶をしておく。
「ちょっと待て！？　これは一体どう言う事だ！？」
　ギルドマスターが俺の肩を掴んで揺らしてくる。
　この人もパニックになってるな。
「お、落ち着いて、ちゃんと説明するからぁ、揺らすの止めてくれ酔いそう」
「すまない、一回落ち着こう。マルシアすまないが飲み物を頼む」
「わかりました！　すぐ持ってきます」
　そう言いマルシアは部屋を出て行った。
「マルシアが来るまで座って待ってようじゃないか。私はねっ君に話が聞きたいんだよっ」
「わかったから肩止めて！　指が食い込んでるから！　痛いから！」
　やっと肩を放してもらいギルドマスターが座った対面のソファへと座った。
「君の所為で色々と大変だったのだからな」
「いや、俺の所為じゃないんですけど……」
　やったの全部この国だし、原因王様だし、俺悪くないじゃん！
「紅茶を持ってきました！！」
　マルシアがまたドアを勢いよく開け入ってきた。
　紅茶を並べるとマルシアはギルドマスターの隣に座った。
「さて、まずはどうしてこうなったか聞かせてもらおうか」
　ギルドマスターが紅茶を飲み一息ついた後に聞いてきた。
『ありのまま言っても大丈夫なのか？』
『大丈夫だと思いますよ。ギルドは中立の立場ですし』
　色に聞いて大丈夫だってのことだから起こった事をそのまま話すことにした。
「なんで俺が死んだ事になってるのは、国が俺を殺そうとしてきたから偽装したんだよ。
　依頼を受けて森に向かったらAランクの冒険者に襲われてな、それで返り討ちにして事情聞いたら国に雇われたって言ってて、また襲われんのも面倒だったから俺が死んだように偽装したわけ」
「「はぁ！？」」
　事情を説明するとギルドマスターとマルシアは口を開けたまま固まっていた。
「ちょ、ちょっと待て何で君は国に狙われているんだ？」
「召喚された勇者いるじゃん？　召喚されたのは何人って聞いた？」
「何を言っているんだ？　召喚されたのは勇者４人だろ？」
「この話は有名ですよ？」
　ギルドマスターとマルシアは何を当たり前のことを聞いてるんだっていう顔をしている。
　あの王様俺をいない事にしていたのか。でもまあ当然か一般人も一緒に召喚されたとか伝えても無駄だしな。
「実はな召喚されたのは４人じゃなくて５人なんだよ。そんで俺がその５人目ってわけ、俺のことを公表しなかったのは俺が勇者じゃないからだな」
「いや待て、いきなりすぎて頭が追いつかない」
　ギルドマスターは頭を抱えていた、マルシアに関しては何がなんだかわかってない様子だしな。
　整理が終わるまで紅茶でも飲んどくか。おいしいなこれ、地球の紅茶とあまり違いがないな。
「つまりあれか、君は勇者と一緒に召喚されたけど勇者じゃなくて、国に雇われたAランク冒険者に襲われたけど返り討ちにしたけど自分は死んだ事にしたってわけか。
　どうりで城から死亡報告が来るわけだな。」
「うん、それであってるよ。いつもは国から来ないのか？」
　マルシアはギルドマスターの話を聞いてようやく理解したみたいだな。
「大体は冒険者が発見するか、たまに騎士見つけてくるけど基本直接ギルドに来るからね。
　それで君は勇者ではないんだよな？」
「俺はただの一般人だよ」
「そうか一般人か、君はAランク冒険者に襲われて返り討ちにしたり、水晶を割るやつの事を一般人というのかい？」
「最後のは関係ないだろ！　それに俺がおかしいのは自覚しとるわ！」
「はぁ、もういいよ君が生きていたならそれでいいよ。君は確か討伐の依頼を受けていたはずだろ成果はどうだったんだい？」
「クロハさんの受けた依頼はゴブリン６体の討伐ですよ」
「ああ、その事なんだけどな。とりあえずこれを見てもらっていいか？」
　ギルドカードの討伐した魔物の数を表示して二人に見せる。
　二人はギルドカードを見て固まってしまった。やっぱり狩りすぎたよな。
『狩りすぎのレベルではないと思いますけどね』
『人の心を勝手に読まないでくれよ』
『この状況を見れば普通にわかると思いますけど』
『まあ、二人の反応見ればわかるよな』
　色と話していると二人がようやく復活した。
「君はゴブリン６体の討伐にいったんだよな？」
「そうだけど、待って狩りすぎなのは自分でも自覚してるから」
「狩りすぎとかそう言うレベルじゃないだろう！！　なんだこの数はどんなけ狩っているんだ君は！！」
「そうですよクロハさん！！　この時間でよくこんなに討伐できましたね！！」
　そう言いながら二人は詰め寄ってきた。
「ちょっと待って近い近いって！　しょうがないじゃん魔物たくさんいたんだから」
「君の相手は疲れるな。その量の報酬はすぐには用意できないから明日また来てくれそのときに渡すよ。
　それで魔物の素材はどうしたんだ？　よければこちらで買い取るが。」
「頼むよ。でも量が多いけど、大丈夫か？」
「多分大丈夫だろう、まあ明日に間に合わなければまた後日という事で頼む」
「いつでもいいよ。ああそうだ、ギルドカードの変更ってできる？　さすがにこのままだと色々面倒なことになりそうだし」
「できるよ。でもそれも、明日マルシアに頼んでくれ、今日はもう疲れた」
　ギルドカードを返してもらい改めて討伐数を確認してみる。

　～討伐数～

　ゴブリン×137　ゴブリンマジシャン×69　ゴブリンリーダー×30　ゴブリンナイト×43　ゴブリンキング×2　ゴブリンクイーン×2　

　ウルフ×93　ウルフリーダー×30　ホーンラビット×89


　うん、これは頭おかしいわ。あれだね、ゴブリンの里的なものを二箇所つぶしたからすごい事になってるな。
　今度からは少し自重しないとな。
「今日のところは帰ってくれ、できれば今日のような事はもう起こすなよ」
「いや、半分は俺の所為じゃないじゃん」
「もう半分も十分おかしいんだよ！！」
　ギルドマスターに部屋を追い出され魔物の素材を置くためにギルドの裏に行ってアイテムボックスから魔物を全部出したら、またマルシアが口を開けて固まっていたけど後を頼んで
　オススメの宿を聞いてそこに向かう事にした。



　ここかやすらぎの宿か。
『俺この格好でも大丈夫かな？』
　黒一色でフードかぶって顔が見えないとか怪しすぎだろ。
『多分大丈夫だと思いますけど、最悪フードを外せばいいとおもいますよ」
『とりあえず行ってみっか』
　宿の中に入ると一回が酒場になっていたカウンターにいたおばさんに聞いてみる。
「宿泊したいんですけどいいですか？」
「何泊だい？　一泊銀貨１枚だよ」
「えっと、じゃあ２泊で」
「はいよ、じゃあ銀貨２枚だよ」
　お城から貰ったお金の中から銀貨２枚をだして渡す。
「ちょうどだね、これが部屋の鍵だよ。部屋は２階の一番奥だよ。
　朝と夜の飯代は宿泊費に入ってるから食いたい時に厨房の旦那に言っておくれ」
「わかりました」
　階段を上がり部屋に行きベットへとダイブした。

「今日、勇者達のステータス覗いたやつ見してくれ」
「わかりました」
　色に元の姿の本に戻ってもらい、今日出発する時に解析で調べて色に記録してもらった勇者達のステータスを見せてもらう。
「１ページ目に表示しましたのでどうぞ」
　色のページは白紙で色が表示したいものをページに写すことができる。
「了解、じゃあ見せてもらうわ」
　色を開きながら自分のステータスも解析で表示し見比べてみる。

　水守光輝　男
　レベル：21
　種族：人族
　職業：学生　
　称号：光の勇者　異世界より召喚されし者
　HP3500/3500
　魔力：4300/4300
　魔法属性：火光
　スキル:　希望の光　剣術　鑑定　言語理解


　鶴岡澪　女
　レベル：19
　種族：人族
　職業：学生
　称号：勇者　異世界より召喚されし者
　HP2000/2000
　魔力：5600/5600
　魔法属性：火水風
　スキル:　魔力操作　鑑定　言語理解


　浅井茜　女
　レベル：22
　種族：人族
　職業：学生
　称号：勇者　異世界より召喚されし者
　HP4300/4300
　魔力：2000/2000
　魔法属性：水
　スキル:　刀術　剣術　鑑定　言語理解


　久遠利久　男
　レベル：21
　種族：人族
　職業：学生
　称号：勇者　異世界より召喚されし者
　HP4000/4000
　魔力：1500/1500
　魔法属性：土
　スキル:　拳術　鑑定　言語理解


　リア・フォーイリス　女
　レベル：42
　種族：人族
　職業：ファルナ王国王女
　称号：光の王女　魔の天才　
　HP2000/2000
　魔力：7600/7600
　魔法属性：火水風光
　スキル:　魔力操作　



　逢坂黒葉　男
　レベル：157
　種族：人族？
　職業：冒険者
　称号：一般人(笑)　最高神に愛されし者　才能あるもの　武術を極めし者　多才　自重を知らぬ者　森の破壊者
　HP560000000/560000000
　魔力：10000000000/10000000000
　魔法属性：火水土風光闇雷
　スキル:　創造　武神　忍術　隠蔽　超再生　言語理解　解析　状態異常無効　想像魔法　最高神の加護　神々の加護　偽装　威圧　
　気配察知　マップ　料理　魔力操作　魔力の泉　


「……あいつらのステータス低くね？」
「マスターのステータスと比べたらダメですよ。マスターは異常なんですから」
「それは知ってるよ！　いや勇者なのに案外低いなってことだよ！」
「これでも勇者達のステータスは高いほうなんですよ」
「そうなのか、そういえばあのAランク冒険者達より高いな」
　Aランク冒険者は確か千ぐらいしかなかったような気がするな。そう思うとステータスが高いな、王女が強いのには驚いたが。
「まあ気にしたらダメだな、飯を食いに行こう。下の酒場で食べられるんだよな」
　部屋を出て鍵を閉め下に下りてみると酒場が賑わっていた。
　カウンター席に座り厨房の旦那さんに鍵を見せ料理を頼んだ。
　来た料理を食べてみると案外おいしくおかわりまでしてしまった。
　旦那さんに礼を言い部屋に戻った。

「城で食べてた飯並みにおいしかったな」
「そうですか、それはよかったですね。さすがオススメの宿ですね」
「ああオススメ聞いておいてよかったよ。さて、明日からどうしようか？」
「明日はギルドで報酬を頂いてその金額で家が購入できるようでしたら、購入してみたらいかがでしょうか？」
「そうだな、各国に家を持つってのも面白そうだな。よし！　明日はそれでいくか。とりあえず今日のところはもう寝るか」
「はい」
　寝る前に想像魔法で体を綺麗にし、用意しておいた着替えに着替えベットに入り眠りについた。
