用水路から転生　～乱世の中での国造り～　歩き続けると、ようやく星濡川が見えてきた。
　唯一かけられている木造の橋の上から、川を見る。

　川幅は五～六町くらいか。
　一町は約百メートルくらいだ。
　当然だが、正確な長さはわからない。
　測量機器なんてもってないし。

　きれいな水だった。
　川底が透けて見える。
　このまま飲めそうだ。
　というか、飲んでいるようだ。

　おっ、ぽちゃっと音がした。
　魚が飛び跳ねた音だ。
　何の魚かわからないが、いっぱい泳いでいた。

　少し離れたところで、釣りをしている人達がいるなぁ。
　俺もいつか釣りをしよう。
　これだけ魚がいるんだ。
　たくさん釣れるに違いない。

　約四百年ほど昔、武連火家の当主だった武連火上瑠（ぶれひかみる）がこの地にたどりつき、開拓したらしい。
　だから、武連火家は少なくとも四百年は続いていることになる。

　この地に腰を落ち着けたのは、この星濡川があったからだそうだ。
　ちなみに星濡川と名づけたのは、武連火上瑠さん。
　生きていくためにも、稲作をするにも、水が必要だからなぁ。
　なので、用水路をたくさん作って、田んぼに水を流している。

　用水路……
　俺は前世での嫌な出来事を思い出す。
　忘れることにしよう。
　過去は断ち切らないとダメだ。

　武連火家はこの武連火村の領主で、石高は二千石。
　米一石で人間一人を養える。
　つまり、領民が約二千人いる土豪、豪族だ。

　その領主になるのか。
　責任重大だな。
　だが、俺も成長するだろうし、きっと何とかなるだろう。

　前世での就職は何ともならなかったな……
　忘れることにしよう。
　過去は断ち切らないとダメだ。

　日が暮れてきた。
　空が少しだけ、赤く焼けてきたなぁ。
　うん、いい景色だ。
　周り一面見渡しても、森と山ばかりだけど。

　……ぱっと見、ここは孤立してるように見える。
　だって、大きな街道とかないしな。
　二千人しか住んでないなら、大きな商家なんて成り立たないだろうなぁ。
　買い手がいなければ、物なんて売れないし。

　俺はふと思う。
　もしかして、超ド田舎じゃないのか、ここ。

　シティーボーイの俺にとっては、都近くがよかったな。
　娼婦とかもいるだろうし、成長したら、グフフ。
　でも、今は戦乱がすごいらしいんだったか。
　ここは平和そうだし、ここでいいか。
　殺し合いなんて、嫌だし。

　田舎だけど、ここは少なくとも、空気はうまい。
　俺は深呼吸した。
　最高の空気だな。
　きっと、そうに違いない。

　俺が清涼な空気を満喫していると、供の若侍が声をかけてくる。

「若様、そろそろ戻りましょう」
「そうだな。今日はありがとう。私は領内をよく知るためにも、これから視察を続けたい。また、よろしく頼む」
　現状を把握しないと、何もできないからな。

「それがしでよければ、喜んでお供つかまつります。若様はきっと英主になられますぞ」
「おだてるな。では戻ろう」
「世辞ではありませぬぞ。では、先導いたします」

　若侍の顔を見たが、けっこうマジな表情に見える。
　五歳にしては大人びてたかな。
　いや、これくらいじゃないと、じいちゃんに警策でびしっとやられるし。
　前世の記憶が戻る前の俺は、何度も叩かれてたようだ。

　といっても、力は加減してるようで、身体に傷跡は残ってない。
　当たり前か。そうでなければ、児童虐待だし。
　でも痛いのは嫌だ。いい子にしてよう。

　あれって、座禅の時に使う棒だよな。
　この世界にも座禅とかあるんだろうか。
　時間ができたら、おいおい調べていこう。

　まぁ、今日はこんなところか。
　俺達は屋敷に戻った。



　あれから、一週間ばかり過ごした。
　一週間は七日、一月は三十日か三十一日、一年は三百六十五日って概念も地球と同じなんだよな。
　わかりやすくていいな。
　俺が出した結論はそれだけだ。

　ちなみに習い事として経史が増えた。
　簡単に言えば、歴史や一般教養の勉強だ。

　俺が受けてる教育って、現代でいえば英才教育だよな。
　五歳にしては、勉強量が多いし、拘束時間が長すぎる……
　情報が仕入れられるのはありがたいけど、少し疲れるなぁ。
　でも、背中を押してもらわないとだらけてしまう俺には、ちょうどいいかも。
　ニート……じゃなくて家事手伝いになったのは、そのせいだし。

　前世では「俺はやればできる」と主張してきたが、誰も信じてくれなかった。
　今度こそ、やればできる子なんだって実証してやろうじゃないか。
　やらないと、警策でびしっとやられそうだし……

　さらに一週間ほどたつ。
　かなり寒くなってきた。
　まだ十月末だってのに、もう真冬みたいだ。

　俺は一大決心をして、父ちゃんに提案する。

「父上、もう少し厚い衣はありませんか。寒くなって参りました」
　寒いんだよ、とにかく。
　俺は待遇改善を要求した。

「あるにはあるが、まだ十月だからな。十一月まで待ってくれ。でないと、父上に見つかれば、俺もやばいんだ。甘やかすなって言われてるし」
「……父上のお力でどうにか」
「なると思うのか？」
「……我慢いたします」
「すまんな。俺も寒いのを我慢してるんだ」

　父ちゃんが苦笑する。
　父ちゃんは親しみやすくて、口調も雰囲気も軽い。
　なじみやすくてよかった。
　全員がじいちゃんのようだと、俺はきっと萎縮していただろう。

　やむなく、俺は我慢することにした。
　風邪ひいたらどうすんだよ、と俺は叫びたかった。

　十一月となり、さらに寒くなるが、冬用の着物が着られるようになったので、なんとか耐えられる。
　でも、夜は間違いなく、氷点下をきってるぞ。
　温度計なんてもちろんないから、正確な温度はわからないが。
　囲炉裏や暖炉にがんがん、木炭をぶちこんで暖をとる。

　……といいたいところだが、木炭は一日の使用量が決まっていた。
　俺は室温を体感で二十℃以上にしたかったのに、夜になると推定で十℃前半くらいしかない。
　寒すぎるぞ。
　たまらん。

　冷暖房完備の部屋に慣れていた俺にとっては、過酷過ぎる環境だ。
　っていうか、十一月でこれなら、十二月や一月はどうなるんだよ。
　死ねるんじゃないのか。
　まぁ、俺は五歳だし、普通に老人も見かけるから、死なないんだろうが。

　とにかく、俺は父ちゃんに対して、木炭使用量増加を求めて交渉する。
　これは絶対に正統な要求だ。
　俺はそう確信している。

「父上、木炭の使用量を増やせないでしょうか」
「俺もそうしたいんだが、父上がな……」
　また、じいちゃんが壁となってたちはだかってきた。
　予想はしていたが。

「そこを父上のお力で」
　前も似たような事を言ったような気がする。
　なら、答えも……

「どうにかなると思うか？」
　やっぱりな。
　そうだと思ったよ、畜生。

「……しかし、この寒さで風邪をひけば、その方が損失が大きいかと思います」
　だが、俺はあがき続ける。

「そうだな。では、太郎から父上にそう申し上げてくれ」

　丸投げかよ、ふざけんな！

「……私よりも父上の方が」
「いや、お前にはまだ甘いからな。俺も本当はもう少し木炭を使いたいんだ。お前の交渉に期待しているぞ」
「私には甘いのですか……？」
「ああ、俺はもっと厳しく育てられたぞ。今はまだ丸くなったほうだな。そういうわけでがんばってくれ」

　……本当かよ。
　あれで丸くなっただって？
　眼光なんて、何人殺したかわからないくらいだぞ。
　って、武士なんだから、それが当たり前か。

　武連火家は南の土肥（どい）家に臣従している。
　土肥家は約二万石くらいの大名で、時折、他の大名と戦っていた。
　その際は、武連火家も動員を求められるってわけだ。

　よくよく考えると、俺も戦場に行くことになるのか。
　そんなの嫌だな。
　土肥って奴も、ちんけな所領争いで戦いなんてやるなよ。
　平和主義万歳だ。

　やむなく、俺は書斎にいるじいちゃんと交渉することになった。
　ダメでもともとだ。
　寒さを何とかしたいという心が、俺を後押しした。

「おじい様、木炭の使用量をもう少し増やせないでしょうか」
「寒いのか、鍛錬が足りぬ」

　じいちゃんのオーラが俺に襲いかかって来る。
　俺は小動物のように怯えすくむ。
　ここは戦場かよ。

「……風邪をひいてしまうと、より大きな損失が」
　俺の声は細く小さい。
　自分でも情けないな。

「風邪をひくのは鍛錬が足りぬからだ」
　精神論の時代はもう終わったんだよ。
　俺はそう主張したかったが、もちろん口に出してはいない。
　やばい事になるのが目に見えていた。

「剣術の稽古を増やさねばならんな。それと翌年から弓術の稽古も始めるぞ」
　やぶへびだった。
　このくそ寒い中、外にでる時間がさらに増えるのかよ。

「文の方は問題ないようだが、武も磨かねばならぬぞ」
「……懸命につとめます」
「うむ」

　俺はほうほうの体で退室する。
　これ以上話し続けたら、もっとひどい事になりそうだ。

　そして、ついに十二月となった。
　外に出ると、日中ですら氷点下っぽい日がある。

　寒い。
　とにかく寒い。
　ぶるぶるぶるっちょだ。

　俺は家にひきこもりたいが、剣術の稽古では絶対に外へ出る必要がある。
　室内練習場の完備を提案したかった。
　絶対に通らない要求だろうが。

　一月、二月はまだ寒くなるという。
　ここはシベリアかよ。

　俺はシベリア送りにされた方々の気持ちが、少しは理解できるようになったと思う。
　スターリンは恐ろしい独裁者だな。

　まだチートの兆候はない。
　チートで何とかできないかと、俺はダメ人間のような事を考え続けていた。　帰りたい……
　とはいっても、ホームシックになったわけではない。
　家事手伝いに戻りたいのではなく、暖かい所ならどこでもよかった。
　正確には、引っ越したいってところか。

　神様おわびタイプの転生なら、やり直しできるかもしれない。
　でも、俺の場合は気づいたら転生だからな。
　帰るのはまず無理だろう。
　当てが全くないのだから。
　前向きにここでがんばるとしよう。

　そんな事を考えるくらい、寒かった。
　とにかく、寒かった。
　そんな中、剣術の稽古が始まる。
　じいちゃんに下手な交渉をやったお陰で、剣術の時間が三割増しくらいになった。
　今でも後悔してる……

　家臣で剣術指南役の多兵衛（たへえ）さんが俺を指導している。
　雪景色の中、俺は剣を振るっていた。
　剣を持つ手がかじかむ。
　手袋プリーズ。
　もちろん、そんなのは提供されない。

　今度は走らされる。
　走るのは基本ということで、ひたすら走らされる。
　現代人である俺はその効用を知っているので、賛成するがしんどい。
　正しいことだから、他人がやる分には大いに推奨する。
　でも、自分でやるのはしんどいという事だ。

　身体は温まるので、そう悪くはないんだが。
　そうでも思わないと、俺の軟弱な精神では走り続けられなかった。

　まわりを白く化粧している雪自体はなんと、十月末には降り始めていた。
　でも、積雪量はそう多くない。
　盆地で海も遠いのが原因だろう。

　そうこう考えているうちにゴールだ。
　村内を十町（約一キロ）くらい走って、屋敷に戻ってきた。
　俺は息が荒くなる。

「若、見事な走りっぷりでしたぞ。子供とは思えませぬ」
　多兵衛さんも一緒に走ってるのに、息があがってない。
　中年っぽいけど、すごい鍛えぶりだな。

「……ありがとう」
　少し、呼吸がましになってきた。
　前世の身体より出来がいいようで、短距離走力も長距離走力も大幅に上昇している。
　走っただけ、長く走られるようになってきてるのを実感できてるしな。

　まじめに走り続けられるのは、それが大きかった。
　努力しただけ、成果がでるんだから。

「若様は武勇にも優れそうですな。武連火家は安泰でうれしいですぞ」

　だから、俺は戦いたくないんだよ。
　土肥って奴は絶対に戦うなよ。



　次は経史の時間だ。
　老臣の茂助（もすけ）さんが教師となっている。
　今日は地理を習う。

「この国は、五国（ごこく）、本州（ほんしゅう）、八州（はっしゅう）、六島（むつしま）の島々で成り立っております」
　茂助さんが地図を指差しながら、名前をあげていく。

　この国の地図を今日初めて見るが、日本列島と実によく似ていた。
　博物館で見た江戸時代初期に作られた地図のようだ。
　日本でいえば、北海道が五国、本州は本州、九州が八州、四国が六島となる。

「ここは五国の一つ、上毛（こうつげ）国ですな」
　茂助さんが五国の最北にある上毛国を指差す。
　……やっぱりド田舎だった。
　日本でいえば京都の位置にある都から一番遠い国だ。

「武連火村は上毛国でも最北に位置しております。この北にある山地を越えて戻ってきた者はおりませぬ」
　……まさに最辺境。
　戦国時代の蠣崎家よりも地理条件は悪いだろう。
　さらに北へ行けば、北極に到達するんじゃないのか？

　長所といえば、挟撃をくらうことはないってことだな。
　こんなド田舎を攻める物好きはいないと思うが。

　日本列島と大きく違う点は二つ。
　一つ目は四国の部分だった。
　四国は一つの島だが、六島は名前どおり、六つの大きな島からなる。
　足し合わせたら、面積は四国より大きいかな。
　もっとも、測量がどこまで正しいのか疑問だが。

　もう一つの違いは、五国の北だ。
　山地が続いてて、地図がきれてる。
　誰も行けないので、地図がないのだ。
　五国は島ということになってるが、もしかしたら極北で大陸とつながってるかもしれない。

　俺が生きている時代だと、誰もたどりつけなさそうだな。
　後世の冒険家にはがんばって欲しい。


　習い事が終わり、夕食、風呂をすませ、就寝の時間となる。
　日が沈むのは早い。
　なので、明かりが必要だけども、菜種油かロウソクを使う。

　だが、これらも使用量が決められていた。
　やむを得ないとは思う。
　高いといわれたら、納得せざるを得ない。

　なので、夜は早く寝るしかない。
　その代わり、早起きする。
　昔の人が早寝早起きだった理由がよくわかった。

　前世では夜型の生活になっていたため、寝付けない時間だ。
　でも今は、子供の身体なので寝つきがよく、苦にはならない。
　だが、たまに寝付きにくい時がある。
　それが今日だ。

　壁の向こうから、嬌声が聞こえてくる。
　父ちゃんと母ちゃんがやってるんだ。
　俺が寝てからやれ、と言いたい。

　三人も子供を産んで、仲がいいのはけっこうだと思う。

『アッ、アッ、アーーン』

　……でも、程度があるだろう。
　もう一度言う。
　俺が寝てからにしてくれ。
　壁ドンしたくなるが、こらえた。
　しばらくして、どうにか寝るのに成功する……



　翌日も経史の時間だ。
　茂助さんの講義がすすむ。
　俺は寝ることもなく、ずっと聞き続ける。

　前世では授業で良く寝たものだが、俺にはマンツーマンの状態で寝る度胸はない。
　それに、前世の脳よりも出来がいいようで、記憶力が大幅に上昇してる。
　前講義のおさらいということで質問されても、全部答えられるのだ。

「さすがは若様ですな。それがしも教え甲斐がありますぞ」
　感心したような茂助さんにそう言われると、俺もうれしい。
　勉強嫌いだったが、今では嫌いじゃない。

「最後に仙術と仙力の話をします」

　……茂助さん、さっき何て言った？
　茂助さんがチートの扉を開いてくれるのか。
　この世界では魔法や魔術ではなくて、仙術があるんだな。

　そうか、わかったぞ。
　俺は全属性使えて、常人の千倍くらいの仙力を持ってるってわけだ。
　ようやく、楽な生活ができるな。

「仙術を使うには仙力が必要です。仙術の属性には火、氷、雷などがあります。それらの属性の仙力を持っていなければ、仙術は決して使えません。かつて都には仙術士の学校がありましたが、この戦乱で失われてしまい、いくつか伝承がとだえております」
　……何やら、暗雲が漂ってきたぞ。

「なので今では、昔ほどの高度な仙術は使えなくなっています。それでも、一部の術は合戦に使えますので、有力な大名家には仙術士が何人か仕えているのが普通です」
「質問よろしいでしょうか」
「どうぞ、若様」
「武連火村に、仙術を使える者はいますか？」
「おりますよ。私が知っている限り、二人ですが」
「……二人とは少ないですね」
「仙力を持っているのが、千人に一人くらいといわれておりますので」
「なるほど、理論通りですね」
「それでは次に、仙力を持っているかどうか調べる方法を伝授いたしましょう」

　茂助さんは、持ってきたかばんの中を探り始める。
　よっ、待ってました。
　水晶玉か何かに手を当てて、色が変わったりするんだろうな。

　俺が手を当てたら、色がめちゃくちゃ変わって「こ、これは、かつてないほどの仙力の持ち主ですぞ！」とか、言われるに違いない。
　これで、寒さ対策ができそうだな。
　やれやれ、だ。

　俺が妄想を繰り広げていた間に、茂助さんは目的の品物を見つけたようだ。
　茂助さんは右手に一尺（約三十センチ）ほどの白い棒を持っていた。
　え、水晶玉じゃないの。

「この白木の棒を両手でこう持って下さい」
　茂助さんは棒の両端を両手でぎゅっと握っていた。

「それで、火の属性を調べたければ熱くなれと念じ、氷の属性を調べたければ冷たくなれと念じ、熱くなったり冷たくなれば、仙力があるということです」
　……なんだ、それ。
　思っていたのより、なんていうか原始的っぽい。

「……雷属性なら、どう念じるわけですか」
「光れって念じて光れば、雷属性を持っていることになりますな」
「……それって光属性なのでは？」
「光属性というのは聞いたことがありません。もっとも、それがしは仙術にそれほど詳しいわけではありませぬが」
「なら、仙術を使えるお二人に話を聞くのがよさそうですね」
「話を聞いても、何もわからないかと思います」
「……どういうことでしょう」
「二人とも、手に触れたものを多少冷やせるだけですので」

　……ちょっと待ってくれ。
　氷属性の仙術っていうからには、ブリザードとか出せるんじゃないのか。
　仙術風なら、「氷雪の嵐よ、我が敵を討ち滅ぼせ」みたいなさ。

「他には何もできないのですか？」
「できませんな。仙術の使い方をよくわかっておりませぬゆえに。厳密には二人とも、氷属性の仙力を持っているだけというべきでしょうな」

　最初からそう言えよ。
　俺は強く思った。
　でもまぁ、やめておこう。
　じいちゃんから、家臣といえど師にふさわしい態度をとれ、って言われてるし。

「その冷やす能力を何かに役立てているのですか？」
「いえ、役に立ちませぬ。夏に冷たい飲み物を提供するくらいですな」
「そうですか」

　使いようによっては役立ちそうだな。
　アイスクリームが作れるかもしれないし。
　ここなら、冬だと作れそうだけど、冬に作っても何の意味もないからな。

「もっとも、一杯冷やすだけでかなり疲れるので、めったにやれぬそうですが」
「……そうですか」

　前言撤回。使えねぇ。
　アイスクリーム作らせるのに疲労させたら、恨まれそうだし陰口叩かれそうだ。

「今日は以上です。その棒は進呈いたしますのでお試し下さい。人によっては四十、六十になってから、仙力が発現いたします。仙術に興味があるのであれば、根気よく続けて下さい。また、人によっては強く長く念じなければ、仙力は発現しづらいとか。とにかく根気が重要です」

　ちょっと待て。
　仙力が発現しなければ、何十年も棒を握り続けるのかよ。
　千人に一人しかいないんじゃなくて、根気が続かないだけじゃないのか。

「そんな大切な棒をもらってもよろしいので？」
「何も特殊なものではありませぬ。そこらに生えている木を削って白木にしたまで。都にあった学校では違う方法で仙力を調べていたようですな。都の方では多少やり方が異なるかもしれませぬが、五国ではこの白木の棒で調べるのが一般的です」
「……そうですか」

　そんなことだと思ったよ。
　あまりにも原始的過ぎるぞ、このやり方は。
　きっと、こんなド田舎でしか使われてない方法だろう。

「五国では氷属性の仙力を持った者が大半です。寒冷の地であるからだといわれております。ゆえに、火属性の仙力を持つ者は現在おそらく、一人もおりませぬ」
　せめて、火属性なら暖めるのに冬でも使えそうだっていうのに。
　氷属性なんていらねぇぞ。

　脱力感にさいなまれながら、俺は今日の習い事を終えた。



　夜になって、俺は自由時間が得られる。
　俺は早速白木の棒を使って、仙力チェックを行うつもりだ。
　なにしろ暗くても、やれるのがいい。

　それと、この世界だと暇つぶしとなる娯楽が極めて少ない。
　ネット、漫画、ラノベなど当たり前だが、一切ないのだ。
　なので、白木の棒を握って念じ続けるだけっていうつまらない作業も行えた。
　集中を妨げる誘惑が全くないのだから。

　俺は白木の棒を握って、念じ続ける。
　火を、氷を、光を。
　でも、さっぱりダメだった。

　今日は静かだから、集中できるというのに。
　実は、父ちゃんには側室が二人もいる。
　週に二日ほどは家を出て、側室の家に泊まっているのだ。

　腹違いの弟一人、妹二人がいるって知った時、呆れたやら羨ましいやら、なんともいえない気分になった。
　でもまぁ、静かなことなのはいいことだ。

　翌日の母ちゃんは少し怖かったりするが……
　そういう場合、俺はできる限りいい子でいて、近づかないようにする。

　で、仙力だが、発現しなかった。
　念じるのに疲れて、俺はいつのまにか寝てしまっていた。



　習い事、食事、風呂などを終えて、また夜がやってくる。
　今夜もがんばるつもりだ。
　チートになりそうなのは、この仙術くらいしかないからな。

　俺はチートを持っているはずだ。
　根拠のないその自信に支えられて、白木の棒を握り、念じ続ける。

　今夜は冷え込みがきつかった。
　尋常じゃない。
　外はマイナス三十℃くらいじゃないのか。
　部屋の中は五℃くらいだろう。
　木炭はもう使えないし、寒くて泣けてくる。
　布団の中で俺は丸まっていた。

　おまけに、隣がまたアンアン言い出した。
　さかってんじゃねぇ。
　と叫びたい。
　俺もさかりたいぞ、この野郎。

　壁ドンをがまんして、俺は念じ続ける。
　いつしか、氷や光を念じるのはやめていた。
　熱くなるよう、それだけを念じ続ける。

　それくらい今日は寒かった。
　隣からはさらなる嬌声が聞こえてくる。

　ふざけんな！
　学生時代は一人暮らしだったが、隣からギシアン聞こえてきた事を思い出す。
　その時は壁ドンしまくったが、今はできねぇ！

　チクショウ！
　熱くなれ！

『アン、アーーン！！』

　クソッタレ！
　俺は童貞のまま死んだんだぞ！！
　もっと熱くなれ！

『もう、だめぇ！！』

　熱くなれよ！！
　どんどん熱くなれよ！！
　隣を燃やすほどの熱を出せ！！

　両親だなんて知るか！！
　人間二十年、下天の内をくらぶればっていうだろうが。
　お前ら、もう死んでも悔いはないだろ！！

（ウォォォォッ！！）
　血管がぶち切れそうなくらい、俺は力を込める。

「うわっ！！」
　俺はびっくりして声を出す。

　隣に聞こえたようだ。
　静かになった。

　なぜ、俺が大声を出したのか。
　白木の棒が持ってられないくらい、熱くなったからだ。

　俺は寒さに促され、カップルを焼き尽くす炎を燃やして、火属性の仙力を発現させた。　明朝、母ちゃんが俺を起こしにきた。

「太郎、おはよう。朝ごはんですからね」
　そう言って、そそくさと退出する。

　いつもなら、きちんと起きたかどうか確認するのに、今日はそれがなかった。
　昨夜のことを気にしてるんだろうな。
　それしか心当たりがないし。

　ほっといていいか。
　静かになれば、安眠できる。

　昨夜ほどの狂想はなくなってるが、カップルを祝福できる心境ではない。
　放火魔のような気持ちを抱いてたような気もするが、あれは夢に違いない。
　夢の世界なら仕方ないのさ。
　というわけで、俺から配慮することはないだろう。

　朝食の場につくと、父ちゃんが声をかけてくる。

「おはよう、太郎」
「おはようございます、父上」

　父ちゃんはとりとめのない話をしてくる。
　剣術はどうだだの、習字はすすんでるかだの。
　話を振りながら、俺をチラチラみてくる。

　なんか、家族でテレビ見てたら、エロシーンが流れた時のようだ。
　状況は違うけど、そんな雰囲気が漂ってる。

　……父ちゃん、頼むからそのチラチラはやめてくれ。
　俺は華麗にスルーすることにした。

　安心させたら、またハッスルするかもしれんしな。
　気まずいままなら、遠慮するだろう。
　というか、部屋を変えればいいんだよ。
　他にも空き部屋はあるんだからさ。

　いつの間にか、じいちゃんの「いただきます」で朝食が始まった。
　今日のメインイベントは、両親と性について語らうことじゃない。
　経史の時間で、仙力発現を報告することだ。
　火の仙術はどんなのが使えるのか、それを聞くのが楽しみだった。

　もうすでに白木の棒を熱くするだけなら、確実にできる。
　準備万端ってわけだ。
　うきうきしながら、俺は朝食を食べた。

　算術、剣術、昼食、習字がさくっと終わって、経史の時間となる。
　俺は講義に使う畳敷きの部屋で正座して待つ。
　茂助さんが入室してくる。
　俺は師に向かって一礼した。

　今日ほど、気持ちのこもった礼はないだろう。
　俺はそれだけ期待しているのだ。

　茂助さんが講義に入ろうとする前に、俺は早速白木の棒を取り出した。

「仙力を発現できました。ご確認下さい」
「何ですとっ！？」

　まず、白木の棒が熱くも冷たくもなってないのを、茂助さんに確認してもらう。
　茂助さんが確認し終えて、俺は棒を受け取る。
　俺はその棒に念をこめた。
　すると、体感で四十℃くらいになったので、茂助さんに棒を渡す。

　棒を受け取った茂助さんは軽く声をもらした。

「若様、これはもしや、火属性の仙力なのでは！？」
「おそらく、そうだと思います」
「ううむ、もっと熱くできますかな」
「可能です。では」

　俺は棒を返してもらい、棒をさらに加熱する。
　六十～七十℃くらいだろうか。
　熱いのでさっさと渡すことにする。

「あ、熱いですな」
　ずっと持ってると熱いんだろう。
　茂助さんは机の上に棒を置いた。

「紛れもなく火属性の仙力ですな。驚きましたぞ」
「私も驚きました」
　驚きすぎて、隣の行為をやめさせるくらいの声をあげました。
　とは、言わなかった。

「先生、そういう訳なので、今日の講義内容を変更して、火属性の仙術について教えていただけませぬでしょうか」
　俺は期待で眼をきらきらさせて、茂助さんの答えを待った。

「そうすべきでしょうな。しかし、問題が一つあります」
「……なんでしょう？」
　また、ろくでもない話かよ、と俺はげんなりする。

「火属性の仙術を知りませぬ。昨日申しましたように、五国で火の仙術士はおりませぬゆえに」
「……そういえば、そうでしたね」
　納得する。
　納得するが、納得できねぇ。
　俺の子供心がうなりをあげる。

　やっと、完全チートになりそうだっていうのに。

「まずは、殿に報告して相談いたしましょう。火属性の仙力を持っているだけでも慶事というものですぞ」
「おじい様に用事が入ってなければいいのですが」
「この事を申し上げれば、最優先で時間をいただけるでしょう。それだけの事なのですぞ」

　茂助さんの表情も声も気迫がこもっている。
　とりあえず、頷いておこう。
　じいちゃんとの対面は疲れるんだけども、反駁できそうな雰囲気じゃなかった。

「わかりました」
「では、早速、参りましょう」

　この事をじいちゃんに報告したら、すぐさま、俺と茂助さんは書斎に通された。
　茂助さんの読み通りか。
　仙術に関する講義を聴いて、俺の中で下落していた茂助株は、少し持ち直した。

　じいちゃんは平常時より五割増しくらいの熾烈な眼光を宿している。
　双眸に射すくめられながら、俺は白木の棒で火属性の仙力を披露した。
　俺は敵じゃねぇんだぞ、じいちゃん。

「本当に火属性の仙力のようだな」
　じいちゃんの声はいつ聞いても、渋くていい声だった。

「殿、上瑠（かみる）様以来の慶事ですぞ！」
「うむ」
「上瑠様以来とは？」
　確か、この地を開拓した祖先が上瑠さんだったな。

「太郎には教えてなかったか。ならば、今、教えよう」
　じいちゃんの口が開いた。

「この武連火村を開拓した上瑠様は、火の仙術を使いこなされていた。この最北の地を開拓できたのは、上瑠様の仙力あってこそだ」
　そうだよな。
　こんな寒いところをどうやって切り開いたのか、すごい謎だったんだよ。
　まともな設備がなければ、冬になったら全滅するよな。

「もともと、武連比（ぶれひ）と名乗っていたのだが、上瑠様以来、武連火（ぶれひ）と名乗るようになったのだ」
　名字にも意味があるんだな。
　俺は少し感心する。

「ならば、火の仙術に関して何か伝来されているものがあるのでは？」
「何も残っておらぬ。上瑠様は記録を残されておらなかったしな。上瑠様には、火の仙術を使える子供や孫がいなかった。もし一人でも火の仙力を受け継いでおれば、話が変わったかもしれぬのにな」

　じいちゃんは沈痛な面持ちだ。
　俺も似たり寄ったりの表情になってると思うが。
　これで、完全にあてがなくなった。

「太郎よ、独力で工夫して火の仙術を開発してみよ。うまくいけば、木炭を使わなくても、暖がとれるぞ。その為には、習い事の時間を減らしてもかまわん」
「わかりました！　では、剣術の時間を減らします」

　ひとまずはこれでいいか。
　勢いに乗じて、くそ寒い剣術の時間を削るぞ。
　一気に押し切る。

「剣術は増やしていたのを元に戻すとしよう。それと、習字と算術を削るか」
「いえ、剣術だけを……」
　じいちゃんの目玉がぎろっと動いて、俺はこれ以上の要求を諦めた。

「火事にだけは気をつけよ。土壁で燃えるものが何もない部屋を用意させておく。炎を使う時はその部屋を使うがよい」
「ご配慮、ありがとうございます」
「うむ。何か進展があれば知らせよ。新しい報告を待っておるぞ」
「はい、おじい様」

　上々の成果をあげて、俺と茂助さんは書斎から退室する。
　火の仙術は何もわからなかったが、剣術の時間を減らせた。
　くそ寒い思いをするのが、短くなっただけでもいい。

「若様、それがしも期待しておりますぞ」
「ご期待にそうべく、努力いたします」

　一礼して、茂助さんとも別れる。
　まだ講義の時間は残っていたが、仙術工夫にあてることになった。
　自習ってことだな。

　かくして、今日から俺は暖房完備を目指すことになる。
　戦闘用の仙術など、開発する気はない。
　火球とか使えても、暖房に使えないしな。
　というか、戦いたくないし。

　俺は部屋の中で研究をどうすすめるか考える。
　暖房で最も重要なのは、物にこめた熱をどれだけの時間、保てるかだな。

　うんうん頭をひねって、俺は石の利用を思いつく。
　確か、金属が熱しやすく冷めやすく、石が熱しにくく冷めにくかったはずだ。
　石焼き芋って、それを利用してたと思う。
　多分、そうだろう。

　というわけで、俺は早速、十センチ四方くらいの石をいくつか拾ってきた。
　石を握って、熱をこめ始める。
　数分で暖かくなってきた。
　五十℃をこえたくらいで、石を手放す。

　後は、石を自動測定温度計にセットして、石の温度変化を記録したら出来上がりだな。
　……それは俺の妄想だった。

　自動測定温度計なんぞ、あるわけがない。
　この世界の不便さはたまらんな。

　また、俺は考え続ける。
　ロダンか、一休さんか、武連火太郎かってくらいだ。

　科学的な計測は諦めることにした。
　温度計がない。
　温度計を作る知識なんてない。

　俺は現代知識最強をやりたかったが、そもそも詳細に覚えている知識などほとんどない。
　例えば、製紙工業を興したいとする。
　俺が覚えているのは、和紙はみつまた、こうぞを使う。
　洋紙はパルプを使う。こす工程がある。
　それくらいしか覚えてないのだ。

　こんな知識だけじゃ、役に立たなかった。
　俺は不勉強の自分を悔しく思う。
　それもあって、今はまじめに勉強してるのだが。

　そういうわけで、俺は原始的な方法で実践していく。
　疲れきるまで石を暖めて、暖めた石を部屋に並べ、暖房効果を見るって方法だ。

　茂助さんいわく、一杯冷やすだけでかなり疲れるそうだから、俺にも限界があるだろう。
　俺はチートで、どれだけやっても疲れないかもしれないがな！

　どんどん俺は石を暖め、体感で五十℃くらいになれば、次の石を手に取る。
　それをえんえんと繰り返す。

　百個くらいやると、さすがに疲れてきた。
　地味だが、百個もやれたんだ。
　一杯で疲れるのと比べたら、チートかもしれんな。
　微妙だが、俺はそれなりに手ごたえを感じる。

　しんどい作業だったが、俺はやりきった。
　寒さをしのぐため。
　寒いのはもう嫌。

　その一心が俺を支えたんだ。

　その夜は間違いなく、いつもより暖かかった。
　部屋の温度は十三～十五℃くらいあるかな。
　隣も静かで俺は安眠できた。

　朝となり、母ちゃんが起こしに来た。

「太郎、これは何ですか！」
　母ちゃんの大声で俺はたたき起こされる。
　ああ、そうか。
　部屋に並んだ石三昧を見たんだろう。
　説明するかな。

　それから、さらに二日ほど続ける。
　途中で囲炉裏に石をぶちこんで焼け石にする方法を思いつく。
　これなら、仙術なんていらない。

　でも、焼け石を囲炉裏から出すのは危なかった。
　火事になったらたまらん。
　というわけで断念。
　でもまぁ、囲炉裏に石を入れておくだけならいいか。
　囲炉裏の中だけでも熱が残れば、多少暖房効果があるだろうし。

　仙術の方だが、暖める速度が速くなり、暖められる石の数が百二十くらいまで増えた。
　いい鍛錬になってるようだ。

　使えば使うほど能力が増すっていう王道だな。
　読んでいたラノベの設定を思い出す。
　俺はニンマリしてきた。

　もう一つのラノベでなくてよかった。
　そっちは、使えば使うほど寿命が縮むって奴だ。

　……鏡が欲しいな。
　顔が老けてないか、毎日チェックしたい。

　二日後には、両親は部屋を変えていた。

　俺はついに夜の静穏と石製暖房を手に入れたのだ。　俺は時間ができたので、父ちゃんの部屋で質問する。

「父上、我が家に鏡はないでしょうか？」
　そう、顔色や白髪を確かめるための鏡が欲しかった。

　火属性の仙力は、けっこうなチートだと思う。
　でも、使えば使うほど寿命が縮むタイプだとたまらんからな……
　今のところ、体調は悪くない。
　仙力を使い切って疲れても、寝て起きたら回復してる。
　しかし、健康チェックは欠かせないだろう。

「鏡か。於藤が持っているはずだがな。武連火村でそれ以外にはないだろうな。かなり高いし」
　この国での鏡はガラスを用いたものではなかった。
　金属鏡だ。
　なので、簡単には製造できない。

　それを経史の時間で習った時、俺はガラス鏡の製作を思い立った。
　大量生産できたら、ぼろ儲けできるだろうからな。

　しかし、ガラス鏡の製造法はおろか、ガラスの作り方すら知らなかった。
　材料がケイ素なのは知ってる。
　多分、熱をかけて溶融させるんだろうなぁ。
　俺が持っているガラスに関する知識はそれだけだった。

　……こちらに来てから、自分が無知だったのを痛感する。
　Wikipediaもペットか何かとして、転生してくれたらよかったのに。
　俺が今、願っているのはそれだった。
　異世界転生なんてのも実在してたんだし、可能性ゼロじゃないだろう。

「わかりました。母上に聞いてみます」
「ああ、それにしても鏡なんて、何に使うんだ？」
「仙術を多用してるので、身体に影響が出てないか確認したいと思いまして」
「体調が良くないのか？」
「いえ、どうもありません」
「見た目はどうもないぞ」
「それはよかったです。というわけで、自分で確かめたく」
「俺でもそう思うだろうな。父上に言われたことだが、無理はするなよ。体調が悪くなったら、すぐに言うんだ」

　父ちゃんが心配そうな表情を浮かべる。
　何か少し、じーんときた。
　心配してくれるって、うれしいもんなんだな。

「ありがとうございます。何かあれば、父上に相談します」
「ああ、できる限りのことはするからな」

　夜中に声を出して以来、俺と父ちゃんには微妙な雰囲気が漂っていた。
　それがこの会話で消えて、俺は少しほっとする。

　というわけで、父ちゃんの部屋から出て、母ちゃんの部屋に入り、同じ質問をする。
　使い道を聞かれたので、同じ言葉を俺は繰り返した。

「そうね。そういうことなら、鏡をしばらく貸しましょう」
「ありがとうございます、母上」
「でも……」
　母ちゃんの目つきが少しすわったようになった。

「絶対に表面を触ってはだめよ。錆びるんだから」
「はい、それはもう」
「水場に持っていくなんて、絶対にだめ。汚れに気づいたら、すぐに拭き取るのよ」
「わかりました」
「錆びつかせたら、食事を一ヶ月抜くからね」
「……気をつけるようにします」

　おっかねぇ……
　一ヶ月も食事抜いたら、死んでしまうだろ。

「それと、体調が悪くなったらすぐに言いなさい！　お義父様の言いつけだから、反対はしませんが、絶対に無理してはだめだからね！」
「はい、母上」

　母ちゃんも心配そうな表情になる。
　俺って愛されてるんだなぁ。
　何だか、胸がほかほかしてきた。

　前世で実家に戻ってからは、誰かが俺を心配してくれるなんてなかったからな。

　よし、まじめにがんばるぞ。
　屋敷全部、暖房完備にしてやる。
　きっと喜んでくれるだろう。
　誰だって寒いのは嫌だろうからな。



　俺はひとまず部屋へ戻って、鏡で自分の顔を見ることにする。
　なんだか、どきどきしてきたな。
　自分の顔を見るの初めてだし。
　母ちゃん似のかわいい系か、じいちゃん似のしぶい系であることを祈る。

　鏡は直径四寸（約十二センチ）くらいだった。
　それほど大きくないけど、これでもかなり高価らしい。
　嫁入りの時に実家から持たされて、母ちゃんがすごく大事にしているそうだ。

　鏡を取り出すと、輝きに驚く。
　金属でも磨けば、これだけの輝きを出せるんだな。
　他の物を映してみたが、十分きれいに映っていた。

　いよいよ、自分の顔を見ることにする。
　ていっ。
　俺は鏡に自分の顔を映した。

　……前世の顔よりはましだな。
　少々、まろやかな身体だったので、二重顎に近かったし。
　今はもちろん、そんな事はない。

　二重目蓋だった。
　そういや、ほとんどの人が二重目蓋だったな。
　一重の人なんて誰もいなかったような気がする。

　幕末の頃の写真とかネットで見たけど、昔の日本人ってしょうゆ顔が多かったはず。
　でも、こっちだと顔立ちは現代の日本人とほぼ同じだ。
　違いがあっても当然か。
　ここは戦国時代の日本に近い異世界だし。

　顔色は問題なくて、白髪も特にない。
　身体は大丈夫そうでよかったよかった。

　……顔立ちは父ちゃん似だったがな。
　愛嬌はあるように思える、多分。
　まぁ、男は顔じゃなくて、心意気と器量で決まるんだよ。

　時たま、鏡で体調をチェックするとしよう。
　懸案が一つ片付いた。


　そして、けっこうな大発見を俺は見つける。
　仙力で暖めた石は、囲炉裏で普通に熱した石よりも保温性が高かったのだ。
　同じくらいの温度にしても、仙力で暖めた石は冷えるのに要する時間が倍くらいかかった。

　やっぱり自動温度計測機が欲しい。
　それがあれば、正確なデータが得られるのに。
　ないものねだりか。
　そんなもの、現代日本でも研究所や大学じゃないと持ってないだろう。

　教えてくれる先生や神様はいないからな。
　自分で頭をひねって、考えるしかない。

　うーん、うーん、うーん。
　便秘できばってるかのように、俺は考え続ける。

　……頭を酷使した結果、仮説をたててみた。
　普通に火で熱したら、石の中に熱量が加えられ、温度が上がる。
　石は一グラムあたりの比熱が大きいので、熱しにくく冷えにくいわけだ。
　それで熱量が失われると、温度が下がっていく。
　ここまでは理論通りだ。次からは違う。

　仙力で加熱すると、冷めにくいってことはだ。
　石の中に、熱量とは別に仙力という謎パワーが残って、熱し続けているということになる。

　つまり、仙力を大量に込めることができれば、高温を保ち続けるのではなかろうか。
　熱量を込めるんじゃなくて、仙力を込めるんだから、比熱が高い石にこだわる必要もなくなる。

　その考えに到達したとき、俺はぞくっとした。
　本当に全館暖房ができるかもしれない。
　数ヶ月くらい三十℃を保てる木の板かタイルのようなものを屋敷の床や壁に並べれば、現代の床暖房を再現できるだろう。
　しかも、燃料代など一切かからないのだ。

　問題はどうやって仙力を大量に込めるかだった。
　それと、どれくらい保温し続けられるかが重要だ。
　今は仙力を込めると、温度がどんどん上がっていく。
　三十℃くらいに留めたまま、仙力だけを流し込めればいいのだが……
　恐らくその方が少ない仙力消費量になるだろうし、一石二鳥なんだけども。

　……仙術の理論を知らないから、さっぱりだな。
　ご先祖の上瑠（かみる）さんも子孫のために、記録くらい残してくれよな。
　『火仙大全』とかって題名でさ。
　『火仙秘奥義』でもいいよ。

　俺は絶対、記録を残しておくね。
　後世の人々のためにさ。

　多分、きっと、おそらく。

　脱線していた思考を本筋に引き戻した。
　仙力って体内にあるんだよな。
　なら、感じ取れるんじゃなかろうか。
　脈拍は一応感じ取れるわけだし。

　……脈拍と仙力に何の関係もないか。
　それはともかく、仙力が感じ取れたら、それを送り込むってイメージで物へ大量に込められそうだ。

　まずは仙力を感じ取ることから始めるか。
　どうやって？
　……独学はつらすぎる。
　いきなり、仙人が遊びに来るとかってイベントないかな。

　ないだろうな。
　座禅でもしてみるか。
　精神集中すれば、何か見えてくるっていうのは結構あるし。

　俺は座禅を前世で一回だけやったことがある。
　高校生の体験実習でだ。
　たった一回でも、未経験よりはスムーズにやれる。
　何でも体験しておくことだな。
　まさか、来世で仙力を確認するために座禅するなんて、当時の俺は想像もできなかった。

　そんなの想像できるわけないか。
　俺はそんな風に雑念まみれだったが、胡坐を組んで座禅する。

　雑念を消し去り、俺は精神統一を行う。
　空だ。色即是空なり。

















　身体全体にごくゆっくり流れている何かを感じる。
　血液じゃないよな。
　……くだらない事を考えて、感覚が消えてしまった。
　雑念を消し去り、俺は再統一を行う。
　空へ。色即是空だ。

















　再び、何かが体内を流れているのを感じ取れた。
　これが仙力だろう。

　俺は右手の仙力を左手へと誘導してみる。
　うむ、成功した。

　同じようにあちこちへ動かしてみる。
　最初はぎこちなかったが、少しずつ慣れてきた。
　とにかく、仙力の流れを把握できるようにしよう。
　座禅を組まなければだめなようだと、効率が悪すぎる。

　とにかく、俺はひたすら仙力を動かし続けた。
　かなり、仙力を把握できるようになったと思う。
　もう少しだ。
　その時だった。

「太郎、夕食よ」

　……精神統一が完全に崩れた。

「今、行きます。母上」
「早くしてね」

　夕食、風呂をすませた後、俺は座禅を再開する。
　色即是空で仙力をつかめるようになるな。
　色即是空ってそういう意味だったか？
　まぁいいや、うまくいってたら問題ない。

　それから五日ほど続けると、俺は座禅をしなくても仙力の流れを感じ続けられるようになった。
　ネットの誘惑がないのと、本当に必要だってのが大きかった。
　『必要は発明の母』っていうのは正しいんだろう。

　いよいよ、木板に仙力を大量に流す実験を行うことにする。
　今の俺なら、三十℃に保てる仙力を流せるはずだ。

　右手を二尺（約六十センチ）×五尺の木板に当てて、俺は仙力を流し込む。
　仙力が感じ取れるようになったことで、仙力を流す速度も圧倒的に早くなった。
　五秒ほどで終了する。

　木板から手を放す。
　全面、三十℃くらいの温かさだ。

　使用した仙力は大した量ではない。
　よくよく考えたら、ゲームの火球とかってすごい熱量だよな。
　そんなのに比べたら、ごく少量の熱量にすぎない。
　低レベルの術にすぎないってことだ。
　しかし、俺と武連火村にとっては、その低レベルな術が極めて重要であった。

　この木板は約十日、三十℃を保つことに成功する。
　同じような実験をどんどんやっていて、あちこちに板を置いている。
　おおむね、消費仙力と保温期限のデータがそろいつつある。

　実験結果をじいちゃんに報告して支援を受けられれば、俺は本格的な床暖房を試作するつもりだ。
　いつのまにか十二月が終わり、新年を迎えようとしていた。　大晦日に特別なイベントはなかった。
　でも、一月一日にはいくつかの催しがある。

　朝、じいちゃんが武連火家当主として、家族、主だった家臣を集めて挨拶。
　続いて、全員で倉御勝（くらおかつ）神社に参拝。
　倉御勝神は五穀豊穣の神らしい。
　鳥居やら賽銭箱やら、日本の神社とほとんど同じだった。
　その後、萬授寺（まんじゅでら）にて、祖先の成仏を祈る。
　大導宗（だいどうしゅう）という教えの寺らしい。
　簡単に言うと、人間全員を極楽に連れていけるよう努力する教えだとか。

　あれだな。
　異世界といえども、同じ人間だから、似たような神様や宗教ができるんだろう。
　まぁ、本当に同じ人間かどうかはわからんが。
　内臓の位置くらいは、ずれてるかもしれん。
　確かめようがないし、確かめるつもりもない。
　特に問題ないから、気にする必要はないだろう。

　その後、メインイベントとして、お汁粉やおせち料理を食べる。
　料理の中身は煮豆、栗きんとん、肉や魚の燻製などだが、これでもすごいご馳走だ。
　お汁粉では、一人一個お餅が食べられる。
　肉や魚の燻製もぜいたく品に近い。

　何しろ、この真冬だと川は凍結してるし、山には獲物がほとんどいないというか、入るのは危ない。
　保存食が重要になってくるわけだ。
　戦国時代の日本に燻製があったのかどうか知らないけど、ここでは必要だから燻製技術が発展したんだろう。
　俺としては甘い汁粉も食えたし、うまい物で腹がふくれたから満足満足大満足。

　いよいよ、じいちゃん、父ちゃん、茂助さん、多兵衛さんの前で成果を発表することになった。
　茂助さんも多兵衛さんも、武連火家では重臣だったりする。
　俺への指南や講義は兼務みたいなものだ。
　武連火家は身代二千石なので、そう何人も雇えるわけがなかった。

　母ちゃんが気さくなのはそのせいだろうな。
　家風もあるだろうけど、二十万石の大名の正室なら、食事ごとに自分で呼びにこなさそうだ。

　発表場所は習い事に使ってる一室だ。
　プロジェクターはおろか、黒板もないんだよな。
　だから、俺は紙に大きめに書いたのを指し示して、暖めた木板を触ってもらう。
　一対一ならともかく、多人数に物を教えるのは、実に不便だった。

　現代知識でプロジェクターは無理でも黒板くらい作りたい。
　でも、黒板すら材質知らないや。
　それ以前にチョークの材質って何だったかな。
　白いしカルシウムっぽいな。カルシウムの一種？
　まぁ、いいや。
　本当に作りたくなれば、概念を教えて誰かに作ってもらおう。

　発表してると、大学時代を思い出す。
　よく考えたら、俺、五歳なんだよな。
　不気味に思われるんじゃ。

　じいちゃん達の顔を見ても不審がるどころか、熱心に聴いてるから問題ないか。
　当主候補だし、魔女扱いされて殺されることはないだろう。
　五歳で仙力をこめた暖房を発表するって、よくあることだよな。
　とにかく暖まることができれば、俺は問題なかった。

　シベリアは言い過ぎかもしれないが、ここは旭川以上に寒いぞ。
　まともな暖房をとっとと設置しないとたまらんからな。
　もっとも、俺はシベリアも旭川も行った事はないが。

　頭の中は雑念だらけだったが、俺は語り終えた。
　俺が木板に仙力をこめ、それを屋敷内全部に設置して行う暖房について。

　しかし、誰も声を出さない。
　どうしたんだろうな。
　荒唐無稽すぎたかな。
　暖かい木板ばらまいたら、効果実証できるから、それを見せ付けて一気にやるか。
　俺が不審がってると、じいちゃんが口を開いた。

「太郎、すごいぞ。よくやったな」
「あ、ありがとうございます、おじい様」
　じいちゃんに褒められたのは初めてじゃないか？
　俺は少しびくっとした。

「それで、屋敷に設置する木板全部に仙力を込めるのは、どれくらいかかる？」
「二、三日あればいけると思います」

　屋敷全部は広いけど、仙力を込めるのそんなに疲れなくなってきたからな。
　使えば使うほど、仙力が増してるってのもあるだろう。
　でもそれだけじゃなくて、身体全体の仙力を有効利用できてる感じだ。
　仙力の体内移動を覚えてから、仙力を使う際の疲労感が激減した。

　恐らく、仙力を込めたい物に接触してる部分に近い仙力だけが、急激に消費されてたんだろうな。
　例えば、右手を当ててたら、右腕、右胸あたりの仙力が抜かれていく。
　そんな状態で物に仙力を込めようとしたら、右腕や右胸あたりの仙力がゼロなのに、無理やり仙力を送ろうとするから疲れるってわけだ。
　ただの仮説だけども。
　多分、あたってるような気がする今日この頃だ。

「そんなに早いのか」
　じいちゃんにしては珍しく、感心してくれてるようだ。

「太郎、身体は問題ないのか？」
「全く問題ありません、父上」

　父ちゃんが心配してくれる。
　やっぱり、何度でもうれしいもんだな。
　俺は鏡で顔や髪をちょくちょく調べてるが、異常はなかった。
　抜け毛もない。
　体調も逆によくなってるくらいだ。
　だから、鏡はもう母ちゃんに返してある。
　異変があれば、誰か教えてくれるだろう。

「本当だな？」
「はい、顔色なども問題ないかと思います」
「どうもないようだな。それならいいんだが」
「お気遣い、ありがとうございます」
　父ちゃんが苦笑する。

「若様の仙力はすごいですな！　この村ではもちろん、五国の中でも最大の仙力ではありますまいか」
　茂助さんが興奮したように言う。

「そうなんですか？」
　正直、よくわからないな。
　それに、茂助さんの知識は、はなはだあやしい。
　他の歴史や地理などはともかく、仙術に関してはなぁ。

「土肥にいる氷術士でも、これだけ物を冷やすのは難しいでしょう」
　多兵衛さんが情報を教えてくれたので、俺は早速質問する。

「土肥家には、氷属性の仙術を使う者が仕えているのですか？」
「はい。合戦で時折、見かけます」
　なるほど、土肥の奴らに動員された時、剣術指南役の多兵衛さんは出陣することが多いんだろうな。

「仙術で戦ったりするんですか？」
　わくわくしながら、俺は聞いてみた。

「いえ、本陣にいるので、戦っている姿は見たことがありませぬ。仙術士は貴重ですから、簡単に失うわけにはいかないのでしょう」
「確かにそうですね」
　残念だ。
　ブリザードが使えるのかどうかだけでも知りたい。
　夏にカキ氷が作れるかどうかも重要だ。

「土肥の仙術士ともあれば、コップ一杯を冷やすだけではありますまいな」
　茂助さんが頷きながら言う。

　当たり前だ。
　コップ一杯冷やすだけで疲れるとか、そんなの夢もロマンもなさすぎるぞ。
　土肥ってのは上司で敵じゃないんだから、それなりに強い方がいいな。

「太郎、直接、土壁を暖めるのも可能か？」
　じいちゃんが急所をついた質問をする。
　さすが、じいちゃんだ。

「はい。ですが、物を暖めると、多少寸法がふくらみます。この程度の暖かさであれば、大丈夫かもしれませんが」

　これがポイントだった。
　確かに直接暖めれば、木板を使う手間がはぶける。
　しかし、家屋敷にがたがきたら、しゃれにならない。
　三十℃くらいなら大丈夫だと思う。
　夏にはそれくらいになるし。
　でも、無理は避けたかった。

「ならば、いくつかの小屋で試すことにしよう」
「よろしいのですか、父上？」
　これまた珍しい。
　父ちゃんがじいちゃんの言葉に疑問を呈するとは。

「構わぬ。壊れても大して問題ない小屋で実験すればいい。太郎が言うとおり、夏にはこの程度の暖かさになる。大丈夫な可能性は極めて高い。大介（だいすけ）、この試みがうまくいけば、他の家にも応用できるだろう。そうなれば、武連火村は大きく発展できるのだぞ。小屋の一つや二つ、惜しくはないわ」
「かしこまりました、父上」
　父ちゃんがじいちゃんに頭を下げた。

　それにしても、じいちゃんは大きく出たなぁ。
　確かにこれがうまくいけば、寒さはかなり軽減できるだろう。
　でも、ここは周りが全部山で、南にほとんど山道の街道が一本通ってるだけだぞ。
　しかも、武連火村は行き詰まりのどん詰まりで、人の往来は全くないのだ。
　周りが山と森でどこにも行けないんだから、人なんて来るわけないよな。

　平野はかなり広がってるようだけど、森だらけで広さがよくわからないんだよな。
　こんな超ド田舎が大きく発展できるのか。
　いや、いい村だとは思うけども。

「太郎を全面的に支援することとする、よいな」
　じいちゃんの言葉に皆が頭を下げる。
　とりあえず、俺も頭を下げた。

　結果から先に言うと、屋敷の暖房は大成功に終わった。
　俺は木板に仙力を込めるだけで、設置とかは大人がやってくれる。
　子供の俺が手伝っても邪魔になるだけだしな。
　大人になっても、不器用だから邪魔になるだけかもしれんが。

　小屋の方も特にがたはこなかった。
　外と中の温度差が気になったんだけどな。
　俺にはよくわからないけど、厳寒を見越した建物の作りがよかったんだろう。
　大工の人達が作業しているのをたまに見たけど、支えやら木材の組み方やら細かくやってたからなぁ。

　というわけで、屋敷が終わったので、重臣の家、家臣の家、商家、神社など、作りがしっかりした建物から、どんどん暖房化をすすめていく。

「太郎様、ありがとうございます！」
「若様こそ、上瑠（かみる）様の再来じゃ！」
　などと、みんな、喜んでくれるので、俺は気分がよかった。

　初めてみる女の子もいたけど、けっこうかわいい子がいたなぁ。
　色白で目がぱっちりしてて。
　でも、同い年だとロリコンだし、年頃の子だと俺が五歳だから年上すぎるんだよな。
　まぁ、五歳ってのもあって、今の俺には性欲は大してない。
　そういう気持ちになったら、考えるとしよう。

　というわけで、二月になると、庶民の家を手がけるようになる。
　これはなかなか難しかった。
　直接、建物を暖めても、風が通り過ぎるんだよな。
　暖めた木板を持ち込んだり、かなり補強が必要だった。

　じいちゃんが資金を提供してくれたので、少しずつだが暖房化がすすんでいく。
　庶民の人がいきなりだせる金額じゃないので、資金提供がなければ頓挫してただろう。
　日頃はケチなだけかと思ってたけど、使うべき時には使ってくれるんだなぁ。
　木炭やら油やら節約してたのも意味があったので、俺はじいちゃんを少し尊敬する。



　そんなこんなで、あっという間に三年がたち、俺は八歳になった。
　もうすでに武連火村は冬になると、完全暖房となり、家の中では寒さに震えることもない。

　三年の間に暖房システムがかなり洗練された。
　家屋敷など直接仙力をこめる建物は四月半ばまでもつように、秋になると俺がどんどん処理していく。
　で、春や夏の間には木板を暖めておき、秋になると庶民が住む木と萱の家に大工達がはめこむ。

　つまり、俺の仙力は、春と夏は庶民の建物、秋にはしっかりした家屋敷に消費される。
　それでも、仙力が余るようになってきた。
　特に、冬になるとまるまる余るのだ。

　自分でも仙力の成長ぶりに驚く。
　余った仙力で火球とか開発しようかと思ったけど、やめた。
　火事になっても、自分が丸焼けになっても困るし。

　困った挙句、貧乏性の俺は畑を余った仙力で暖めるのを試みた。
　たまった仙力を使わないともったいないからな。
　冬の間も作物がとれたら、生産性があがるだろうし。
　というわけで、約三千坪（約一万平方メートル）ほど、一年中、暖かい畑が出来上がる。

　冬は日照量が少ないのもあって、急激に生産量が増えたわけではない。
　しかし、じいちゃん指揮の下で、確実に収穫高は増えていた。

　俺は肥料もどうにかしたかった。
　土地が痩せたら、暖かくても意味がないからな。
　アルファルファやレンゲソウを植えたら、土が肥えるんだよな、確か。
　問題は、近くに生えているかどうかわからないし、俺が現物を見たこともないってことだ。

　……前世で農家を名乗らず、家事手伝いを名乗ってるのも理由があるんだよな。
　嫌々手伝ってただけで、農業なんてさっぱりわかってないんだよ、俺。

　……できることからやればいいや。
　今でも、十分役立ってるだろう。

　とりあえず、千歯扱きの導入には成功した。
　これで、脱穀が一気に楽になった。
　これは概念を伝えたら、製作できたのだ。

「若様、さすがですな！　どうやって思いつかれましたか」
　茂助さんにそう聞かれたから、俺は

「上瑠（かみる）様が夢枕に立たれて、そう教わりました」
　と、咄嗟に言ってしまった。

　茂助さんは興奮し、「若様ならありえますな！」と言って、納得してくれた。
　俺は今、「上瑠（かみる）様の再来」と言われている。
　一部には、神様仏様扱いされてそうな気もする。
　農家のおばあさんに一回、拝まれたからな……

　まぁ、納得してもらったらいいや。
　新しいアイデアは全部、上瑠（かみる）様が夢枕にたったことにしよう。
　上瑠（かみる）様の顔なんて、当然知らないんだけどな。

　俺は腐葉土が肥料になることを思い出した。
　なので、上瑠様が腐葉土を使うよう、教えてくれたことにして導入する。
　実験したら、そこそこ成果があったのでよかった。

　というわけで、八歳の俺は寒さから逃れて、平和で快適な暮らしを過していた。
　甘い物が欲しいとか、ネットや漫画やラノベが見たいとかはたまに思うが。

　だが、その平穏は関所に十数人の人々が訪れるまでだった。　今は招平五年の四月だ。
　俺が目覚めたのは三年前の招平二年。

　力を失った大君が戦乱を嘆いて、平和を招くということで、招平という元号を採用したそうだ。
　もっとも何の効果もなく、この国は大名、豪族、寺社、ありとあらゆる勢力が戦い続けてるらしい。
　その戦乱がいよいよ、武連火村にも押し寄せてきた。

　武連火村から南へ行くと、来萬（くるまん）村だ。
　この来萬村も上瑠（かみる）さんが開拓した村だ。
　その南西にある度息（どむす）村も同様だったりする。
　開拓王だな。

　その来萬村へは、行商人なら半分山道の街道を二日かければ到着する。
　途中は野宿しないといけないから、五月～九月以外はまず誰も通らない。
　まさに陸の孤島だった、武連火村は。

　その代わり、治安は抜群にいい。
　山賊など、一切でてこないのだ。
　……こんなところに山賊がこもっても、獲物がなくてすぐに干上がるだろう。
　注意するのは、熊、狼ということになる。
　魔物が出てくる異世界でなくてよかったと、俺はつくづく思う。

　街道は一本しかなくて、武連火村は関所を二箇所設けてある。
　武連火村近くに街道の道幅が三間（約六メートル）ほどで、両横は崖になっている箇所がある。
　関所はその箇所を土壁でふさいでいた。
　壁の高さも三間で、真ん中には幅二間ほどの門を設けてある。
　壁の前には幅二間深さ二間くらいの空堀を掘り、木造で幅約二間の橋をかけてあった。

　そんな関所を約五十間（約百メートル）間隔で二箇所設けてあった。
　万一の際、この関所を閉ざして、武連火村は守りに入る。

　戦国時代だと小田原城や柳川城が、難攻不落で有名だった。
　それほど大規模なものではないが、武連火村の守りやすさはいい勝負だと俺は思う。

　たとえ十万の大軍でも、その利を生かせないのだ。
　攻め口はこの関所のみ。
　幅わずか三間のこの関所を突破しない限り、武連火村は落ちない。
　ここに関所を作るように命じたのも上瑠（かみる）さんだそうだ。
　……完璧超人か、この人は。

　その関所に、来萬村から十数人の村人が訪れたのだ。
　家財道具一式を持って。
　何でも、生活があまりに苦しいから、耐えかねたので移住したいそうだ。

　関所から、じいちゃんの下にそういう内容の急報が入った。
　それで、俺と父ちゃんが呼ばれたってわけだ。

「検分せねばならんな。大介（だいすけ）、太郎（たろう）、ついて参れ」
「かしこまりました、父上」
　父ちゃんがさっと頭を下げるも、俺は面食らった。

「私はまだ子供ですが……？」
「太郎！」
　父ちゃんが俺に注意するも、俺はじいちゃんから目を離さない。
　どういう意味があるかは聞いておかないとな。

「太郎を呼ぶ理由を説明しよう。武連火村への移住を決断したのは、太郎が寒さをとりのぞいて、生活を楽にしてくれたのを聞いたからだそうだ」
「えっ……」
　隣の来萬村にも俺のことが伝わってるのか。
　行商人とか以外は、人の往来なんてないんだけどな。

「なので、太郎もついて来てもらう。よいな」
「かしこまりました、おじい様」
　俺は頭を下げる。
　そういう事なら、仕方ないだろう。
　自分に関係があるなら、逃げるわけにいかないしな。
　まだ少し寒いのに、チッ、めんどくせーな。
　とかは一切思っていない。

　じいちゃんと父ちゃんは馬で、俺と供二人は徒歩で関所に向かった。
　馬といっても、競馬でみるサラブレッドじゃない。
　もっと小さくていわゆるポニーだ。
　体高は四尺（約百二十センチ）くらい。
　がっしりしてて、寒さに強い。
　武連火村にはぴったりの馬だ。

　前世、日本の北海道で似たような馬の競馬があったような気がする。
　馬に重い荷物をひかせて競争させるやつだ。
　ダンジリ競馬だっけ？　ドンジリ競馬？
　前世のことなんて忘れても問題ないな、うん。

　頑丈な代わり、サラブレッドほど速くないようだ。
　もうすぐ、乗馬の練習もするんだよな。
　次から次へとやることが増えるぞ。
　チッ、めんどくせーな。
　とかは、少し思っている。

　くだらない事を考えながら、俺達は外の関所に到着した。
　外の関所ってのは来萬村に近い方の関所だ。
　まだ、村内に入れるわけにはいかないから、関所の外で待たせてたわけだ。

　じいちゃんや父ちゃんが早速、関所の外で座らせた村人達を検分して聞き取りを行う。
　俺は黙って横にいた。
　特に口出しすることもないし。
　子供にあれこれ言われても、相手の人は気を悪くするだろう。

　ある瞬間、ほんの少し適当だった俺の脳に衝撃が走った。

　移住を希望してる村人達の中にいた一人の女の子が、俺の目に入る。
　とても綺麗な女の子だ。
　大きくてくりっとした目、すらりと通った鼻筋、すっと上がった口角の唇。
　色白で肩口まで伸ばされたさらりとした黒髪。
　同い年の八歳か九歳くらいだろうか。
　背丈も同じくらいだ。

　俺はあの女の子を見ている内に、みるみる心拍数が上がるのを自覚した。
　８０、９０、１００、１５０……はいかないか。

（こんな綺麗な女の子が実在するのか……）

　女の子を凝視していたのに気づき、やばいと思って、俺はちら見に変える。
　景色、女の子、景色、女の子、景色。
　チラッ、チラッ、チラッ、チラッ。

　不審人物じゃねぇか。
　とはいうものの、気になって仕方がない。
　俺の中で囁きが走った。

　天使はこう語る。
『なぁ、よく考えろよ。お前は前世だと二十三歳。中身は二十三歳なんだぞ。ロリはいけないよ。愛でるだけならいいとしても、本当に恋したらダメだ』

　悪魔はこう語る。
『お前は今、八歳なんだ。前世は前世、今は今だ。相手も同い年くらいだろう。同い年なんだ。だから、ロリコンじゃない。むしろ、正常なんだ。このまま見過ごしたら、一生後悔するぞ』

　俺の中で天使と悪魔が、無制限デスマッチを繰り広げる。
　天使は早速、金属バットを持ち出して、悪魔に殴りつけた。
　天使とは思えない所業だ。
　悪魔はそれをひらりとかわし、天使にハイキックをぶちかます。

　天使はバットを落として、よろめいた。
　チャンスとみた悪魔が後ろに回って、バックドロップ。
　ほぼ気を失った天使を、悪魔はジャイアントスイングでリングから叩き出した。

　かーんかーんかーん！
　俺の中で悪魔が勝利をおさめる。

『太郎、行動しないと女の子は手に入らないぞ。がんばれよ、グッドラック』
　悪魔がウインクして消え去った。

　よく考えたら、前世の俺は三次元でも二次元でも、かわいいとかきれいとかやりたいとかは思ったことがある。
　でも、女の子を好きになったことはなかったな。
　これが俺の初恋かもしれない。

「せっかくだ。太郎、意見を述べてみよ」
　じいちゃんが俺に声をかけてきた。
　俺は天使と悪魔の戦いに忙しくて、やりとりを聞いてなかった。
　まぁ、意見というからには、この村人達を受け入れるかどうかだろう。
　なら、もう俺の意見は決まっていた。

「義を見てせざるは勇無きなり。皆さんは我々に受け入れを断られれば、どこにもいけぬでしょう。武連火村で暮らしていただくべきです」
　村人達の表情が一気に明るくなる。

　俺はちらっと女の子を凝視した。
　矛盾してるようだが、そんな感じだ。
　女の子が笑っていた。
　かわいーーー！
　いやっほーー！
　俺の顔はぽーーーっとなった。

「では太郎、どうやって養っていくつもりだ？」
　じいちゃんが追撃をかけてきた。

「武連火家所有地を貸し出しましょう。冬の間、私は森林を暖めて、開拓できるようにいたします。冬の間に農地を切り開ければ、それを与え、武連火家所有地を返却してもらえばよいのです」
　自分ではきりっとしたつもりで、意見を述べる。
　これは、次の冬から実際にやろうと思っていたことだ。
　肥料が不十分なまま、冬も栽培するより、新しく農地を開拓したほうがよいと考えていた。

「た、太郎！　所有地については殿の専権事項だぞ！」
　父ちゃんが慌てたように言ってくる。
　公の場なので、じいちゃんを父上と呼ばず、殿と呼んでいた。

　じいちゃんがまたあの眼光で俺に襲いかかる。
　しかし、今日の俺はひるまない。
　俺にはあの女の子を村に招くという使命があるのだ。

「あくまでも私の意見にすぎません。殿が意見を採用するかどうかは別の問題ですが、きっと採用してくださると考えております」
「この者達を受け入れれば、来萬（くるまん）家とは争いになるかもしれぬ。それでも、なぜわしが採用すると思うのか、申し述べてみよ」
　来萬家は来萬村を治めている。
　身代は千五百石ほどだ。
　実をいうと、上瑠（かみる）様の三男が創設した家であり、武連火家とは縁戚であった。
　もっとも、血が別れてから、四百年もたっている。
　過去には何回も婚姻が結ばれてるそうだ。

　じいちゃんのプレッシャーがすごい。
　でたらめなことを言えば、殺されそうだ。
　だが、俺には悪魔もついている。負けはしないさ。

「武連火村からは一人も逃散しておりませぬ。現在では人買いに人を売ることもなくなりました」
　そう、俺が五歳、六歳の頃は、貧しい村人が何人も子供を人買いに売っていた。
　五月～九月には、行商人の他に人買いもやってくるのだ。
　俺はさすがに気がとがめて、じいちゃんに話をしたがだめだった。

　この世界ではどうしても多産になる。
　生まれてからすぐに亡くなる子供がいるので、何人も子供を生むようになる。
　また、他に娯楽がないのも大きい。
　夜となると、あれしかやることがないのだ。

　なので、四人しか養えない家が子供をたくさん産んで、幼少で死ななければ養えないようになる。
　じいちゃんいわく、そんな子供を全員養うだけの力は武連火家にはない、と。
　俺はその言葉に反論できなかった。
　事実だからだ。
　極寒のこの地では生産性がどうしても低い。

　冷害に備えて、倉に食糧を備蓄する必要もある。
　養える人数に限りがあるのだ。
　事実、六歳の時はやや冷害で、収穫高がおちこんでいた。
　倉への備蓄がなければ、餓死者が出ていたかもしれない。

　だが、ついに七歳の時からは人買いに子供を売らなくてもすむようになった。
　千歯扱き、腐葉土の肥料、冬でも栽培できる農地、これらの効果が一気に出てきた。
　武連火村は、今では実質二千二百石はあるだろう。

　もう、この村人達を招き入れても何の問題もないのだ。
　それに、前世の記憶がある俺には、あの女の子のことがなくても、逃散を出す来萬家によい感情は持っていない。

「そう、武連火村のように、領主には民によりよい生活を提供する義務があります」
　どよめきの声が周りからあがる。
　俺は一区切りして、周りの様子を確かめた。
　父ちゃん含め、みんな、驚いてるようだ。
　だろうな。
　異世界とはいえ、こんな統治形式の国の考え方でもないし、言うべき言葉でもない。
　当主候補の立場だから言えたけども、異邦人とかなら、絶対に言ってない。
　最悪の場合、捕まって殺されそうだ。

　でも、じいちゃんだけは驚かずに俺を見つめていた。
　じいちゃんはどうやったら驚くんだろうな。
　さて、続きの話をするか。

「なので、村人を逃散においやった来萬家に非があります」
「来萬家が悪だから、かくまうというのか？」
　じいちゃんが口を挟む。

「いえ、善悪の問題ではありません。村人を逃散に追いやる来萬家と対立しても、怖くないのです。民の気持ちがそれだけ離れていれば、何もできないでしょう。手足がない頭など、敵にはなりませぬ」

　さぁ、言い切ったぞ、おい。
　これでじいちゃんが納得してもらわなければ、あの女の子が行ってしまう。
　そうなったら、どうしよう。
　俺がどきどきしながら、じいちゃんを見つめる。
　ええっ！？

　俺は驚いた。
　じいちゃん、微笑んでるのか？
　声をあげての笑いじゃないが、ほんの少し微笑んでるように、俺には見えた。

「太郎、そこまで言い切ったからには責任をもって、この村人達の面倒を見られるな？」
「はい、私が面倒をみます」

　八歳の俺に面倒を見させるのかよ。
　とはいっても、道理だし、いいきるしかなかった。

「よかろう。大介に助言を仰げ」
「かしこまりました。父上、お願いいたします」
「あ、ああ」
　父上は狐につままれたような顔をしていた。
　俺もよくわからんが、最高の結果だ。
　面倒を俺が見るって事は、あの女の子の面倒は俺が見るってことだよな。
　ひゃっほーーい！

　かくして、村人達は入村を認められた。
　村人達は口々にお礼を言ってくる。
　俺は鷹揚に頷いた。
　正直、おじさんおばさん達はどうでもよかった。

　あの女の子が近づいてくるのを俺は待っていた。
　お礼を言ってくれるのかな。
　わくわくどきどき。

　ついに近づいてきて、俺の前で止まる。
　やっぱり、かわいい……

「どうも、ありがとうございました。太郎様」
　女の子が頭を下げる。

「……いや、当然のことをしたまでだ」
「このご恩は忘れませぬ」
「いやいや」
　俺は顔がにやつくのを必死で止める。

「見たところ、同じような歳だな。俺は八歳だが、いくつだ？」
「九歳になります。太郎様」
「そうか」
　おお、九歳か。一つ上だな。
　今のうちに聞いてしまおう。

「これからは私が面倒を見ることになる。名を聞いておこう」
「お初（はつ）と申します」
「お初か、いい名前だ。よろしく頼むぞ」
「はい、よろしくお願いします」

　ここらで、俺はきりあげた。
　長話しすぎると、目立つだろうしな。
　年齢も名前も聞いたし、今日はこれでいい。

　それにしても、お初ちゃんか。
　うんうん、名前もかわいい。

　俺はまさに天にも昇るかのような心地であった。

　◇　　◇

　村への帰り道、武連火大介は父である権蔵の馬に横付けし、問いただす。

「父上、これでよろしかったのでしょうか？　塩の荷などを止められるかもしれませぬぞ」
　心配げな顔をして、大介は心境を吐露した。
　武連火村は塩などいくつかの品物を外から購入している。
　来萬村への街道を止められると、厄介な事になるのだ。

「構わぬ。これでよい」
　権蔵の答えは短い。

「……父上がそうおっしゃられるなら、問題ないのでしょう。ですが、私にも父上のお考えをお聞かせいただけませぬか」
　大介は嫡男の太郎に接している時とは違い、切羽詰った表情をしていた。

「いずれ話す。話す前に見えてもらいたいものではあるがな」
「……不肖の子で申し訳ありませぬ」
「そう卑下するな。お主も太郎も見えておらぬ。だが、わしは見えていてもお主や太郎に及ばぬところがある」
　権蔵は韜晦するような表情であった。

「どういう意味でしょう。父上、教えて下さい」
「お主は太郎をどう思う？」
「太郎ですか。かわいい我が子です。文武ともに資質高く、父として喜ばしく思っております。まさか仙力まで発現するとは思いませなんだが」
「神童、麒麟児、上瑠様の再来とも呼ばれておるな。そのことについては？」
「年にしてはできすぎておるように思えます。しかし、時には子供のように間が抜けております。弟の次郎や三郎も遊んでもらって慕っているようです」
　父子は馬上で語らう。
　権蔵の背筋は馬上であるにも関わらず、極めて安定していた。

「では、お主は？」
「太郎はすでに私よりも武連火家に貢献しております。ゆえにそう言われても不思議はありませぬ。ですがそれ以前に、太郎はわが子であり、かわいく思っております。不肖の身ではありますが、何かあれば、身を賭して守るでしょう」
　真摯な大介に対して、権蔵は薄く笑う。

「太郎の仙力、お主の嫉妬心の少なさ、いずれもわしでは及ばぬ。人には人のよさがある。それを伸ばせばよい」
「……父上はまさか……太郎に嫉妬しておられると？」
　言葉に出すのを少しはばかったが、大介は聞く誘惑に負けた。

「自分が幼少の頃に火の仙力を持っておれば、と考えたことはある。だが、むろん、太郎をどうこうするつもりはない。太郎はかわいい孫であり、将来は武連火の当主だ」
「……そうでありましたか」
「嫉妬せず、太郎の父親をやれるだけで大介は大したものよ。わしはお主を見損なっておった。すまなんだな」
「いえ、滅相もありませぬ」
　大介は頭を下げた。

「これからは、お主にも働いてもらうことになる。心しておくがよい」
「かしこまりました、父上」

　権蔵は大介から目を離し、前を向く。
　大介は父の意をくみ、馬を後ろへと下げた。

　大介は父である権蔵が何を考えているのか気になるも、父を強く信頼していた。
　武連火権蔵は武連火家の頼もしき当主なのだから。　お初（はつ）ちゃんは、一家が借りている農地で一生懸命働いている。
　雑草を抜いたり、小物を運んでたり。
　子供なのに甲斐甲斐しく働くなぁ。
　休まなくて大丈夫なのかな。
　まじめないい子だ、うんうん。
　そんな風に、俺は少し離れた高台から、お初ちゃんをぽーーっと見ていた。

　俺は何をしてるのか？
　もちろん、仕事をしている。
　視察だ。
　俺が面倒を見ることになった村人達が、武連火村に順応できてるかどうかを調べる重要な任務だった。

「若様、他を見て回らなくてよろしいのですか」
　供の良助（りょうすけ）さんが声をかけてきた。
　俺が目覚めた時、初視察についてきて以来、ほとんど供をしてくれている。
　あの時は名前を知らなかったが、今はさすがに知っていた。
　剣術指南役を務める多兵衛さんの次男だったりする。

「そうだな。だが、私が面倒を見るといった以上、ここは最重点地区だ」
「隣の世帯も見られた方がよいのでは」
　来萬（くるまん）村からは三世帯が逃げ込んでいた。
　お初ちゃん達はその内の一つだ。
　俺は隣に何の興味もなかった。
　とは、もちろん言えないが。

　良助さんの顔を見ると、「いいかげんストーカーやめろ」と書いているように思える。
　やましさを抱える俺の被害妄想だろう。
　だが、半刻（約一時間）もずっとここにいたので、俺も確かにどうかと思った。

「最後、声をかけられたらどうですか」
　ポーカーフェイスの良助さんにそう促される。
　マジで俺の気持ちを読まれてるんじゃなかろうか。
　……半刻も居座ったりする時点で、見え見えだとは思うが。

「そうだな。せっかくだから、そうするか」
　とりあえず、提案にのっておこう。

「では参りましょう」
　良助さんがさわやかに微笑む。
　若侍姿の良助さんはけっこう凛々しい。

　比較されたら、俺がぱっとしなくなるのでは。
　供をチェンジした方がいいか。
　……そんな理由では無理だよな。
　良助さんはまじめにやってくれてるし、供をやめてくれなんて言えば大事になる。

　雑念にまみれながら、俺はお初ちゃん一家の下へ向かう。
　お初ちゃん一家は、おばあさん、ご両親、お初ちゃん、五歳の弟である三太くんの五人家族だ。

　俺が近づくのを見て、一家の皆さんは俺に頭を下げる。
　右手をあげて、俺はそれに応える。
　ちなみに、平伏は一昨年にやめさせた。
　「郷に入れば郷に従え」と思っていたが、視察するたびに平伏されると、気がとがめる。
　領民も面倒だから、こっちに来るなとか思うだろうしな。
　口に出して言われなくても、さすがにそれくらいは想像できた。

　じいちゃん、父ちゃんに了承を得て、俺には平伏しないようにお達しを出してある。
　表向きの理由は、『平伏されると生産性が下がる』ということにした。
　それで、じいちゃんが納得して、父ちゃんはじいちゃんに従う。
　じいちゃんは年取ってるし、しきたりにうるさいのかと思ってたけど、そうでもない。
　収穫が増えるとか、生産量が増えるとか、そういう理由をつけたら、あっさり意見が通る。
　時には、俺が驚くくらいの支援もしてくれた。
　まぁ、俺にとっては、話がしやすくて助かる。

「若様、これはこれは」
　お初ちゃんのお父さんが頭を深く下げてくる。

「何か、問題はないか」
「はい、特にございませぬ。よくして下さり、感謝しております」
「そうか。それは当然のことだからな」
「では早速、お初に相手させますので」
「あ、ああ」

　お父さんが俺を見て少し微笑んだように見えたぞ。
　それにすぐ、お初ちゃんを呼んでくるし。
　うーん、やっぱりばればれなのか。
　よく考えたら、六日連続でここに来てるしな……
　最初はお初ちゃんが来なかったから、俺はいらいらしてたし。

　お初ちゃんが近くにやってきたので、どうでもいい考えを山の向こうへ放り投げた。
　ああ、やっぱり可愛いな。
　でも、九歳なんだよな……
　子供だけど、俺も子供だから問題ない。
　問題ないったら、問題ない。

　時たま、俺の脳内にバットを持った天使がちらちらっしてくる。
『本当はお前、二十三歳なんだぞ』
　そのたびに、俺はお初ちゃんを見て、天使は虐殺されていく。

「それでは、私どもは農作業がありますので。どうぞ、ごゆっくり」
　お父さんがお初ちゃんを連れてきて、自分は仕事に戻っていった。

「あ、ああ」
　なんか、お見合いしてるような気分だ。
　前世でも、お見合いなんかしたことないけど。
　これってやっぱり、お父さんは玉の輿狙ってるのかな。
　側室でも向こうからしたら、最高の縁組だろうし。
　……うーん、生臭いなぁ。

「太郎様、いつもありがとうございます」
　俺が少し嫌な方向に思考を漂わせてると、お初ちゃんのかわいい声が聞こえてくる。

「いや、当然のことだから。特に困ったことはないかな」
　俺は見合いうんぬんとかさくっと忘れる。

「はい、ありません」
「寺子屋の勉強にはついていけてるかな」
「皆さんがわかるように教えてくれますから、大丈夫です」
「そうか、ならいいんだ」

　領民達は萬授寺（まんじゅでら）の隣にある寺子屋で、読み書き、計算などを教わっていた。
　識字率は八割こえてるんじゃなかろうか。
　何気に教育体制は整ってる。

「それよりも、太郎様」
　お初ちゃんが少し眉をひそめて、じっと見つめてくる。

「は、はい」
「毎日来て下さいますが、太郎様はお忙しいはずです。気にかけてくれるのはうれしいのですが、大丈夫なのでしょうか？」
　お初ちゃんは困ったような表情になった。

「もちろんだよ。私は面倒を見るのが務めだから」
「半刻くらい、あそこで何をなされてたのですか？」

　ゲッ、ばれてたのかよ。
　俺から見えるんだから、お初ちゃんからも見えるよな。
　視線はあってなかったから、大丈夫だと思ってたんだが。
　何とか、言いつくろわないと。

「ああ、獣が農作物に被害を与えててな。木の柵で周りを囲っているのは見えるだろう？」
「はい、夜に鹿や猪がこないようにするためですね」
「そう。それでも、倒されたり、飛び越えられたり、潜り抜けたりされる」
「来萬村でも困っていました」

　これは逃げ口上じゃなく、本当だった。
　放置してると、農作物にかなりの被害が出る。

「なのであの場所から、新たな柵などをどう設置するか考えていた。見晴らしがいいからな」
「そうだったんですか。太郎様はお仕事に励まれてるんですね」
「これも、当然やるべきことだからな」

　お初ちゃんは感心してくれたようだ。
　ふぅ、危ない。

「さすがは若様です」
　良助さんからも声がかかる。

　……まじめに対策するか。
　被害が出てるのは確かだしな。
　柵だけだと心もとないから、返しをつけた空堀でも作るかな。
　また、やることが増えたぞ。

　悪代官様みたいに働かず、贅沢な暮らしでもしたいんだけどなぁ。
　酒呑みながら、横にお初ちゃんでも連れて、うひひ。

「太郎様、よろしいでしょうか」
「何かな」
　俺は悪代官を意識の隅に追いやり、きりっとした表情を浮かべた。
　つもりだ。

「……お父さんからは太郎様と仲良くなるように言われております。できる限り、一緒にいるようにと」
　……やっぱ、玉の輿狙いか。
　良助さんの顔も怖くなってきたような。

「でも、太郎様はみんなのために働かねばならない方です。来萬村の御領主様と違って……」
　俺は重苦しくなってきたので、話題を変えてみる。
　前から聞いてみたかったことではあるけども。

「来萬村の領主ってどういう方？」
「……前の御領主様はよい方だったと聞いています。でも、三年前に亡くなり、跡継ぎ様が領主となりますと、年貢や労役を増やし、生活が苦しくなりました。それで、武連火村に参ったのです」
「それで、今の領主は女はべらせて、酒ばかりのんで贅沢な暮らしでも？」
「……そう聞いています」

　うげっ、リアル悪代官かよ。
　千五百石程度の身代で悪代官やるには、逃散がでるほど課税する必要があるのか。

「なので、太郎様がよくして下さるのはうれしいのですが、お仕事に励んで欲しいのです。お父さんの言いつけにそむきますが……」

　……この言葉、どう受け取るべきなんだろう。
　とりあえず、俺がお初ちゃんに気があるのは、ほんの少しばれてるような気がする。
　で、来るなっていうことは、嫌われてる……？

　いや、待て、俺。
　お初ちゃんは玉の輿とか考えてないほど純真ってことだろう。
　悪代官になってもらいたくないから、そう言ってるんだ。
　だから、俺が嫌いだとは限らない。

　……俺が好きか嫌いかずばっと聞いてみるか。
　でも、気をつかって、俺が嫌いでも嫌いじゃないって言いそうだな。
　それに、もし嫌いなんて言われたら、俺は星濡（せいぬ）川に身投げするだろう。

　くそっ！
　前世から、女の子を口説いたことなんて一度もねぇからやり方がわからねぇんだよ！
　ネットがあれば、ギャルゲやエロゲの攻略wikiが役に立ったのに。
　漫画やラノベも教本にできたんだ。

　……がっつきすぎたかな。
　顔を見せるのは二日に一回くらいにしておけばよかった。

「太郎様、お加減でも悪いのですか？」

　おっと、お初ちゃんがそう思うくらい、俺は苦悩にゆがんだ顔をしてたのか。

「……いや、大丈夫」

　だが、どう答えていいか、わからん。
　火属性じゃなくて、恋愛属性の仙力が欲しい。
　エロヒムエッサイム、神よ、仏よ、魔王よ、誰でもいいから俺に正解を教えてくれ。

　もだえ苦しんでいた俺に助けが入る。

「お姉ちゃん、遊んで」
　お初ちゃんの弟、五歳の三太くんが近づいてきた。

「あ、三太。もう少し待ってね」
「やだやだ、遊んでよ！」
「もう、わがまま言わないの」

　これは天機！

「お初ちゃんを独り占めにはできないな。三太くんと遊んであげるといい。では、私はこれで。いくぞ」
「はっ、若様」
　俺は良助さんを供に戦術的撤退をした。
　後ろでお初ちゃんが何か言ってるような気がするが、早足で逃げる。
　問題は何も解決してないが、これからどうするか戻って考えよう。



　俺は自分の部屋で昼食後、転げ回る。
　お初ちゃんに何て言えばいいのか、わからないのだ。
　ネットや本がない以上、誰かに相談すべきか。

　うーん、父ちゃんはどうだろう。
　側室二人いるくらいだしな。
　あの顔で女三人もひっかけて、大きな喧嘩もないようだし、相談相手にはいいか。

　……何かひっかかるな。
　中身が二十三＋八＝永遠の十五歳の俺が二十八歳の父親に、九歳の女の子との付き合い方を教わる。

　……却下。
　一見、微笑ましい相談かもしれんが、中の俺が耐えられん。

　誰にも相談できんな。
　独力で打破しよう。

　習い事、剣術、夕食などを終えて、自由時間となる。
　俺は引き続き考え続けていたが、次郎と三郎が入ってきた。

「兄上、将棋とリバーシをやりませんか」
「あにうえー、リバーシやろう」
「そうだな、やろうか」

　次郎は六歳、三郎は四歳になっていた。
　外見だが、次郎は母ちゃん似だ。
　間違いなくイケメンになるだろうな、チッ。
　三郎は父ちゃんや俺に似ている。かわいい弟よ。

　将棋は前世にあったのと同じだ。
　ただ、駒の形は○だ。
　中に、王とか飛とか金とか書いてある。

　リバーシは俺がこの世界に持ち込んだ。
　俺は木の円板を六十四個用意し、表を白、裏を黒く塗った。
　ルールは白番、黒番、交互に打ち、挟んだ敵の円板をひっくり返す。
　最後に自分の色の板が多ければ勝ちというシンプルなものだ。
　遊びに上瑠（かみる）様を持ち出す必要もないと思い、俺が考案したことにしている。

　三郎が八×八で六十四の升目があるリバーシの盤をおいた。

「あにうえー、勝負だ！」
「手加減しないからな」
「どうぞ、兄上」
「ああ」
　俺は神童とか呼ばれてるけど、中身が二十三歳だから当たり前なんだよな。
　本当の神童は次郎だろう。
　やたらと頭がいいし、今でも気をつかって三郎に譲ってる。
　……中身は転生人じゃないだろうな？

　俺は気分転換に三郎とリバーシに興じる。
　三戦三勝だ。
　ハッハッハッ。
　有言実行。
　俺は手加減などしないのだ。

　三郎が涙目になる。
　やばい、やりすぎたか。
　謝るかな。

「三郎、兄上はね。本気で相手してくれてるんだよ。武士として勝つためにはがんばるしかないんだ。そう教えてくれてるんだ」
　次郎がフォローする。
　……俺よりしっかりしてるような気がしてきた。

「……うー、がんばる！」
「がんばろう。勝ち方を教えてあげるからね」
「うん！　次郎兄ちゃん！」

　おい、ちょっと待て。
　実を言うと、俺は次郎が四歳の時、リバーシを教えた。
　俺は三郎相手と同じように勝ち続けた。

　だが、一ヶ月後、初敗北を喫した。
　カドをとる勝ち方を次郎に見切られてしまったのだ。
　それからは、徐々に負けが込み、ついに連戦連敗となる。

　俺はもう次郎とリバーシをやっていない。
　リバーシをせがむ次郎に、

「これからは将棋の時代だ」

　と、俺は言い放った。

「覚えておくがいい。戦わねば、敗北はないのだ」
「……はい、兄上」

　俺ってかっこいいよな。
　次郎は真剣に聞いてくれてたし。

　……でも、恨んでるような気がする。
　三郎を俺への刺客に育て上げるつもりか。
　この策士め。

「では、将棋をやりましょう、兄上」
「ああ」

　俺と次郎は駒を並べていく。
　今のところ、棋力は五分五分だ。

　……俺は二十三＋八歳で、次郎は六歳で互角。
　子供は成長力がすごいから伸びるんだよ。
　これが普通なんだ。
　俺は自分をそう説得している。

　次郎が真剣な目で俺を見つめる。
　勝負になると、こいつ、まじめになるよな。

「兄上、がんばれー、次郎兄ちゃん、がんばれー」
　三郎はかわいいな。
　その純真さを保っていて欲しい。
　できる限り、リバーシでも負け続けてくれ。

　俺と次郎の勝負は白熱していた。
　ほぼ互角だろう。
　俺は熟考して、神の一手を放つ。

「てぇいっ！」

　ビシッと駒の音が響いた。
　次郎が俺を見る。
　フフン、これで勝ったはずだ。
　次郎が次の一手を指した。

「…………」

　なんだ、これ。
　さっきまで勝ってたよな。
　あれは神の一手だったはず。
　俺はうなり続ける。
　次郎をちらっと見る。

　次郎はにっこり微笑んだ。

　うきーーー！！

「兄上、地震はなしですよ」
「……よくわからんな」

　一週間前、俺は逆転負けを喫しそうになった。
　その時、俺は手をすべらせて、駒を飛ばしてしまったのだ。
　俺は地震といいきったが、根にもっていたのか。

「……参りました」
「ありがとうございます、兄上」

　チクショウ！！
　ああ、負けた負けた。
　次郎はうれしそうだ。

「負けたよ、次郎。次は勝つからな」
「次もがんばります、兄上」
「お前は大したもんだ」
「兄上には到底、及びません」

　俺達は目があって、少し笑った。

　俺は前世一人っ子だったけど、弟っていいもんだな。

　あ、待てよ。
　今度は、次郎と一緒に出かけるか。
　お初ちゃんだけじゃなく、三太くんも一緒にして、四人で遊ぶことにしよう。
　「友達を連れてきた」作戦だ。
　これでいこう！
　場をほぐすのにちょうどいい。
　明日はまずいだろうから、我慢して明後日だな。

　次郎だけに声をかけて連れて行くか。
　今声をかけると、三郎がうるさいからな。
　三郎を連れて行って何かあると困るしな。

　俺は意気揚々となる。
　明後日が楽しみだ。

　ちなみに、母ちゃんはさらに一人、弟を産んでいた。
　仲がよいことだと思う。

　産まれた時、俺は父ちゃんに名前を聞いた。

「父上、おめでとうございます。名前はどうされますか？」
「太郎、ありがとう。名前はな……」
　俺は先手をとる。

「まさか、四郎（しろう）ではないですよね」
　この安直ネーミングはやめろ。

「……もちろんだとも。名前はもう決めてある」

　父ちゃんは紙と筆を持ってきた。
　筆が弟の名前を描き出す。

「士郎（しろう）だ。兄として面倒を見るんだぞ」
「……わかりました。父上」

　俺は反論する気力もなくす。
　現在、士郎は一歳だった。　次郎、良助さんを連れて、お初ちゃんの家に行く日がやってきた。
　俺が事情を話すと、次郎は快く了解してくれる。

「兄上と一緒に外出ができるなんて、僕はうれしいです」

　とか、かわいいこと言ってくれる。
　母ちゃんもあっさり許してくれた。

「次郎なら、問題ないわね」

　って。
　……最近は、俺より次郎の方が信頼されてるような気がする。
　兄より優れた弟はいないって名言を、いつかびしっと証明しないとな。

　次郎は風呂敷を持っていたので、何かと聞いてみたら、「向こうで開けますから、楽しみにしていて下さい」と言われた。
　そう言われると気になるが、次郎がいい笑顔だったので問い詰めるのをやめる。
　次郎なら問題ないだろうし。
　……俺自身も次郎なら安心と思ってるんだな。

　ついに、お初ちゃんの家が見えてくる。
　いつもなら、ここで止まってウォッチングではなくて視察なんだが。
　俺は横目で次郎を見る。
　……次郎が見ているのに、無様なマネはできんな。
　兄としてふさわしい振る舞いを見せねばならん。

　一昨日のこともあるし緊張してきたが、俺はまっすぐに家へと向かう。
　良助さんが「視察はよろしいので」とか言わないことを俺は祈る。
　空気を読んでくれたようで、良助さんは無言だった。

　一家総出で今日もお初ちゃん達は農作業をしていた。
　お初ちゃんは草むしりをしている。
　がんばってるなぁ。
　俺もがんばってるし、お似合いだよなぁ。

　……前世はともかく、今はがんばってると思う、多分。

　お初ちゃんのお父さんがこっちに気づいて、早足で寄ってきた。

「これはこれは若様、お初を呼びますね」
　深く頭を下げられ、俺は「ああ」と答える。
　こういう風に接せられると、少し嫌なんだよなぁ。
　けど、今すぐにはどうしようもないか。

　農民からしたら、領主候補の俺とつながりができたら最高だろう。
　ましてや、来萬村から引っ越してきたばかりだしな。
　村八分とかが出ないよう、じいちゃんや父ちゃんが目を光らせてるけど、肩身が狭いのは間違いない。
　懸案事項だな、後で何とかしよう。

　そうこう考えてると、お初ちゃんがやってくる。
　俺の女神だ。

「……太郎様、おとといは失礼しました」
　お初ちゃんは頭を下げる。

「いや、気にしないで欲しい」
　俺がそう言うと、お初ちゃんは頭を上げるが、表情がいまいち冴えない。
　うっ、なし崩しにして、逃げてきたんだもんな。
　当然か。

「三太くんを呼んできてもらえないかな。今日は、遊び相手として弟の次郎も連れてきたんだ」
「お初さんですね。次郎と申します。よろしくお願いします」
　次郎はお初ちゃんの顔を見つめた後、礼儀正しく頭を軽く下げる。

「私なんかにご丁寧にありがとうございます。お初です。よろしくお願いします。三太を連れてきますのでお待ち下さい」
　お初ちゃんが早足で呼びにいった。

「次郎様、お立場を考えれば、頭を下げなくてもよろしいのでは」
　良助さんが次郎に注意する。
　俺は堅苦しいの嫌いだけど、良助さんの立場からすると、言わざるを得ないか。

「そうかもしれないね。でも、今日はこれでいいんだ。以後は気をつけるよ」
「はっ、かしこまりました」

　次郎は良助さんの意見を退けた後、俺を見てくる。
　何がいいんだろうな。
　俺にはわからん。
　だがとりあえず、俺はわかったふりをして、適当に頷いておいた。

　三太くんを連れて、お初ちゃんが戻ってくる。
　お初ちゃんの弟だけあって、三太くんは将来、イケメンになりそうな気がする。
　次郎には負けるけどな。

「さぁ、三太、ご挨拶なさい」
「三太です。よろしくお願いします！」
　三太くんは元気よく挨拶する。

　かわいいもんだなぁ。
　俺達も挨拶を返した。

「じゃあ、遊ぼうか」
　次郎が風呂敷の包みをあける。

　投げ独楽（ごま）とひも、けん玉だと。
　リバーシの盤までありやがる。
　しかも、家で使ってる奴じゃない。
　ってことは、次郎が作ったのか。

　俺がつい次郎を見ると、次郎はにっこりする。

「次郎様、わざわざ持ってきてくださったんですか」
「大したことではありませんから」
「どうもありがとうございます」

　お初ちゃんが次郎に頭を下げる。
　ぐぎぎ。
　俺はなんでこんなことに気づかなかった。
　そうだよ、遊び道具を持ってきたらよかったんだ。

　おい、次郎！
　六歳のくせに気がまわりすぎなんだよ。
　お前は女たらしか、この野郎。

「わー、どうやって遊ぶの」
　三太くんまで喜んでいた。

　というか、喜んで当たり前だろうな。
　お初ちゃんも次郎の方を見ているし。
　え、何これ……

　もしかして、次郎に持っていかれるのかよ。
　てめぇなんざ、弟でもなんでもないぞ！

　俺が嫉妬に心を焦がし、仁王像みたいな顔つきになろうとしていた時だ。

「では兄上、コマとけん玉を実演してあげて下さい。僕よりも上手ですから」
「そうなんですか、太郎様が」
「見せてー見せてー」

　お初ちゃんも三太くんも食いついてきた！
　次郎が俺を見つめてくる。

　おお、そういう意味か！
　俺に見せ場を与えてくれたんだな。
　さすがは次郎、お前は俺のかわいい弟だよ。
　俺はお前を信じていたからな、うんうん。

　意気込んだ俺は早速、コマにひもをかけていく。
　ゲームとかがないから、こんな遊びしかなかったんだが、やってみたら案外面白かった。
　投げゴマを回すにはこつがいる。
　うまく回せるまで、けっこう時間がかかった。
　だが、俺は次郎や三郎相手に何十回も回して見せてるので、大丈夫なはずだ。

　大丈夫大丈夫。
　きっと成功して、いいところを見せてやれるさ。

　たかだかコマ回しなのに、すごい緊張してきた。
　肩に力が入ってきて、指が震えてきたような。

　やべぇ、就職時の面接を思い出す。
　緊張であひゃって失敗したんだよな。

　俺がびびってきてると、不意に右肩を手で軽くはらわれた。

「兄上、肩にゴミがついてました」
「おお、そうか、すまんな」

　肩をはらったのは次郎だ。
　なんだか心配そうな顔をしている。
　俺の様子を見て心配したのか。

　……兄としては面目なかったな。
　俺は考えすぎてたようだ。
　気楽にやるか。
　失敗したら、もう一度やればいいだけだ。

　俺は渾身の力をこめて、コマを投げて回した。

「てぃっ！」

　ひもがからまらないか、俺は不安だった。
　しかし、横転するようなこともなく、コマがぶぶんと勢いよく回る。

「すごい、すごい！」
「まぁっ！」
　お初ちゃんも、三太くんも、喜んでくれてる。

　俺の時代がきた！
　お初ちゃんが少し笑ってくれてる。
　その様子を見てると、俺はにんまりとしてきた。
　コマは回り続けていたが、やがて止まった。

「さすがは兄上です。次はけん玉のお手本を」
「おお」
　次郎が俺にけん玉を渡す。
　さすがは我が弟、そつがないな。

　俺はもう調子に乗って、けん玉を操りだす。
　とはいっても、一番簡単な技からやるんだけども。
　玉を大皿に乗せ、小皿に乗せ、中皿にのせる。

　お初ちゃんも三太くんも楽しそうに見てくれていた。
　俺はそれでご機嫌になって、剣先に玉を入れたり、玉を一周させたりする。
　……灯台とかは難しいのでスルーしている。
　できる技を見せたら、それでいいんだ。

　一通り技を見せて、俺はけん玉をおいた。

「太郎様、お上手でした」
「いや、なぁに」
　俺はもう鼻高々だ。

「コマとけん玉、やってみたい！」
　三太くんがそう言うので、俺と次郎が三太くんにレクチャーする。
　とはいっても、コマはなかなか難しいので、どうもうまくいかない。
　三太くんはむくれるが、けん玉の大皿のせは、何とか成功させた。

　キャッキャッ、喜ぶ三太くん。
　正直、俺は教えるのに疲れてきたが、

「よかったね、三太」

　と、お初ちゃんが笑っているのを見ると、俺はその疲れがぶっとんだ。
　もう、最高の気分だった。
　天国にいるようだ。

　今までのストーカーはなんだったのかと思う。
　経験を積まないと、こういうのが思いつかないんだな。
　とか俺は思ったが、遊び道具を持ってきた次郎は六歳だった。

　その次郎は失敗してむくれる三太くんをあやしたりするのを、難なくこなしている。
　……敵じゃなく弟でよかった。

　で、次郎がさらにこんな事を言い出す。

「兄上はすごいですよね。お初さん、僕も弟の三郎も兄上に遊んでもらいました。いえ、今でも遊んでもらっています」
「そうだったんですか、太郎様が……」
「色々な習い事に領内を暖かくしたり、兄上はとてもお忙しいというのに。だから、僕は兄上が好きなんです。お初さんも兄上が好きですか？」
「ちょ……！？」

　バ、バカ、お前、何言ってんだよ。
　いいえ、とか言われたらどうすんだ。
　俺に身投げしろっていうのか！

　ほら、お初ちゃんは答えに困ってるじゃないか。
　口をぱくぱくしていた俺に、次郎が追い討ちをかける。

「どうです、お初さん」

　だから、やめろっつってんだよ！
　それでも、俺の弟か！　縁を切るぞ、この野郎！！
　パニクって俺はついに声を上げようとしたら、

「……私も太郎さんは好きです」

　と、お初ちゃんが答えた。
　声が少しずつ小さくなって、最後のほうはかなり聞き取りづらい。

　だが、間違いなく「好きです」と聞こえた。
　俺の聞き間違いじゃない。
　そう言った。
　絶対にそう言った！

「よかった。僕もうれしいです。兄上のどういうところがいいですか」
「……次郎様と似ているかもしれません。お忙しいというのに、毎日通って下さったこと。それに、まじめに民のことを考えてくださっていること。それに、弟思いのお優しい方だと……」

　ひゃっほーーーい！！
　ばんざーーい！！
　もしかして、これって両思いなんだよね。
　お世辞じゃないよね？
　神様、そうだよね？

　俺は涙が出てきそうになる。
　微笑んでた次郎と視線があった。
　そういえば、この言葉が聞けたのは次郎のお陰か。
　我が最愛の弟よ、最高の弟だ！

　俺が感動してると、次郎が三太くんに話しかける。

「三太くん、あの高台からの景色をよく見たことがある？」
「ううん、ないよ」
「なら、そこの良助さんに肩車してもらって、一緒に見よう。いい景色だよ」
「うん、見る！」
「なら行こうか。良助さん、一緒に行きましょう。兄上はお初さんにリバーシでも教えてあげるといいですよ」
「あ、ああ」
　俺は生返事を返した。

「しかし、太郎様がお一人に……」
「すぐ戻ります。ここなら大丈夫です。行きましょう」
「……わかりました、次郎様」
　良助さんが次郎に従う。
　うーん、次郎って生まれながらの指導者って感じがしてきた。
　俺が弟の方が良かったかも。
　なら、兄である次郎に従うだけでよくて、のんびりできそうだし。

　次郎、三太くん、良助さんが離れて、お初ちゃんと二人きりになる。
　お初ちゃんは少し俯いてる。
　なんか、顔が赤いような。
　肌が色白だから、鮮やかですごい綺麗だ……

　うわっ、よく考えたら良助さんも離れてるのって初めてだな。
　また、どきどきしてきた。
　と、とりあえず、リバーシをやろう。
　それで場をほぐそう。

　俺はお初ちゃんにリバーシのやり方を教える。
　お初ちゃんはそれを神妙に聞いていた。

　俺達は静かに一手ずつ指していく。
　……静かだ。

　って、このままだと埒が明かない。
　どう考えても、次郎がこの場を作ったんだよな。

　このままで終わったら、次郎の好意も無駄にするな。
　思い切って話してみるか。

「……お初ちゃん、俺のことを好きと言ってくれてありがとう。俺も好きだ」

　ついに言ってしまったぞ、おい！
　心臓が破裂しそうだ。

　お初ちゃんは俯いて、手が止まってしまった。

　さっきの言葉ってやっぱりお世辞だったのかよ！
　「好きです」ってのはイコール嫌いじゃないです、なのか。

　俺は思考がぐちゃぐちゃになってしまう。
　あばばっ、恋愛って難しすぎ。
　ニコっと笑ってなでてあげたら、相手がほれてくれて終わりじゃないのかよ。

　俺達って八歳と九歳なんだよな。
　十八と十九、二十八と二十九だとどんな恋愛してるんだ？

　あーうー、あえおいうえお、あおえお。
　俺は現実逃避しそうになったが、お初ちゃんの言葉でこの世に戻ってきた。

「……うれしく思います。太郎様が何度も来て下さるのはそうなのかなって思っていました。でも、太郎様はお空の雲の上にいるようなお方です」

　お初ちゃんは見上げて、空と雲を見つめる。
　青空には雲がいくつもたなびいていた。

「……俺は雲の上じゃなくて隣にいるよ」
「寺子屋で太郎様はどういわれているか、ご存知ですか？」
「いや、知らない」
　実際に知らなかった。
　俺って何か言われてるのか。

「太郎様のお陰で冬も寒くなくなりました。暮らし向きも楽になりました。食べ物に困ることもかなり減りました。太郎様は神様のように敬われています。いえ、それ以上かもしれません」
「ええっ！？」
　確かに、俺が視察してみんなを見ると、にこにこしてるけどさ。
　おばあさんに拝まれたこともあるよ。
　でも、俺は領主候補だからなぁ。
　お世辞もあれば、気を遣ってるのかと思ってた。

「だから、私に太郎様はもったいないと。身分の違いもありますし……」
「ちょっ、待って！　俺はお初ちゃんが好きなんだよ。一緒にいたいんだ！　こうまで思ったのは初めてなんだよ！　俺が守るからさ、一緒にいてほしい！」
「……そこまで、私を？」
「うんうん！」
「……本当ですか？」
「本当だよ！」
「本当に？」
「ああ、絶対に本当、何が何でも本当！」

　お初ちゃんが俯く。
　ええっ！？
　お初ちゃんが手を重ねてきた。

　お初ちゃんの手は少し荒れてる。
　ささくれもある。
　でも、それだけまじめに働いてきたってことだ。

　俺にとっては、お姫様の白くなめらかな手よりも愛おしい。
　お初ちゃんの手を俺はそっと握る。
　温かみが俺に伝わってくる。

「……太郎様、よければ私を迎えに来て下さい」
「ああ、それなりの年になれば必ず」

　やったーー！！
　初めて、恋人ができた！！
　やったぞ、俺。
　やり遂げたんだ、俺。

「民の為にまじめに働く太郎様が好きです。私をずっと見てくれた太郎様が好きです。次郎さんのような弟に慕われている太郎様が好きです」
「俺もお初ちゃんが大好きだよ」
「三太には兄がいました。私の弟です。でも、四歳の時、寒い中、病気で亡くなりました。寒さをしのげて、いっぱい食べられたら、死ななかったかもしれないんです。来萬（くるまん）村の領主様が太郎様のようなお方だったら、仁太は……」

　お初ちゃんは涙をこらえているようだ。

「俺はそんな子がでないようにがんばるよ。武連火村を上毛（こうつげ）一、いや五国一、豊かにしてみせる！　だから、お初ちゃんも俺と一緒に生きて、手伝って欲しい」
「太郎様のお役に立てるよう、私もがんばります」

　俺はお初ちゃんの手を強く握る。
　お初ちゃんもやんわり握り返してくれる。

　俺はお初ちゃんという恋人を手に入れた。
　それと共に、よりまじめに生きることにする。
　今までもまじめに生きてきたが、さらにまじめになったのだ。
　前世の知識を総動員しないとな。
　真剣に考えたら、導入できる技術を何か覚えているはずだ。
　新たな決意に俺は燃えていた。

　俺は戻ってきた次郎、良助さんと共に屋敷へ戻ることにする。
　リバーシ盤はプレゼントすることになった。

「僕が作ったのでいまいちですけど、十分遊べると思います」
「どうも、ありがとうございます、次郎様」
「兄上が作ったのはもっときれいですよ。よければ、後で見せてあげれば」
「ああ、そうだな」
「そうですか、楽しみにしています」

　お初ちゃんが笑う。
　あれから、お初ちゃんはよく笑顔を見せてくれるようになった。
　魅力倍増し、いや、五倍増しだ。

　俺は次郎が作った盤を見たが、確かに雑な作りだった。
　几帳面な次郎らしくないな。
　……まさか、俺が作ったのより出来を悪くしたのか。
　俺を引き立てるために。
　考えすぎだよな、俺はそう思うことにした。

　お初ちゃんの家を離れ、屋敷へ向かって、三人で静かに歩いていた。
　次郎は何も聞いてこない。
　俺から話すべきなんだろうな。
　良助さんもいるし、俺は言葉に迷うが、口火をきる。

「……今日はありがとう」
「特に礼を言われるようなことはしていないですよ」
「なんとなく、言ってみたかったんだ」
「そうですか。変な兄上ですね」

　次郎が軽く微笑む。
　こいつは、俺が思っていたより大物なのかもな。
　かないそうにない。
　でも、別に悔しくはなかった。

「お前にはかなわないな」
　俺はその気持ちを口に出す。

「僕は兄上には到底及びません」
「そうか？　よくわからんな」
「わからなくていいと思いますよ。僕は今日言ったように、兄上が好きです」
「ありがとう、俺もお前が好きだよ」
「兄上、そのお言葉、うれしく思います」
「お前こそ、変な奴だよ」
　俺は笑う。

「そうかもしれませんね」

　次郎も笑い、そんな俺達を夕暮れが優しく赤く染めていた。
　兄弟仲良く屋敷へと帰った。



　その夜、俺は今日あった出来事を思い出す。
　とても楽しくて最良の一日だった。
　前世とあわせても、一番楽しかったと思う。
　お初ちゃんという恋人ができて、次郎という弟の良さがよくわかった。
　俺は幸せな気分で寝ることができた。

　翌朝、俺はその幸せな気分が全て吹き飛ぶほど、驚くことになる。　俺が幸せな眠りを貪っていたら、慌てている母ちゃんに叩き起こされる。

「太郎、早く起きなさい！」
「うーん……」
「起きなさい！」
「はい……」

　俺は寝ぼけ眼だったが、母ちゃんの大声で何かあったことを感じる。
　何しろ、こんな起こされ方をしたのは始めてなのだから。

「さぁ、早く着替えなさい。義父上に旦那様、分家一門の方々がそろってますよ」
「えっ！？」

　じいちゃん、父ちゃんはともかく、分家一門勢ぞろいだって。
　よほどの大事が起きたことを俺は知り、慌てて白い羽織と紺袴に着替える。

　俺は服装を整えてから、広間に向かった。
　少し腹が減ってたけど、

「朝ご飯が食べたい」

　とか言い出せる雰囲気ではなかった。

　俺が広間に入ると、じいちゃん、父ちゃん、宗次郎叔父さん。
　さらに、三左衛門（さんざえもん）大叔父さんを初めとする分家当主まで揃い、十数人いた。
　皆、緊迫しているようだ。
　なんなんだ、これ。
　俺に父ちゃんが挨拶してくる。

「おはよう、太郎」
「おはようございます、父上」
「どうしたのですか、これは？」
「うむ、それがな……」

　父ちゃんの口ぶりが渋い。
　俺がさらに問おうかと思っていたら、

「太郎。話がある。大介と一緒についてくるがよい」
　と、じいちゃんから声がかかった。

「はい、おじい様」
　じいちゃんから説明があるんだな。俺は頷いた。

「わかりました」
　父ちゃんも頷く。

「三左衛門、わしは大介と太郎に別室で話がある。手はずの説明をすませておいてくれ」
「かしこまりました、兄上」

　じいちゃんが三左衛門大叔父さんに話をしてから、俺達は別室へ向かう。
　三左衛門大叔父さんは四十五歳でじいちゃんの七つ下だ。
　じいちゃんが長男で大叔父さんは三男。
　次男は赤ちゃんの時に亡くなったそうだ。

　じいちゃんの貫禄を少し削って、俊敏さ軽妙さを足せば、大叔父さんになる。
　土肥家に動員された時、じいちゃんか大叔父さんが大将となって兵を引き連れていた。
　つまり、名目では父ちゃんがナンバーツーだけど、実質的には大叔父さんがナンバーツーかな。

　俺達が別室に入り、座布団に座ると、じいちゃんが話しかけてくる。

「我らはこれより、来萬（くるまん）村に討ち入り、来萬家を滅ぼす。総勢百五十名、総大将はわし、副将は大介に三左衛門だ。太郎よ、わしらが留守の間はお主が当主となる。うまくいけば、一月でわしらは戻ってこよう。後は頼んだぞ」
「ええーーーーっ！？」

　なんだ、それ！！
　じいちゃんの前で大声を上げてしまったとは思ったけど、そんなのどうでもいい。
　来萬村に攻め込むだって。
　じいちゃん、そんなこと考えてたのか。

「太郎、すまんな。口止めされていて、ここ数日はよそよそしくて悪かった」
　父ちゃんが謝ってくる。
　よそよそしかったっけ？
　記憶にないな……
　よく考えたら、ここ数日はお初ちゃんのことしか考えてなかった。
　俺の方こそ謝るべきなような気が。

「いえ、気にしないで下さい。口止めされていたのなら、当然でしょうから」
　俺に謝られても困るだろうし、黙ってよう。

「太郎よ、わしが来萬家に攻め込むというのは、考えてもおらなんだか？」
　じいちゃんが質問してくる。

「はい。全く考えてませんでした。村人達をかくまうので、関係がこじれるかとは思っていましたが」
「……お主はわしよりも敏いのではないかと思う時がある。だというのに、物事を広く深く考えないことがままあるな。八歳とは思えぬ時もあれば、八歳相応とも思える」
「いえ、私がおじい様より敏いだなんて、滅相も。私は八歳ですよ、ええ……」

　なんか、答えが変になったな。
　転生について尋問されてるような気がして。

「太郎よ、あの村人達は武連火村のことを知り、逃げてきたのであったな」
「はい、そう伺いました」
「どうやって、武連火村のことを知ったのであろうな？」
「それは、行商人か……人買いか、でしょうか」

　人買いって言葉に出すのも抵抗あるな、やっぱ。

「偶然か？」
　俺を見るじいちゃんの眼光が鋭くなる。

「雑談でもしたのでは？」
　じいちゃんが扇子を俺にビシッと向けてきた。

「太郎よ。偶然、たまたま、など、この世にはほとんどないことを覚えておくがよい。結果の前には理由や原因が必ずある。村人がこの村に逃げてきたのもそうよ。たまたま、ではない。必然的に逃げて参ったのだ」
「……必然なのですか」

　俺は面食らう。
　お初ちゃんの話だとひどい生活をすごしてたようだけども。
　武連火村に逃げるのが必然って、どういう意味だ？

　扇子を降ろして、じいちゃんがまた語りだす。

「わしは行商人を抱き込み、武連火村が暖かく豊かになってきたことを来萬村の村人に話しまわるよう依頼しておった。また、土肥家に動員された際、わしらは来萬村で一泊する。その時にも、村人に同じ話を広めていた。だから、あの村人達は武連火村を頼ってきたのだ。武連火村の話をわしが広めていたという理由があるから、村人達の逃散という結果に至った。偶然ではない」
「……おじい様が調略をなさっていた、と」

　じいちゃん、そんなことをしてたのか……
　俺は毛利元就や北条早雲、三国志で行われた色んな計略を思い出した。
　ここは乱世だよな、計略が行われていても不思議じゃないけど。
　まさか、じいちゃんがなぁ……

「太郎よ、八歳ですぐに調略という言葉がでる者など何人もおらぬぞ。茂助からお主の勉学がすすんでおるのはよく聞いておる。お主には優れた資質があるのだ。だから、もっとよく考えよ」
「は、はい」

　俺はじいちゃんに圧倒されていた。
　中身が二十三歳だから優れてるように見えるだけなんです。
　成長するかどうかわかりませんよ、とは言えないしなぁ。
　記憶力は前世よりよくなったけど、思考力はどうなんだろうな。

「お主は村人達を受け入れる際、『手足がない頭など、敵にはなりませぬ』と申したな」
「はい、確かに」

　……似たような事は言ったと思う。
　記憶力はよくなったけど、一言一句同じかどうかまで覚えてない。
　お初ちゃんの表情なら、二十種類くらい、鮮やかに覚えてるけど。

「その通りだ。お主は来萬村の実相を見通していた。わしもそう思うからこそ、来萬家を攻め滅ぼす。武連火家のためにな」
「……おじい様であれば、勝てるのは間違いありません」

　本気でそう思う。
　来萬家に転生してなくてよかったな。

「頼もしく思うぞ。賢者である太郎にそう言われれば、心強いわ」
　じいちゃんがニンマリとする。

「ははっ、ご冗談を」
　なんか、怖くなってきた。
　よく考えたら、これから人を殺しに行くって言ってるんだよな。
　それに、土肥家に動員されてて、何人か殺してるだろうし。
　じいちゃんの迫力にのまれそうだ。

「で、わしが勝てそうな理由は他にあるかな。太郎に教えてほしい」
「……そうですね」

　やべぇ。
　これどう考えても、面接だよな。
　変な答えを言えば、何されるかわからん。
　半笑い状態のじいちゃんが妙にこえぇ。

　そういや、父ちゃんもいるんだ。
　俺が父ちゃんに視線をやったら、父ちゃんが目をそむけた。

　父ちゃんっ！！
　じっと見ても、父ちゃんは視線をあわせようとしない。
　ひでぇ、かわいい息子を見殺しにするなんて。

「どうした、太郎？」
「……そうですね」

　ちょっと考えさせてくれよ！
　お初ちゃんから聞いた話、武連火村、来萬村の現状をインプットして、俺は考える。

　つっつっつっ、うーん。
　とっとっとっ、うーん。

「わからぬか？」

　ぽっぽっぽっ、ぽーーん！

　とりあえず、これでいってみよう。
　間違えてても、呆れられるだけですむだろう、多分。

「いえ、いくつかはわかりました」
「ほう、では述べてみよ」
「武連火村は来萬村としか接しておりません。なので、全力を傾倒できます。これは重要です」

　戦国ゲームで島津は強いってことだよ。
　蠣崎はゲームによってはマゾゲーだが。

「それは正しいであろうな。他には？」
「武連火村と来萬村では、石高からしても戦力は武連火村が上です。その上、士気では圧倒的にこちらが上です」
「それもよい。だが、こちらが村人をかくまったことで、こちらに向かう街道口には抑えの兵がおいていよう。となると、多少人数が多いようでは、どうにもならぬ。それでもわしらは勝てるのか？」

　そうなんだよな。
　来萬村を攻めるつもりなら、村人達をかくまうのはまずい。
　相手に警戒されるんだから。
　それでも、じいちゃんは村人達を受け入れた。
　となれば、だ。

「来萬家の重臣が内応する約束をしているのでは？　そうすれば、いくら守ってても中から破れます。それにこちらが攻めるとすれば、時間を選べます。夜襲をかけて、村内になだれこめば、勝利間違いなしです」

　リアル悪代官に家臣全員ついていけるわけないよな。
　じいちゃんが計略を使うっていうなら、誰か内応させててもおかしくないはず。
　さぁ、どうだろうと俺が思ってたら、じいちゃんが口を開く。

「大介、お主はよい孫を与えてくれたな」
「……私には出来すぎかもしれませぬ」

　父ちゃんがこっちを見てくる。
　さっきまで、視線むけてくれなかったのに！
　とか思ってたけど、なんだ、目が潤んでるのか？

「来萬家の家臣筆頭、中津竹蔵（なかつたけぞう）はこちらへの内応を約束した。お主が言うように、夜襲をかけて一気に討破る。太郎、わしは勝てるな？」
「はい、必ず」

　ここまで態勢を整えたら、絶対勝てるだろう。
　じいちゃん、すげぇな。
　俺は考えただけだ。
　実現させるのとじゃ、難しさが全然違う。

「ありがたく思うぞ。それと、太郎には礼を言わねばならん」
　じいちゃんが頭を下げてくる。

「父上ッ！」
「頭をおあげ下さい！」
　俺と父ちゃんが慌てる。
　頭を下げられたのなんて、当然初めてだ。
　今日は初めて尽くしだな。
　じいちゃんが頭を上げる。

「わしは若い頃より、武連火の旗を上毛（こうつげ）いや五国一円に掲げたかった。武連火権蔵ではなく、ただの一個人である権蔵の野心よ」
「父上がそのようなことをお考えだったとは……」

　父ちゃんの言葉に俺も同感だった。
　といっても、俺は三年間しか見てないけど。
　その三年ではそんな野心を抱いてるなんて、全く気づけなかった。

「だが、武連火家はわずか二千石。守りは堅けれど、攻めて領土を拡大するなどは夢のまた夢。また、来萬家の先代当主もきわめて優れていた。とうてい、つけこむ隙などない。わしは武連火家当主だ。成算なき行動などするわけにはゆかぬ。一個人の権蔵として行動できぬのだ。ゆえに、武連火家当主であるわしは野心をこの数十年、封じておった」

　じいちゃんの語り口に俺と父ちゃんはひきこまれていた。

「されど、太郎が武連火村に暖と豊かさをもたらし、全てが変わった。来萬村の前当主の葬儀と一周忌にわしは参列している。葬儀の時は何とも思わなかったが、一周忌の時に来萬家を攻め滅ぼす、とわしは決めたのだ」

　葬儀って三年前だから、俺が五歳でまだ床暖房とか確立してないか。
　でも、一周忌って二年前だから、かなり形ができてる。
　俺は暖房を作るのに必死だったけど、じいちゃんはあんな時から、こんな事を考えていたのか。

「太郎が生まれる前は、わしが動かないのが武連火家のためであった。だから、一個人にすぎない権蔵の野心をわしは封じていたのだ。だが、今では武連火家は拡大拡張せねば、他家に攻め滅ぼされるであろう。ゆえに、わしは動いた。わしが太郎に頭を下げたのは、わし個人の野心にすぎなかった領土拡大が、太郎のやった事により武連火家にとって最善の道に変わったからなのだ。この意味がわかるか、太郎？」

　俺が生まれる前は、武連火家はひきこもるのが最善。
　俺がやった事によって、武連火家は拡大拡張しなければ他家に滅ぼされるだって？
　……どういう意味だ？

「すぐにはわかるまいか。よかろう、わしらが戻ってくるまでに考えておるがよい。どうも、太郎には物事を絶えず考えさせた方がよさそうだからな」
「かしこまりました。考えておきます」

　俺にはずっと宿題を出しておいた方がいいってことか。
　……自主的に勉強したことがほとんどないからな。
　今も習い事漬けだけど、そうでなければ、勉強したかどうか自分でも疑問だ。

　いや、お初ちゃんに約束したニュー太郎は少し違うぞ！！
　……少しだけかもしれんけど。

「うむ。では、大介、参るぞ」
「はっ、父上」
「戦では絶対はない。わしらが討ち死にした時は、後は頼んだぞ。太郎は八歳だが、問題なかろう。人によって賢愚、器量、成長は異なる。わしは太郎がこの村に豊かさをもたらした時から、大人扱いしておる。太郎なら問題ない。当主代理を頼んだぞ」
「えっ……かしこまりました」

　じいちゃんと父ちゃんは立ち上がって、部屋を出て行った。
　取り残される俺。

　って、じいちゃん、父ちゃん、絶対に勝ってくれよ！
　八歳の俺が当主ってさすがに無理ゲーすぎるぞ！

　来萬家討伐軍は百五十人にのぼる。
　土肥家に動員された場合、出立するのは六十人。
　約二千石にすぎない武連火家が無理なく動員できる人数が六十人だからだ。

　この百五十人という人数に、俺はじいちゃんの意気込みを感じる。
　もっとも、来萬村が徒歩二日という距離で近く、他に敵がいないからできることだ。
　事が成れば、半数はとんぼ返りだろう。
　農作業に戻らなければならないからだ。

　俺は母ちゃんや次郎達と共に、来萬家討伐軍が出立するのを見送った。　じいちゃん、父ちゃん達の出陣で俺の日常は大きく様変わりした。

　多兵衛さんも出陣したので、剣術、弓術の稽古はない。
　茂助さんは留守居だけども、事実上のじいちゃん代理なので忙しくなり、経史の時間もない。
　習字、算術だけ習い事を続けている。

　お初ちゃんの家に顔を出したいけど、留守中に急報が入ったら対応が遅れるしなぁ。
　というわけで、俺は外出を我慢していた。

　俺は空いた時間を全て、じいちゃんが出した宿題を解く時間に振り当てている。
　おかげで、ここ四日、うんうんうなっているのだ。

　もうすでに来萬（くるまん）村では夜襲が行われた後だろう。
　その結果は気になるのだが、宿題を片付ける必要があり、俺は考え続けている。
　最悪の結果を想像してしまうとぞっとするので、逃避しているだけかもしれないが。

　宿題とは、なぜ以下のような考えにじいちゃんが至ったかを考えることだ。

『俺が生まれる前は、武連火（ぶれひ）家はひきこもるのが最善。
　俺がやった事によって、武連火家は拡大拡張しなければ他家に滅ぼされる』

　俺はこの言葉を筆で紙に書いていた。
　その紙を机に置き、座布団に座ってにらめっこしている。

　ひきこもるのが最善ってことは、状況が変化するまで、ずっとここで平和に暮らすってことだよな。
　たまに土肥家の動員につきあう必要があるだろうけど。

　武連火村は攻め落とすのにかなり犠牲が出るだろう。
　あんな地勢だし。
　そのくせ、二千石しかないし、商売上の旨みとか全くない。
　なので、土肥家が没落したら、新たに台頭した家を主家にすればいいだけだ。
　その家も武連火村を無理に攻めようとはしないだろうから。

　乱世はもう約百年続いているらしい。
　いつかは、織田信長や豊臣秀吉みたいな巨大勢力が出てくるだろうな。
　その時は自ら恭順すれば、こんなド田舎だし、本領安堵ってわけだ。
　徳川家康みたいなのが幕府を開いたら、待遇は大名か旗本か知らないけど、そのままぺこぺこ頭を下げる、と。
　蠣崎改め松前氏エンドだよな。

　俺の代でそうなったとしても、ぺこぺこ頭を下げるのは楽勝。
　プライドも特にないし、参勤交代でも何でもするぞ。
　日本でいう江戸の位置になろうが、都の位置になろうが、少し遠いけどな。

　多分、この考えで間違いないはずだ。
　問題は俺がやった事によって、拡大拡張しなければ滅ぼされるって言葉の解釈だな。

　こっちの方が、俺はよくわからなかったりする。
　武連火村の地勢は変わらないんだ。
　俺の力で農地開拓しているから、石高は増えるだろうけど。
　でもそれだけなら、土肥家程度なら見かけだけ臣従、巨大勢力が出たらぺこぺこ臣従。
　俺はそれでいけるんじゃないのかって思うんだが。

　二万石の土肥家でせいぜい、六百から千程度の兵力だ。
　十万石程度に成長した家が現れても、三千から五千。
　その程度の兵力で、武連火村の関所は落とせないだろう。
　俺の考えだけじゃなく、客観的にみても攻略は無理と諦めると思うんだがなぁ。

　歴史的に考えても、天下統一するような勢力は近畿、東海、関東の大名のどこかだろう。
　鎌倉幕府、室町幕府、江戸幕府のどれもそうだ。
　確かにこの世界は異世界だけど、経済力や農業生産力が高い奴らが有利なのは同じなはず。

　五国なんて、戦国時代の東北みたいに小勢力割拠で終わると思うんだがなぁ。
　本州のどこかで巨大勢力ができた時点で、ぺこぺこ臣従して乱世は終わり。
　めでたしめでたし、でいけるはず。

　そんな考えが、俺の頭の中でぐるぐる回ってた。
　考え疲れたので、そのまま畳の上で横になり、俺は座布団を枕にする。

　わからんなぁ、わからんなぁ、で昼寝に入るのも俺の日課になりつつあった。
　昼寝なんて今までできなかったんだよな。
　このままだとだらけるぞ、とか、当主代理だぞ、とか思うけど、急報が入ったら起こされるだろうし。

『お前は考えてる時間より、昼寝の時間の方が長いだろう！』
　とか天使が口出ししてきたけど、
『頭を使いすぎて過労死するよりも、休息が重要』
　と主張する悪魔が勝利した。
　そんなこんなで俺は一回くらい昼寝してもいいじゃないかってのが、今日で四回目になろうとしていた。

　俺を誘惑する睡魔に心身を委ねようとしていたその時だ。

　部屋の外から次郎の声がする。
「兄上、お話でもいたしませんか」

「おお、次郎か」
　半分寝ていたので、少し不明瞭な声で俺が返事した。

「兄上、失礼いたします」

　あ、ちょっと待て、と俺がいう間はなかった。
　次郎がすっと障子を開くと、座布団を枕にしていた俺と目があった。
　俺はさすがにまずいと思い、飛び起きる。

「やぁ、次郎」

　できる限り、きりりとした表情を俺は浮かべてみたつもりだ。

「……兄上、よだれが出ております」
「え、そうか。顔を洗ってくるとしよう。待っていてくれ」

　俺はそそくさと顔を洗いに部屋を出る。
　土間に置かれている甕（かめ）の水をひしゃくですくい、手で顔に水をかけて洗う。
　手ぬぐいで顔をふくと、眠気がとれて、俺はすっきりする。

「待たせたな」
　俺は今度こそ、本当にきりっとした表情で部屋に戻る。

「兄上は来萬（くるまん）村での戦いが気にならないのですか？　まさか、昼寝をしておられるなんて……」
　次郎の顔がやや渋い。
　俺は兄の威厳回復を試みる。

「次郎、戦いはおじい様や父上が勝っているさ。負ける要素は全くない。問題は勝った後だ」
「……僕もそう思いますが、やはり不安なので、それで兄上の部屋に参りました」
「負けていれば、俺には秘策がある。それで挽回するさ」
「秘策ですか！？」

　おお、次郎を驚かせることができたぞ。
　一本とれたな。
　もっとも、秘策などはない。
　威厳を回復するための口からでまかせだ。

「兄上、ぜひその秘策を教えてください！」
「だめだな。軽々しくもらすべきではない。敵を欺くにはまず味方から、というのを知らぬのか」
「……兄上の仰るとおりです。申し訳ありません」
「なに、気にするな。それに勝っているから秘策などいらぬ。負けていても大丈夫だ。安心できたか」
「はい、気が楽になりました。兄上」

　次郎がいい表情になる。
　よかったよかった。
　兄らしいことができたな。
　秘策とやらの出番がこないことを祈ろう。

「心配する必要がないから、兄上はゆったりされていたのですね」
「まぁな」
　俺は頷く。
　少し後ろめたくなってきたが。

「問題は勝った後といわれてましたが、その事について考えておられたのですか？」
「ああ、おじい様に色々考えるよういわれていてな」
「おじい様にですか。やはり、先のことを考えられてるんですね」

　次郎は感心するような風情だ。
　そうだ。
　宿題について、次郎の考えを聞いてみよう。
　俺も十分考えたし、煮詰まっていた。
　昼寝してたけど。
　次郎は六歳だから、ずばっといい意見がでなくても、考えのきっかけになるかもしれんし。

「次郎、お前も考えてみてくれないか」
「いいのですか、兄上？」
「ああ、人の考えを聞くというのは重要なことだ。お前は六歳だが、思慮が十分なことはよく知っている。俺はお前を子供扱いしないし、お前を軍師と思って意見を聞きたい」

　じいちゃんにお前は子供扱いしないと言われた言葉の変則バージョンだ。
　インスパイア、アレンジ、パクリともいうかもしれない。

　俺がその言葉を言い終わると、次郎の様子が変わる。
　両目を輝かせて、やる気に満ち溢れてるようだ。

「兄上にそこまで評価されて、僕はうれしいです。きっと必ず、兄上のお役に立ってみせます。兄上のそのお言葉、死ぬまで忘れないでしょう」
「あ、ああ、頼もしいな」

　……もう少し、言葉を選ぶべきだったかな。
　即興でぱくった言葉を死ぬまで忘れないとか言われると、胸が痛いぞ。

　俺は後悔していたが、もう手遅れだった。
　やむなく、宿題の件と俺が今まで考えたことについて次郎に説明した。

「事情はわかりました。兄上ならすぐに答えがでるはずですが、兄上だからこそ答えがでないのかもしれないですね」
「え、もしかして、おじい様の考えがわかったのか……？」
「間違えているかもしれませんが、僕の考えを聞いてもらえますか」
「ああ、ぜひ聞かせてくれ」

　本当かよ、おい。
　神童ってやっぱり、次郎のことなんじゃねぇのか。

「僕が五国の大名なら、何が何でも兄上を手に入れます。そのためなら、多少の犠牲はいといません。連合軍を組んででも、兄上の身柄を確保します。戦いで難しければ、婚姻の席や宴席に招いてでも。あるいは味方として動員しておいてから、裏切って襲いかかり、兄上を手に入れます」
「おいおい、物騒なことをいうなよ……」

　俺はどんびき状態になる。
　どこの最上義光や宇喜多直家だよ。
　この二人も六歳の時から、こんなんだったのかな。
　って、次郎って将来、謀略使いまくりになるのか？

「兄上はご自身の価値をわかっておられなさすぎです。兄上が為されたことは五国一、いえ、この国で一番かもしれません。だというのに偉ぶらなくて、優しく遊んでくれます。民にもお優しいです。平伏をやめさせたのは生産性を高めるためではなくて、それが嫌だからですよね？」
「……気づかれてたのか。まぁ、嫌なんだよ」

　現代日本人なら、誰でもそうだと思うけど、違うかな。

「やっぱり。だから、僕は兄上が大好きなんです。軍師としてそんな兄上を盛りたてるのが僕の将来の夢です」
「そ、そうか。頼もしいな、ハハッ」

　俺は笑うが、どことなく乾いた笑いになっていた。
　……一度出した言葉は取り返しがつかない。
　これからはよく考えて話そう。
　今、俺はそう誓った。

「なので、答えはごく簡単です。兄上がいる限り、周辺は兄上を狙い続けるでしょう。それをはねのけるには、武連火家が強大になるしかないということです」
「俺にそこまでの価値があるのか」
「……兄上がいる限り、武連火村は冬も暖かいんです。僕は厳しい冬が兄上のおかげで暖かいのを感謝しています。他の者達も同様です」
「それはわかっているんだがなぁ」

　俺がそういうと、次郎は少し寂しげな表情になる。
　その表情を俺がいぶかしむと次郎は再度語りだす。

「……兄上はお優しいので、小暗い気持ちがわからないかもしれません。ですが、そんな武連火村を周辺の者はどう思うでしょう？　恐らく、うらやみ、嫉み、妬み、奪いたくなります。力なき民は行動にうつせませんが、大名がそう思えば出兵できます。また、武連火村は兄上のおかげで豊かになりつつあります。その豊かさも奪いたくなるでしょう」
「……少し待ってくれ、考える」
「はい、兄上」

　それから俺は黙り込む。
　俺の力はあの関所を死体だらけにしてでも、周りの大名が欲しがるってことか。
　連合軍な……
　姉川の戦いって、織田・徳川対浅井・朝倉だし、他に例はいくらでもある。
　可能性がないとはいいきれないな。

　俺はただ寒さを逃れたいだけだった。
　寒さに苦しむみんなも助けたかった。
　人買いに買われる子供をなくしたかった。
　それら全部を成し遂げた。

　……だから、攻められるのか。

　攻められたくなければ、攻めるしかないのか。

　殺し殺される世界に、どっぷりはまるしかないのか。

「兄上……」

　次郎が心配そうな顔で俺を見つめる。
　どうした？
　俺はそんなに変な顔をしていたのか？

「何でもない。よくわかった、ありがとう」
「いえ……」

　次郎はまだ暗い表情だった。
　兄として失格じゃないか。
　元気付けないと。

「次郎、お初ちゃんと約束をしたんだ。簡単に言うと、豊かな国造りだ」
「……そうでしたか」
「それに加えて、強い軍隊、強兵も考えないといけないようだな」
「必要だと思います」
「一緒にがんばってくれるか？」
「はい、兄上！」
「ありがとう」
「いえ、次郎はうれしく思います！」

　次郎の表情が明るくなった。
　よかったな。

　論語だったっけ。
　三十にして立つ、だったか。
　八歳で立つのは早すぎるよな。
　もう少し遊びたいけど、仕方ないよなぁ。

　大好きなお初ちゃんや、かわいい次郎や三郎達を死なせるわけにはいかない。
　宿題は片付いたようだし、富国強兵ってのを考えてみるとするか。

　◇　　◇

　時は少しさかのぼる。
　武連火権蔵（ぶれひごんぞう）を大将とする武連火軍は、来萬村の関所に近づこうとしていた。

　昔はここに関所などなかった。
　しかし、家祖である武連火上瑠（ぶれひかみる）が死に、武連火、来萬、度息（どむす）、三家の仲が疎遠になっていくと、各村の間に関所が作られたのだ。

　零の刻（午前〇時）、空には三日月が浮かび、雲がそれを時折、隠す。
　討伐軍は一間（約二メートル）ほどの槍、刀、鉄の胴鎧、篭手、陣笠などで武装していた。
　私語を慎むよう命令され、熱気だけが充満している。

　関所に完全に近づく前に、大将である権蔵が討伐軍全員に演説する。

「この戦いは武連火村の存亡をかけた戦いだ。すでに勝てるよう、万全の手はずを整えてある。敵方のある家臣に内応の約束をとりつけてあるのだ」

　その言葉に多くの兵士が喜色を浮かべる。
　勝算が高くなるのは望ましいことであった。

「太郎のお陰で、暮らしは豊かになりつつある。だが、武連火村に閉じこもっていては、限界があるのだ。より豊かになりたければ、領地を拡張せねばならぬ。この戦いは武連火家の戦いではない。村全体の戦いなのだ」

　兵士達は権蔵の言葉を真剣に聞き入る。
　全て、事実だったからだ。
　武連火村は豊かになりつつあった。
　しかし、豊かになりつつあるがゆえに、さらなる豊かさを欲する心も出てきた。
　欲というものだ。

「分家衆に家臣達よ。所領が増えねば、そなたらの待遇が改善することはない。だが、この戦いに勝てば、働きに応じて加増を約束する。所領が欲しくば、銭が欲しければ、己の力で勝ち取ってみよ」

　分家衆や家臣達の目つきが獣のごとく変貌してくる。
　約四百年、武連火家は農地開拓以外で所領が増えることはなかった。
　しかし、ついに大きく発展する道が開かれようとしているのだ。
　彼らは千載一遇の好機を前に発奮していた。

「さぁ、参るとしようぞ。村のために、家のために、己のために。ゆくぞっ！！」
「オーーッ！！」

　兵士達は権蔵の檄に強く大きくこたえる。
　頃合をみて、権蔵は兵士達を抑え、前進を命ずる。

　二の刻（午前二時）、武連火軍は関所の前に到達する。
　関所にはたいまつのような明かりが二つほどつけられていた。
　それをのぞいて明かりがなく、周辺は三日月の弱い月光のみに照らされていた。

　武連火軍は大胆にも、火をつけたたいまつを大きくぐるりと回した。
　関所からはっきりと見える位置だというのに。
　これは、内応している来萬家家臣筆頭の中津竹蔵（なかつたけぞう）との取り決めで行われている。

　権蔵も、大介も、権蔵の弟である三左衛門（さんざえもん）も、大介の弟である宗次郎（そうじろう）も、そして、全ての者達がかたずをのんでいた。

　やがて、関所からもたいまつのごとき明かりが一つ増え、ぐるりと回される。

「合図どおりぞ。ゆけぇっ！！」

　権蔵が叫び、兵士達がそれに従う。
　来萬村は戦場になろうとしていた。　武連火上瑠（ぶれひかみる）が三村を開拓して以来、約四百年。
　外敵と戦ったことはあれど、三村内部で戦ったことはなかった。

　三村は直接、境を接していない。
　間には山があり、領地争いも水利争いも起きようがなかったのが最大の原因だろう。
　疎遠になったので一応は関所を構えたが、外部に通じる関所に比べれば、規模は遥かに小さい。
　乱世でありながら、この三村の中は乱世ではなかったのだ。

　しかし、武連火権蔵が当主の間に、武連火太郎が生まれたことによって、武連火三村のバランスは大きく崩れた。
　その事に、来萬（くるまん）家当主である来萬雅平（くるまんまさひら）は気づかなかった。

　逃散した民をかくまわれたことで、来萬雅平は怒ったが、合戦になるとまでは想像していない。
　せいぜい、塩などの積荷を通すのに、過大な銭でも要求しようかと思っていただけだ。

　来萬雅平にとって、合戦は三村の外で行われるものだった。
　だが、それは過去のこととなる。



　武連火軍が来萬（くるまん）村の関所に押し寄せると、橋がかかり、門は開かれていた。
　普段であれば、橋板ははずされ、門は閉じられているはずだ。
　意気込んでいた兵士達は命令によって、門前で止まる。

　武連火権蔵（ぶれひごんぞう）は逸る兵士達を抑え、大介と護衛を連れて前に進み出た。

「中津竹蔵（なかつたけぞう）殿はおられるか！」
「ここに！」

　権蔵の声にこたえ、武装した一人の男が門前に出てきた。
　門前に置かれているたいまつの炎で、三十代くらいの顔が照らし出される。
　たいまつを持った部下を一人引き連れ、権蔵達の下へ向かう。

「久しいな、土肥家に動員された時以来か」
「左様ですな。権蔵様はご健勝そうで何よりです」
　竹蔵は温和そうな容貌に静かな表情をたたえていた。
　戦時とは思えないほどだ。

「お主もな。本題に入るとしよう。この関所はすでに掌握なされておられたか」
「はい。約定では武連火軍に呼応して、関所を内側から攻めることにしていましたが、そこまでせずとも確保できました」
「ほう、最早完全に当主から家臣の心が離れておるか」
「何人かの佞臣をのぞきまして。この関所は五人しか配備されておりませぬ。それがしが説得して、みな同心することとなりました」

　権蔵は笑みを浮かべる。

「よくなさってくれた。無駄な殺生はできる限り避けたいのでな。来萬家当主と男子、佞臣どもだけ討ち果たせばよい」
「権蔵様のご配慮、かたじけなく思います」
「村人に罪はないのだからな」
「御意にございます」

　竹蔵は一礼し、浮かべている表情が権蔵から見えなくなった。

「時が惜しい。関所がこの様子だと全く警戒されてないのだな？」
　竹蔵は顔をあげて、権蔵の問いに答える。

「はい。通常と異なるのは、逃散を防ぐために、山沿いに五人ほど配備しているだけでございます。度息村への関所には五人、当主屋敷にも五人ほど詰めているだけです」
「では、わしが率いる本隊は当主屋敷、三左衛門（さんざえもん）率いる隊は度息（どむす）村に通じる関所、大介率いる隊は佞臣である南条佐内（なんじょうさない）を討つ。竹蔵殿、これで問題あるまいか？」
「権蔵様、それがしは最早家臣。殿は必要ございませぬ」
「わかった。竹蔵、これでよいか？」
「佞臣はもう一人、ございます。分家の来萬実平（くるまんさねひら）も討ち果たすべきでしょう」

　竹蔵の言葉で権蔵は思案する。
　来萬実平は中津竹蔵と勢力を二分する存在だ。
　この機に邪魔者を消しておきたいのだろう。
　来萬家の再興という禍根を断っておきたい権蔵の思惑と一致した。

「あいわかった。もう一隊わけるとしよう。各隊に案内をつけてもらえるか。竹蔵は本隊に合流するがよい」
「かしこまりました。今日から来萬村は生まれ変わることでしょう」
「そうありたいものだ」

　会話が終わり、竹蔵は手はずを整えるために背中を向け、関所へ戻っていく。
　大介が権蔵に低い声で話しかける。

「父上、あの竹蔵は信用できるのでしょうか？」
　大介は関所にあるたいまつの光をにらんだ。

「主家を裏切るような男は好きになれぬか？」
「……好ましいとは思えませぬ」
「領地を広げたければ、清濁あわせのまねばならぬ。忠臣が賞賛されるのはなぜかわかるか？」
「褒め称えるにふさわしいからではありませぬか？」
「無論、そうだ」
　権蔵は一呼吸起き、言葉を続ける。

「そして、希少だからよ」

　権蔵の言葉に大介は息をのむ。

「ほとんどの者達は忠義でなく、利益を求めてついてくる。そういう者達は利害を調整しながら、とりこんでいくがよい。わしのやり方を見て学べ」
「……かしこまりました、父上」

　権蔵は弟の三左衛門を始め、主だった者達を呼び、事情を説明する。

「そういう訳だ。来萬実平を討つ隊の長をやりたい者はおらぬか」
「父上、私にお任せ下さい！」
「宗次郎（そうじろう）か」
　権蔵は腕組みする。

　宗次郎の声にも表情にも、やる気に満ち溢れている。
　彼からすれば、兄である大介の影に隠れ続けるのは避けたい。
　自分がこれから先浮かび上がるためにも、戦功をあげたかった。

「よかろう。良次（りょうじ）をつける。頼んだぞ」
「御意にございます」
　分家の一人である良次は頭を下げた。

　武連火良次は権蔵の従兄弟にあたる。
　年齢は権蔵の八つ下で四十四歳だ。
　諸事そつがなく、権蔵は重要な場面で用いていた。

「……ご配慮、ありがたく思います」

　宗次郎の口ぶりは重い。
　手柄をあげても、戦功の輝きは二分されるからだ。
　だが、実戦経験がほとんどない自分の目付であろう良次の派遣を断るわけにはいかなかった。

　そのような宗次郎の心の動きは、その場にいた大勢に気づかれている。
　大介も同様であり、せめて声をかけることにする。

「宗次郎、お互いにあの合戦以来だな。共に励むとしよう」

　大介は二十八歳、宗次郎は二十五歳。
　この兄弟は共に二年前、土肥家に要請されて出陣し、合戦に参加していた。

「……はい、兄上」
　大介の声に比べ、宗次郎の声はやや重かった。

「では、改めて申すぞ。討ち取らねばならぬのは、当主である来萬雅平とその男子二人、佞臣である来萬実平、南条佐内だ。それ以外の者はできる限り殺さず、捕縛するようにせよ。無論、手向かってきたら殺してもよい。だが、首一つよりも捕縛した身柄一つの方を戦功大とする」
　権蔵の言葉に何人かは不審げな表情となる。

「父上、それでは思いきりよく戦えず、危なくなるのでは」
　そんな者達を宗次郎が代表する形で権蔵に問う。

「通常の合戦であればこんな事は言わぬ。だが、こたびは相手の不意をうつことに成功した。迎え撃つ相手の数は少なく、こちらの多勢を見せれば降伏もあり得る。殺す数が増えれば増えるほど、遺恨も増えるのだ。また、人は力ぞ。後の統治を考えれば、できる限り殺さぬのがよい。わかったか」
「はっ、父上」

　宗次郎は頭を下げる。
　権蔵の言葉で誰もが納得したような表情を浮かべた。

　武連火軍は関所を通過し、竹蔵率いる兵と合流する。
　竹蔵の兵は各隊の案内役となり、竹蔵は本隊に入る。

　権蔵率いる本隊八十人、三左衛門率いる隊三十人、大介率いる隊二十人、宗次郎と良次率いる隊二十人に別れ、各々の目標に向かった。

　◇　　◇

　宗次郎と良次率いる隊はできる限り、音を出さぬようにしていた。
　寝ている者を起こして、騒がれないようにするためだ。
　真夜中でもあり、標的である来萬実平の屋敷に事なく到着する。

　屋敷にある三つの門に、良次が二十人をふりわける。
　宗次郎は口出ししたかったが、経験不足もあり差し控えた。

　同士討ちにならぬよう、白いはちまきをしめ、静かに二十人が邸内に侵入していく。

　来萬村は千五百石であり、兵士に適した男性を総動員すれば、百五十人は揃うだろう。
　なにしろ、出兵する訳ではなく、本拠地なのだから。

　しかし、武連火軍の襲撃など考えておらず、集合などしていないので、各々の家で寝ている。
　戦える者が百五十人いても、分散されていては意味がなかった。
　もっとも、権蔵はそれを狙っていたので夜襲をかけたのだが、読み通りとなる。

　なので、来萬実平の屋敷にも妻と従者一人、下女一人しかいない。
　侵入に気づいた従者は声をあげるも、槍数本の石突で何度も叩かれ、捕縛された。
　良次が権蔵の意向を汲んでの行動だ。

　妻と下女は逃げ惑おうとするも、二十人に固められてはどうしようもなかった。
　抵抗をあきらめ、縄で縛られることになる。

　寝ていた来萬実平は飛び起きて、刀を持つ。
　部屋から廊下に出たところで、武連火軍の兵士に出会う。

「どこの者だっ！」
　実平は叫ぶと共に、刀を鞘から抜く。
　彼は中津竹蔵や南条佐内を疑っていた。
　他に心当たりがなかったからだ。

「我らは武連火よ！　来萬実平だな、討ち取れっ！」
　宗次郎が声高に叫び、兵士達は槍を持って、実平へ殺到する。

　この隊にとって、実平の首こそが最高の殊勲だ。
　兵士達の形相は欲にぎらついていた。

「武連火だとっ、おのれっ！？」
　白髪を振り乱し、実平は刀で斬り払う。
　槍を目がけて。

「関所を開けたのは中津か南条だなっ！」

　実平はただ一人で奮戦する。
　だが、衆寡敵せず、彼のどてっ腹に槍が突き刺さった。

「ぐぇっ……」

　刀を落とす実平。
　その彼にさらに二つの穂先が食い込んでいく。

「くる……」

　来萬実平はくずれ落ち、絶命した。
　実平をしとめた兵士達は歓声をあげる。

「無事にやられましたな、宗次郎様」
　いつの間にか、宗次郎の隣に良次が来ていた。

「良次殿のお陰だ」
　実平の死に様を見て、目が血走っている宗次郎が答える。

「なんのこれしき。では、我らも当主屋敷に参りましょう」
「おう！」
　興奮している宗次郎に比べて、良次は平然としていた。

　◇　　◇

　大介率いる隊も同様に、南条佐内の屋敷に押し入っていた。
　少し違うのは、従者は対峙した兵数をみて、またたくまに降伏したことだ。
　なので、声もあげず、捕縛される。

　佐内の正妻はすでに死んでおり、側室とその間に生まれた女子のみ。
　側室はある農家から迎えた美人だ。
　それらの妻子も下女も、あっけなく捕らわれの身となった。

　これまでに出た物音で、さすがに佐内は目を覚ます。
　佐内は当主である来萬雅平の幼馴染であり、同年齢の三十四歳だ。
　家格は低かったが、雅平にこびへつらい、竹蔵や実平に肩を並べるようになった。
　雅平に遊びを教えたのは彼なのだ。

　つまり、雅平を歪ませた一因は佐内であった。
　村内でも、雅平の次に、あるいは雅平より恨まれている。
　横暴な振る舞いによって。
　佐内は因果応報という言葉を身をもって知ることになる。

　刀を持ち、廊下に出た佐内。
　それを振るうことなく、出会い頭に槍の穂先が彼の胸に突き刺さる。
　主君をあやまらせた佞臣として、南条佐内はあえない最期をとげた。

「この者が南条佐内で間違いないか」
　報告を受けた大介は佐内の死体に近づき、案内役の兵士に確かめた。

「間違いございませぬ。大罪人の南条佐内です」
　兵士の語気は強く、表情は厳しい。

「うむ、これでお役目は果たせたな」
　大介の表情が緩む。
　兵士の表情が気になり、大介は質問する。

「南条佐内と何かあったのか？」
「……こやつの下女として奉公していた妹が死にました。死体は焼かれ、骨しか返ってきませぬ。きっと、こやつが……」
　兵士は唇をかみ締めていた。

「そうか……聞いてすまなかったな」
「いえ、これで恨みを晴らせました。武連火の皆様には感謝しております」

　兵士は一礼し、平静を取り戻しつつあった。

　中津竹蔵は親しい者全員に声をかけた訳ではない。
　事の露見を防ぐため、寝返りを呼びかけたのは一部だ。
　この兵士を誘ったのは、南条佐内に強い恨みを持つからだった。

　大介の隊も当主屋敷へ向かうことになる。

　◇　　◇

　度息村へ通じる関所に、三左衛門率いる隊が到着する。
　三左衛門は兵士一人一人にたいまつを持たせた。

　三十本のたいまつが辺りをまばゆく照らす。
　その様は関所につめていた兵士達を驚かせるのに十分であった。

　三左衛門は大音声で関所に呼びかける。

「我らは武連火の者だ！　中津竹蔵殿は降り、来萬家当主は死んだ。お主らも降れば殺しはしない。だが、刃向かえば殺す！」

　三左衛門は三度ほど同じ言葉を繰り返した。
　それでひとまずは様子を見ることにする。

　無論、来萬家当主が死んだかどうか、三左衛門は知らない。
　恐らく、権蔵の隊と戦っているだろう。
　死んだというのははったりにすぎない。

　三左衛門は、武連火に向かう関所があっさり開き、竹蔵の様子からして、末端の兵士に戦意はほとんどないと判断した。
　この関所には五人しかいないと、竹蔵から聞いている。
　三十人いる三左衛門の隊と戦っては勝ち目がない。
　関の外側からならともかく、内側から攻撃されては、兵数に差がありすぎるのだ。

　三左衛門の策はあたった。
　何回か言葉をかわし、関所にいた兵士達は降伏する。
　三左衛門は約束を守り、縄で縛るが、手荒なことはしなかった。

（これでよし。被害も出さず、一人も殺さなければ、採点が辛い兄上も納得するだろう。わしは小さな土豪のしがない分家で終わりたくはない。だというのに、わしはもう四十五になる。だが幸いにも、兄上と太郎のお陰で武連火は大きくなるだろう。せいぜい働いてみせるとしようぞ）

　三左衛門は当主屋敷がある方向を向いて、笑みを浮かべる。
　彼の部隊は万一に備えて、関所を守ることになっていた。
　後は兄である権蔵の部隊が、吉報をよこすのを待つだけだ。

　もう、三左衛門は権蔵の勝利を確信している。
　彼の関心は、戦後の論功行賞に移っていた。　夜陰の中、権蔵（ごんぞう）の本隊八十人は来萬（くるまん）家の当主屋敷へ一目散に向かう。
　できる限り音を立てないようにしているのだが、何しろ八十人だ。
　足音やら鎧がこすれる音などでどうしてもある程度は騒々しくなる。

　隊は路地を通り抜けていくのだが、眠りが浅かった村人は三人ほど目を覚ます。
　一人は寝なおした。
　明日の仕事に差し支えるからだ。
　一人は外に出て、小さくなった隊の後姿を見つけるも、再度眠ることにする。
　確認できたのは最後尾の五、六人であり、見回りか関所などに配備された人間の交代だと考えたからだ。

　そして最後の男が戸口を開けてちらりと見ると、二十人ほどの後姿が目に入る。
　ただごとではないと思ったその男は慌てて着替え、手槍をたずさえて部隊の後を追った。

　やがて、本隊は当主屋敷に到着する。
　屋敷の中からは物音が聞こえない。
　隊が足を止めると、静寂が支配するようになる。

　それを確認して、権蔵の顔に薄い笑みが広がった。

　表門には三十人、残り三つの門には五十人が向かう。
　権蔵は中津竹蔵（なかつたけぞう）と供二人を付き従え、表門に待機する。
　残りの門も逃げられないよう、三人ずつ詰めておく。

　出入り口を塞いでおいて、いよいよ武連火軍は四方から当主屋敷に突入する。
　目指すは来萬雅平（くるまんまさひら）の首一つ。

　この隊に豊かな暮らしをしている者など、一人もいない。
　太郎のお陰で、冬が暖かくなり食べるのに困らなくなってきた。
　だが、それだけの話だ。

　大した娯楽もなく、食事は稗や麦が中心なのだ。
　甘い物といえば、水飴、柿などしかなく、そうそう食べられるものではない。
　調度類も工業が発展していないため、どれもこれも高価で貴重なものであった。

　だが、雅平の首をとれば、恩賞として銭がもらえるだろう。
　そうすれば、行商人を通じて、様々な物が買える。
　美味な食物、煌びやかな工芸品、光り輝く武具防具などが。

　また、知行を増やしてもらえれば、一時的にではなく恒久的に生活が楽になるだろう。

　雅平の首こそ、富を手に入れるための引換券だった。

　兵士達は槍や刀を手に持ち、入り口をぶち破って、次々と屋敷に乗り込んでいく。

　目標は雅平。
　ただ雅平を。

　誰もが気迫みなぎる形相だ。

　ここまで至ると、当主屋敷の者達は次々と目覚める。
　襲われたと知り、詰めていた従者達は起きて、闇の中、手探りで刀を取っていく。
　当主屋敷に詰めているだけあって、武芸はそれなりに優れていたが、五人にすぎない。

　邸内に侵入したのは七十人弱だ。
　武連火軍は準備万端で完全武装。
　それに比べ、邸内の者達は寝起きで寝巻き姿だ。
　しかも、武連火軍は明かりを持つが、彼らにはそれもない。
　あまりにも差がありすぎた。

　来萬家の従者達は次々と討ち取られたり、大怪我で動けなくなっていく。
　権蔵ができる限り捕縛するよう指示を出していたというのに。
　当主屋敷に突入した者達は皆、雅平を目指して気が逸っており、最早捕縛は頭になかった。

　来萬雅平は正室の阿茶との間に三人の子供をもうけている。
　その内の一人である女児は幼くして死んだ。
　また、阿茶も三人目の子供を産んだ後、産褥で亡くなっている。

　雅平が乱行に及ぶようになったのは、阿茶が死んで側室二人を迎え入れてからだ。
　善良で慎み深かった阿茶に対して、二人の側室は贅沢好きで奢侈な生活を求めた。

　雅平は周囲に染まりやすかったのだろう。
　阿茶がいる頃は、前当主も雅平が凡庸と思いつつもこれといった危惧は抱いてなかった。

　しかし、阿茶が死に、南条佐内（なんじょうさない）が取り入り、二人の側室がはべるようになると、雅平は来萬家史上最悪の当主となる。

　その側室二人は、あっけなく捕らわれの身となった。
　兵士達を見るや否や、命乞いをしたのだ。

　また、雅平は阿茶が残した二人の男児は、乳母に任せて養育していた。

　十歳の長男と四歳の次男は邸内が騒然となると、乳母と共に目を覚まし、着替えをすます。
　乳母がろうそくをつけた燭台片手に様子を見に行くも、武連火軍の兵士達と鉢合わせた。
　さすがに、女性をいきなり手にかけるようなことはせず、兵士は声をかける。

「おとなしくすれば、命はとらぬっ！」
「ひぃっ、若様をっ！」

　闇の中、炎で照らし出された兵士達に乳母は恐れをなす。
　乳母はつい口に出して、二人の子供が待つ部屋へ戻ろうとする。
　気が動転していたのだろう。
　だが、兵士達はその言葉を聞き漏らさなかった。

「若様だとっ！？　雅平の子供らかっ！」

　兵士達は乳母を追いかける。
　雅平の次に手柄となるのは、男児二人だからだ。
　権蔵は禍根を断つべく、男児二人は殺すよう命令していた。

　雅平の首は競争が激しいのは、兵士達もわかっている。
　ならば、次の手柄を、と思うのは当然のことであった。

　乳母が子供二人の待つ部屋に駆け込み、急いで逃げようとした時にはもう遅かった。
　廊下で兵士達に捕まったのだ。

　乳母は子供達を逃がそうとするも、槍の石突で叩かれ昏倒する。
　兵士の槍が子供達に向けられる。

「覚悟っ！」

　一人の兵士が放った言葉は、子供達に覚悟を迫ったものなのか。
　それとも、子供を手にかける自分に覚悟を迫ったものなのか。

　二人の男児はこの場ではかなき生涯を終えた――


　雅平には一人の忠臣がいる。
　蕪木春介（かぶらぎはるすけ）という十九歳の青年だ。
　いち早く彼は飛び起き、刀を持って、雅平の下に駆けつけていた。

「殿、邸内に誰かが乱入した模様です。お供いたしますので、お逃げ下さい」
　春介は凛々しい顔つきに厳しい表情を浮かべる。

「何だとっ！？」
　雅平は慌てふためく。
　以前は引き締まった体つきだったが、今となってはだらしない生活でたるんだ身体だ。

「どこの者だっ！？」
「わかりません。詮索している時間が惜しゅうございます。一番近い門から脱出しましょう」
「う、うむ」

　雅平も刀を手に持ち、簡単な仕度をする。
　二人は雅平の部屋から出て、春介が先導し、一番近い門へ向かう。

　だが、脱出する前に廊下で武連火軍の兵士達と出くわした。
　全ての門から侵入されていたのだ。
　どこへ向かっても、結果は同じであっただろう。

　春介はさっと見て、十人はいるのを知り、その道を切り開くのを諦める。

「左手にお向かい下さい。私はここを守ります」
「春介ッ、わしは共に過ごしたお主を死なせたくない！」
　雅平は悲痛な声をあげた。

「そのお言葉が聞けただけで十分です。心配ありません。後で参ります」
「……う、うむ。きっとだぞ」
「はい」

　春介は微笑む。
　雅平はその顔を見て、顔を歪ませた。
　頭を振って、雅平は左手の廊下に向かう。

　兵士達が春介の下に殺到してくる。
　春介は剣術にそれなりの自信があった。

　だが、この人数相手に全員倒せるとは思っていない。
　自分はここで死ぬだろう。
　だが、主君の為に戦っての結果であれば、本懐というものであった。

　春介に槍の穂先が襲い掛かる。
　それを潜り抜け、彼は渾身の突きを相手に見舞う。

　兵士の左肩に刀が刺さり、悲鳴をあげて槍を取り落とす。
　春介が刀を抜くと、血が吹き出た。
　これが武連火軍で初めて出た負傷者となる。

　その様にやや怯むも、他の兵士が槍で春介を突いてくる。
　春介は同じように身をかわし、刀で右腕を突き刺した。
　たまらず、その兵士は槍を落としてもだえ苦しむ。

　続けざまに二人が倒され、武連火軍は完全に怯んだ。
　その様子を見て、一人の男が春介の前に出てくる。

　茅野多兵衛（かやのたへえ）、剣術指南役にして、太郎の剣術の師だ。

「茅野多兵衛（かやのたへえ）と申す。貴殿のお名前は？」
「……蕪木春介です」
　二人を倒して、春介はやや息があがるも、問いに答えた。

「いい腕だ。では参る」

　多兵衛は中段に構え、春介を見据える。
　同じく、春介も中段で構えた。

　春介は多兵衛と対峙して、自分が到底及ばないことを知る。
　隙が見つからないのだ。
　だが、雅平が逃げる時間を稼げればいいのだ。
　無理に攻撃する必要はなかった。

　多兵衛はそのことを承知している。
　なので、裂迫の一突を春介にはなった。
　この場では斬り払うだけのスペースはない。
　突きあるのみだ。

　春介は突きの速さに驚く。
　先ほどの兵士二人とはまるで違う。
　到底、カウンターなどする余裕はなかった。
　懸命に避け、春介は汗が吹き出る。

　多兵衛の突きはなおも続く。
　攻める多兵衛に防ぐ春介。
　そして、結末が訪れる。
　技量に勝る多兵衛の突きが、春介の鎖骨あたりに決まったのだ。

　春介は倒れ、血に染まった。
　自分が死のうとするのを、春介は痛みの中で知る。
　だが、悔いはなかった。

　多兵衛は春介を惜しむも、あの傷では到底助からないことがわかっていた。
　だから、これ以上苦しませないよう、

「介錯いたす」
　と、一声告げた。

「……かたじけなく」
　春介は目を閉じた。

「ごめんっ」

　多兵衛は介錯し、春介の遺体を丁寧に扱うよう指示する。

「逃げたのが来萬雅平だろう。でなければ、この若者はここまですまい」

　多兵衛の言葉に勇躍して、兵士達は逃げた雅平を追った。
　兵士達の後を多兵衛が追う。
　雅平を討つのは他者に任せるつもりだ。
　春介の死に顔を見たがゆえに。


　春介が逃がした雅平は別の門へ向かう。
　だが、そこも塞がれていた。
　眼前がまばゆくなり、雅平はとある廊下で走るのをやめる。
　光源は兵士達が持つ明かりであり、雅平にとって禍々しい炎だった。

「おのれっ」
　雅平は刀を抜き、鞘を投げ捨てる。

　ここにいる武連火の兵士達は勝手門の一つから入った。
　顔を知る案内役はここにはおらず、誰も雅平の顔を知らない。
　しかし、明らかな敵であり、雅平に槍を向ける。

「こうなれば、一人でも道連れにしてくれるわ！」
　雅平の突きが兵士の一人を襲う。

　今では鍛錬などしていない。
　だが、来萬家当主として、かつては剣術を学んでいる。

　目の前の兵士は農兵であり、雅平の敵ではなかった。
　雅平の突きがわき腹を襲う。
　しかし、胴鎧のお陰で内臓をえぐられずにすんだ。
　それでも痛みと衝撃で、雅平の突きを食らった兵士は槍を手放して倒れた。

　雅平は次の兵士に襲い掛かった。
　激しい攻撃であり、槍を手放して兵士は後退する。

　雅平の身体が酒色で衰えてなければ、追撃して一撃を加えただろう。
　たるんだ身体から汗が吹き出し、息があがってしまっており、後退を許してしまう。

　雅平を強敵と思い、武連火の兵士達は攻撃をためらう。
　そんな中、一人の青年がすすみでた。
　茅野良助（かやのりょうすけ）だ。
　多兵衛の次男であり、太郎のお供をしている。

　彼は手槍を構え、雅平に相対した。
　雅平はできる限り呼吸を整え、中段に構える。

　良助の槍が雅平を襲う。

　反応できなかった。
　ただそれだけだ。
　雅平の胸に槍の穂先が食い込み、ほぼ即死だった。

　良助は槍を抜き、懐紙で穂先を拭う。

「勝てましたね。邸内の捜索を続けるといたしましょう」
　何事もなかったように、良助は振舞う。
　良助は太郎の警護を務めているが、武連火村で恐らく最高の武人だった。
　太郎は良助をただ強いと認識しているだけだが。

「は、ははっ！」
　良助の手並みを見た兵士達は言葉に従い、前進していく。

　来萬家最後の当主である来萬雅平の最期だった。
　享年三十四歳。
　二人の男児、一人の忠臣と共に彼は死んだ。

　武連火軍は邸内を完全に制圧した。
　権蔵と中津竹蔵が庭先に集められた遺体を改めていく。

　瞳に何の感情も出さないまま、竹蔵は告げた。

「来萬雅平（くるまんまさひら）にその男児二人、家臣の蕪木春介に間違いありません」
「終わったな……」

　ただその一言に権蔵の万感が込められていた。

「しかし、始まりでもある」

　権蔵の言葉に竹蔵は軽く頷いた。