悪役令嬢だったけど、前世の知識を生かして発明家になったよ。　というわけで就職したよ。

　何がというわけでなんだ、と言われそうだけど、私もきちんと考えたのです。これからのことを！
　なんといっても私、貴族学院を自主退学しちゃったからね。表向きは病気っていうことで。ぶっちゃけ教養っていう面からしてみれば家庭教師を雇えば全く問題はないのだけど、あそこはやっぱり社交の場、ていう機能が強かったからねぇ・・・。
　そこを途中退場したものだから社交界でも強いコネクションはないも同然。これから先は修道女のごとく慎ましやかに生きていくのがお似合いなのです。はぁ～。

　でもでも、私ってやっぱりまだ若いし、腐っても公爵令嬢。
　実は魔力持ちなのだ！それも豊富かつ良質な！
　そういうわけで、私には就職の道があるのです――魔術師という名の！

　魔術師というのはこの世界のどの国にも一定数存在し、主に軍事面でその能力を発揮する存在だ。魔力持ちは基本的には貴族を中心に現れるが、たまに市井にも生まれたりする。貴族はもちろん、平民も魔力持ちの多くは王立魔術院に所属する。
　そして完全な実力主義社会なのだ。魔術師って。
　平民から大出世して院長を務めた人もいるし、公爵家の生まれでも下っ端扱い、なんてことがざらにある。

　つまるところ、学院退学なんていうレッテルも気にならない、まさに理想の職場なのだ。

　さて、先程魔術師は軍事に従事する人間が多いというようなことを言ったけど、最近はそうでもない。なぜならこの世界は現在平和だから。平和条約結んでるから。
　勿論今でも自主防衛を怠る国はない。そんなもの国として機能していない。

　しかし平和は平和だ。軍事に気を使い過ぎ、貴重な魔術師を腐らせるのは惜しい。
　そこで近年行われているのが、魔術の軍事目的以外の普及だ。
　一般的には建設や資源の採掘、医療などの公共事業を中心に広まっている。
　元々軍にはそういう役割もあったから、この辺りは比較的スムーズに進んだ。
　そこでこの国家事業は次のステージに進んでいる。
　それはすなわち、魔術によって作られ機能する「魔道具」の民間での普及。
　魔力を持たない人々も平等にその恩恵を受けられる、新たなシステムの構築である。

　具体的には、魔石っていう魔力をある程度貯められる電池みたいなのを仕込むことで魔力なしでも使える道具を平民にも使用してもらい、経済活動に役立ってもらおう、ということなのだ。
　わが国では魔術院の民間魔道具開発課という比較的新しい部署があって、日夜研究に励んでいるらしい。

　ここだ。

　私はそう思った。

　だって、軍事とかはまず無理でしょ、その他公共事業も専門知識が必要そうなのばかりで選りすぐった実力者ばっかりらしい。
　それに比べて民間魔道具開発課は若い部署だ。きっと今なら私みたいなやつでも意見が聞いてもらえるような柔軟性もあるだろうし、ちっちゃい課で人材不足だからやる気のあるやつは来い！みたいなオープンなスタンスだし。
　ここならやっていけそうです。

　そういうことで両親にこのことを話しました。
　了解してくれました。
　面接受けました。
　受かりました。

　職ゲットだぜ。
　とはいっても本当に下っ端の下っ端ですが。

　王宮の敷地内に立つのにふさわしい、貴族所有の荘厳な御城とも見まがう魔術院本拠地。その外れにぽつんと立つ、本殿と離れみたいな位置と大きさのわれらが民間魔道具開発課。
　うっそうとした木々に優しく抱かれるようにして存在する我らが課は、毎日毎日ちゅどーんとか、ぱりーんとかいう音が響き渡っています。
　実験のための音と、アイデアが浮かばなくて苛々していて魔術ぶっ放した音の二種類の音だよ。やばいよ！

　でも後半の音は、私の尽力で徐々に減ってきている。

　切っ掛けは些細なことだ。

　私はこの課に入ってから、職員用の宿舎に住んでいる。2LKの一人暮らしには少々贅沢な物件である。ちなみに風呂とトイレは共用。もちろん男女は別だけど。

　そう、今生で初めての一人暮らしである。

　父は最初侍女を一人、通いで向かわせようとした。いわゆるホームヘルパーさん。それを拒否したのは私だ。その時私は自立する気満々だったし、下っ端のくせにお世話係がいるとか世間知らずの貴族令嬢です！って自分で言いふらしているようなものではないか。

　それに私は前世で一人暮らしをしていた。
　そのため大丈夫と余裕こいていた。
　けど、忘れていたよ・・・。

　この世界、電化製品がないのです。

　前世の己がいかに文明の利器に頼っていたのかわかりました。仕事でくたくたなのに自炊する元気なんてないよ・・・。
　基本、食事は食堂で摂っています。
　洗濯物も係りの人に頼んでおけば翌日には届けられるから不自由していないけれど（部屋に金盥と洗濯板持ち込むわけにはいかないからね）、掃除は別。
　掃除機ください。

　そんなこんなであわあわとしながら一人暮らしに何とか慣れてきたころ。思った。

　電化製品、うちの部署で絶対に採用してもらえるよ。

　この世界はモチーフが中世ヨーロッパ風で、技術の発展は前世の産業革命・・・ぐらいかな。つまるところ、前世のように自動でいろいろこなしてくれる道具が必要になってくるはず！

　そんなわけでアイデアを課長に提出したかったのだが・・・。これはかなり手こずった。私の柔軟性強そうだから新人の私でも大丈夫でしょー、などというお気楽思考がそうそうまかり通るはずもなかったのだ。

　私の最初の仕事はお茶くみと掃除。
　研究になんて、一ミリも関わらせてもらえない。

　課長本人は穏やかな雰囲気のロマンスグレーなおじ様だ。とっても優しそうで、私にも他の研究員にも慕われている。
　しかし職務には忠実で、真摯な御仁だった。
　私はまだこの課に来てから日も浅い、半分部外者みたいなものなのだ。

　私が慣れるために――、そして周囲の信頼を得るために、こうした下積みが大事なのだと否応なく突き付けられた。

　勿論私はまじめに働いた。このころにはもう公爵令嬢なんていう肩書は忘れ去り、格好もお下げ髪によれよれの白衣という冴えないものだった。
　それでもこうした過程で周囲が私のガッツを認めてくれたのだと思う。

　まあ地味に取り入る方法も考えていたのだが。

　その一環が手作りお菓子なのです。
　この部署、新設されたはいいんだけど、中々結果を出せていない。平民出身の人もいるから様々な需要についてもはっきりとわかるのだけど、それをどういった形で実用化すればいいのかわからないのだ。
　前世でだって試行錯誤を重ねてあんな便利道具を開発したのだ。すぐに結果が出るわけがないし、元々軍用目的だった魔術を民間に、ということになると様々な規制も考えなければならないらしい。
　そんなこんなで民間魔道具の実用化は難航していたのだが、悲しいかな財務省は理由まで考慮してくれない。この課の予算は常に逼迫している。
　そこで手作りお菓子である。

　なぜかって？お茶菓子まで削らなければならないほど貧乏だからだよ！

　結果が出せなくて、課全体に漂う空気も正直ピリピリとしている。
　そんなとき、活躍するのが甘いもの！
　クッキーとかマドレーヌとか、フィナンシェなんかを厨房の端っこ使わせてもらって作ったのだよ。

　このお菓子たち、本当にいい働きをしてくれた。
　そろそろ認められてきたかな、という頃合いを見計らって、課長お気に入りのレーズンクッキーと一緒に企画書を提出したら、見事採用されたのだ！

　企画の内容はオーブンレンジだ。クッキーを竈で作るのがあんなに難しいとは思わなかったよ・・・。

「料理を加熱できる、箱型の魔道具か・・・」

　思案気に私の企画書を眺めるのは、わずかにウェーブがかった灰色の髪が涼し気な翡翠の目にかかっている、怜悧かつ端正な顔立ちで、いかにもエリート然とした品の良い雰囲気の青年だ。
　彼はアーネスト。二十二歳。独身。冷たくて偉そうな皮肉屋に見えるけど、仕事はすっごく真面目で根はとても真摯な人だよ。今も私の企画を、新人の真似事と決めつけずにじっくり吟味してくれているよ。
　私の手作りお菓子になかなか手を伸ばそうとしなくて、今でも手を伸ばすのはみんなの後だけど、最後の一個は死守しているよ。本当にいい人だと思うのは私だけかな。

「しかも一度作って冷めた料理も、ねえ。ハハッ！実用化されたら貴族どもがこぞって欲しがるぜ！」

　そう言って口笛を吹いたのは彼の名はデューク。二十二歳。独身。
　跳ね癖のある艶やかなダークブラウンの髪。研究者にしては陽に焼けている、すらりと引き締まった体躯。いたずらっぽい光を放つ琥珀色の瞳に精悍な容貌を持つ、若く凛々しい猛禽類のような青年だよ。
　軽薄な今どきの若者っていう感じだけど、実力主義の魔術院で「軍事に関わらないのが惜しい」って言われている人材だよ。やっぱり魔術をバンバンぶっ飛ばす軍人は魔術師の花形職であることは間違いないのだ。
　彼は私の作ったお菓子に最初に手を付けてくれた人だよ。今も一番乗りだよ。顔に似合わず好きなのはイチゴジャムのクッキーだよ。

　そして他にも個性的なメンバーたちの総力を結集し、オーブンレンジの開発に取り組んだ。
　私は正直、まだまだ開発の部分に関わるには力不足だ。それでもより具体的なイメージがあったらどんどん発言したし、泊まり込むみんなのためにお弁当を運んだり、掃除をしたり、雑用に明け暮れた。

　そして遂に出来ました、温めも焼菓子作りもお手の物！
  オーブンレンジ！

　正式名称は「炎術式調理箱」。面倒くさいから「エンバコ」という、妙にほのぼのしたネーミングセンスの職員が付けた通称の方でみんな呼んでいる。

　そしてデュークさんの言った通り、これは貴族層にバカ売れした。それも高位の。
　なぜなら、高位貴族程料理には毒見が必要だから。重用されている人物が恨みを買いやすいのは世の常で、そうした人々は毒見の人を何人も置いているんだ。まあだから当然ともいうべきか、さあ食事にしよう、ってなった時にはもう冷めきっているんだよね、料理。

　どうせなら温かい、出来上がってすぐみたいな料理が食べたい。
　そう思う人はたくさんいる。
　そこでこのエンバコ！冷めた料理でもあっという間にほっかほか！
　しかもこのエンバコ、コンセントじゃなくて電池（魔石）が動力だから、持ち運びが可能なのだ！
　毒見が必要な人々でなくても、いつでも温かい料理が食べられると大人気である。

　もちろん民間にも少しずつ、まずは王都の住民から普及していった。いずれは寒村で薪不足な冬にもおいしい料理が食べられますよ、なんていう域に到達できたらいいなと思っているけれど、それはずっと先になりそうだ。
　軍事や公共事業に比べるとはるかに低燃費で、屑みたいな魔石でも五年ぐらいは保つらしい。けれど使っている術式が複雑で、大量生産に向けた取り組みはまだまだこれからなんだって。

　とにかく、本来の趣旨からは外れるけど、貴族にもさらには王族にまで受けに受けたものだから、我が課は一気に注目を集めた。

　来年度の予算も見直されたし、個人的な投資をしようか、と機会を伺う貴族まで出てきたらしい。

　皆大喜びだ。私もテンションマックスでホールケーキを作り、同じくテンションマックスな皆と飲んで食べての祝勝会を楽しんだ。

　私はこれからもこの課のために尽力しようと改めて誓い、早速次の新作お菓子と企画の制作に取り掛かった。

　第二王子殿下とその婚約者に事件が起きたのは、そんな時だった。
　その時私と民間魔道具開発課の愉快な仲間たちは、新たに冷凍庫の開発に取り組んでいた。これもまた「料理を冷凍できる箱型の魔道具」という設計で、我が課はこのまま箱シリーズと銘打って売り出すべきやもしれない。

　やはりなんといっても冷凍庫の機能と言えば「食料の保存」だ。現在ある食料保存庫は主に地下室の氷室と呼ばれる場所で、生鮮食品の保存や夏場にアイスクリームを作ることも出来る。そのため今すぐ作ってもエンバコほど需要はないのではという意見も出たが、そのエンバコの術式を応用できてすぐに製品化できるだろうという点から結局開発が進められることになった。
　それに考えてみてほしい。この冷凍庫、エンバコと同じように持ち運び可能なのだ。きっと食品輸送に大いに貢献してくれるだろう。現在は産地消費を地で行く我が国だが、食料の輸送とそれに伴う食文化の普及が進めば経済活動は間違いなく活性化するだろう。

　そこで私がイメージを意見しつつ、あーでもないこーでもないと議論していた、ある昼下がり。

　なぜか課長に呼ばれた。
　内密の用件らしい。
　私はめったに使われることのない応接間に向かわされた。我らが課の本部は前世のコンクリートな外見とは違い、石造りで、ちょっと規模の大きい一軒家と大差ない大きさだ。
　しかし地下にはその建物本体よりも広そうな実験場がある。ここでいろいろ危ないことをやるよ。主に軍部も狙えただろう実力の持ち主、デュークさんがね！

　そして応接間の脇の控室に通されると、そこには課長と、なぜかデュークさんとアーネストさんがいた。

「極秘の依頼らしくてね」

　ロマンスグレーの課長は穏やかなテノールボイスで言った。少々困惑しているようであり、出来れば避けたかった、という本音が伺える。

「そりゃまた穏やかじゃない」

　デュークさんは肩をすくめて軽薄そうな態度をとりつつも、猛禽類を彷彿とさせる琥珀の双眸を鋭くした。

「なぜ俺たちなんです？」

　アーネストさんは目元にかかる灰色の髪を細い指に搦めた。元が色男だから十分絵になる気だるげな仕草だが、表情はデュークさんと同じく苦いものを含んでいる。

「これは極秘中の極秘らしくてね。現在開発途中の冷術式調理箱の開発を休業して、総員で取り組んでもらっていいものじゃあない。だから大体のメンバーにはそちらに回ってもらって、こっちは少数精鋭で取り掛かってもらいたいんだ」

　その少数精鋭の大事な一席が私でいいのでしょうか。

　視線でわかったのだろう、課長は苦笑して私に言った。

「何せ君はエンバコの発案者だからね。今回もそう言ったちょっと普通では考えられないようなアイデアを期待しているみたいなんだよ」

　私は少し息苦しくなった。
　自分の仕事を評価してもらえた喜びはもちろんあるけど、それの倍くらいの緊張感で胸がいっぱいになった。
　期待してもらえているということ。
　そしてその期待に応えなければいけないこと。
　今回選ばれたメンバーであるデュークさんもアーネストさんも、とても優秀な人だ。この人たちの足手まといにならず、結果を出さなければならないのだ・・・。

　何も言えずにいた私の肩を、デュークさんが軽く叩いた。

　私は思わず彼を見た。デュークさんは私と視線を合わせず、悠然とした態度には少しの揺らぎも見受けられない。
　それはアーネストさんも同じだった。顔が完全に仕事モードだ。

　私は一度視線を落とし、すぐに課長に向き直って頷いた。
　まだまだ自分に自信を持つことはできなくとも、この二人と一緒なら頑張れると思う。いつも通りの二人の態度が何よりも心強かった。

　とにかく本人たちに会ってごらん、と言われ私たちは控室から応接間に続く扉を開けて、中に入った。

　そこは清潔であるという以外はいたって普通の部屋だった。中央に木のテーブルと椅子が並べられていて、明り取りの窓から光が差し込んでいる。
　隅にはティーセットが用意されている。

　客人達は既に座していた。その前にはすでに湯気の消えた紅茶が並べられている。

　そのどこか所在なさげに座る二人の男に、私は見覚えがあった。
　あるどころではなかった。

「・・・王子殿下？」

　私は間抜けのように口をぽかんと開き、思わずそう漏らしていた。

　そう、そこにいたのはお忍び用らしい比較的地味だが手の込んだ衣装を纏った第二王子と、同じような格好の宰相子息だったのだ。

　あの日のことがフラッシュバックする。

　狭い部屋。居並ぶ貴公子たち。ヒロインの少女。私に向けられた七つの悪意と一つの無関心・・・。

　殿下は最初訝し気に形の良い眉をひそめていたが、はっとした表情になった。気付いたのだ。私に。

「・・・ティファニー嬢？」

　宰相子息も弾かれたように俯きがちだった視線を上げ、信じられないものを見る目で私を見た。

　嫌だ。その目で――そんな目で私を見るな・・・！

「ティー？」

　パッと。重苦しい枷のようなものが弾けた。顔を上げるとデュークさんとアーネストさんが不審げに、気づかわしそうに私を見ていた。

　ティーというのはここでの私の愛称だ。家族にはティフと呼ばれているのだけど、皆が呼びやすいからって、ティーと呼ぶようになった。
　そうだ。大丈夫。

　私にはもう、自分の力で手に入れた居場所があるのだから。

　私は毅然と顔を上げた。王子なんて怖いもんか。
　デュークさんとアーネストさんに続いて席に着き、穏やかならぬ依頼をしてきた客人達に向き直る。

「・・・さて、自己紹介させていただきますと、私はアーネスト・クロウリー。この課で研究員として所属しております。隣のこの男はデューク・ジーン。その隣がティファニー・シルヴェスター。二人も私と同じく我が課の研究員です。」

　アーネストさんは温度を感じさせない口調ですらすらと言った。翡翠の瞳がつい、と私を見たが、もう大丈夫です、という気持ちを込めて視線を返す。すぐに視線は外されたけど、多分伝わったはずだ。

「それで、今回はどのようなご用件です？・・・王子殿下」

　アーネストさんは私のこぼした言葉から察したのか、それとももう既に知っていたのか、相手の正しい名称で呼んだ。その割にはずいぶんぞんざいというか、不遜とすらいえそうな態度だ。
　実際、私たち三人は懐疑に満ちていた。第二王子からの極秘依頼など、トラブルの予感しかしないし、うちの課が適切とも思えない。いったい何なのか。

　王子殿下は一言も発さなかった。アーネストさんの振舞を咎めることさえしなかった。ただただ茫然とした表情で私だけを見つめ――、不意に。

　がばり、と。

　頭を思いっきり下げた。
　狭い応接室を静寂が満たした。

　目の前には純金を梳かしたように美しい髪を垂らして、頭を下げている優美なモデル顔の美青年がいる。

　私は呆然とその金の頭を見つめた。

　その隣で黒髪眼鏡の宰相子息が何か言いたそうにしているが何を言えばいいのかわからない、という情けない表情で、もどかしげに王子を見つめている。

「――すまなかった」

　数舜とも永遠ともつかない沈黙にこぼれたのは、そんな悔恨の言葉だった。

「・・・おっしゃっている意味が分かりませんが」

　王子を目の前にして気が動転しているのだろうか。私は発声と言葉遣いを公爵令嬢の物にして言った。

　そうだ。謝られている意味が分からない。

　あの後、クレア嬢は本当に第二王子の婚約者になった。
　その成り上がりの人選に当然批判は噴出したが、徐々に沈静化していったという。おそらく逆ハーレムメンバーが手を回したのだろう。
　それに現在クレア嬢は妃教育ということで正妃殿下のおわす後宮に籠りきりになっていると聞いている。表に出てこないから批判もしにくいのだろう。

　私は貴方たちにはめられた。
　あなたたちは望むものを手に入れた。
　それで十分でしょう？

「わかるはずだ。・・・あの、一年前のことを。そなたを学院から追放したことを」

　王子は決定的な一言を言った。
　そう、既に一年に近い月日が経った、あの日のことを。
　宰相子息がハッとして王子の腕を押え、アーネストさんとデュークさんに素早く目を走らせた。

　アーネストさんもデュークさんも何も言わなかった。
　ただ目線を険しくしてどういうことだと私に問いかけてくる。

　私は努めて冷静な声で言った。

「つまりこういうことですか？一年前、学院で私が行った現第二王子殿下の婚約者、クレア・エリソンに対するいやがらせは、冤罪だったと認める、と」

「はあ！？」
「・・・それはそれは」

　デュークさんは予想もしていなかったのだろう、素っ頓狂な声を出し、アーネストさんは一度形の良い眉をひそめ、唇に皮肉っぽい笑みを刷いた。

「そうだ」

　王子はすっと頭を上げ、姿勢を正した。

「あの日、私は卑怯にもそなたをクレア嬢に対する嫌がらせの犯人として吊るし上げ、弁解も不可能な状態に追い詰めて学院から追放した。・・・私だけではないな。あの場にいた七人全員が、真の罪人なのだろう」

「主導したのは殿下ですか」

「そうとも言えるし、違うともいえる。あの時は本当に立場など関係なかった。ただただ全員が無様にも一人の少女に愛を乞うた結果、我々は身分の上下すら忘れて一致団結し、そして水面下では激しく小競り合った。・・・誰もがあの少女の目を惹きたくて、暴走した結果が、あのざまだ」

　私は一度密かに深く息を吸った。火花のようにばちばちと弾ける、理不尽さに対する怒りを、表面上は押さえつけて、氷のような声で言った。

「――随分とご自分を客観視できるようになれましたのね。」

「ああ。全くだ。情けなさ過ぎて涙も出ぬ」

　王子は整った顔に皮肉と自嘲を混ぜた無表情を浮かべている。彼は本当に自分のやったことを理解したようだ。

　今更――、何を今更。

　私は氷の視線をそのまま宰相子息に向けた。

　彼はひたすらばつの悪い表情で俯いていた。
　その子供のようにナイーブで情けない姿にむしろ苛立ちが募る。
　そうだよね、君随分と私の偽罪状作りに熱心だったようだものね。

　私の今はとても充実している。でもそれとこれとは別だ。暴走した結果、なんて軽く言っているけれど、あの出来事は私の貴族令嬢としての生命線を断ちかねないものだった。

　貴族の生命線を断たれた貴族令嬢が、いったいどんな風に生きていけるだろうか？

　ある意味彼らはとても幸運だ。
　私が能天気で、前世の記憶なんてものを持っていて、ずれていて、前向きで、新たな生きがいと仲間をすぐに見つけられるような運のいい人間だったから、今もこうして心身健康に生きているのだ。

「今、謝罪していただいても何の意味もございませんわ。殿下。リチャード様」

　そういって私は二人を撥ね付けた。

　王子は何も言わなかった。
　こんなふうに扱われたことがないのだろう宰相子息は私を一瞬睨んだけど、何よりも雄弁な視線に怖気づいたように下を向いた。

　本当に、情けない人たちだ。

「それで、何がございましたの？あなた方が――男爵令嬢の愛を乞うて暴走するような方々が、そう簡単に、このように目を覚まされるはずがないと思うのですが」
　私のわかりやすいあてこすりに再度宰相子息は何か言いたげに口を開閉したが、結局何も出てこなかった。陸に上がった死にかけの魚みたいに無様だった。

　対して王子は冷静だった。
　全ての罪を認めた粛々とした態度は殉教者のような、ある種の清々しさを感じさせた。

「全くだな。・・・そなたを追放した後、私はほぼ直後にクレア嬢にプロポーズした。これで彼女を妻にできる下地ができたものも同然だと思った。彼女は喜んで承諾し、あの場にいた者たちも表面上は祝福し、彼女が王子妃になれるよう根回ししてくれた。
　・・・今の彼女は伯爵家の養女ということになっている。あの場にいた、ラーグ伯爵の三男が、家人を説得してそうさせたのだ」

　そうだ。確かにそれは正式に発表されたことだから私も知っている。
　ラーグ伯爵家は何を考えたのだろう。
　大方、王族の縁戚になれるという目の前の御馳走に逆らえなかったのだろう。

「そうして彼女は私の正式な婚約者になり、後宮で母上に妃教育を師事させていただくことになった。・・・しかし」

　王子はすっと自身の側近に目を向けた。
　彼の口からも語れと言うことなのだろう。

　宰相子息――リチャード・シアーズは躊躇いながらも重い口を開いた。

「・・・クレア嬢が正式に殿下の婚約者になり、私もいくらか現実を見るようになりました。・・・彼女と結ばれることは叶わなかった。それでも、生涯お仕えすると決めていた王子殿下なら仕方ないと、むしろ真に忠実な臣下を名乗るならば、喜ぶべきだと。
　そして私は宰相を任じられた侯爵家の者としての責務をこなし、その一環として婚約者を迎え入れることになりました」

「あなたはそれに納得したのですか？」

　口をはさむべきでないとはわかっていた。それでもどうしても聞きたかった。本気の恋を知った後に、政略結婚を受け入れられたのかと。
　宰相子息は初めて笑みを見せた。
　自嘲と、寂しさを含んだ笑みだった。

「私は確かに一人の男として彼女を慕った。しかし民草のために尽くすという貴族本来の義務を自覚させてくれたのも彼女だった。恋が破れた今、せめて彼女に教わったことを生かすのが、私なりのけじめだったんだ」

　私はリチャード・シアーズのストーリーを思い出した。
　幼いころから厳しい家の中で抑圧され、常に優秀な兄と比べられ、いつしか両親から与えられる評価がすべてで、何を目指して生きていけばいいのかわからず、枯れた心を持って生きていた宰相子息。
　しかしそれをヒロインが解きほぐすのだ。真に大切なのは両親から与えられる数値化された評価ではない。自分にできることで、どれだけ貴族として領民を――国民を幸せにできるたかということだと。

　私は何といえばいいのかわからなかった。前世ではそれなりにしんみりと同情して、ヒロインだけに見せるようになった子供のように無邪気な微笑みに歓声を上げるだけだった。
　けれどこうしてリアルに存在し、今まさに等身大の彼の姿を見せつけられると、何とも言えず切ない気持ちになったのも確かなのだ。
　同時に私はそんな気持ちになれることに・・・存外自分に余裕があることに気付いた。

　やっぱり、隣に仲間がいてくれてよかった。仲間として認められる自分になれてよかった。

「他の皆もそうだった。クレアは私たちの心に在ったわだかまりを失くしてくれた。せめてその献身に見合う働きをするのが、自分たちのすべきことだと前向きになれた」

　私を追い詰めて生贄にしながら自分たちは前向きに未来を歩み始めていたんですね、それは献身じゃなくて逆ハーレムルート完遂のための利己的な行動だったんですよ、という気持ちもあった。けれど今は言わなかった。
　今言っても意味がないし、いちいち突っかかるような姿をアーネストさんとデュークさんに見られたくなかった。

「しかし、クレア嬢は納得しなかった」

　王子は目を細める。何もない闇を見ているような、暗い瞳だった。

　今更だが私は王子が自分の婚約者をクレア嬢、という他人行儀な呼び方をしていることに気付いた。

「彼女は彼らがそれぞれの人生を歩み始めることに納得しなかった。それぞれ婚約者があてがわれ、結婚の日取りが決まった者もいる。・・・あれはセルヴァス子爵の長男の、結婚式の日取りが発表された時のことだった。彼女はいきなり血相を変えて叫んだ。なぜ、私を愛していると言ったのに、と」

「あの方は・・・クレア嬢は真に王子殿下を愛していたわけでは無かった。私たちの中のだれも愛していなかった。ただちやほやしてくれる男たちが欲しくて、その男の価値が高ければ高いほど良いという理由だけで我々に近づいたに過ぎなかった」

　宰相子息が言葉を継いだ。それは王子にとって最も悲しいことを本人に言わせないがための配慮だったのかもしれない。
　私にはわからない。自分で言うのと、他人に言われるのと、どちらがよりつらいか。

「・・・それからクレア嬢はおかしくなっていった。妃教育もそっちのけで必死にあの時のメンバーとコンタクトを取ろうとした。皆、最初は次期王子妃の思し召しということで従っていたが、彼女に会うたびに自分を愛していたのでは、と問いつめられて流石に距離を置くようになった。しかし・・・」

　王子は何か耐え難いものを堪えるように片手で目元を覆った。
　深く息を吐き、その手を外すと、重苦しい声で言った。

「・・・ジョーンズ男爵家の長男が婚約破棄をしたのだ」

「・・・おいおい」

　合いの手を入れたのは驚いたことにデュークさんだった。そういえば、と私はこの人が大貴族の生まれであったことを思い出した。

　婚約――しかも嫡子の。それを破棄した。

「勘当されても文句は言えませんね」

　そう冷静に分析したのはアーネストさん。相変わらず翡翠色の瞳に皮肉気な表情を浮かべている。
　その言葉は恐ろしく正確に的を射ていた。

「ああ。実際、そうなりかけたらしい」

「なりかけた？」

「これは王子妃の御意向だ、とかなんとか言って、家族の方も事情がうまくつかめなかったようでな。下手に追い出すよりはしばらく手元に置いて様子見することにしたらしい。・・・王子妃などとは気の早いことだが。それは置いておくにしても、長男とクレア嬢は密にコンタクトを交わしていたのは確かだ。
　・・・その中で、何をしていたか。詳しくはまだわからんが、私の婚約者としてあるまじきことであるとだけは、わかる」

　王子はひんやりとした微笑を浮かべた。どことなく自棄になっているようにも見える。

「私はこうなってようやくわかった。あの時学院の皆が言っていたことこそ真実だと。私は――私たちは愚かな道化だったと。嫌、道化以下だな。愚かということすら理解せずに、ただ踊らされていた」

　ここで一区切りついたらしく、王子は冷え切った紅茶を口に含んだ。私も口の中が乾いているのを感じた。

　私の感想としてはやはり、今更というのと、なるほどというものだった。
　逆ハーレム。乙女の夢のイケメンパラダイス。
　そんな都合のいいもの、あるわけがないのだ。
　既にクレア嬢は一人の人間の婚約者。人妻になることが決定している身だ。しかも王族の。
　そんな人間に手を出してみろ。
　死刑台に直行だ。
　これが、現実に無理やり乙女ゲームのバカげたルートを再現させた、当然の結末。

「それで、我々にどうしろと？」

　温度を感じさせない、けれどやはりどこか強張った口調でアーネストさんが今回の核心を突いた。

　王子は恐いぐらいの真顔で言った。

「リチャードに不貞行為の疑いがかかっている。それを晴らしたい」
「・・・疑い、ですか？」

　アーネストさんが面白くもなんともなさそうな目でちらりと宰相子息を見た。私から見れば平常運転の皮肉っぽさだが、宰相子息は満面に朱を上らせた。

「先ほども言った通り、私は彼女が殿下と結ばれるならそれでいいと思っていた。それ以降、私から個人的な用件でおたずねしたこともなければやましいやり取りなど一切ない」

　早口の釈明にアーネストさんは何も言わない。
　表情も変わらなかったが、雰囲気は変わった。まるで舌をちろちろと出しながら獲物を品定めする、しなやかな蛇のようだ。

「それならそう言えばいいじゃねえか」

　デュークさんが軽い調子で言った。けれど今回はアーネストさんだけでなくデュークさんの態度も皮肉じみている。言えばいいというものでないぐらい、デュークさんにもわかっているのだろう。

「事はそう簡単ではない」

　私たちにというよりも自分に言い聞かせるように王子は言った。

「なぜ、そのような嫌疑が？」

「例によってクレア嬢はリチャードの婚約にショックを受けたようでな。何度もコンタクトを取ろうとし、リチャードも最初は応じたが彼女の自分を愛していたのでは、という問い詰めにさすがに距離を置いた。クレア嬢は以降も何度もコンタクトを取ろうとしたが、リチャードは全て断った。」

「・・・その結果、彼女は私の婚約者に矛先を変えたんですよ。幸い、大ごとにならずに済みましたが、私の実家と彼女の実家には露見してしまいました。それでこのような事態に・・・」

　王子は世にも情けないという表情で自身の婚約者について語り、リチャードはかつて愛した人の所業を思い出すのがつらいのか、感情を見せない無表情になって言った。

　大ごとになっていないというが十分大ごとである。

「しかし、なぜ我々なのです？わざわざ我らのようなものに依頼されずとも、ご自身の配下に命じられればよろしいでしょうに」

　アーネストさんは彼らの話に特段興味を持ったようには見えなかったが、これだけは確認しておきたかったのだろう。低い声で問いかけた。

「私の配下、か」

　王子は再び自嘲の笑みを浮かべた。

「それこそ、あの時のメンバーがそうだ。彼らがそれぞれ長について、さらに自身の手足となる配下を持つ。私はそれらの人員を使うならば、まず彼らに命じなければならない」

　指揮系統の整然さが仇となったようだ。
  あの時のメンバーは確かに才能豊かだったからな。軍部にも諜報部にも、彼らの息がかかっているはずだ。

  そうじゃないのなんて、本当、ここぐらいだよ。

  けれど。

「ですが、先ほど仰っていたではありませんか。彼らもクレア嬢から距離を取っていると。それなら何の問題も・・・」

「いや。それならさっき言ったようにジョーンズ男爵の嫡男も最初は距離を取っていたんだ。しかし一度は惚れた弱みか、あっさりほだされおった。この者だけではない。他にも怪しい動きをしている者はいる」

　王子が私の言葉が終わるよりも早くそれを切り捨てた。彼自身、多くのことを考慮したうえで今ここにいるのだろう。

「それなら、それこそ外部から調査を入れたほうが・・・」

　王子はすぅっと笑みを深めた。
　何を考えているのかわからない、ひどく澄み切った笑みだった。

「そうだな。私が知らなかっただけで、既に調査を進めている人間もいるやもしれぬな。しかし、それではいけないのだ。
　私は今回のことを全て自ら調べ、その責任を負って幕引きにしたいと思っている」

　宰相子息は顔を伏せている。その顔色は紙のように白く見えた。
　王子が何をしようとしているのか、恐らく正確に知っているのは彼だけだろう。
　しかし私たちにもなんとなくわかった。

　王子は継承権を放棄するつもりなのだ。

　そうすることで、あの時私を追い詰めたメンバーであり、現在王子の配下である彼らを道連れに、輝かしい表舞台から身を引こうとしているのだ。

　正直、今回の案件がそこまでする必要があるものなのかわからない。
　何なら全ての責任をクレア嬢に押し付けて、切り捨ててしまえば済む話だ。
　あの時私にそうしたように。無傷とまではいかなくとも、最小限被害を小さく出来る方法だと思う。

　しかし、そうしないのは。
　見切りをつけたのだ。

　誰が王子に、ではない。

　王子が王子に、である。

　ここまで来てしまうともう他人が何を言っても無駄なような気がした。

　あの時自分たちの色恋のために私の人生を弄んだ奴らに、それ相応の報復ができる。
　いや、報復どころか私が手を汚さずとも彼らは勝手に堕ちて行ってくれる。

　それでも私の胸中に満ちたのは何とも言えない後味の悪さだ。別に私が悪いわけではないのだけれど、妙に王子に同情したくなった。彼が憐れだった。

　愛する人も、臣下も、自分も、信じられなくなった彼の姿が今の自分と正反対すぎて、どうしようもなく憐れだった。

「そういうわけで、私は第三者の立場であるそなたたちに依頼したい。今回の打開策を共に考えてほしい。・・・そなたに対する恥も無礼も承知の上だ。これさえ終われば、煮ても焼いても構わんさ」

　煮もしなければ焼きもしないが、とりあえずこの言葉は受け取っておくことにした。
　もちろん私にも納得できない部分はある。そもそもさっき言ったように、王子に個人的に謝ら得たところで、それはただの自己満足に過ぎない。そのことも理解しての、言葉なのだろう。
　それに、そうしたことを一切切り捨てて、私はこの依頼は受けるべきだと思う。

　私はもうこの課の一員だからだ。
　それを彼らにも示してやりたかった。
　私はもう個の感情にとらわれるような――あなた方のような人間とは違うのだと。

  ぶっちゃけて言うと、エンバコを作ったウチにこの相談は手に余るとも思うだろう。
  しかしうちは今までに無かった民間向けの魔道具開発部。さまざまな想定に耐えられるように、各種分野の人材を揃えているのだ。
  もともと民間魔道具開発課ってネーミング自体ざっくりしてるからね。

「・・・なぜ、軍部や公共事業の開発部ではないのです？」

  アーネストさんが言った。そうか。あの事件は公になったものではないから、彼自身社交のある貴族でもないし、事情を知らなければ当然そう思うだろう。

  私自身、病気を理由になにも言わずにひっそり消えただけだからね。

「そちらには彼らがいてな。私はもう、彼らを信用出来ない」

　彼ら。王子と同じくヒロインに恋をし、逆ハーレムメンバーに組み込まれた人々。
　私はあの時ヒロインに同情した。何にもわかっていない、可哀想な子供だと。
　でも今は違う。

　はっきりと怒りを感じていた。
　ゲームの世界に耽溺して、そのために私を含む多くの人の人生を狂わせたヒロイン。もう無知と幼稚で許される上限をとっくに超えているではないか。

「ティー」

　アーネストさんが温度を感じさせない、いつも通りの声で言った。

「策はあるか？」

「あります」

　私は努めて冷静そうに、いつも通りの声になるように答えた。

　クレア・エリソンは久々に後宮の己に与えられた一室から解放され、清々しい気持ちで廊下を歩いていた。

　今日の彼女の装いは金糸の刺繍を施した淡いピンクのドレス。
　ふわふわとしたブラウンのセミロングヘアは緩やかに結い上げて、小さな菫の花を散りばめた髪飾りを挿している。
　王宮にふさわしく、若い娘に似つかわしい、清楚で可憐な佇まいである。

　彼女はドレスの隠しポケットに入れていた、金の縁取りが描かれたカードを再度取り出して部屋を確認し、時折左右を確認するようなそぶりを見せて、また歩き出す。

　カードには見慣れた流麗な筆跡――彼女の婚約者である第二王子の筆跡で、こう書かれていた。

　今日の午後4時、青の間に来てほしい。
　アーロン

「ふふっ、何かしら」

　うきうきと頬を緩めながら、クレアは歩を進める。

　最近ずっと悩ましいことばかり続いたのだから、大好きな婚約者からのお誘いに対する喜びも倍増だ。青の間とは彼の私的な部屋の一つであり、普段は何かと口うるさい侍女に婚約者とはいえ婚姻前の身ではしたない、と言って入室を許されない。

　なにがはしたないだ、とクレアは思う。

「・・・イケナイことなら、もうやっちゃてるのにね」

　きゃっと一人で小さく歓声を上げて、彼女はにこにこしながら白桃のような顔を赤く染めた。堅苦しくて憎たらしい侍女を手玉に取ってやっているような快感と、その時の興奮を思い出したのだ。

　しかし、その相手は王子ではない。

　ジョーンズ男爵の長男であるヴィンス。一度は家の意向に逆らえずに彼女のもとを離れようとしたけれど、クレアの必至の懇願に遂には何もかも捨てる覚悟で彼女の手を取った。

　情熱的な愛の言葉。クレアの自分を偽らないで、という言葉に目を覚ましたと言ってくれた。そしてその剣を握る無骨な、たくましい指を伸ばし・・・。

「もー・・・、ほんと、ヴィンスってば大胆なんだからぁ！」

　彼女は誰にも言えないことを小声で言った。
　幸い、彼女の行く道は人が出払ったかのように誰もいない。大きなガラス窓がいっぱいに開き、そよそよと風に揺れる木の葉のさざめきと、遠くから聞こえる人々の声以外、音は存在しなかった。

「でも、エドもセディもどうしちゃったのかしら・・・」

　喜びから一転、今度は菫色の瞳を潤ませた。
　彼女の悩みの種は尽きない。かつて学院で彼女に愛をささやいた公爵家嫡子と伯爵家三男は最近、彼女と会ってくれない。
　現在セディ――セドリックは彼女の義兄だ。義理の兄妹というのがまた禁断の関係を想像させて嬉しかったのに、最近のセドリックはいつも忙しい、と言っている。前は何よりもクレアを優先してくれたのに。

「ふんだ・・・。セディのばか。今度会ってもキスしてあげないもん！」

　クレアはぷんとむくれ、つれない義兄のことはひとまず置いておいて、男らしく色気たっぷりの公爵家嫡子に思いをはせた。

「エド、実家から婚約者を押し付けられそうだって聞いたけど・・・。大丈夫かな」

　クレアは義憤も露わに廊下の隅を睨んだ。エドガーはクレアを愛しているのだ。なぜそれがいけないのだろう。
　理解のない周囲と、孤立させられているだろう彼の姿を思うと胸が痛んで仕方ない。
　今度会えたらいっぱい慰めてあげよう、それでもしかしたらヴィンスみたいな展開に…、と妄想が進んで再びクレアはにこにこ顔になった。

　乙女ゲームの時は一応全年齢対応だったから直接的なラブシーンは――つまり性交――のスチルはなかったけど、流石乙女ゲームがリアルの世界だ。
　ここでは画面越しでしか味わえなかった、イケメンたちに愛される喜びを実際に感じられるし、そこからさらに進むことも出来る。

　なんてすばらしい世界なのだろう。
　しかも自分はヒロイン。見目麗しい貴公子たちに愛されるために生まれた存在だ。

「・・・そうだ。リチャード、元気かなぁ。お仕事だいぶ忙しいみたいだし・・・しかも婚約者を押し付けられるなんて！ホント、リチャードのバカ親は長男のことしか考えてないんだから。リチャードが可哀想よ」

　クレアはむぅ、と唇を尖らせた。
　バカな親たちに虐待され、何も信じられなかった彼。そんな彼に寄り添い、愛を与えてあげたのがヒロインこと自分だ。
　リチャードは当然のことながらクレアにメロメロだった。クーデレの破壊力～！と何度心の中で叫んだかわからない。リチャードは特にお気に入りのキャラだ。

　彼に押し付けられた婚約者を見たが、あんなのを自分の代わりにさせようなんて心外どころではない。本人にも自分がリチャードにとっていかに大切な存在であるのかきっちり言い聞かせてやったが、ろくに何かを言うことも出来ていなかった。
　あのバカ親が見繕った婚約者だ、きっとリチャードのことなどなんとも思っていないに違いない。なんと可哀想なリチャードだろう。

「ふん。そうやって権力でみんなを縛り付けていられるのも今のうちなんだから。
　・・・待っててね、みんな！私がすぐに開放してあげるんだもん！」

　ヨシッ、とクレアは気合をひそかに入れなおす。
　大丈夫、どうということはない。自分はもうすぐ王子妃になるのだ。
　ゲームでは王様も王太子様もヒロインに激甘だった。今はまだきちんとお会いできる時間が取れていないけれど、可愛い嫁が意に沿わないことを押し付けられるみんなを助けようとしているのだ。当然、力を貸してくれるだろう。

「あのババアどもは・・・誤算だったかも」

　本当に、王妃と王太子妃は誤算だった。
　王妃ときたら彼女がみんなに激励の手紙や手作りのクッキーを渡そうとするだけでヒステリックに怒鳴るのだ。
　王太子妃も、自分より可愛くて年下でみんなに愛されているクレアが妬ましいのか、いつも偉そうな態度で「淑女とは～」と口を出してくる。淑女のマナーにかこつけていやがらせをする自分の根性の悪さをまずは顧みなさいよ、と説教してやりたくなる。

　とにかく、とクレアは気を取り直して表情を改めた。婚約してから初めての王子との密室イベントだ。不愉快なことは忘れて、今この時を楽しもうではないか。

　クレアは青の間と金箔で書かれた文字盤を見つけ、金のドアノブを持つ優美な白い扉をノックした。

　当然、口うるさい侍女たちは置いてきた。
　というか、今回はずいぶんあっさり引き下がったものだ。
　ようやく心を入れ替えたのかな？と首をひねる。まあ、寛大な心も王子妃には必要だろう、せいぜいこれからは心底から献身的に使えてくれるだろう、と思うでもなく思った。

「入ってくれ」

　凛々しい、いつもより少し強張った声が返ってきた。
　王子のキャラクターボイスは特に好きで、今の砕けたガラスを思わせるほんのちょっぴり切なさがブレンドされたかのような声もとろけるぐらい好きだった。

　これはもしかして…とクレアは頬を染めた。
　遂に我慢が聞かなくなって、彼はクレアを求めているのだろうか。
　漫画やノベルにもよくある話だ。無垢で可愛らしいヒロインに男の獣性を見せて迫ってしまっていいのか悩むヒーロー。

　最近なかなか会えなかったのもこのせいかもしれない。漫画やノベルではヒロインとヒーローはすれ違って、まあ最終的には甘甘なハッピーエンドになるのだけど・・・。

「アーロンったら・・・私は最初から拒んだりしないのにっ」

　興奮を抑えきれないような声で、口の中で小さくつぶやいた。

「・・・失礼します。・・・アーロン？」

　重厚感のあるドアを開き、蜂蜜のように甘い声で、彼女は愛しい婚約者の名を呼んだ。

　王子は氷のように悲壮で真摯な瞳で、どこまでも愚かな、自身が愛した人(ヒロイン) を見た。

　ふわふわとしたブラウンの髪は、瞳の色と同じ菫の花を絡めて結い上げ、華奢な肢体には金糸の刺繍が施され、小粒の宝石を散りばめたピンクのドレスを纏っている。
　手入れを欠かしたことなどないのだろう、艶やかな肌はほのかに薔薇色の血色に色づき、白魚のような指と、それを飾る形の良い爪は花びらのよう。

　彼女――クレア・エリソンはますます美しく、愛らしくなっているように見えた。

　彼女を最後に見たのは、私が悪役令嬢というキャラクターの役割を終えたあの日以来。あの時は本当にゲームで見たキャラクターデザインのままだったが、年月が経つことで彼女もどんどん女性らしくなり、淡く可憐な色香まで感じさせた。

　彼女はこれからどんどん大人になっていく。既に成人しているし、この世界では子供も産める年齢だが、成熟しているというにはまだ流石に早い。それでも大輪に咲くだろう将来性を伺わせる、鮮やかな蕾であることは間違いない。

　それなのに。

　どうして、君はこうなっちゃったのかな・・・。

　君はこの世界に産み落としてくれた両親から教えられたはずだ。
　この国の貴族としての規範を。
　君はあの学園で学んだはずだ。
　貴賤を問わず、人々にはそれぞれ役割があり、それを侵さず遵守しながら世間に羽ばたいていくべきなのだと。
　君はこの王城で知ったはずだ。
　妃の義務、その名の持つ重たい荷物を。

　何も、君には響かなかったのかい？何の意味もなかったのかい？

　これは乙女ゲームだから、ヒロインの君が幸せになるのは当然かもしれない。

　でもよく考えるんだ。

　欲望に溺れた人間の行く先は、たとえ前世でも同じだったでしょう？

「クレア・エリソン。この時を持って、お前を我が婚約者の座から外す」

　その名の通り、家具の色調に爽やかな青をバランスよく取り入れた青の間に、王子の低い声が響き渡った。
　特別大きな声ではないのに、意識を集中させる引力を持ったその声は、彼が確かに王族の一員であることを私に思い起こさせた。

「え・・・？」

　クレア嬢はきょとんとした。子供のように無垢であどけない仕草で首をかしげる。

「理由はアーロン殿下の複数の側近との淫行罪だ。おまえは今日中にこの王宮を退去し、ガーランド地方の修道院に修道女として入ることが既に決まっている。終身神に仕え、今までの行いを悔い改めよ。貴族籍も抹消されている。お前に帰るところはもうない」

　さらにつらつらと続けたのはリチャード。まるでテープレコーダーのように機械的な口調であり、この角度からは見えないが、その唇の動きの淡泊さまで思い起こさせる口調で、少々不気味だった。

「？」

　クレア嬢は再び首を傾げた。本気で彼女には理解できないのだ。今の状況が。

「・・・アーロン、どうしたの？そんな怖い顔をして」

　甘えるように、媚びるようにそう言って、クレア嬢はそっと無防備に王子に近寄った。彼らの放つ空気の殺伐さを、まるで感じていない挙措だった。

　それどころか本気で心配そうに、口元にキュッと握った小さなこぶしを寄せて、王子を上目づかいに見つめた。

「疲れちゃったの？リチャードもすっごく怖い顔してるわよ？また・・・あの人たちが何かしたの？大丈夫？」

　さらに彼女は王子の目の前でリチャードの心配もして見せた。
　リチャードは何も言わなかった。

　王子も何も言わなかった。

　ただ、クレア嬢の可愛らしい、さえずるような声だけが響く。

「二人とも、やっぱり疲れているのよ・・・、こんなに顔色も悪いし。ねえ、ここにいるよりもお外に出ない？私、お庭で二人とお茶会をしたいわ！厨房にお茶と、お菓子も頼みましょう！そうだ。ねえ、みんなも呼びましょうよ！最近みんな忙しいって言ってるけど、私みんなが心配だわ。・・・あ、ねえ、何なら王太子殿下もお呼びできないかしら？私も一生懸命お願いしてみるわ！だから――」

「――いいかげんにしろ」

　王子は地を這うように低い、獣がうなるような声で切り捨てた。

「・・・アーロン？」

「貴様が私の配下と、口に出すのもおぞましいことを平気でやっていたのは既に知っていると言っただろう！！まさか許されると思っているのか？貴様はこの国の王族になるということを――私の婚約者であるということを、なんだと思っているんだ！？」

　血を吐くような叫びだった。肩で息をし、それでも足りないと言いたげに、王子は婚約者が伸ばした可憐な繊手を払いのけた。

「貴様は・・・どこまで・・・私を、馬鹿にすれば気が済むのだ・・・！！」

　どんな弦楽器の音色にも勝る優美な声で、王子は慟哭した。

　自業自得という見方も、出来るだろう。確かに王子は私と再会したとき幾度も自嘲の笑みを浮かべて見せた。彼は自覚しているのだ。自分の愚かさがこの事態を招いた一因であるということを。

　哀れで、愚かな王子様たち。

　君たちは自分を迷わせる霧を、爽やかな風で散らし、春の陽だまりで照らしてくれた、不思議な乙女に惹かれずにはいられなかっただろう。

　ティファニー・シルヴェスターという、なんの罪のない少女を一人、容易く犠牲にできるぐらいに。

　でも、きっと予測などできなかっただろう。気付くことなどできなかっただろう。

　彼女が君たちを愛したことなんて、一度も無いことに。君たちを求めて、求めて、一人では満足なんてできないことに。

　彼女がこの現実に生きていないことに。

　私も始めて記憶を取り戻した時には驚いたけど、それでも自分が生きている世界が現実なんだと理解することができたよ。

　君は・・・君は、どうして・・・。

「バカに・・・？」

　クレア嬢は間抜けのようにオウム返しをすると――にっこり、と花のように笑った。

「ああ！もしかして、アーロンったら、妬いてるの？」

　きゃらきゃらと嬉しそうな声で彼女はさえずった。

　彼女はこの期に及んで何も理解していなかった。彼女にとって、彼はヒロインの攻略対象。すでにイベントをこなし、フラグを立て、エンディングまで迎えた今、彼の愛が揺らぐことなどあり得ないのだ。

　つまり、彼女にとって彼は都合のいいゲームキャラで、彼の人格など、なんとも思っちゃいないのだ。

「もうっ、それならそうと言ってくれればいいのにぃ。アーロンとなら、私いつでもイイんだよ？もうもうっ、我慢なんかしなくていいんだからぁ――」

「君は本当にいい加減にするべきだよ、ヒロインさん」

　私は無意識に、口を開いた。

　場が一瞬静まり、ヒロインが私に目を向けた。
　シンプルな侍女のお仕着せを身に纏い、白銀の髪も後頭部でまとめた薄化粧の私は、彼女が最後に見た悪役令嬢の姿とは似ても似つかないからわからなくても無理はないだろう。
　王子たちの背後に置物のように控えていた私は、公爵令嬢らしい悠然とした足取りで彼女の前に進み出た。

　王子と宰相子息は何か言いかけたが、結局は黙って私に場を譲った。ヒロインはやはりよくわかっていないようで唇を尖らせた。

「あのさ、あなた誰？いま私はアーロンと大事な話をしているのよ。とっとと出ておい来なさい！」

　相変わらず、品性のかけらもない。おもちゃを取られた子供が駄々をこねているようだ。王妃様の教育も彼女の固定観念を打壊すまではいかなかったようである。どう考えても王子よ、お前甘やかしまくっただろ。

　私はこれ見よがしにため息をついた。呆れた様子を隠すことすらしない。それにますますむっとするヒロイン。
　私はあっさりとペースに乗せられる彼女に、冷ややかに告げた。

「お久しぶりですね。クレアさん。私はティファニー・シルヴェスター。かつて王子殿下の婚約者候補筆頭でもあった者です」

「はぁ？」

　ヒロインは本当に驚いたらしい。菫色の瞳が零れ落ちそうなほど大きく見開かれる。

「・・・は、なん、で、あんたが・・・？」

「なんで、ですか、そうですね――」

　私はふっと唇に淡雪のように小さく微かな笑みを浮かべた。

「私は今回の作戦の功労者の一人なんですよ、これでも」

　あの日、王子たちが依頼してきた日、私は今回の作戦に一切の手心を加えないことを課長の前で宣言した後、王子は全てを明らかにしたいと言った。全てを知りたいと、そうでなければ意味がないのだと。

　宰相子息が不貞をしたかどうかについても、彼自身を守りたいというよりヒロインの行いを正確に把握したいという欲求からくるものだ。

　ヒロイン――クレア・エリソンは多くの罪を犯しすぎてしまった。それらを吟味し、彼女にふさわしい罰を下す。

　それらは王子や他のメンバーにも言えることだ。何もかもつまびらかに。そして全ての責任を負って、その罪にふさわしい罰を。

　というわけで、今回のポイントは何といっても正確かつ客観的な情報を得られるということ。つまり私が何を作ったのか、もうわかるだろう？

　というわけで作りました。ビデオカメラ。

　ビデオカメラといっても私がとにかくビデオカメラのイメージを伝えてアーネストさんとデュークさんに試行錯誤してもらったので、正確にはビデオカメラではない。

　今回我々が作ったビデオカメラ（仮）は、胸元から下げられるペンダントタイプのもので、王子以下七名のメンバーはここ数か月、常時これを付けた状態で生活してもらいました！

　とはいっても、王子と宰相子息以外は事情を知らずにただ装飾品として身に着けていただけなんだよね。第二王子の配下としての勲章云々みたいな適当な理由つけて。もちろん、ヒロインにもつけてもらったよ。王子の婚約者の証云々という適当な理由つけて。

　それからは王子と宰相子息も交えて五人で映像検証してみたけど、いやー、ヒロインすごいよ。ヒロインじゃなくてもうビッチだよ。これは。いっそ清々しいよ！

　王子はもういろいろ悟りを開いているのか、食い入るように見ていた。その隣で宰相子息は赤くなったり青くなったりし、私は私で居心地悪い思いをしたりした。他人の情事を見せつけられるほど気持ち悪いものはないね。

　そんな私たちの横でアーネストさんとデュークさんは快哉を叫んでいた。彼らの名誉のために言っておくが、二人に特殊な性癖があるわけではない。
　彼らの喜びの理由は、一にも二にもビデオカメラ（仮）の性能の良好さである。このビデオカメラ（仮）は課長をして「大量生産化は極めて難しい」と言われる超高度な術式の組み合わせの集合体なのだ。

　本当にお疲れ様でした。アイデアしか出せなくてすいません。でも地下の実験場にほぼ泊まり込みになったときは一緒に泊まってご飯届けたり、お菓子作ったり、イメージを高めるために発言しまくったりとそれなりに頑張って働いたよ。

　お蔭で５キロ痩せたよ。私だけじゃなくて二人もげっそりとやつれたり無精ひげそのままだったり、一緒に泊り込んだりしたものだから知らなくてもよかった部分をお互い知ったりとディープな日々だったよ。うん。

　そんなビデオカメラ（仮）はそのまんま「映像記録装置」と呼ばれている。エイハコと呼べないのが無念でならないよ。

　仕組みとしては時間魔術と光魔術（癒し魔法とかではなく光そのものを操る魔法だよ。レーザービームとかね！）の融合だ。
　えーと、時間魔術は無機物の時間を操ることが出来る魔法で、この無機物というのは今回は内蔵された光魔法のことで・・・。
　ものすごくざっくり言うと、光魔術に記憶させた記録を、時間魔術で操っているということなんだ。
　無機物にも記憶がわずかながらあるというのはずっと昔から提唱されていたんだ。ただ、何らかの形で実用化へという方向には向かなかったようだけど。それでも今回、私が「映像」という概念を与えたことで、それが一気に進むことになった。

　えー、それで光魔術に創造魔術（無機物を合成したり分解したりするよ）を組み合わせて私の説明した映像というものを再現してもらって・・・、ここで全てを説明するのは無理なので、割愛するよ。

　ただ私が「その場にあったことを再現する」という部分を強調したせいか、最終的には立体映像がペンダントからぺかっと浮き出るようになったよ。
　魔法の力ってすごいね！

「あなたが行ったことは全て王子殿下も目にしていらっしゃいます。・・・あなたが複数の男性と不貞をしたところをね」

　目にして、という部分を強調したつもりだが、ヒロインは私の言ったことの半分も頭に入っているかわからない様子だった。

　甘く可憐な声で王子にすがった。

「ねえ、ねえアーロン！なんでこの人がこんなところにいるの？私をいじめた人なのに！？いやよ、怖いわ、怖い。ねえ早く追い出して！」

　そう言って王子の胸元に擦り寄った。
　こうすれば王子は彼女を抱きしめ、やさしい声で心配ないよ、と囁いて、衛兵に銘じて悪役令嬢を追い出してくれるのだと、これっぽちも疑っていない様子だった。

　しかし。

　王子はそれを手荒い動作で振り払った。その動作の荒々しさと言ったら、ヒロインが体を支えきれずに倒れこむ勢いだった。

「・・・アー、ロン・・・？」

「――お前は、本当に、何も理解しようとしないのだな」

　大理石の床にぺたりと座り込む婚約者に、王子は呟くように言った。

「・・・クレア。確かに私は一度はそなたを愛した。真に私を思いやってくれる、可憐で愛らしい人だと。しかし・・・」

　王子はガラス玉のように虚ろな瞳を、ヒロインの花のような顔に向ける。

「お前は、誰も愛してなどいなかった。いや、人を愛するということの正しい意味すら知らなかった。ただ欲望のままに私を・・・私たちを欲しただけだったのだろう？
　安心しろ。そなたが罪人なら、私もまた罪人。何の罪もない令嬢を生贄にし、人々を恐怖で黙らせ、正しい人々の言葉から耳をふさぎ続けた。
　私は――俺はどうしようもない罪人だ。王族として生きていい人間ではない。
　クレア。もう何もかも終わりなんだ。俺も、お前も。・・・いや、最初から何も始まってなどいなかった。お前は私を愛していない。そして俺も、もうお前を愛してなどいない」

　王子は言い終えると、ヒロインから一歩下がって低い声で命じた。

「衛兵。この者を捕縛せよ」

　途端に控室に待機していた近衛兵たちが素早い動作で流れ込み、ヒロインのきゃしゃな体を羽交い絞めにした。

「な！？い、痛い痛い！は、離してよ！アーロン！！」

　あっという間に捕縛されたヒロインは髪を振り乱して王子に助けを求めた。けれど王子は動かない。それどころか、陽炎のように茫洋とした様子で、彼女を見返しただけだった。

「・・・もう、ここまでなんだよ。・・・ヒロインさん」

　私は公爵令嬢の声色をやめ、言葉遣いも変えて、素の自分で彼女に語り掛けた。羽交い絞めになって歯を剥いて喚いていた彼女の前に立ち、ぴたりと視線を合わせる。

　ヒロイン。

　その彼女にとって存在意義と同義だろうワードに、彼女は動きを止めて、まじまじと私を見つめた。

「君はこのゲームのヒロインのつもりだったんだよね？かっこいい男の子たちに愛される、素敵なゲームのヒロイン。悪役令嬢の追放だって、ただのイベントの一環で、ヒロインは何にも悪くないんだもんね？」

　ヒロインは酸欠の魚のように口をパクパクと開閉させた。

「でもね、この世界は現実なの。君はヒロインなんかじゃないんだ。知ってるでしょ？浮気は悪いことだっていうぐらい。それこそ――ゲームの世界でもなければね」

　ヒロインの菫色の瞳に、今までにない光が翻った。
　自分で思考している人間だけが持つ、理性の光だ。

「あ・・・あ、あ・・・」
　ヒロインはよくわからないうわごとを零した。私の言葉が心に沁みこみ、脳がその意味を理解しようとして――。

「――あんたのせいね！！この、悪役令嬢！！」

　そう唾をまき散らしながら獣のように吠えると、彼女は私に詰め寄ろうとして衛兵にさらに強く押さえつけられた。
　その拘束から抜け出そうと死に物狂いでもがきながら、彼女は怒鳴り続けた。

「あんたのせいね！全部！何もかも！アーロンがこんなことするのも！みんなが婚約者なんてもの押し付けられたのも！！みんな、みんな不幸にしていくのね！！この人でなし！！みんなが最近私と会えないのだって、あんたが権力でみんなを脅したんでしょ！？隠しキャラの王太子殿下が私に会ってくれないのだって！！この、この悪役のくせに！！負け犬で悔しいからって、私たちの幸せを踏みにじるなんて、この、この――」

　支離滅裂だった。というか既婚者狙ってたのか、ヒロイン。
　そういえば隠しキャラだったな、王太子。相手の令嬢が権力にものを言わせてやむなく結婚させられたっていう設定の。

「このクズ！！私たちの邪魔してんじゃねえよ！！」

「邪魔されたのは、むしろこっちなんだがな」

　罵詈雑言を喚き散らすヒロインに、温度を感じさせない艶やかな低音が言った。

　一瞬虚を突かれて黙り、そちらをぎろりと睨むヒロイン。もうヒロインという呼称が怪しくなるぐらいの鬼の形相である。
　そんな視線を無視して、するりと前に出た侍従――に扮したその人は、私の腰を捕まえて軽々と片腕に抱きかかえた。

　おい、これは何の真似じゃい。

「アーネストさん！」

　私はすぐ近くにある、端正な顔に向かって叫んだ。涼しげな翡翠の瞳がちらりとこっちを見て、うるさいと言いたげに顔をしかめる。

「黙っていろ。そもそも、俺は最初からこんなの乗り気じゃなかったんだ。婚約者が浮気しまくってるからなんとかしろ？笑わせるな。その程度のこと、市井の男なら自分一人で片を付けるだろうに。大体こいつらの親は何している？婚約破棄だの、王子の婚約者にいつまでたってもうつつを抜かすバカなんざ、とっとと放逐してしまえばいいだろうが。ああ、去勢処置をしてからな」

　はんっ、と思いっきりバカにした様子でアーネストさんは嗤った。衛兵たちはちょっとざわついたが、「どこか間違っているか？」という視線に何も言えないようだ。
　確かにアーネストさんが正しいといえばそうなのだろう。言っていることは過激だが、恐ろしく理路整然としている。

　確かに今回の依頼は王子の自己満足的な意味が強い。それでも知りたがったのは、他人に見せつけられるのでは自分は納得しない。それなら自分が、という。

　私は私で、まあ、彼にきちんとわかってほしかったという気持ちが最大の動機だったと思う。あなた方はこんなに馬鹿な真似をしたのだと。

　言ってしまえば私は私で自己満足のためだった。それに二人を巻き込んでしまったのは確かに申し訳なかったな、と幼児のように抱えられながら思っていたが、頭を大きな手がぽん、と叩いた。

「ま、そこはいろいろあるんだろ。お貴族様だからな。とにかくことを大きくすればするほど、ほかにも迷惑がかかるって自覚はあるんだろう。・・・つっても、俺もとっとと追い出せばいいと思うけどねぇ、このあんちくしょう共。まあ、今回の開発は有意義だったけどな。費用全部王子持ちだったし。これをほかの何かに応用出来たら、いったい何が出来るかわかんねえぞ？」

　そう皮肉っぽく、けれど楽しげに言いながら、デュークさんは私の頭をわしゃわしゃとかき混ぜた。慣れていないシニヨンがあっという間に乱れ、ついでに髪留めを奪われて白銀の髪がふわりとほどける。

　その毛先を猫のしっぽでも撫でるように弄びながら、デュークさんは凛々しい琥珀色の瞳をヒロインに向けた。

「お前さんが何を言ってるのかわっかんねえし、どうでもいい。けどなあ、正直、こいつが貴族学院なんてつまらねえ場所から出られるようにしてくれたことは感謝してるぜ？そのまま普通に卒業してたらどこぞの、それこそそこの王子サマと結婚させられて、王子妃なんてクソみてえな立場に立たせられてたかもしれねえからな。」

「・・・まあ、それは同意してもいいかもな。ありがとうな、罪人。
　――こいつと会わせてくれて」

　皮肉っぽく、けれども深い情感を感じさせる豊かな声と、いつもよりもほんの少し温度を感じる、滑らかな声。
　それらは、大変不謹慎で場違いだが、愛の告白のように甘やかに響いた。

　私の顔がじんわりと熱くなり、涙腺が緩む。

「ふぎゅっ・・・私もみなさんに会えてよかったです」

　嗚咽を押し殺そう押したら、猫が尻尾を踏まれたみたいな変な声が出た。
　全くもって、ロマンチックに私は向かないようだ。

　灰色の頭とダークブラウンの頭が小刻みに震える。笑いをこらえているのだ。なぜいつもは水と油のくせに、こういうときだけ息が合うのだろうか。
　実は仲良しなんだろ？そうなんだろ？

「なん、で・・・」

　ヒロインは一瞬俯き、ばさりと顔にかかった前髪の隙間から、射殺すように鋭い菫の視線を私に向けた。

「なんであんたがそんな幸せそうにしてんのよ！！悪役令嬢のくせに！！こんのクズが！！悪役なら悪役らしく、泥まみれでみっともなく泣いとけよ！！カス！！」

　これには流石にむっとした。本当に、この人は何もわかっていない。

「馬鹿ですか？ヒロインとか、悪役令嬢とか、そんなのあるわけないでしょ？ゲームじゃないんだから。現実は――本当に幸せになる努力をした人間が、幸せになれるんですよ」

　そう言って、私は素の自分で本気でにっこりしてやった。嬉しそうに、幸せそうに。

　アーネストさんに抱えられながら、デュークさんに髪をいじられているという格好のつかない状態だったけれど。
