異世界で四神と結婚しろと言われました　男のうちの一人が乱暴に香子の顔を上げさせる。
『○×……。△○×△△か？』
　香子は内心パニックを起こしながらも男たちが話す言葉に既視感を覚えた。
　男たちは昔の農民のような格好をしていた。中国や日本の時代劇で見るような粗末な布で作られた服を着ている。
　男たちはいぶかしげな顔をしていたがどうも敵意を持っているかんじではなかった。話している言葉は明らかに日本語ではない。
（とりあえず聞いてみるしか……）
『すいません、ここはどこですか？』
　普通こういう場面では英語が出てくるのだろうが、香子にとって外国語というとまず中国語が出てくる。すると男たちが目を見張った。
『×○！　△○△××△○だ！』
　なんだか知らないがひどく興奮しているらしい。他の誰かが香子の手を取って立たせた。
　そしてゆっくりとしゃべった。
『アンタ、オラの言ってること、わかるか？』
　なまりはひどかったが、それは明らかに中国語だった。
『はい、わかります！』
　そう答えると男は明らかにほっとしたような顔をした。そして仲間たちに身振り手振りを交えてなにやら説明していた。
（あれは方言だな……）
　香子はいくら耳を澄ましても聞きとれない言葉にそう判断した。香子は北京で中国語を勉強していた為、基本は標準語を習っていた。一応４年暮らしていた為それに北京の方言やなまりは少し入っているが、その発音は標準である。
　しかし中国は広い。暮らしている間にいろいろなところへ旅行したが、標準語を全く解さない人にも会ったし、やはりその土地の言葉で話されると全くわからなかったりとさまざまだった。
　かろうじて標準語をしゃべれる人がいたのは僥倖だったのか。
　そうしているうちにどうやら話がついたのか、男たちに手招きされた。
『歩けるか？』
『はい』
　気づかうような言葉に頷く。
『じゃあ、行くべ』
　促されてバッグを抱え歩きだす。荷物を持ってくれるようなそぶりをされたがそれには首を振った。
　さすがに全財産が入っているのだ。いくら重くても人にゆだねるのは論外だった。
　帰りの荷物が多いからと運動靴にしたのは幸いだった。
　香子はそのまま森の中を１時間近く歩かされた。

　村のようなところに着いた時には、香子は情けなくもその場にへたりこんだ。
　男たちが苦笑しているのがわかる。けれど香子は疲れていた。
　わからない言葉、自分のペースでない歩み、そしてこの先のこと。
　茅葺屋根を被せた小さい家々から人々が顔を覗かせている。そのうちの女性が一人おそるおそるという体で近寄ってきた。
『○×△？』
『○△』
　彼女もまた粗末な布で作ったような着物を着ていた。そして男たちに何事か話すと、へたりこんでいる香子に手を差し伸べた。
『ありがとう』
　そう言ってへらりと笑い立ち上がると、女性は笑った。
『ステキな、色の、髪してる』
　ゆっくりとなまりを含んだ標準語で話しかけられ、香子は首を傾げた。そして自分の髪を軽く掴む。
　そして納得した。
　香子の髪は中国にいる間中ずっと赤に染めていたのだ。大学時代しか髪の色も自由にできないからと、ただひたすらに赤に染めていたのだった。香子の髪は胸につくぐらい長く、それをずっと赤に染めていた為非常に目立つ。染め続けていたせいか髪にはしっかり色が馴染んでおり、元からこのワインレッドの色だと言われても違和感がないぐらいになっていた。
『ありがとう』
『それ本物？　偽物？』
『偽物です』
　そう言って笑うと女性もまた笑った。
『よかった』
　女性は安心したように言うと、香子を家に招き入れた。
　粗末な木の椅子と卓(テーブル)があり、香子は座るよう促された。
『本当の色は？　黒？』
　そう聞かれて香子は首を傾げた。何の話だろう。
『髪』
　と指差して言われ合点がいった。
『黒です』
（やけにこだわるな……）
　どうもこの辺で様子がおかしいことに香子は気づいた。
『お湯どうぞ』
『ありがとう』
　お茶を飲む習慣がないのだろうか。それともお茶を買えないほど貧しいのか。それでもここが中国だというなら煮沸したものが出てきただけありがたいとも香子は思う。
　湯のみに入っているお湯は透明とは言い難く少し濁っていた。けれど香子はためらわず口をつけた。長江の川の水を煮沸したものを飲んだことがある。あの時おなかは壊さなかったからこれも大丈夫だろうという判断である。
　少し重いかんじがするがへんな味はしない。思ったより喉が渇いていた。
　そうしてすすっていると、小屋の表が不意に騒がしくなった。
　聞きなれない音と聞きなれた音が混在している。香子は耳を澄ました。
　女性は『ちょっと待ってて』と香子に声をかけて立ち上がった。入口まで歩いていった時入口にかかっていた布が払われた。
『わぁ……』
　思わず香子は声を上げた。
　入ってきたのはいかにも中国古代の文官服を着た、ひどく秀麗な男性だった。　男性は香子を見ると一瞬はっとしたような顔をした。しかしすぐにその表情は柔和になった。
『あの方ですか？』
『はい』
　男性は女性に声をかけた。どうやら用があるのはやはり香子に、らしい。
　表情は柔らかいがその目は非常に鋭い。けれど彼はゆったりとした動きで香子の側に立つと、
『初めまして、私(わたくし)は趙文英(ジャオウェンイン)と申します。異なる世界からいらした同胞にお会いできて光栄です。是非私と共にいらしてはいただけないでしょうか』
　と優雅にとんでもないことをのたまった。
　香子の脳裏をいろんなものが駆け巡る。
（”異なる世界からいらした同胞”って今この人言った？　これは聞き間違いに違いない！）
　趙と名乗った秀麗な男性はとてもきれいな中国語を話した。いわゆる『北京官話』と呼ばれる中国華北地方から東北地方に通用する標準語の発音である。現代中国語はこの『北京官話』を基礎に標準語と定めているが、ここ(・・)でもそうなのだろうか。
『すいません、先ほどあなたが言った”異なる世界”とはどういう意味でしょうか？』
　とりあえず香子は聞いてみることにした。
　なんだかとても嫌な予感がする。
『そのままの意味です。貴女は異なる世界から我が世界の神によって召喚されてきたのです』
（………………は？）
　涼しげな表が言ったその科白は、香子を固まらせるには十分だった。
　その間も香子の頭の中でぐるぐるといろんな考えが浮かぶ。
（これは平行世界？　それとも俗にいう異世界トリップ？　しかも召喚されたとかって何ーーーー！？）
　考えるだけで頭がくらくらしてくる。そうでなくても慣れない道を１時間も歩かせられて疲れている。
　実際のところ今までは考えないようにしてきたのだ。それなのにこの趙という秀麗な男性はあっさりととんでもないことを告げた。
　香子が脂汗を流しながら沈黙していると、再び趙が口を開いた。
『失礼ですが、その髪の色は元からのものでしょうか？』
『染めています』
　即返答すると趙はほっとしたように笑んだ。
『元の髪色は黒、でしょうか？』
『はい』
　香子は首を傾げた。そんなに黒であることが大事なのだろうか。
　そういえば、と思い出す。
（”同胞”って言われたような……？）
　香子は趙と同じ言葉を話している。つまり異なる世界から来たのではあってもルーツは同じ者、つまり中国人と思われているのだろう。おそらく何か手違いがあって香子が召喚されてきたのだろうが、ここで日本人だというのはためらわれた。
（へたすると殺されるかもしれないし……）
　それぐらいは混乱した頭でも思いつく最悪のシナリオである。
『あの、私特別な能力とかないですけどどうして召喚されたのでしょうか？』
　そう聞くと趙の顔が一瞬陰った気がする。
『私にはわかりかねます。ですが召喚された方は王城へお招きすることになっております。是非私と共にいらしてください』
　丁寧に拱手する。
（答えてくれる気はなさそう……）
　きっと趙は召喚の理由を知っている。
（生贄とかだったらやだなぁ……）
『ええと、この国の名前はなんというのですか？』
　気になったことをとりあえず教えてもらうことにする。
『唐です。貴女様がいらした国名はなんというのですか？』
（唐……）
『現在は中華人民共和国と言います。略称は中国です』
『随分長い国名ですね』
『はい。長い歴史の中には唐という国名もありました』
　そうついでで香子が答えると趙は笑んだ。
『お名前をお聞かせ願えますか？』
　そう聞かれてやっと香子は名乗っていなかったことに気づいた。本名を名乗ろうとして考える。
（中国人の名前が４文字ってことはまずないよね）
　新たに名前を考えるのも面倒なので名前を短くすることにした。
『白香といいます』
　香子の本名は白沢香子というが、中国では一般的に姓は１文字、名は時代によって１文字であったり２文字であったりする。姓名合わせて４文字以上という人は極めて少ない。
『それでは白香様、参りましょう』
　趙に促されて席を立つ。香子は行くともなんとも答えてはいないが、ここでごねてもどうにもならないことはわかっていた。
（なるようになる……）
　そんなことを考えてそっと香子は嘆息した。　この国に関する基礎知識は移動中に教えてもらうことにして香子は促されるままに馬車に乗った。
　出発する時村の人たちが馬車に向かって拝むようにしていたのが香子としては引っ掛かる。きっと向かいに座っている趙文英に対してなのだろうが、そうでない場合とても嫌な予感がした。
　趙は秀麗な表ににこやかな笑みをたたえて香子を見ていた。
『あのぅ……王城というか王都にはどれぐらいかかるのでしょうか？』
　輿とかではなくて助かったが、道がアスファルトで舗装されているわけではないのでかなり揺れる。しかも急いでいるのかかなりのスピードを出しているようだった。
『できるだけ早くお連れするように言われていますので、夜は宿に泊るとして２日と半日ぐらいというところでしょうか』
（２日半……）
　香子は頭がくらくらした。一応街道ではあるからならされてはいるが所詮土の道である。それこそ中国に初めて着いた年に車に乗った時と同じぐらい馬車は揺れる。
（車酔いするんだよね……）
　一応言っておいた方がいいかもしれない。酔い止めの薬とかはないだろうが少しは気を使ってくれる、と思いたい。
『すいません、一応車酔いする体質だということは伝えておきます』
　そう告げると趙は心配そうな表情をした。
『かしこまりました。気分が悪くなるようでしたらいつでもおっしゃってください』
　香子は眉根を寄せた。初対面の人にそんな親切にされる理由が思いつかない。
　しかも相手は明らかに官吏で、香子は言ってしまえばただの平民だ。香子は別段目立った容姿をしているわけでもないしもちろん特別な能力があるわけではない。中国語が話せることが特別といえばそうかもしれないが４年も留学したのだからある程度習得していて当然ともいえる。
　だからと言ってどういうことなのか聞いても趙は答えてくれないだろう。仕方なく香子は当たり障りのない質問をしていくことにした。

　香子が倒れていた場所は石家荘という街の外れにある神殿だったらしい。現在の王都は北京にあり、遷都をくり返して北京に決まったということだった。
　唐の都は長安ではないのかと香子が聞くとひどく驚かれた。最初の頃は確かに長安が都であったらしい。
　異世界というよりやっぱり平行世界なのではないかと香子は思ったが、残念ながらこの国の周辺には日本も朝鮮も韓国もその他もろもろのアジア諸国が存在していなかった。
（中国は14か国と隣接していたのに……）
　この国も聞いているとかなりの広さがありそうである。そしてこの国が存在している大陸には全部で５カ国しかないと言う。その中でも一番力を持つのがこの国なのだと趙は誇らしげに語った。
　もちろんこの世界には他にも大陸がいくつも存在し、一番近い大陸までは船で２カ月かかると言う。
　スケールの大きさに香子はやっぱり頭がくらくらした。
『白香様は博学でいらっしゃるのですね』
　現在の中国の歴史や政治・経済・貿易の状況などを聞かれるままに答えていたら趙はそんなことを言った。
『私は大学生でした。これぐらいは知っていて当然です』
　そう答えながらちょっと香子は後ろめたいものを感じる。実をいうと中国のことばかり詳しくて母国である日本のことはほとんど知らないのだ。地理も歴史も中国のことばかり詳しく、日本の古典も読めないし歴史も地理もからっきしである。
（うわぁ、とんだ非国民だわ、私……）
　中国人と思われているのも微妙ではあるが全く疑われもしないのもまた複雑だ。

　移動は明るいうちに行い、日が陰ると居心地のいい宿に泊まった。しかも何人も手伝いと称して侍女が着き、上にも下にもおかない扱いである。
（巫女とか、人柱とかだったら嫌だなぁ……）
　食事は肉類は少なく野菜がメインがあったが食べやすくおいしかったし、風呂といえば大きな盥にお湯を張って世話をされる。趙は優男という風情だが実は石家荘の長官の副官であるとも聞いた。副官は雑務だけでなく護衛も兼ねているいわゆるなんでも屋のようなものだと趙は言っていたが、そんな簡単に説明できるものではないことぐらい香子にだってわかる。
（嫌な予感が当たりませんよーに）
　翌日は王都に着くという夜寝台に横になり、香子は眠りにつくまでそう願った。　翌朝早くに一行は宿を出発した。夕方になる前に王城に着くだろうとのことだった。
『お疲れのところたいへん恐縮ですが、これからの予定をお伝えしておきます』
　そう前置きして趙は淡々とスケジュールを語った。
　昼食は王都の飯館（レストラン）で取り、その後召喚された時と同じ服を身に着ける。
　王城に着いたらまず皇帝に目通りする。いくつか質問されることがあるかもしれないが答えられる範囲で答えればいい。部屋に案内され着替えた後、晩餐会に出席する。
　聞いているだけで香子は頭が痛くなった。
（長い一日になりそうっつーか、なんで皇帝……）
『晩餐会にはこの国の守護である四神がいらっしゃいます。白香様とお言葉を交わされることとなるでしょう。とても美しい方々ですができるだけ心安らかにお過ごしくださいますよう』
（四神？）
　聞き慣れない単語に香子は首を傾げた。
『四神ってなんですか？』
　自分に全く関わらないものならいいが話をすると言われている。そうなんだーと流していいものではないだろう。
『四神はこの国の守護をされている神様です。東を青龍様、南を朱雀様、西を白虎様、北を玄武様が治めていらっしゃいます』
（……は……？）
　香子の頭の中で龍と赤い鳥、白い虎、亀がぐるぐる廻った。
（なんで神様と会話なんか……）
　とても嫌な予感に脂汗が背中を流れた。
『あのぅ……神様と言葉を交わすなんてそんな恐れおおいことをなんで私がするんですか……？』
　正確には自分がどうなるのかすごく聞きたい。趙はにっこりした。
『それはお会いすればおのずとわかることでございます。詳細は私にもわかりかねます』
（嘘だーーーーーーー！！　絶対この人私がどうなるか知ってるーーーーー！！）
　香子は叫びたかった。
　今すぐこの馬車から下りて逃げ出したい。けれど自分の荷物は手元になく、香子にできるのは会話ぐらいのもの。そしてこの赤く長い髪は目立つ。
（やっぱり帰る前に黒に染め替えるんだったーーーー！）
　せっかくの赤い髪、せめてぎりぎりまで付き合っていたいと思ったのは間違いだったのか。
　香子は暗澹たる気持ちになった。

　もちろん逃げるなんてことができるはずもない。何事かで少し停車した後再び走り出した馬車は、いきなり揺れが少なくなった。
「？」
　疑問が顔に出ていたのか趙が説明してくれた。
『王都に入りました。王都は石畳ですから揺れは少ないです』
　とうとう王都である北京に着いたらしい。
（こういうのとんぼ返りっていうのかしら）
『表を見ても？』
『どうぞ』
　香子は趙の言葉に甘えて馬車の窓にかかる布を払った。馬車のそばには護衛と思しき人たちが馬に乗ってついている。
　下を見るとなるほど白っぽい石畳だった。そのまま視線を空に向ける。
（あー、きれいだなー……）
　香子がいた北京の空は白っぽかった。発展途上国という名にふさわしく、ちょうど経済成長期で中国中が大気を汚染する物質を撒き散らしていた。
　けれどこの国にはそういう有害なものはないらしい。ところどころ雲が浮かんでいる空はどこまでも青く澄んでいた。
　自分の故郷である東京もここまできれいな空ではない。
（ああ本当に……）
　香子はやっと実感する。
（ここは私の知っている場所ではないんだ……）
　一度旅行に行った内モンゴルの空もきれいだった。日本だって北海道とかそういうところへ行けばきれいなのだろう。
　いつまでも上を見上げている香子を不審に思ったのか護衛の一人が声をかけてきた。
『なにか気になることでも？』
『いいえ、何も……』
　香子は布を戻し馬車の中に頭を引っ込めた。
『何か面白いものは見れましたか？』
　趙の優しい声音がつらい。香子は泣きそうになるのをどうにかこらえた。
『空が……とてもきれいだったんです……』
　ただ、それだけ。
　そう、ただそれだけのこと。
『そうですか』
　けれど趙は何も聞かないでくれた。
　しばらく香子はそのままぼうっとしていた。
　やがて昼食を摂る予定の飯館に着いたらしい。
『お食事は召し上がりますか？』
　趙の優しい声に香子は素直に頷いた。
　沈んでいても何をしていても腹が減っては戦はできぬ。そうでなくてもこれからがたいへんなのだから食べられる時に食べなくては。
　香子は趙に促されるまま飯館に入った。　王都の飯館（レストラン）というだけあって今まで食べたものよりもあかぬけていた。
　お皿もぴかぴかに磨かれているし、料理と共にお皿に乗っている飾りも見事だ。もちろん店内も広く清潔でさすが王都の飯館と言いたくなる。
　給仕のタイミングもばっちりで、何故かメニュー表も香子に渡された。
　正直香子は学生だったのであまりこういう豪華な店には縁がなかった。その為メニュー表を見せられても大体字面でこういう料理なのかなと想像するだけで全体が掴めない。ここはやはり趙文英に頼むべきだろうと香子はメニュー表を趙に渡した。
『お気に召しませんでしたか？』
　と聞かれて違うと答える。
『私は学生だったのでこんな高級そうな店で食事をしたことがありません。メニューを見てもどんな料理なのか想像がつかないのでおまかせします』
　そう言うと趙はにっこりした。
『嫌いな物はありますか？』
『肉の塊や内臓の類は苦手です。できれば野菜、鶏、魚介類で選んでいただけると助かります』
『かしこまりました』
　そうやって選んでもらった料理はおいしかった。お茶は高級な店らしく菊花茶だったのが少々残念だと思ったぐらいである。（香子は庶民の店ばかり行っていたので茉莉花茶で慣れている）
　驚いたことに通された個室には着替えの為の小さな部屋までついていた。食べ終えた後そこで元の服に着替える。得体のしれない服だろうに丁寧に洗濯までされていた。
　長袖のＴシャツにジーンズ。そういえばセーターやオーバーは飛行機の中で脱いでしまったのだ。けれどそれだけの格好なのに寒くはない。
（私が帰国した時は冬だったんだけど……？）
『今更なのですが、現在の季節って……？』
『春です。その格好ではいささか寒くございませんか？』
『いえ、今のところは大丈夫です』
　冬から春に移動？　香子は頭を悩ませながらも再び促されるまま馬車に乗った。

　王城に着く前にできるだけいろんなことを聞こうと思っていたが、朝早かったこともあって疲れていたらしい。香子はすぐにうとうとと眠ってしまった。
『……白香様、白香様』
　何度も声をかけられてやっと香子の意識は浮上した。目を開けて辺りを見回すと随分と暗くなっている。いつのまにか自分が眠っていたことに気づき、香子はばっと体を起こした。
『あの、すいませんでした……』
　趙に謝るととんでもないと微笑まれる。
『移動で疲れていらっしゃるのですから起こすのが申し訳ないぐらいです。ですがそろそろ王城に着きますので』
　そう言われてとうとうか、と香子はそっとため息をついた。泣いても笑ってもここで自分の運命がわかるはずである。
　そうしているうちに馬車が何度か止まり、そろそろ着いたのかなと思ったところで『着きました』と趙に促された。
　馬車の扉が外側から開かれ、趙に手を取られて馬車を下りようとした時、目の前にいかにも官吏という格好をした人々が平伏していた。
（な、何ーーーーー？）
『異世界からこられました客人にご挨拶に参りました。どうぞこちらへ』
　その中でも位の高そうな格好をしたおじさんに促される。
『あ、あのぅ……』
（これは一体なんのびっくりカメラですか……？）
　趙を見ると軽く頷いた。どうやらこのおじさんに着いて行った方がいいらしい。
　おじさんの後を着いて行くとその後に趙、それから先ほど待っていたらしい人々が着いてくる気配を感じた。あまりにも慣れないことに、香子は背中をだらだらと冷汗が流れるのを感じた。
　広い石畳を歩き、白い石で造られた長い階段を上り、その先にあるのが謁見室らしかった。
（紫禁城と造りは似てるけどどうなんだろう？）
　現実逃避がしたくてどうでもいいことをつい香子は考えてしまう。
　再び階段を上り広い室内に足を踏み入れると、沢山の人が香子に目を向けた。
（……うっ……）
　おそらく見世物パンダになる予感はしていたがこれほど注目を浴びたのは初めてである。香子がひるみそうになっている間もおじさんはどんどん足を進め、おそらく玉座だろうと思う場所から10メートルぐらい離れた場所で足を止めた。
『皇帝陛下がまもなくいらっしゃいます。それまでしばらくお待ちください』
　そう言って脇に避け、香子は後ろに控えている趙と真ん中の位置で取り残された。
（この場合ただ突っ立ってればいいわけ……？）
　いくらなんでもここで座り込むわけにはいかないだろう。そんなことを考えていると、
『皇帝陛下のおなーりー！』
　と銅鑼の音と共に朗々とした声が室内に響いた。　皇帝と思しき男性は内側の扉から現れた。そしてまっすぐ玉座に向かいその前に立つ。お付きの者たちがさっと定位置であろう場所に立つと、今まで物言わず突っ立っていた人々が拱手し、
『皇上(ホワンシャン)、万歳万歳万々歳《ワンスイワンスイワンワンスイ》！』（皇帝陛下、万歳）
　と合唱した。
『平身(ピンシェン)』（なおれ）
　というおごそかな皇帝の言葉に、
『謝皇上(シェホワンシャン)！』（皇帝陛下、ありがとうございます）
　と返し再び元の格好に戻った。
　その様子を香子はただ茫然と見ていることしかできなかった。
（わー、中国の時代劇もこうだったなー……）
　あまりの迫力にそんなことしか思い浮かばない。
　じろじろ見るのは失礼だろうが、思わず目がいってしまう。
　皇帝は見るも鮮やかな黒髪を頭のてっぺんで結ぶポニーテールのような髪型をしており、黒い光沢のある長袍をまとっている。その下には黄色い袍を着ているのがわかる。
　中国の皇帝というのは冕冠(べんかん)を被っているものと香子は思っていたがどうやら違うらしい。それともやはり特別な時にしか被らない物なのかもしれないとも思い直す。
　皇帝は茫然と考えを巡らせている香子を上から下まで見ると、
『そこにいるのが異世界から召喚された小娘か。何故そんな赤い髪をしている？』
（小丫头（小娘）！？）
　小娘と言われて香子はむっとした。
　皇帝の問いに後ろに控えていた趙が答える。
『染められているとのことです』
　趙の答えに皇帝は面白そうに口元をくっと上げた。
　くやしいが皇帝は美丈夫といってもいい容姿をしていた。目は大きいがつり上がっており、鼻も高く唇は薄い。
（この国にはなんでこう美形が多いのよ！？）
　平凡な容姿の香子には望むべくもない。
『小娘、何故わざわざ両親から授かった髪を染める？』
　今度は香子自身に向けられた問いだった。
　小娘小娘と連呼され、香子の機嫌は下降線を辿っている。その上ずっと髪の色のことを言及されてきているのだ。
（人が髪を染めてようがなんだろうか人の勝手でしょ！？）
　元々の短気な性格が前面に出てくる。
『おそれながら陛下、私のいた世界では髪を染めるのは別段おかしなことではありませんでした。私の髪は元々真黒で量が多かった為その状態で伸ばすとうっとうしく見えました。髪の色を明るくすれば重苦しく見えないだろうと、髪を染めるのは母から勧められたことです。それから、私は白香と申します』
　赤く染めろとは言われていないがそれぐらいはご愛敬だろうと香子は思う。ついでに名を呼べと示してみた。
　香子の不遜な物言いに横に控えている者たちがざわめく。
　皇帝は目を細めた。
『文化の違い、とでもいうところだろうか。白香よ、その勝気な物言い気に入ったぞ。これぐらいでなければ四神の花嫁は務まらんだろう』
　ざわめている官吏たちに言い聞かせるように言うと途端室内が静かになった。
　香子は眉根を寄せた。
（……今この人なんて言った……？）
　香子が言われた言葉を頭の中で反芻しようとした時、後ろから慌てたような声がした。
『おそれながら陛下、実はまだ白香様が四神に嫁がれることはご説明申し上げておりませんでした』
　趙が背後で平伏しているのを感じる。
（……嫁ぐ……？）
　誰が誰に？　とそこまで考えて、
『えええええええ～～～～～～！？』
　驚きを訴える声が日本語にならなかっただけまだいいとしよう。

　茫然とした香子はその後侍女たちに促され部屋に案内された。
　部屋でお茶を入れてもらいほっと一息をついた時、
『たいへん申し訳ありませんでした！』
　ずっとうなだれていた趙がいきなり目の前で平伏した。
『あー、いえ、いいですよ……』
　趙に謝られてもしかたがない。それに、何がどうしてそんなことになっているのかはわからないが香子に拒否権はないのだろう。
『それよりも、もう少し詳しく説明してくれませんか？』
　ある意味人柱的な意味合いもあるのだろうが、いきなり見知らぬところに連れて来られて見ず知らずの相手に嫁げとは随分と乱暴な話である。
　趙がおそるおそる顔を上げる。
『私はそれほど詳しいことは知りませんが……』
　そう前述して趙が話したのは大まかな内容だった。
　この国を守護する四神には何百年かに一度異世界から花嫁が召喚されてくること。
　四神の眷族はこの国の人間とでも子どもを作ることができるが、四神たちの子どもが産めるのは異世界から召喚された花嫁ただ１人だということ。
　その為花嫁召喚のお告げがあると国が率先して保護をするというのである。
（専業主婦が夢ではあったけど、まさかこんなことになるなんて……）
　香子はこめかみに指を当てた。
　今夜の晩餐会にはその四神も来るという。
　文字通りとんでもない１日である。
　香子はたまらず大きなため息をついた。　香子は正直諦めるしかないだろうが、四神たちは実際この異世界からの花嫁に対してどう思っているのだろう。
『知っている範囲でいいので質問に答えてもらっても？』
『はい、なんなりと』
　趙文英は本当に申し訳ないと思っているのか、香子の頼みに従順だった。頭が混乱している状態なので、聞き洩らしがないようになにを質問するか考え考え言葉を紡ぐ。
『私を召喚したのは四神なのですか？』
『いいえ。召喚する力を持つのは天皇のみと伝えられています』
（……天皇……？）
　ここで言う天皇とは日本の天皇でないことは確かだ。
『天皇とは……確か神話上の帝王のことですよね？』
『さすが白香様、お詳しくていらっしゃる。ご存知の通り三皇五帝は伝説上の存在とされておりますが、三皇は神、五帝は聖人を指します。聖人はすでにこの世になく、三皇は天に昇りました。人間の前に姿を現すことはなくなりましたが、四神を通してこの国を見守っていらっしゃいます』
　この世界に来てから香子の頭は休まる暇がない。
（三皇まで存在してるなんて……）
　中国ではあくまで伝説上の存在であることが知られているが、五帝には諸説があり、最後の舜から禅譲された禹が夏王朝を建てたと言われている。
『あの……ではこちらの世界では夏王朝の遺跡などは発見されているんですか？』
　夏王朝も伝説上の王朝と言われている。それはもちろん遺跡が発見されていないからだ。
『考古学のことは存知ませんが、夏王朝は陽城に建国したとされていますね』
　それは『史記』にも記載があったから香子も知っている。その陽城という地名がどこに当たるのかわからない。
『陽城というのはどこなんですか？』
　だんだん話が脱線しているのはわかっていたが、中国歴史オタクである香子にとって夏王朝の実在は大事な問題である。
『どの辺りとお答えすればわかりやすいでしょうか……』
（うわっ！　この人知ってるんだ！？）
　香子は興奮した。
『ええと、近くに有名な建造物とか地名があれば！』
『それでしたら少林寺がございますが、ご存知ですか？』
（ぎゃああああああああああ！！）
　声に出すわけにもいかないので香子は心の中で叫んだ。まさか少林寺のそばに夏王朝が存在したなんて！　と身悶える。
『白香様？』
　明らかに尋常でない香子の様子に趙が心配そうに声をかけた。香子ははっとする。
『いえ、いいえ、なんでもっ、なんでもないです！　わかりました！』
『それはよろしゅうございました』
　と会話が脱線しまくった状態の時、晩餐会の為の準備に参りましたと侍女たちが現れた。
　結局四神について大したことは聞けないまま趙は部屋を辞してしまった。香子はまだ夏王朝の都の場所について思いをはせていたせいか、侍女たちに促されるままに入浴し、体を磨かれ、彼女たちの好きなように着飾られた。
『なんて見事な赤い髪でしょう』
『朱雀様とどちらがより赤いのでしょうね』
　だから侍女たちの褒めそやす声にも生返事をしただけであった。けれどそれでも彼女たちは満足したらしい。
　やがて部屋の表から声がかかり、侍女が扉を開けに行った。
　予想に反して、香子を迎えにきたのは馬車から下りた際に先導してくれたおじさんだった。
『晩餐会の準備が整いましたのでお迎えにあがりました』
　そう言われて香子は機械的に立ち上がる。長い髪は結われ、かんざしがいくつも挿されていて正直重い。昔の人はよくこんなに重い物を頭に挿して文句を言わなかったなとぼんやり思った。
　香子がまとっている衣装は髪の色が映えるような色合いのものだった。黒地にところどころ赤の入った豪奢な衣装である。その上に白い薄絹がかけられていた。
　晩餐会の会場は先ほどの謁見したところとはまた違う場所らしい。
　何度も角を曲がり自分では元の部屋に辿りつけないなと思った頃、おじさんが足を止めた。
『白香様はこちらからお入りください。中に入られましたらお席に案内する者が控えてございます』
『ありがとうございます』
　礼を言うとひどく恐縮された。香子は首を傾げながら言われた通りの扉の前に立った。
『白香様が到着されました』
　おじさんが朗々とした声で扉の向こうに声をかける。するとその扉は内側にゆっくりと開いた。
　香子はごくりと唾を飲み込む。
　ここで自分の運命が決まるのだ。　晩餐会と言われたからといって気軽に考えてはいけない。なにせそれは皇帝によって催されるものである。
　香子の大方の予想通り、扉の向こうに広がったのは大広間だった。直線距離の段差の上に玉座が見え、その一段下の横に一回り小さな椅子が置かれている。椅子といっても豪奢なものだからあれは皇后の席なのだろう。
　促されるままに扉の内側に足を踏み入れると、宦官と思しき男性に席を案内された。
　段差の一番下、皇后の側に置かれた贅沢な椅子の前に立つと、
『白香娘娘《バイシャンニャンニャン》、千歳千歳千千歳《チエンスイチエンスイチエンチエンスイ》！』
　と広間の脇に控えていた人々が合唱した。びっくりしてその場で立ちすくむ。
　これは皇帝やその家族に対する国民からの挨拶と言っても過言ではない。何故香子にそのような挨拶を向けられるのかわからなくて戸惑うことしかできない。
　いつのまにか脇に控えていた先ほどの男性が『かまわぬ、とおっしゃってください』と低い声で告げた。
『……かまわぬ』
『謝娘娘(シェニャンニャン)！』
　そう言って人々は拱手を解いた。
　皇帝は万歳、であり、その臣下に当たる家族や連なる者には千歳という言い方をする。
（なんでこんなことに……）
　頭を痛めていると音楽が鳴り、反対側の扉から皇帝が入ってきた。その後ろには着飾った女性の姿がある。
『皇上、万歳万歳万々歳！』
　というお決まりの挨拶があり、その後で『皇后、千歳千歳千千歳！』という挨拶があった。
　やはり後ろから伴ってきた女性は皇后だったらしい。
　一通りの挨拶が済むと『どうぞおかけになってください』と男性に言われ、香子は椅子に腰かけた。
（そういえば四神ってどこだろう……？）
　と視線を巡らすと、広間を挟んだ向かいに派手な髪色をした男性たちの姿が目に入った。
『こたびは四神の花嫁を迎えまことにめでたいことである。今宵は無礼講にて好きに談笑するがよかろう』
　皇帝の言葉に場内が湧く。けれどやはり節度というものがあるらしく香子よりも向こうに並んでいる女性たちの方にも誰もやってくる気配はなかった。そこで女性たちの立場に気付く。
（こ、これがいわゆる後宮の方々というのでわっ……！？）
　皇帝の寵を競い合うように着飾った女性たちは皇帝を熱い眼差しで見つめている。中にはその横に並ぶ皇后を睨んでいる者もいた。
（こ、こわいっ！　キレイなのにこわすぎるっ！）
　香子が目の前に置かれた料理に手をつける余裕もなく引いていると、いきなり目の前に赤い長髪の美丈夫が現れた。
『そなたが異世界から来た娘か。染めているようだが、赤が好きなのか？』
　耳に心地よい声で話しかけられ香子は面食らった。
『は、はい。赤は好きです……』
　そう答えると美丈夫は嬉しそうに笑んだ。
　なんでこんな格好いい男性が香子に声をかけてくるのだろう。心当たりがなくて戸惑っているとまた後ろから、
『朱雀様にございます』
　と教えられた。
『ええっ！？』
『こちらにおいで。皆に紹介しよう』
　香子が驚いている間に美丈夫―朱雀は香子を軽々と抱き上げると飛ぶように広間の向かいの一角へ戻った。
『わぁ……』
　近くで見れば皆惚れ惚れするような美丈夫である。緑の髪をしているのは青龍、白い髪は白虎、黒い髪はおそらく玄武だろう。
（竜とか鳥とか虎とか亀の姿で来られなくてよかった……）
　ちょっとピントのずれたことを考えてほっとしていると、朱雀が頬に口づけてきた。
『なっ、なっ、なにっ！？』
　びっくりしていつのまにか腰かけてる朱雀の膝から下りようとするが、彼はにこにこしながら全く下ろしてくれる気配がない。
『名はなんという？』
　さすが神様、全然人の話を聞いていない。
　ここで香子は一瞬逡巡した。神様相手に嘘が通用するだろうか。けれど周りの意識は全てこの一角に向いているような気がして、やはり香子は最初に名乗った通りの名を言うことにした。
『白香と申します』
　そう言うと朱雀の目が楽しそうに丸くなった。
『ふうん？』
『……そうか』
『…………』
『白香、たいへんであろうがよろしく頼む』
　四神四様の反応に冷汗をかく。ちなみに上から朱雀、白虎、青龍、玄武の応えだ。
（うわーん、やっぱりこの人たちわかってるよ！）
　朱雀に必要以上のスキンシップを受けながら香子は泣きそうになった。　香子の混乱っぷりをよそに、朱雀は機嫌良さそうに香子を抱きしめていた。
『白香よ、何か食べるか？』
　と気軽に声をかけてくる。朱雀の科白に、そういえば神様って何を食べるのだろうとお膳を見ると、肉や魚、野菜の料理が所狭しと置かれていた。
　一応気を使ってか朱雀の前に鳥料理はないようである。
『魚と野菜が好きです』
　と素直に答えると、横から、
『肉は食べんのか？』
　白虎が低い声で尋ねてきた。香子はどう答えていいか悩む。北京では鶏がおいしかったがそれを朱雀の膝の上で答えていいものだろうか。
『牛は食べますが、内臓類は苦手ですし、豚は脂身が多いのであまり好きではありません』
『ふむ……』
　白虎は満足したのかよくわからない声を漏らすと目の前の肉の塊に手をつけはじめた。
（ってそれ、アヒルの丸焼きじゃ！？）
『鶏は食べないのか？』
　頭上から他意もなく聞かれて頭が痛くなる。すると白虎の隣に悠然と腰かけている玄武が低く笑った。
『白香はそなたに気を使っているのだろう。察してやれ』
　朱雀は玄武の言葉に少し考えるような表情をし、やっと気付いたようだった。
『ああ！　鳥類だから気を使ったのか？　我は家畜とは違う故そんな気遣いは無用だ』
　そう言われてほっとする。すっぽん料理等はそう簡単に出てこないだろうが鶏料理は一般的である。
『それにしても……』
　頭上にあったはずの朱雀の顔が香子を覗きこむ。
（面食いなんだからそれ以上顔を近づけないでぇええええ！）
　この神様たちはあまりにも香子の好みの顔をしている。この顔で迫られたらどんな性格だろうと例え子どもを100人産めとか無体なことを言われても頷いてしまいそうな気がして嫌だ。
『我の為に鶏を好きだと言うのを躊躇するとは、心優しいのだな……』
　香子が心の中でそれ違うから！　とツッコむ前に朱雀の顔が近付いてきて……。
「んっ、んんん～～～っ！？」
　衆人環視の中で香子は唇を奪われた。
（なんでなんでなんで～～～～～～～～～っ！？）
　朱雀から逃げようにもその腕はがっちりと香子を抱きしめていてどうにもならない。
『まぁ……！』
『おお……』
『さすが朱雀様、なんて情熱的な……』
（た、助けて～～～～～～っ！）
　遠巻きに見ている人々のどよめきが伝わってきて香子は泣きそうになる。
（これは一体なんの羞恥プレイですかっ！？）
　香子がパニックを起こしている間も朱雀の舌は香子の舌を絡め取り好きなように吸っている。
（やだやだこんなところで～～～～っ！　やーめーてーーーーーーっ！）
　すぐ近くから大きなため息。
　そして。
『朱雀、白香は恥ずかしがっておるようだ。そういうことはせめて２人きりの時にした方がよかろう』
　穏やかな玄武の声が朱雀をいさめた。
　それに朱雀は名残惜しそうに香子から唇を離した。香子はあまりのことにぐったりと朱雀の胸にもたれることしかできない。ツッコミを入れたい部分は山ほどあったが今は息を落ち着かせるのが先である。
『……なんで……』
　呟くように言うと再びきつく抱きしめられた。
『そなたが愛らしくてつい耐えられなくなってしまった。許しておくれ』
（ああもうそんな甘い声で囁かれたら頷くことしかできないじゃないっ！）
　朱雀の声は甘いテノール。玄武の声はバリトンで、どちらも香子の好みだった。
『あの……せめて他の人のいるところではしないでください……』
　本当は２人きりになるのも勘弁してほしいのだが、今はそう言うことしか香子にはできなかった。
『朱雀兄、おめでとうございます。これで次代は約束されましたな』
　白虎が嬉しそうに言う。しかし朱雀はその向こうの玄武に視線を向けた。
『我もそうだがそれよりも玄武兄の方が先であろう。愛しいそなたを共有しなければならないのはつらいがこらえておくれ』
　朱雀に抱きしめられながら香子の頭の中は？でいっぱいだった。
（次代？　玄武様の方が先？　共有？　いったい何ーーーー？）
　そんな香子の様子に青龍はふんと鼻を鳴らした。
『……どうやら人間たちはその小娘にそこらへんの説明はしていないように見受けられますが？』
　澄んだ水を思わせる透き通るような声に棘が含まれているのを、香子は正確に聞きとった。
（もう、勝手にして……）
　けれどそれにむっとするには香子はすでに疲れすぎていた。投げやりな気持ちになって朱雀の胸に頬を擦りよせる。
　今はとりあえず自分に好意を向けてくれる存在が必要だった。　己の腕の中にすっぽりと収まる存在に朱雀はひどくご機嫌だった。染めているとはいえ、自分と同じ赤い髪をしている娘には親近感が湧いた。そして当然のことだろうが、赤が好きだと素直に答えたその娘を、朱雀は愛するだろうと予見する。
　だがまずは玄武の次代を産んでもらうのが先であることも重々承知している。
　玄武は1000歳を迎えた。いつ代替わりをしてもおかしくない歳であるのに玄武には次代がいない。
　この娘の前に異世界から来た花嫁が、先代の青龍と共に身罷った為だった。
　彼女は650年前この世界に召喚されてきた。
　彼女は漢民族であったが、その頃その国を治めていたのはモンゴル族という異民族であったという。少数の遊牧の民は大勢であるはずの漢民族を支配していた。
　彼女はただの農民であったが、最後までモンゴル族に抵抗していた地域に祖先が住んでいた為にひどい圧政に苦しんでいたのだという。
　当時朱雀はまだ100歳で、彼女に次代を産んでもらうような歳ではなかった。
　彼女はおとなしい女性だった。
　先代の白虎はその頃900歳を迎え、次代が必要な年齢にさしかかっていた。元の世界でひどい暮らしを強いられてきた彼女は奪われるようにして白虎を受け入れた。最初のうちは望まぬ結婚であったかもしれないが、長年暮らすうちに情が芽生えたのだろう。100年程して次代を産み落とし、その50年後に白虎が身罷った時は身も世もなく泣き崩れた。
　けれど次は先代の青龍が次代を必要としていた。先代の白虎が身罷った頃700歳を迎えていた青龍は、彼女がこの世界に召喚されてきた時から想っていた。
　哀しみに暮れる彼女を慰め、やがて青龍はほとんどの時間を共に過ごすようになった。青龍の次代はすぐには必要なかったせいか、朱雀が求めれば彼女はその柔らかい体を差し出してくれた。それにより朱雀も眷族を増やしてもらうことができた。
　彼女は青龍と愛し合っていた。青龍の眷族を沢山産み、そして青龍が1000歳の時次代を産み落とした。そこで彼女の心の均衡が崩れた。
　次代を産めばそれから100年以内に夫はこの世から消えてしまう。
　それなのに自分だけはまたこの世界に残される。
　彼女の心が千々に乱れたことは想像に難くない。
　青龍が身罷れば次は玄武の番である。
　いつまでくり返せばいいのだろうと彼女は途方に暮れた。
　その様子を、朱雀と玄武、次代の白虎も見守ることしかできなかった。
　玄武は最初から彼女を諦めていた。だから青龍が身罷るであろう前に彼女に言った。
『ならば青龍と共に逝くか？』
　彼女は涙を流した。
　人間は強い。けれど、500年近くも生きていくのは楽ではなかった。
　彼女が召喚された頃生きていた者は既になく、あんなに愛し合った白虎も彼女を置いて逝ってしまった。
　そして今度はまた夫である青龍が逝こうとしている。
『玄武様、ごめんなさい……。あたしもう疲れました……』
　それに玄武は穏やかに笑んだ。
『人の身であるそなたに酷な人生を与えてしまった我々を、どうか許しておくれ』
　その言葉に、朱雀は玄武が彼女を、静かにだが深く想っていたことを知った。
　青龍と共に彼女はこの世を去った。
　今から150年前のことである。

　そして今朱雀の腕の中にまた、異世界からの花嫁が収まっている。
　この娘のこともきっと自分たちは泣かせてしまうのだろう。
　けれどできることなら少しでも心穏やかに、この娘が少しでも多く笑って過ごせるようにしてやろうと思う。
　その為には、この国すらも捨てることができるだろう。　朱雀は自分の胸に頬を擦り寄せた香子に微笑んだ。
『疲れたか？』
　そう優しく尋ねる声に、当たり前だと香子は思う。
　いくら中国語に堪能でもずっと使い続けているのは疲れるし、更に様々な問題がのしかかっている。疑問は沢山あるが今日はすでに尋ねる気力もない。
『白香、少しでも食べた方がいい。体がもたぬぞ』
　玄武に優しく声をかけられて少しだけ気分が浮上する。身を乗り出して朱雀の前に置かれた料理を改めて見る。
『何が食べたい？　食べさせてやろう』
　朱雀が嬉しそうに声をかけてくる。
『自分で食べます……』
　ほっとけば口の中に押し込まれそうな気がして、箸を受け取った。リーチの差で食器まで手が届かないので結局手伝ってもらうことにはなってしまったが。
『そこの野菜をお願いします』
　朱雀は嬉しそうに香子の世話を焼く。隣の白虎も『これは食べるか？』などと自分の前に置かれた皿を示してくれたりした。白虎の膳は肉類がほとんどだった。さもありなんと香子は思う。
（虎だもんねぇ……）
　白虎の向こうに腰かけている玄武の膳は野菜類が多かった。興味深そうに見ていると玄武は柔らかく笑んで皿をいくつか回してくれた。
　なんだか孫にかまうおじいちゃんのようなかんじである。
　青龍はどうも香子にいい感情を持っていなさそうなので黙殺することにした。
（ま、気が合わない人もいるよね）
　そうして甲斐甲斐しく世話をされている間におなかいっぱいになった。目はまだ食べたがっているのだが、さすがに満腹である。
『腹は膨れたか？』
　くすくす笑いながら朱雀に聞かれて頷いた。
『おいしかったです……』
『それはよかった。あとで伝えるように言っておこう』
　そういえば、と香子は思い出す。自分の席の前にもお膳があったはずである。
　あちらの膳には全く手をつけないままこちらに連れてこられてしまったのだ。
（もったいないことしたなー……）
　人の膳から食べないでまずあちらの膳から食べればよかったと香子は思う。
　貧乏性と言われようがなんだろうが、食べ物を残す、という考え方が香子にはない。
　中国では人をもてなす時は食べきれない量を出す。それはレストランなどでもてなされる場合も同様だ。おかげで何度もったいない思いをしたことか。
　留学中、持ち帰れる分はできるだけ持ち帰って寮で食べたりしていたが、ここではそんなことはできないだろう。
　香子は嘆息した。それに朱雀が気づく。
『どうしたのだ？』
『あー……残した料理もったいないなーって思って……』
　それに朱雀は笑んだ。
『おそらく下男や下女に下げ渡されるだろう。そなたが気に病む必要はない』
『それならいいんですけど……』
　食べ物の元は命なのだから、できるだけ無駄にはしたくないと思う。
『そんなに食べ物に困るところから来たのか』
　横から再び透き通るような声がした。おなかがいっぱいになって余裕がでてきたせいか香子はむっとする。
『私自身は困りませんでしたが、同じ世界には飲み水にすら困る人もいました。この国にだって食べ物に困る人々はいるはずです』
　青龍をまっすぐ見据えて言うと、彼は眉根を寄せた。
『あっはっはっはっはっ！　青龍、そなたの負けだ。いいかげん絡むのはやめた方がいい』
　笑って言ったのは白虎だった。
『青龍はまだ若くてな。そなたにどう接したらいいのかわからないのだ、大目にみてやってくれ』
　頭上から朱雀がなだめるように言う。
（若いったっていくらなんでも私よりは年上でしょうに……）
　それになんだか接し方がわからないというようなかんじではない。明らかに香子を厭っているように思える。
　ただ香子も全ての人に好かれたいなどと大それたことは考えていないので、ほおっておくことにした。
　さて、おなかいっぱいになって少し余裕が出てきた為疑問も少しずつ湧いてきた。おなかに血がいっている状態なので思考の動きが鈍くはなっているが、このまますぐに寝たいというほどでもない。
『あのー……全然知識がないのでいろいろ教えてくださいね？』
　そう言うと、目を向けた朱雀、白虎、玄武は笑みを浮かべて頷いてくれた。　とはいえどこから尋ねたらいいものかわからない。
　趙文英はどこまで話してくれただろうか。香子は疲れた頭を動かして部屋での会話を思い出した。
（ああそうだ、天皇が私を召喚したんだっけ……）
　そこで話を脱線させてしまったのだ。
『貴方がたは天皇と会うことはできますか？』
　そう聞くと朱雀は不思議そうな顔をした。
『天皇がどのような存在か、そなたは知っているのか？』
『広義としての存在であれば。私のいた世界では神話伝説上の人物の１人と言われています』
　中国の歴史に関係する事柄を話す時の香子は目が輝いている。その瞳に朱雀は一瞬目を奪われた。
（面白い娘よの）
『ふむ。我らが会えるかどうかと聞かれれば答えは否だ。だが言葉を届けることはできるし、聞き入れられることはある』
『質問はできないんですか？』
『してみようと思ったことがないな。何を聞きたいのだ？』
　朱雀以外の四神も不思議そうな様子で香子を見ている。
　自分より上位の神に質問をするということ自体がナンセンスなのだということは想像に難くない。だが基本香子は無宗教だし、神の概念は日本の八百万の神という身近なものである。
『何故わざわざ異世界から嫁取りをする必要があるのかがわからないんです。どうしてこの世界の存在であるはずの四神は異世界から呼ばれた女性としか子どもを成せないのでしょうか？』
『召喚されたそなたが疑問に思うのは当然だ。しかし残念ながらそれをおかしいという思考が我々にはない。だが尋ねてみることは可能だろう。……答えがかえってくるかどうかは不明だが』
　朱雀の答えに香子は満足した。天皇がもしこの世界の最上位の神であるなら、余計な思考を四神に与えなかったということは理解できる。
『それで十分です。それから根本的な問題なのですが、私は四神全部と結婚することになるのですか？』
　これは大事な問題である。
　香子にいくばくかの好意を持っている朱雀、白虎、玄武はそれほど問題なさそうだが、現時点で青龍に嫁げと言われるのは正直嫌だった。
『建前としては我ら全員の花嫁だが、現時点では玄武兄か我の元に身を寄せてくれると助かる』
『それは何故ですか？』
　白虎が驚いたような表情をした。そしてすまなさそうな顔で香子の頭を撫でる。
（なんですかこの可哀想な子を見るような目は？）
　知らないものは知らないのだから仕方ないだろう。
『ここまで何も知らせていないのは人間たちの怠慢ではないのか？』
　白虎が眉を顰めて唸るように言った。その声に香子は背筋に冷汗が流れるのを感じた。
（うわー、やっぱり虎だよー、こわいよー）
　だがここで責任追及をした場合おそらく自分の世話をしてくれた趙が罰せられることになるだろう。それはさすがに気の毒すぎると香子は思う。
『下手にいろいろ教えて逃げられたりしないようにじゃないですか。私が勝手に逃げてどこかで野たれ死んだりしたら困るでしょう？』
　フォローにも何もならないかもしれないが、ぎりぎりまで何も知らされなかった理由はこれぐらいしか思いつかない。
　そう言うと玄武がフッと笑った。
『そうかもしれぬな。まぁ時間はたっぷりある。追々知っていけばよいだろう』
　穏やかにバリトンが告げる。やっぱりいい声だ、と香子は改めて思った。
『しかしそれでは！』
　いきなり澄んだ音が鋭い声を発する。それに香子はびくっとした。
『控えよ、青龍。玄武兄がいいと言うのだ。そなたが気にすることではない』
　それを朱雀がいさめる。
（うーん……？）
　なにがどうなっているのか香子にはさっぱりわからない。首を傾げていると白虎が苦笑した。
『我々に次代が必要なのは聞いているか？』
『はい。そこまではなんとなく……』
　その後白虎は簡潔に自分たちと香子の立場を説明してくれた。
　曰く、四神は約1000年毎に代替わりをする。その代替わりには次代を異世界からの花嫁に産んでもらうしかない。
　しかし現在玄武はすでに1000歳だというのに次代がいない。その為香子に早急に産んでもらう必要がある。
　だが次代の教育には眷族が不可欠である。その眷族も玄武は長い間花嫁に産んでもらっていないので人間との混血が進み寿命が短く次代の教育には向かない。
　なのでまずは眷族を香子に産んでもらい、ある程度育ってから次代を産んでもらう必要があるのだという。
　香子はまた頭がくらくらしてきた。
（いったい……私は何人子どもを産めばいいの……？）
　しかも確か朱雀は先ほど玄武か自分に身を寄せてくれると助かると言っていたような気がする。
　白虎の話は香子の許容量を既に超えていた。　玄武についての話が終り、白虎はそのまま朱雀の話まで始めようとするのに香子は待ったをかけた。
『すいません、ちょっと頭を整理させてください』
　まず眷族というのがよくわからないし、玄武が1000歳ということは他の四神の歳はどうなのだろう。
『えーと、玄武様が1000歳ということは皆さんおいくつなんですか？』
『私が約750年、白虎が約500年、青龍が約150年生きている』
　それについては朱雀が答えてくれた。
（ということは……やっぱり玄武様と朱雀様の次代は必要なのね）
『あと、眷族、というのがわからないのですが……』
　隣に腰かけている白虎が少し考えるような表情をした。
『どう説明したものか……』
『眷族というのは我ら四神に仕える一族のことだ。眷族が多ければ多いほど土地は潤い安定するようになっている』
（うーん……ようは領主に仕える部下みたいなかんじ？　んで同じ神様の一族だから数が多い方がいいのかな？）
　うまく掴めないがそんなようなものだろうと香子は勝手に解釈する。
　他にも大事なことを聞き忘れている気がするがすでに香子の頭はパンク状態だった。もうこれ以上は詰め込めないと思った頃、
『四神と白香殿は随分と交流を深められた様子、まことにめでたきことである。どうか心安らかに滞在していただきたい』
　すっかり存在を忘れていた皇帝の声がして、香子は声のした方向に目を向けた。
（白香娘娘（白香殿）、ね……）
　四神の前ではさすがに小娘というのは憚られるらしい。
『朕は明日の公務に障る故先に退室させていただくが、四神の方々はごゆるりとなされよ。ご退室の際は四神宮に案内させていただく』
　朗々と響く声で広間中に聞こえるように皇帝は言うと、さっそうと席を立った。それに慌てたように皇后が着き従う。確かに自分だけ残されても困るだろうと香子も思う。
　皇帝が退室した後四神はともかく他の者たちはどうしたらいいのかわからないようだった。四神の手前そそくさと消えることもできなくて困っているように見える。広間の真ん中では相変わらず余興の踊りのようなものが催されてはいるが、座は一気に白けたものになった。
（逃げたな……）
　お茶をのんびりと飲みながら香子は思う。
『そういえばこちらにはどれぐらい滞在されるのですか？』
　ちょっと気になって背後の朱雀に聞いてみる。おそらく四神が王城を去る時は香子も誰かに着き従って行くことになるのだろう。
（せめて１カ月ぐらい猶予があるといいなぁ）
　明日にはもう戻る、とかはさすがに勘弁してほしい。まだ香子は何も知らないのだ。
『一応１年いることにはなっている。もちろん、そなたが相手を決めてくれればすぐにでも戻るが……』
　朱雀に顔を覗きこまれるようにして言われ、香子はぶんぶんと首を振った。この声もこの顔も非常に心臓に悪い。
『そ、そんなに簡単に決められません！』
　慌てて答えると朱雀はくっくっと笑った。どうやらからかわれたらしい。
　さすがにむっとしたが、また澄んだ声がした。
『できるだけ早く決めてもらいたいものだ。私にもやることがある』
　そこまで言われてさすがに香子も黙っていることはできなかった。
『では先に戻られたらどうでしょう？　青龍様を選ぶことはないでしょうから』
『そなた……！』
『双方共控えよ！』
　朱雀の鋭い声に香子と青龍は黙った。朱雀はそれに嘆息する。
『青龍、この度はそなたに直接関係あることではないだろうが、いずれそなたにも次代を乞う時期は訪れるのだ。白香を蔑(ないがしろ)にするような発言は以後慎むように』
『……承知しました』
　くやしそうに青龍が言う。
『そなたもあまり厳しいことを言ってくれるな。我が言われたわけではないが選ぶことがないなどと言われると切なくなる』
　そう言って朱雀は香子を抱きしめた。
『はい、ごめんなさい……』
　確かに売り言葉に買い言葉で言いすぎた感はある。短気なのもどうにかしないとと香子は思う。
『あの……そろそろ部屋に戻ってもいいでしょうか？』
　さすがに香子はもう限界だった。
『そうだな。我らも移動するとしよう』
　玄武の言葉に四神たちがすっと立ち上がる。朱雀は当たり前のように香子を抱き上げた。そして狼狽する香子をよそに案内する者の後に着いて四神と香子は退室した。
　後に残された者たちは四神と香子について三々五々に言い合いながらやがて広間から去って行った。　四神と香子はどうやら同じ四神宮に部屋があるようだった。
　香子が先に案内された部屋を起点として東西南北に四神の部屋があるらしい。一室一室が広く、香子の部屋も居間と寝室に別れている。香子の部屋から北東と南西に浴室が設けられ、最初香子が使ったのは北東の浴室だったようだ。北西には四神と香子がくつろぐ為の茶室があり、南東には食堂があるという。
　四神宮の入口は南側にあり、大きな赤い門があった。
　そういえばこんな門を通ったな、と朱雀に相変わらず抱き上げられたまま香子はぼんやり思った。
『今宵は我と休むか？』
　朱雀の甘いテノールに囁かれて香子は思いっきり首を振った。
『ご遠慮します！』
『それは残念だ』
　本当に残念とは思っていなさそうな声音で朱雀は部屋まで連れて行ってくれた。
　香子の部屋付きの侍女に、
『先に湯を使わせるように。明日の朝は無理に起こさずともかまわぬ』
『御意』
　朱雀はそう言いつけると釈然としない顔をしている香子の頬に口づけ、部屋を後にした。
『～～～～～～～！！！！』
　香子は顔を真っ赤にしながらも人懐っこそうに手を振る白虎に手を振り返し、柔らかく笑む玄武に会釈した。いつのまにか青龍の姿はない。
『白香様、浴室の支度ができておりますのでこちらへ』
　自分よりもよっぽど見目麗しい侍女たちに連れられて再び北東の浴室へ向かう。侍女たちは当たり前のように香子の体を磨きあげ、今にも透けてしまいそうな夜着を着せ、その上から衫（サン）（袖のないシャツのようなもの）を着せかけた。
（これって……）
　部屋に戻された時水差しと酒と杯が置かれているのが目に入る。
『それでは白香様、私どもはこれで失礼いたします。なにかございましたら呼び鈴でお知らせくださいませ』
　侍女たちがしずしずと部屋を後にしてから、香子は寝室の床（ベッド）の近くに紐が下がっているのを確認した。おそらくこれを引っ張れば侍女たちがいるところに伝わるのだろう。
（これってもしかして初夜ってやつ……？）
　透けてしまいそうな夜着だけでは心許ないので衫は着たまま床に腰かける。
「……疲れた……」
　人の気配がないことを確認して、香子は久しぶりに日本語で呟いた。
　道中の宿でも１人部屋を用意してもらえたが、どれぐらい壁が薄いのかわからなかったので日本語は口から出さないように気をつけていたのだ。
「四神（しじん）にはばれてるよねー……」
　白香と名乗った時に皆微妙な反応をした。
　四神の花嫁、というからには元の世界には戻れないのだろう。よしんば戻れる方法があったとしても教えてくれるとは思えない。それならば戻れないのと一緒だ。
　香子はため息をついた。
　一応言葉がわかってよかったと思う。４年かけて中国語を習得したのに、異世界でまた一から言語を学び直すなんてことになったら発狂しかねない。
　よく異世界トリップを扱っている物語で、～は語学が得意だから異世界でもひと月で日常会話が大体わかるようになったとかいう記述をしたようなものがある（最初から通じるとか、習得しやすくなっている設定とかならいいと思う）がそんなのはありえないと香子は思う。半年専任の者に習ったとかいうならわかるが、そんな乱暴なことを書くのは言語を学ぶ難しさを知らない者だけだ。
　語学のセンスが余程ある者でもリスニングと会話が大体問題なくなるまでに最低１年はかかる。香子はそれほど語学のセンスがある方ではなかったので、なんとなく大丈夫だと感じるまでに２年近くかかってしまった。それでも香子が一日中中国語のみで暮らせるようになったのは語学系の大学で４年学んだからに他ならない。
　大学卒業の３か月前から卒論を書くことになる為、昼間は中国人の彼氏のところへ行き、夜卒論を書くと言う日々が続いた。まさに中国語漬けの生活である。同じ日本人の友人も大学卒業まではいない者が多かったのでその頃にはほとんど日本語を使わないで過ごしていた。
　だからここ３日間は中国語のみの生活ができた。あとは幸いにも趙文英と言葉が通じたこと。それからここは北京で、皆北京語がベースの標準語を話しているからどうにかなった。
（あれ？　そういえば四神も標準語だったけど、彼らの領地ではどうなんだろう？）
　四神としか会話が成り立たないとかさすがに勘弁してほしい。
　そして香子はとても疲れていたせいか他にも大事なことがあったのを忘れていた。
　それに香子が気づくのは翌朝のことである。　昨夜はいろいろとりとめもないことを考えているうちに香子は眠ってしまったらしい。
（いつ布団に入ったんだっけ？）
　働かない頭でぼんやりと視線を巡らせると、何故か隣に……。
「ぎゃあああああああああああああっっっ！！」
　これはさすがに香子も日本語で叫んでしまった。
『……白香、もう少し悲鳴には色気というものが欲しいのだが……』
『なっ、なっ、なんでここにいるんですかっ！？』
　顔をほんの少し顰めて、香子に朝から色気を語るのは案の定赤い長髪の朱雀であった。
『何事だ！？』
『白香、無事か！？』
　香子が顔を真っ赤にして抗議した時、寝室に青龍と白虎が同時ぐらいに飛び込んできた。そして床(ベッド)で朱雀と香子が共にいる光景を目にして嘆息した。
『人騒がせな……』
『もうモノにしてしまったのですか？　さすが朱雀兄』
『そっ、そんなわけないでしょうがっ！』
　香子が真っ赤な顔のまま全力で否定する。昨夜の今朝で本当にそんなことになっていたら香子としては憤死ものだ。ちなみに科白は上から青龍、白虎、香子の順である。
『…………』
『なーんだ。朱雀兄、ではがんばってください』
　無情にも二神はそのまま部屋を出て行ってしまった。
（っつーかこの状況をどうにかしてほしかったのに……）
　香子ががっくりと首を落とすと、その体に朱雀が腕を絡めた。
『……なんでここにいるんです？』
『我が訪れる前に寝てしまったそなたが悪い』
　昨夜ちら、と考えたことは現実に起こりうることだったらしい。
『……起きてたらどうなってたんですか？』
　そう憮然として聞くと、朱雀はにっこりした。
『もちろんそなたを口説いて抱いていたに決まっておる』
（そういえば朱雀って火の神様でもあるんだっけ……）
　なんとも情熱的なことである。
『……私まだどなたにもお返事しておりませんが』
『先に体の相性をみるのも大事だろう』
　開いた口が塞がらないとはこのことだ。
（……神様なんか嫌いだ……）
　香子はため息をついた。とりあえず説得を試みるしかなさそうである。
『あのですね。私３日前に彼と別れてきたばかりなんです』
『ほほう』
　香子を抱き寄せたまま朱雀は面白そうな表情をした。
『でも彼とは嫌で別れたわけではないのです。だから私の心はまだ彼の元にあるんです』
『だがそれは界を渡る前に付き合っていた者だろう？』
　そう言いながら朱雀は香子を床に押し倒そうとする。
『それはそうですけど！　いくら二度と会えないかもしれないと思ったとしても、私にとってはまだ３日しか経ってないんです！　って、何してるんですかっ！？』
　朱雀はどうにか逃げようとする香子の体をきつく抱きしめ、その薄い胸に顔を寄せた。
『そなたの香りをかいでいる』
（やっぱり神様なんか嫌いだーーーーーー！！）
　香子が怒りに身を震わせた時、ちょうどいいタイミングで香子のおなかが鳴った。

　ぐうううう～～～

『……おなかすきました……』
『そのようだな……』
　朱雀は苦笑すると香子から手を放した。
『着替えをした方がいい。その格好はなかなかに煽情的だ』
　そう言われて香子は自分の格好を見る。
　そういえば昨夜体が透けるような夜着を着せられていたのだった。急いで胸の辺りを両手で隠すと朱雀は笑いながら戻って行った。
（む、むかつく～～～～～～！！）
　そこでいいかげん香子はからかわれたことに気づいた。朱雀には昨日からからかわれっぱなしである。
　着替えはそういえばどこにあるのだろうと寝室の中を見回したが何もない。これでは食事にいけないと困っていると、
『白香様、失礼します』
　という侍女の声がした。
『入りなさい』
　返事をすると顔を洗う用のお湯の入った洗面器を持った者、顔を拭く布を持った者、着替えを持った者などが入ってきた。
（うーん、ホント中国の時代劇っぽいなー）
　と思いながら香子は侍女に促されるままに顔を洗って拭き、衣装を着替えさせられた。赤い髪を結い上げられ、
『お食事の用意ができております。こちらへどうぞ』
　とやっと南東の部屋に案内された。
　そこでふと香子は思い出した。
（そういえば私のバッグ、どうしたんだろう？）
　朝食が済んだら聞かなければと香子は冷汗をかいた。　南東の部屋は食堂である。すでに四神は揃っていた。
　彼らは優雅にお茶を飲みながら香子を待っていた。食堂はそれなりに広いが、体格のいい美丈夫が４人も揃っていると広く見えなくなるから不思議だと香子は思う。
『白香、こちらへおいで』
　朱雀に手招かれるままに侍女に促され、朱雀と玄武の間の席に腰かける。言うことを聞いているようで癪ではあるがそれ以外の席が空いてないのだからしかたがない。香子が席に着くとすぐに香りのいいお茶が注がれ、前菜が卓（テーブル）に置かれはじめた。
『おはようございます……』
　誰にともなしに挨拶すると、玄武が優しい笑みを浮かべた。
『朝から大きな声を上げていたようだが、喉は大丈夫か？』
　玄武に聞かれ、香子は赤くなる。深みのあるバリトンが朝から耳に心地いい。
『だ、大丈夫です……』
『朱雀もそなたを想う故なのだ。許してやっておくれ』
　香子はその科白に顔を上げた。朱雀の行動を予見していたような言い方である。だから香子がとんでもない悲鳴を上げても玄武はやってこなかったのだろう。
　だが。
『私を想っているからってしていいことではないと思います』
　香子はきっぱりと答えた。
　そんなことを許していたらストーカーはどうなる。神様だからって顔がいくらよくたって許されるはずがないと香子は思う。
　香子の答えに玄武は一瞬はっとしたような表情をした。
『それもそうだな。朱雀も、以後慎むように』
『はい』
　朱雀は素直に頷き、卓の上に置かれた前菜をじっと見ている香子に声をかけた。
『白香、おなかがすいているだろう。我らに遠慮せず食べるがよい』
『はい、ではお先に』
　誰も食べようとしないので実のところ困っていたのだ。昨日も思ったが脂っこいのはしかたないもののどれも香子の口に合う味付けである。
　とりあえず卓の上に置かれた前菜に一通り箸をつけると、饅頭（マントウ）（まんじゅうではなく中国の蒸しパン。白く具は入っていない）や花巻（饅頭を花のように巻いて作ったもの）、お粥などが運ばれてきた。香子は粥をもらい前菜で置かれたものの他にクコの実や揚げピーナッツ、香菜などを入れていただいた。
　香子はあまり饅頭は好きではなかったが、ここで出されるものはすべて蒸し立てのふかふかでどれもおいしそうである。
　朝からこんなに食べて大丈夫かと思うぐらいいろんなものに手をつけて、食後のお茶が出された時にはおなかがぱんぱんだった。
『あー、おいしかった……』
　さすがは宮廷である。こんなにいただいたらいくらなんでも昼ごはんが食べられないだろうなと思った。
『白香はよく食べるな』
　と嬉しそうな白虎の声がかかる。
『だっておいしくて……』
　留学中こんなに贅沢な朝食をとったのは旅行先のホテルぐらいのものだ。そうでなくても香子は中華料理が大好きで、北京に留学が決まってから一生分の中華を食べつくしてくると決意したほどである。だが幸か不幸か留学終了後もまだまだ食べ足りなかったらしい。
　落ち着いて周りを見ると、彼らはあまり手をつけていないようだった。
　朝はあまり食べない主義なのだろうか。
『なんか、私ばかり食べてて申し訳ないようなかんじですけど？』
　そう試しに言ってみると、玄武は苦笑した。白虎が笑って答える。
『我らは基本的に食事があまり必要ないからな。精を注いだり、子を成した後は摂取する必要があるがそれ以外では娯楽のようなものだ』
『はぁ……』
（さすが神様……）
　省エネ仕様らしい。そこで香子は気づく。
（それじゃこうやってみんなで食事する必要はないんじゃ？）
　そうは思ったが１人で食事をするのも味気ない。香子は現金だが気付かなかったフリをすることにした。
『のぅ、白香。食事が必要になるように、我らの子を沢山産んでくれまいか？』
　朱雀に甘く囁かれ、藪蛇だったと香子は嘆息した。　朝食を終えたはいいがこれからどうしたらいいだろうか。
『あっ！　私のバッグ……』
　食後のお茶を飲み終えてから、食事の前に思い出した事柄が浮かぶ。
『？　どうした？』
　思わず口に出た言葉に朱雀が香子の顔を見た。香子ははっとして口を押さえる。
『……この世界に来た時に持ってたバッグ、預けたままで返してもらってないんです……』
　誰に聞けばバッグの行方がわかるのだろう。趙文英が香子を迎えに来た時、なくすと困るだろうからと保管してくれることになったのだ。王城に着けば勝手に手元に返ってくるだろうと思っていただけにどうしたらいいのかわからない。
『白香の荷物について知っている者は？』
　食堂に控えている侍女たちが顔を見合わせる。
『あの……私をここに連れて来てくれた趙さんに御取次をお願いしたいのですが……』
　そう侍女たちの方を向いて言うと何人かが頭を下げて退室していった。
『趙というのは何者だ？』
　何故か青龍に聞かれる。
（今言ったじゃーん）
　しょうがないので改めて説明することにする。
『石家荘の長官の副官をしている人です。私が召喚された場所の近くまで迎えにきてくれて、ここまで連れて来てくれました』
『それは礼を言わねばならぬな』
　朱雀が笑みを浮かべて言うと、青龍が一瞬眉をしかめた。残念ながらそれが香子の目に入ってしまう。
（なんだかなー……）
『そういえば私がなんであそこにいたってわかったんだろう……って、なんかお告げかなんかあったのか……』
　勝手に納得してぶつぶつ言っていたら、目の端で青龍が呆れたような表情をしている。
（神様ってそんなに表情豊かでなくていいと思う）
『そなたが現れる前に我らや国の神官に、いつ、どの辺りの神殿にそなたが現れるか伝達されるのだ』
　朱雀が淡々と告げる。
『日時までわかるんですか？』
『現れる日と大体の時間帯と言った方が正しい』
『だからあそこに人が来たんだ……』
　香子は納得した。そんな話をしている間に侍女たちが戻ってきた。
『白香様、趙殿が参りましたのでどうぞ謁見の間にいらしてください』
『謁見の間？』
　ここではいけないのだろうか。香子が首を傾げると、
『四神宮の前にある室にございます』
　侍女が頭を深く下げて言う。
（ま、近くならいっか）
『わかりました』
　遠いところではないようなので足を延ばすことし、香子は立ち上がろうとしたが、また横から手が伸びてきて朱雀に軽々と抱きあげられてしまった。
『わっ、わぁっ……！　何するんですか！？』
『我らも参ろう。趙という者に礼を言いたい』
（だからお姫様ダッコは頼むからやめてぇぇえええっ！）
　昨夜から当然のように抱き上げられていて、それが普通になったら困ると香子は思う。下ろしてほしいとは思うものの、朱雀の腕の中は安定感があって気持ちがいいから余計に嫌だった。
『なんでいちいち抱き上げるんですか！？』
『案内せよ』
（人の話を聞けーーーーーー！！）
　相変わらず神様は人の話を聞いてくれない。侍女たちは香子に羨望の眼差しを向けていたが、朱雀の声にはっとして食堂の扉を開けた。
　香子を抱き上げた朱雀が先に出、その後に玄武、白虎、青龍が続く。どうやら全員趙に会うことにしたようだ。
　侍女の言った通り四神宮を出てすぐ前に謁見の間があった。
　壁際の一段高いところに豪奢な椅子が５脚置かれ、その前に長い卓（テーブル）が置かれている。そこから少し離れたところに趙が平伏して待っていた。
『趙さん！』
　香子が声をかけると趙がはっとしたように顔を上げ、朱雀の腕の中にいることを確認するとすぐにまた頭を下げた。
『白香様、四神様におかれましてはご機嫌麗しく……』
『口上はよい。趙文英と言ったか。白香が持っていた荷物はどうした？』
　壇上の椅子に腰を掛けるか掛けないかというところで朱雀が趙の挨拶を遮る。趙は香子のバッグのことを持ち出され、体を固くした。そして、
『たいへん申し訳ございません！』
　と叫ぶように言って叩頭した。『！？』
　香子はびっくりして朱雀の腕から下りようとしたが、もちろん下ろしてはくれなかった。朱雀の目がすっと細くなる。
『そなたは白香の荷物を誰に渡したのだ？』
　テノールが凄みを帯びる。室内の温度がいきなり上がったような気がした。
『……御史大夫の李様が陛下にまずはお伺いしてからと……』
『ほほう』
　朱雀の怒りが香子に伝わってくる。香子もさすがに眉根を寄せた。
（なんで私の荷物なのに皇帝の許可を取らないといけないわけ？）
　そう思うとなんだか腹が立ってきた。
　バッグの中身はこの国の人間には全く必要ないものだと香子は思う。女性の荷物の中身をいちいち検分するというのも失礼だし、それでそのまま返してくれないとしたらただの泥棒だ。
『……皇帝ってのはこんな小娘の物にまで興味があるんですかね？』
　趙文英に当たってもしょうがないとは思うが、嫌味ぐらい言ってやらないと気が済まない。
『本当に申し訳ありません……』
　明らかに小さくなっている趙に、香子は後悔した。当たるならその御史大夫とやらに当たればよかったと思いなおす。
『趙さんのせいじゃないからいいです。じゃあ私の荷物は皇帝のところにあるんですか？』
　改めて尋ねると、趙ははっとしたように顔を上げた。
『……いえ、おそらくは李様の部下がまず中身を検分しているかと思われます』
（……キれてもいいかなー？　いいよねー？）
　香子はだんだん自分の目が据わってくるのを感じた。
『その御史大夫とやらはどこにいる？』
『本日はまだ朝議の間におられるかと……』
　朱雀の問いに趙は考えながら答える。
『わかった。趙文英とやら、御苦労であった』
　そう言うと朱雀は香子を抱き上げたまま席を立った。
『では参ろうか』
　玄武の声がしたと同時に、香子は体がふわりと浮いた気がした。
（なっ、何っ！？）
　香子が狼狽している間に朱雀が降り立つ。いきなり周りに大勢の人が現れて香子はびっくりした。
　みな官服を着ていることから、おそらく一瞬で朝議の間に移動したらしいということがわかる。
『四神様！？』
『何故四神様が！？』
　人々は狼狽しながらもみなその場で平伏した。
　四神はそれにかまわず、玉座でいぶかしげな顔をしている皇帝に向き直った。
『四神よ、わざわざ朝議の間にいらっしゃるとは何用か？』
　さすが皇帝と言うべきか、官吏たちとは違い落ち着いた様子である。
『白香の荷物はどこにある？』
　単刀直入に朱雀が尋ねた。それに皇帝の近くで平伏していた者がびくりと身を震わせる。
（あれが御史大夫かな？）
　香子はそちらへ視線を向けた。どうも香子以上に四神が怒ってくれているようなので置いていかれたような感がある。
『白香殿の荷物？　なんのことやら……』
　皇帝は心当たりがないというように朱雀を見た。その目に偽りはないと朱雀も判断したらしい。
『御史大夫の李とか申す者が、白香の荷物を返すには皇帝の許可が必要だというようなことを言ったらしいが？』
　朱雀の言葉に皇帝が近くでがたがた震えている男に目をやり、そして嘆息した。
『……勝手なことを……』
　皇帝が低く唸るように言う。
『白香殿の荷物を速やかにお返しするがいい』
『……承知いたしました……！』
　李が転げるように朝議の間を立ち去っていった。それに皇帝は冷たい目を向ける。
『部下が勝手なことをして申し訳ない。四神宮まで届けさせるのでお許し願いたい』
　朱雀が香子を見る。香子としては戻ってくればそれでいいので頷いた。
『できるだけ早く持ってこさせるように』
　朱雀はそう言い置いて朝議の間から戻ろうとした。そこで香子はあることを思い出す。
『ま、待ってください！　あのっ、どうか趙文英を私の護衛にしてはもらえませんか！？』
　その言葉に四神以下その場にいた人々は目を丸くした。