幸せな明日はどっちだ！？押入れの中からこんにちは。
気が付いていたら赤ちゃんから人生やり直ししてるゆあです。
本日1歳になりました。

ちなみにフルネームは倉敷結愛(くらしきゆあ)でした。
泡姫(アリエル)とかじゃなくて、マジで良かったです。だってつけそうな母親なんだもん。キラキラしてる名前。
ただでさえネグレクトされてて人生ハードモード気味なのにこれ以上の重しはノーセンキューです。

あ、兄の名前もようやく分かりました。
倉敷莉央(くらしきりお)です。
ちょっと女の子っぽいけど、これもまぁありな範囲じゃないでしょうか？
成長とともにゴツくなったら微妙ですが、我が兄はこのまま美青年になっていきそうな未来がヒシヒシと感じられるので大丈夫でしょう。

随分判明が遅かったなって思うでしょ？
しょうがないんです。名前って呼んでもらわないと分からないじゃないですか。
母親、なかなか兄の事名前で呼んでくれなくって。
「あんた」とか、「ちょっと」とか。
本当にあの人、母親失格だと思います。
自分でつけた名前くらいちゃんと呼べと小一時間ほど説教してやりたい。
ちなみに、ハイハイで自力移動出来るようになって、たまたま見つけた保健所からのお知らせで名前は判明しました。泣ける。

そうそう、自力移動！出来るようになりました！！
3ヶ月の寝返りを皮切りに5ヶ月でハイハイ、7ヶ月で掴まり立ち、そして9ヶ月には歩きましたよ。
日々、血の滲むような特訓の成果です。
なかなかのハイペースだと思いませんか？
私、頑張りました。

現在、自主的にトイレトレーニングしてます。だいぶ失敗も減りましたよ。
モコモコの紙パンツを脱ぐのに手間取っちゃうんですよね。
まだ、うまく指先などの末端が動かないから大変なんです。


しかし、お腹減りました。
「に〜、みゆく」
私を膝の間に抱えるように抱っこしてくれていた兄に小さな声で主張してみると「しぃ〜」と言いながらも哺乳瓶を渡されました。
ちゃんと保温用の袋に入っていたらしくほんのり温かく、うまうまです。

薄暗い押入れの中は、狭いながらどうにか子供2人がくっついて寝れるくらいはあり、下には布団が敷き詰めてあります。
飲み物やパンなどの軽食もあるので、意外と居心地は良く、ちょっと秘密基地ゴッコをしてる気分です。

まぁ、自主的に入り込んでるわけではないし、動いたり、大きな声で喋るのも禁止されてるので、楽しいかと言われれば微妙なんですけどね。

そう。
現在兄とわたしは押入れの中に閉じ込められてるのです。
耳をすませば、母親の声と知らない男の声がリビングの方から聞こえます。
今彼とお家デートだそうですよ？

今彼には私達の存在は秘密らしく、押入れの中に隠されました。
夜に赤ちゃんと幼児を外に出すわけにもいかないし、妥当な線でしょう。
あ、ちなみに我が家の間取りはちょっと広めの1LDKです。

今はリビングで夜ごはん食べてるけど、そのうちベッドへなだれ込んでくるのは明白です。
人様のアッハンウッフンな声なんて聞きたくないので、お腹が満たされたらサッサと寝るに限ります。
幸い眠りが深いタチなので、一度寝たら多少のことでは起きません。過去で実践済みなので安心です。毎回気づいたら朝でしたとも。
あ、ちなみに毎回のように男の人が違います。顔は見たことないけど、声でですね？

結構大変なんですけどね。
お家デートされると。
何しろ夕方から始まってお酒飲んでの夜の運動となると、次の朝はかなり遅くまで寝てますから。
半日近く押入れの中でジッとしとくとか、どんな無理ゲーですか。普通の赤ちゃんなら泣きますよ？即アウトです。

しかし、我が家にその不自然さを気付く人間は居ません。
母親はコッチに興味ないし、兄は世間を知らない幼児ですしね。
幼児に諌められて大人しく理解する0歳児(しかも会話もできるよ！)とか、はたから見たらきっと不気味なんだろうな……。
だけど、普通の赤ちゃんならきっといろいろ即アウトだったと思うので、多分これで良いんです。
少なくとも兄はいっぱい褒めてくれるので満足です。


しかし、まさか1歳の誕生日が押入れの中とは……。
ケーキ用意しろとまでは言いませんが、なんだかなぁ、ですよ。
まぁ、成長と共に出来ることが増えてくるのでOKです。
兄に面倒ばかりかけてらんないですからね。

「飲んだ？パンも食べる？」
空になった哺乳瓶を手で転がしながら考え事してたら、兄が小さな声で耳元で囁いてきました。
まだ、隣にいるし、お酒も入ってるだろうからそんなに警戒しなくても大丈夫だとは思うんですけどね。
兄は押入れの中に入れられたら、殆ど身動きしようとしなし、わたしが動くのもイヤがります。………怖がる、が正しいのかな？

母親が昔からこういう事をしていたのなら、わたしと違って本当に幼かった兄は、もしかしたら騒いだりしてひどい目にあった事があるのかもしれません。
胸が痛みます。

「ん〜ん、ににのよ？」
首を振っていらないと伝え、食べるように促します。
前世でも結婚してなかったし、身近に子供いなかったから良くわかんないけど、兄は歳の割に小柄だと思うんです。
何しろあの人、男にご飯作るとき以外、基本料理しないからね。
食事はパンかレトルトかお弁当の3択。栄養偏っちゃいます。
わたしは今の所粉ミルクで栄養補充出来てるから良いんですが、兄が、ねぇ。

早くもっと大きくなってご飯作ってあげたいな。過去のわたしの数少ない特技が料理だったんですよね。
バランスのとれた食生活は人間としてとっても大事だと思うんです。

まだまだ小さな手をニギニギして確認。
待っててね、兄よ。
あとすこし大きくなったら、美味しいご飯を作って見せるからね！

ファイト、お〜！
と拳を振り上げたら兄から「大人しくしてよ」と諌められました。
すみません。












僕はいつもひとりぼっちだった。

お父さんがお家に帰らなくなってから、お母さんは「新しいお父さんを見つけに行くのよ」と1人でお外に行くようになった。
ぼくはいつもお家でお留守番。

お日様が出ているうちは良いけど、少しずつ暗くなっていくお家に1人でいるのはとても怖くて、何度かお母さんに一緒に連れて行ってって頼んだけど、ダメだった。
お母さんの顔が鬼みたいになって、すごく怒られた。
あなたの為にお父さんを探してるのに、邪魔しないでよ！って言われて、すごく悲しくなった。
ぼくのお父さんは1人だけなのに。

しばらくして、お母さんは男の人を連れて帰ってきた。
それから一緒に暮らしたけど、男の人はすぐ居なくなった。

ある時は、男の人が来る時はかくれんぼする様に言われた。
出てきたらダメよ、というお母さんはいつかの様な怖い顔をしていて、僕は暗い押入れの中で怖くてジッとしていた。

それからも、何人もの男の人がやってきてはいなくなった。
その度にお母さんはすごく泣いて僕はヨシヨシしてあげた。そうすると、お母さんはありがとうと笑ってくれるから、僕もなんだかうれしくなるんだ。
それから、お母さんは何日かしたらまた楽しそうに出かけるようになった。

そんな風に時間が過ぎて、ある日から一緒に暮らす様になった男の人は、ぼくに「お父さん」と呼ぶように言った。
すごく優しくて、お母さんもいつものにこにこしてて、ぼくはとても嬉しかった。
しばらくして、お母さんは「あなたはお兄ちゃんになるのよ」とこっそり教えてくれた。
「お父さんにはまだひみつよ」と。

それからしばらくして、お母さんのお腹が大きくなってきた頃、『お父さん』はまたいなくなった。
お父さんには、他にも家族がいて、僕たちとはもう暮らせないんだって。

お父さんがいなくなって、お母さんはお家でずっと泣いていた。ぼくは、お母さんをずっとヨシヨシしてた。
そうしているうちに、お母さんは妹を産んだ。

妹はとても小さくて、自分のことは何にもできなくて、でもとっても可愛かった。
お母さんがお出かけしても、これからは1人じゃ無いんだと嬉しかった。
ぼくはお兄ちゃんで、なんでもできるんだから、しっかりと妹を守ってあげるんだ。

ギュッと抱きしめたら、小さくて温かくて優しい匂いがしてなんだか幸せな気分になった僕は、ジッと見つめてくる小さな瞳ににっこりと笑いかけた。
妹は小さな手で僕の頬を触るとにっこりと笑い返してくれた。

僕は妹が大好きだ。
みなさん、こんにちは。
今日も兄と共に元気に生きてます、ゆあです。

母親は、今日も元気に愛を探しに出かけました。今彼が元彼に変わってから丁度4日目。立ち直り早いなぁ。
ちなみに、家にこもって泣いている間、兄や私に縋り付き、兄は慣れた仕草でヨシヨシと頭を撫でていました。
どうやら、この流れが基本らしいです。


昨日は久しぶりに家族でお出かけして外食&
お買い物。兄と二人で見事に着せ替え人形にされました。
ご飯はお子様ランチ。
1歳児には持て余すけど、残しても怒られなかったよ。外では優しい母親な感じなんですよね。ニコニコと私達を見守る感じで、本当に楽しそうだし、愛されてる？って感じます。兄も楽しそうでした。

なんか、たまにこういう蜜月があるから、子供って親を諦められないんだろうなぁって、チョット切なくなったよ。うん。


で、元気に愛を探しに行った母親を見送って2人でお留守番です。

で、私達の基本生活。
エアコンはつけっ放し(帰ってきた時に暑かったり寒かったりするのが嫌なためと思われます)、電気をつけるのはダメ。テレビは、小さな音なら大丈夫。
食べ物はパンやコーンフレークなんかが置いてあります(母親の気が向けば手作りご飯がある事も。レア)飲み物は冷蔵庫のペットボトル(ただし、母親が良いと言ったもののみ)

これって、兄が冷蔵庫やペットボトル開けれるから成り立つ生活で、そうじゃ無い時は更に悲惨な状態じゃ無かったのかな……。
うん、考えたら悲しくなってきたから止めよう。

玩具等は部屋が狭くなると与えてもらえ無いので、殆どありません。
結果、テレビ見るか、母親の要らなくなった雑誌破って折紙、辛うじて捨てられ無かった小さなボールくらいかな？
なぜか電気をつける事は許されて無いので、暗くなってきたらテレビの明かりがたよりです。そして、さっさと寝ます。

そういえば、兄は幼稚園とか行かなくて良いのかな？
義務教育じゃ無いからイイの？
子供いなかったんで分かりません。
まぁ、兄が幼稚園行かれたら、私がアウトな気はしますが……。

「にー、こえ」
とりあえず、暇つぶしです。
兄に、いらない雑誌を差し出すとボンヤリとテレビを眺めていた兄が動き出しました。
兄は促さないと1日テレビの前でぼぅっとしてます。見てるわけじゃなく、本当にぼぅっとしてるだけ。
これじゃ、脳細胞が死滅するといろいろできる範囲で促してるんです。

兄は折紙が上手いんです。
幼児番組で覚えたものをベースにいろいろオリジナルで作り上げたみたい。
なにしろ、する事ないですからねぇ。
はまると子供の集中力って凄まじいですよ？
半日くらい、ああでもないこうでもないと1枚の紙をボロボロになるまで折ってますからね。
え？わたし？
中身はアラサーモジョです。察してください。

で、どうやったの？ってくらい立体的な動物が次々と折りあがってきます。
コレで、ゴッコ遊びでもしましょう。
ガオ〜、ワンワン、ヒヒィ〜ン。



余談ですが、最近、驚愕の事実が判明しましたよ。
兄、文字を読めたし、計算も掛け算割り算までクリア。果ては、書くのはともかく英語、なんとなく聞き取りできてました。
テレビの教育番組、半端ない。

私を寝かしつけるのに子守唄や童話を聞かせてくれた時に判明しました。
英語の曲とかネイティヴでしたよ？
聞き流しって、本当に有効なんですか？
スピードなんとかは嘘じゃなかったの？
まぁ、兄の元のスペックが高かったってオチな気もしますが……。

N○K、マジ、リスペクトです。




こうして、私達の1日が終わります。







みなさん、お久しぶりです。
最近2歳になりました、ゆあです。

2歳の誕生日は、ちゃんとケーキ買ってもらえましたよ。やっほぅ！
現在、鼻歌なんぞを歌いつつ洗濯物畳んでます。傍では兄が台を使って干してます。

そう。
兄に掃除洗濯仕込みましたよ。
お風呂だって毎日入るようになりました。
やっぱり人間、清潔は欠かしちゃいかんと思うのです。
彼氏(笑)にご馳走作って後は冷蔵庫の中で萎びていっていた野菜達を、電子レンジでチンして食べる事もできるようになりました。
流石に身体小さすぎて、ガスや包丁はまだ厳しいんですよ。

兄は「どこで覚えたの？」ってキョトンとしてましたが、「おんなのこはしってゆのよ？」って言えば納得してました。純粋万歳。

なんか小綺麗にしている私達と部屋を見て、調子に乗った母親の外泊が増えたのは大誤算でしたが。
もう、いっそ帰ってこなくてもイイから生活費だけはしっかり置いていってください。
1回、マジで餓死するかと。
米炊いて塩ご飯で凌いだけど、もうあんなの2度とごめんです。

機嫌がいいとき狙ってしっかりおねだりしましたとも。
米と非常食。
最近のレトルトや冷凍食品は良く出来てます。長持ちする根菜類も買ってもらえました。

なんと、子供用料理番組兄に見せて「これ食べたい」コールしたら再現してくれましたよ。小躍りして喜んだら、その後も真面目に観て作ってくれるようになりました。
てか、この兄マジで高スペックです。


こうして、日々快適さを改善しつつ、平和に楽しく生きてきたのですが、ここに来て急展開です。

母親が遂に彼氏と同棲始めました。
我が家で。

ある日、男の人連れてきて「パパよ〜」って、チョッ、マジか？！
こぶ2つありでなかなか捕まえられなかったのに、遂に春？平和な生活GET？脱ネグレクト？！


って、小躍りした日がありました。
現実はそんなに甘く無い。
バツイチコブ2の女の所に転がり込む男がマトモな訳、ありませんよね。
虐待のバリエーションが広がっただけでした。

最初は良かったんですよ。
しかし、母子手当+〆で生活してたであろう家庭に大の大人が1人増え、誰も働か無いで生活できるはずもありません。
しかし、男は働く気0でした。
大方、住んでる場所追い出されて手っ取り早く寄生できる場所探してただけだったんでしょうね。
で、うちの母親に白羽の矢がたった、と。

男の口車に乗せられ、母親が働きに出ました(あ、履歴書書いてるの見て母親の年齢判明。若そうだと思ってたら、22才でした。本当に若かった！)
見事昼のバイトGET。
そして残される彼氏と子供達。
どう考えてもフラグです。

1日家でゴロゴロして暇を持て余した男は、私達で遊ぶことにしたらしいです。
口でからかうのに始まり、ベソをかくのに笑い……。こずかれたり、些細なことで食事を抜かれたり。
どうにか対抗しようとしたんですが、知恵はあっても身体は2歳児。
私を庇って兄が暴力振るわれた時点で、コレはダメだ、と、外に逃げ出しました。

母親がいる時に暴力が振るわれる事は無かったので、母親がいる間にオニギリこっそり握って、男が寝てる間に兄と外に逃亡。
寒い日も、図書館やデパートの階段とかで大人しくしてるぶんには追い出される事もありません。

つかの間の平和は、だけど、男が切れた事で終わりました。
ある朝、母親がバイトに出て、時間差で外に出ようとした時、男が寝室からゆらりと出てきたのです。

不味い。

眼を見た瞬間、悟りました。
男の眼は、捕食者のそれでした。
しかも、どうやって嬲り殺してやろうかという、ネコ科のそれ。

恐怖で固まってしまった瞬間に腕が捕まれ力任せに引っ張られました。
子供の細い腕が衝撃に耐えられず、変な音がしたのが分かりました。
１泊後、声もでない激痛が走りました。

男も変な音に驚いたのか手を離し、実質放り投げられた身体は床に打ち付けられ、更なる苦痛に襲われました。
意識せず、泣き声があふれ、その声に動揺した男が「うるせぇ」と蹴りつけようと足を上げた所に、兄が私の上に覆いかぶさってきました。

兄の背中に男の足が振り下ろされて、私の上で兄が顔をしかめました。
男が何かを喚いているけれど、痛みのためか上手く聞き取れません。
兄が暴力に耐えるように唇を噛み、ギュッと私を抱き込みました。
私を体の下に庇い、まるで亀のように小さく体を丸め、男の暴力に耐えています。
兄の薄い体越しにも衝撃が伝わってきます。

このままじゃ、兄が殺される！！。
家の鍵は開いてる。誰か！！

声の限りに泣きわめきました。
子供の高い声は朝の静かなこの時間に響くはず。きっと、誰か来るはず！

「何してんのよ！！」
助けは、きました。
響いた声に、男の罵声と暴力が止みます。

兄の肩越しに見えたのは蒼白になった母親の顔。
コレは、ダメだ。
そう、絶望した私を誰か叱ってください。

だって、母親はいつだって彼氏探しに夢中で、いつだって私達は二の次で……。
だから、今度だって。

男もそう思ったのでしょう。
「いや、こいつらが悪さするから、躾けてたんだよ」
ヘラリと笑うと未だ私の上から動かない兄の背中を蹴りつけました。

とたん、母親の顔が般若のようになり、玄関に立てかけてあった傘を掴むと男に殴りかかったのです。
「うちの子達に、なにしてんのよ〜！！」

頭にフルスイング。
チャチな百円ショップの傘が曲がる勢いで。
痛みで蹲った男を押しのけ、私達に駆け寄る母親の姿に、痛みとは違う意味で涙が溢れました。

「大丈夫？！生きてる？！りお！ゆあ！！」

この人は、確かに私達の母親だったんだと。
……確かに、少し自覚は足りないし、ネグレクト気味だったけど、１度失敗してからは冷蔵庫の中には食料が切れる事は無かったし、少なくとも、暴力を振るわれる事はありませんでした。
寂しかったけど、辛かったことは無かったんです。

ただ、子供を育てるにはこの人もまた、子供だったんだと思います。
1人ではどうしていいのか分からないくらい。他に助けを求めて、きっとそれが彼氏……「パパ」だったんです。

「このアマ〜！！」
立ち上がった男が、母親の髪を鷲掴み私達から引き離し、殴りつけました。
吹っ飛んだ母親は、それでも直ぐに立ち上がり男に飛びかかっていきます。
「うるさい！でてけ〜！！出てけよ！！この子達に暴力振るう父親なんかいらないんだよ、でてけ〜！！」

体格は違っても死に物狂いになった成人女性はなかなかの攻撃力を持っていました。
殴られても蹴られても決して怯まず、私達と男の間に立ち塞がり噛みつく、引っ掻く……。どうにか外へと押し出そうと戦う母親はボロボロだけど、とても綺麗に見えました。
私は痛みでこわばる体を引きずるように動かし、ベランダに出ると声の限りに叫びました。

「たしゅけて〜〜！！ままころしゃれる〜〜たしゅけて〜〜！！！」

誰かが飛び込んできてくれて、男を取り押さえ、更に飛び込んできた警察官の姿が目に飛び込んできた時、私の意識はフェイドアウトしました。
お兄ちゃん、怪我、酷くないといいなぁ〜。







みなさん、こんにちは。
ただいま、病院に入院中のゆあです。

結局あの後、目が覚めたら病院に居ました。
肩は脱臼した所を落ちた時に変に捻ったらしく、暫くはリハビリしないといけないそうです。
今のところ、脱臼戻した後、動かさないようにぐるぐる巻きにされているので、そんなに痛くはありません。
ただ、利き腕だったのでご飯が大変です。

兄は、肋骨骨折と、内臓に損傷及び全身打撲で私より大変だったみたいです。
頭も蹴られてたみたいで、2日程ICUに入ってたけど、今は無事出られて一緒の病室に居ます。
いつも一緒にくっついていたので、そばに居ないと落ち着かないし良くねれないんですよね〜。
こっそり兄のベッドに潜り込んでは看護婦さんに呆れられてますが気にしません。
中身はともかく、外見は2歳児なので、呆れながらもお目こぼしして貰ってますが、ベッドから落ちないように柵つきのに変えられちゃいました。
１メートルくらいの柵がベッドの周りをぐるっと囲ってあるんです。
柵を下ろすのにコツが必要……というか、子供の手では届かなくておろせません。
実質軟禁ですよ、これ。
己……白衣の天使の笑顔が悪魔に見える。

母親とは、目が覚めて直ぐに抱きしめられ泣いて謝られました。
更に、母方の祖父母が駆けつけましたよ。
なんでも、全国ニュースに流れた時にチラリと母が映り込んだらしく、慌てて駆けつけたそうで。
母親は、兄の父親との結婚を反対されて駆け落ちしてたそうです。
その後も気まずくて帰れず、祖父母はその間も探したり心配したりしてたそう。
……なにやってんですか、お母さん。

ちなみに祖父母はとても優しそうな普通の人たちでした。
なんで、この人たちから、こんなぶっ飛んだ母親が産まれてしまったのかは謎です。

もうひとつおまけに、男は逮捕されました。
私達への虐待や傷害を皮切りに、叩くといろいろ出てきたらしく、一時期は母親も共犯を疑われて大変だったみたいです。

なんだか、怒涛の展開でしたが、兄の体が良くなって退院したら、祖父母……つまり、母親の実家に行くことになるそうです。
これで少しは母親が落ち着いてくれるといいなぁ。
愛の狩人(笑)だから、無理かしら？

「にー、いたい？」
「うん、いたいから、やめて」
なんとなく目に映った痣を指で押しながら尋ねると、真顔で返されました。

本当はギュとかしたいんですが、私は片手だし兄は骨折その他が痛むしで、大人しく横に転がってるんですが……暇です。
面会は午後からだし、付き添ってた母親は呼び出されてどこかに行っちゃったし、病室には今は2人しか居ないのでとても静かです。

ボンヤリと隣に転がっていたウサギのぬいぐるみを片手で抱きしめました。
手触りのいいそれは、昨日、祖母が持ってきてくれました。
柔らかい感触に、ようやく、このサバイバルな生活が終わろうとしているのを感じました。
もう、明日のご飯の心配や出て行った母親が帰ってこないんじゃないかと怯える事は無いんだと思うと、知らず涙が溢れました。

「どした？ゆあ、どっか痛い？！」
突然声もなく泣き出した私に兄が慌てて飛び起きて、痛みに呻いています。
それに、笑ってしまいながら、片手で兄に抱きついてみました。

「にー、ずっといっしょ？」
思えば、今世ずっとそばに居てくれた兄。
この人がいたから、私は今まで生き延びてこれたんだと思います。
母親にも思っていたより愛されていた事は今回の件で知りましたが、それとこれとはべつなんです。
言葉をねだれば、兄はにっこり笑って頷いてくれました。
「もちろん。ずっと一緒にいるよ、ゆあ」



最初の目標、兄と生き延びる。クリア。
次の目標は、何にしようかな？





ゆあはすくすく成長してる。
1歳になる前に歩き出して、1歳頃には少しだけど喋れる様になった。
僕の妹はとってもすごい。

いつもニコニコして、ご飯も上手に食べるし、お片づけだってちゃんと出来る。
大人しくしてて欲しい時はちゃんとジッとしてくれるから、すごく助かる。
特に、静かにしなきゃいけない時はいっぱいあるからね。



ある日、ゆあがテレビの料理番組を見て「食べたい」って言い出した。
火を使う事は禁止されてるけど、それは電子レンジで作れるものだったから、どうにか真似して完成させる事が出来た。
テレビの中の料理とは比べ物にならないくらい不恰好な物だったけど、ゆあは手を叩いて喜んでくれて、全部食べると何度も美味しいといって笑ってくれた。

僕は、すごく嬉しくなって、それ以来、あまり興味がなかった料理番組を真剣に見る様になった。
ゆあはまだ小さいから、ちゃんとしたご飯を食べた方が良い。
そう思って、お母さんがいる時にお願いして何度かガスレンジを使わせてもらい、問題ない事をアピールして、使用許可をもぎ取った。

以来、出来るだけご飯を作る様にしている。
って言っても、簡単なお味噌汁や卵焼きなんかだけど、ね。
ゆあに言われて、適当に切った野菜をレンジでチンしてドレッシングで簡単サラダもよく食べるものの１つだ。

不思議なことに、野菜をいっぱい食べる様になってから、体がキツくて動きたくないって事が減ったし 、頭がぼぅっとして眠たくなる事も無くなった。
ゆあは「えいようがたりてなかったのよ」って言ってた。どんな意味だろう？



だけど、平和な日々はある日お母さんが連れてきた男の人が一緒に暮らし出して終わりになった。
お母さんが家にいる時は、ニコニコと優しい顔をしていた男は、お母さんがお仕事に行く様になると僕達に意地悪をするようになった。

今までも、よくある事だったので、またかと思っただけだったけど、僕はともかく、こんなに小さなゆあまで叩こうとしてビックリした。

僕から見ても男の手は大きくて恐ろしく見えるのに、ゆあはもっと怖いだろう。
あわててゆあを庇って殴られた僕を見て、ゆあは大泣きした。だけど、こんな時泣いてしまえば大抵もっとひどい事が起こるんだ。
僕は泣き出したゆあを抱きしめて急いで外にでた。
外に出てしまえば、男は追ってこない。
大人が子供をいじめる事はいけない事だから、大抵みんな秘密にしたがるんだ。

それから、ゆあはお母さんが仕事でいない日は僕の手を引いて外に行こうというようになった。「にー、いたいのヤなの」とベソをかくゆあがかわいそうで言うとおりにしたけど、それは、しちゃいけない選択だった。
どんどんたまったイライラはある日爆発するって、知っていたのに。

男は、ついに爆発した。
お母さんに続いて外に出ようとした時、突然部屋から出てきた男は、ゆあをつかんで放り投げ蹴りつけようとした。

急いで、男とゆあの間に入り込み、ゆあを体の下に庇う。
しっかりと抱きしめて自分も出来るだけ体を小さく丸めて、男の暴力に耐える。
痛みというより、衝撃。
泣きじゃくるゆあに出来るだけ攻撃が当たらないように庇うけど、僕の体じゃ、ゆあをしっかりと隠してあげる事ができなくて、はみ出している部分にたまに当たってしまう。

ごめん、ゆあ。
僕がもっと大きかったら良かったのに。
だんだん体の感覚がなくなってきて、頭がぼぅっとする。

もうダメだ、って思った時、お母さんの声がして、暴力がやんだ。
霞む目に、コッチを睨んでいるお母さんが見える。良かった。帰ってきてくれたんだ。
ほっとしたら、スゥと目の前が暗くなって何もわからなくなった。



次に目が覚めたら病院にいた。
すぐ横に涙の跡が残るゆあの顔があってビックリしたけど、スヤスヤと寝ているだけみたいだったのでほっとした。
頭を撫でてあげようとしたら、身体中が痛くて動く事ができなかった。

しばらくするとお母さんがきて、泣きそうな顔で笑って「目が覚めて良かった」といった。
あれから2日、僕は眠っていたらしい。
お母さんの声で目を覚ましたゆあが起きている僕を見て泣き出した。
おどろく僕に「うれしくて泣いてるのよ」とお母さんが教えてくれた。

本当はダメなのに、ゆあは眠っている僕から絶対に離れようとしなかったらしい。
離すとずっと泣きじゃくって暴れようとしたらしく、病院があきらめたそうだ。
ゆあも、男にひっぱられた腕がひどい事になっているのに。

いまも、元気な方の手でしっかりと僕の服を掴んで離そうとしない。
ずっといっしょだったから、そばに居ないとこわいんだって。
ゆあは、甘えん坊だなぁって思うけど、それだけ僕のことが好きってことみたいで、なんだか嬉しいような、胸のところが温かいような不思議な気持ちになった。





そういえば、僕におじいちゃんとおばあちゃんがいることが分かった。
今度から一緒に暮らすんだって。
優しそうな人達だけど、大人は家の中と外では違うから、しばらくは要注意だ。

今回はちょっと失敗してゆあに怪我させちゃったけど、今度はちゃんと守ってみせる。
僕はお兄ちゃんで、ゆあは大切な妹だからね。


大好きだよ、ゆあ。




皆さん、こんにちは。
母方祖父母と同居が始まりました。ゆあです。

おじいちゃん、おばあちゃんは普通に良い人でしたよ。
人生の始まりがハードモードだったせいで、ここでも実はなんかあるんじゃ無いかとちょっとドキドキしてたんだけど、ね。

おじいちゃんは、とある商社の課長さんで、おばあちゃんは専業主婦でした。
何しろお母さんが若いので必然まだ2人とも若いわけで、おばあちゃんに至ってはギリ40代でしたよ。
性質は実直穏やか。
正直者はバカを見るけど、それすらも笑って許しちゃうような本気で善人でした。

で、孫2人にデレデレです。
帰ったら、バッチリ子供部屋まで出来てましたよ。
元々、子供好きで沢山欲しかったのにお母さんしかでき無かったそうで、大切に育ててた娘からの爆弾カミングアウトにパニックしてるうちに家出&行方不明。
やっと見つけたら2人も子供が増えてた。万歳！
……って、うん。
さすがあの母親の両親。なんかズレてる。

まぁ、2歳児に1人部屋なんていりませんよ〜。って事で、枕とうさぎさん抱えて速攻兄の部屋へとお引越ししたわけですが。

暖かい部屋に食事。
何時でも差し伸べられる優しい笑顔と手に、最初は警戒心バリバリだった兄もようやく絆され、母親も落ち着きを取り戻し、私もホッと一息ついた頃、兄が小学校へと通い出しました。

………暇です。
兄は学校でいません。母はバイトを始めてこれまた居ません。
おじいちゃんも当然仕事でいないし、おばあちゃんは主婦業忙しそうで邪魔するのも申し訳ないですし。
かといって、まともな大人であるおばあちゃんの前で、前の家みたいに家事を手伝うわけにもいかないし……。はっきり言って2歳児としては異常でしょ？

結果、絵本を眺めてみる。お絵描き書きなぐり。ボールコロコロ。
中身アラサー女には退屈極まりない生活が………。
テレビ見るにも、ワイドショー凝視する2歳児とか……ダメだよね、やっぱ。
おばあちゃんはあんまりテレビ見ない人らしく、日中暇な時は趣味の園芸&手芸に勤しんでるんだよね。
あ、ちなみにウサギさんも手作りでした。
おばあちゃん、すごい！

ま、不幸中の幸いか子供の体はとにかく眠い！
しばらく遊んでると、すかさず眠気が襲ってきます。で、本能に逆らわずおやすみなさいしてるうちに、兄が帰ってくるって感じです。



本日は、おばあちゃんと共に裁縫のまねごとです。
って、言っても当然危ないからと普通の針はもたせてもらえません。
暇を持て余して何かやりたがった私におばあちゃんが用意してくれたのは、なんと毛糸。
毛糸用の針があるんですよ！みなさん知ってました？私は知りませんでしたとも。
針先が丸くてデッカいの。

それに毛糸を通して、布の代わりにおばあちゃんがササッと平編みで用意してくれた四角い毛糸の布をチクチクチク。
おばあちゃんが面白がっていろんな色で編んでくれた5センチ四方の毛糸布をつなげていきます。
幼児の指はなかなかイメージ通りには動いてくれないので、いい訓練ですよ。

「上手ねぇ、ゆあちゃん。何にするの？」
ニコニコ笑顔で見守ってくれるおばあちゃんにようやく４枚繋がって少し大きな四角になった物を掲げてみせます。
「カバンよ。に〜にあげゆの」
まぁ、先は長そうだけど、暇だしね。
パーツ作りはおばあちゃん担当なので少し申し訳ないけど、楽しそうなので良しとしよう。

「あら〜。きっとお兄ちゃん喜ぶわねぇ」
「がんばゆ！」
拳を握って宣言すれば、パチパチと拍手をされました。
「じゃぁ、毛糸だけだと強度が弱いから内側に布で補強用バック作ってもいいかな？」
おばあちゃんからの提案に、ちょっと考えてから頷く事にします。

確かに毛糸だけだと、重い物入れたらデローンって、なっちゃいそう。
本当はそこまでしたいけど、多分この手じゃむりだし、ここは甘えときましょう。
おばあちゃんと共同で作成してプレゼントも楽しそうですし、ね。

そうして、兄の居ない暇な時間は潰れていくのでした。
チクチクチクチクチクチク。


ちなみに1ヶ月かけて完成した毛糸のトートバッグをプレゼントしたら兄はとても喜び、母親には自分も欲しいとすねられました。
で、再びおばあちゃんとの共同作業が始まったのでした。
ちゃんちゃん。






おじいちゃんの家に引っ越して半年近くが経った。

最初のうち、ぼくは『おじいちゃん』と『おばあちゃん」が、いつひどい事をするかずっと警戒してた。

油断して、また、ゆあを怪我させたら大変だから。
どんな時でもゆあから目を離さないように、ずっと側にいるようにしてた。
癇に障らないように、笑顔をみせ、逆らわず、だけど、決して警戒は解かない。

そんな僕たちに2人は少し悲しそうな顔で、でも無理に引き離すこともせず見守ってくれていた。

そうして日々が過ぎ、最初に警戒を解いたのはゆあだった。
昼寝から先に起きたゆあは、おばあちゃんと2人でおやつを食べていたんだ。

目が覚めて隣にゆあがいない事に気付いて心臓が止まりそうなくらい驚いていた僕は、リビングでクリームだらけになりながらケーキを食べている姿に力が抜けて座り込んでしまった。

青い顔でへたり込んだ僕に驚いたおばあちゃんが駆けつけて抱き上げてくれた。
そのまま、ソファーまで運ばれ、そんな事をされたことが無い僕は別の驚きに動けなくなった。

ゆあは少しびっくりした後、隣に来た僕に「おいし〜の」と生クリームがたっぷり乗ったパンケーキを口に押し込んできた。
優しい甘さが口の中に広がる。

「ゆあ、まぜぇたのよ〜」
ニコニコ笑顔でのご報告にさらに力が抜ける。横からおばあちゃんが「上手だったわよ」と、これまた笑顔の追加情報だ。

まだ、小さいゆあは人を疑う事に慣れてないからしょうがない。
そうは思っても、これじゃ、警戒心バリバリだった僕がばかみたいだ。

本当は直ぐに分かってたんだ。
『おじいちゃん』と『おばあちゃん』が今まで母親が連れてきた男達とは違う人種だってことは。
だって、目の色が違ったんだ。
あいつらは僕を見るなり舌なめずりをしそうなひどい目つきをしたから。

だけど、今までの日々が僕に培った硬い殻がなかなか割れてくれなかっただけで。
そう。
2人はとても優しい人達だ。僕らを『護って』くれる大人だ。

認めてしまえば、ストンと肩から何か重たいものが落ちた気がした。

「にに、あ〜ん」
もう一口、ゆあが僕の口に運んでくれたパンケーキは、母さんがたまに機嫌のいい時に作ってくれたものと同じ味がした。

「おいし？」
「………うん。美味しいね」
笑顔で聞いてくるゆあに頷いて笑顔を返す。
そのままの表情で、おばあちゃんの方を向いてみた。

おばあちゃんが驚いたように息を飲む。
「おばあちゃん。僕も、おやつほしい」
「………っ、ちょっと待っててね」
この家に来て初めてのおねだりに、おばあちゃんは一瞬くしゃりと顔を歪めた後、小走りでキッチンの方に消えていった。

「にに、ばぁ〜ばいじめちゃメェよ？」
その様子に何を思ったのか真面目な顔でゆあが僕の頬をつねってきた。

ちっとも痛く無いそれに笑ってしまいながら、僕は可愛い妹をお返しにめいいっぱいくすぐってあげたんだ。



皆さん、こんにちは。ゆあです。ついに3才になりました。
なんだか3才ってできる事の幅がグンっと広がる気がしてワクワクしますよね。
そろそろ初めてのお使いとか、どうでしょうか？

そんなワクワクの私なんですが、じつは最近心配事が１つ、あるんですよね。
………兄、小学校で虐められてませんか？

もともと、私と2人で引きこもりな生活だったため、集団生活どころか、同じ年頃の子と触れ合ったこと無かったんですよね。
幼稚園も保育園も行ってなかったし。

兄、基本あんまり喋らないし、感情が顔に出にくいし。
私とは別な意味で異質な感じ。
子供って敏感で残酷な生き物なんです。
出る杭は叩きます。
そりゃぁ、もう。精魂込めて叩きまくります。

で、兄はですね。
悲しいけれど、排除される事に慣れきってるんですよね。
それが普通の生活を長く送ってきてたから、そんな物だと認識しちゃってて、子供の虐めくらいじゃ堪えない。
表情１つ変えずにスルーしてるんだと容易に想像つきます。
で、じょじょにエスカレート。

多分、最初は仲間はずれとか足かけて転ばすくらいだったんだと思うんですよね。
そこで、嘘でも泣いとけば、場は収まったはずなんですけど……。
あの兄にそんなスキルは無いわけで。

現在。
やけに服を汚して帰ってきたり、鉛筆が不自然に折れてたり……。
教科書破れてたってのもありました。
基本、同じ部屋にいるので兄の状態は筒抜けです。
おばあちゃん達には隠そうとしてるみたいだけど、私には隠す気も無いみたいですしね。

「にー、痛い？」
「大した事はないよ」
膝の擦り傷はともかく、背中のアザとか……。そろそろ止め無いと、やばい水準に達してませんかね？
さて、どうしたものでしょ？



で、現在。
私は兄の通う小学校に来ています。
初めてのお使いならぬ、初めてのおむかえ。
ちゃんと兄の帰る予定時間に合わせてやって来て、現在、校門のところで座り込んで待ってます。

あ、ちゃんとおばあちゃんに許可は取ってますよ？
実は家から小学校まで500メートルくらいしか離れてないうえに、道を横断する事なくたどり着けちゃうという、3歳児にもやさしい道のりなんですね。

で、ぞくぞくと子供達が出てくるんですが、兄の姿が見当たりませんね〜。まだかなぁ〜？

「どうしたの？誰か待ってるの？」
門から玄関の方を眺めてたら女の子の3人組が声をかけてきました。
素早くネームチェック。4年生みたいです。
ホットパンツにチェニック。足元はニーハイソックス。最近の子はお洒落ですよね。
うちらの小学校時代なんて基本ジャージとかでしたよ？

いかん、思考がそれました。
覗きこんでるお姉様ずを見上げてにっこり笑顔でご挨拶しましょう。
「くらしきゆあ、3さいでしゅ。に〜にを迎えにきたのでしゅ」
ぺこりと頭を下げれば、「かわいい〜」と受けていますよ。

そう。今世の私は客観的に見ても可愛らしい容姿をしているんです。
ふわふわの天然茶髪に同色の大きな瞳。色は白くてほっぺはぷくぷくでほんのりピンク。唇は小さめで、初めて鏡を見たとき、我ながらお人形のようだと感心しましたもの。
母親の徹底した面食いには感謝ですね。
しかも、この色素の薄さはどうも父親はよその国の人だったんじゃ無いかと思われます。
見た目だけなら、とりあえず人生勝ち組になれそうな予感たっぷりですよ。

「お兄ちゃんの学年と名前、分かる？」
「いちねんせいでしゅ。なまえはくらしきりおでしゅ」
どうも探してくれようとしているみたいです。親切な子達みたいで、ラッキーです。
元気に手を上げて答えると「しってる？」と3人で相談が始まりました。
「2組の子じゃない？なんか、きれいな顔の子がいるって優子達が騒いでたよ」
「あ〜、この子の兄妹ならそうかもね〜」

なんと、兄はすでにその美貌で有名みたいですよ。もしかして、そのせいもあって悪目立ちしちゃったんでしょうか。

「聞いてきてあげるよ。チョット待っててね〜」
ショートカットの子が軽い足取りで校舎に戻って行きました。お手数おかけします。
待ってる間、残った2人にいろいろ聞かれたり、髪をいじられたり、お人形扱いされましたが、気にしません。

適当に受け答えしつつ校舎の方を見ていると、建物の端の方に兄を発見しました。
複数の男子に囲まれてチラッとしか見えなかったけど、あの顔は間違いありません。
しかし、遠目ながらもなんだか不穏な空気でしたよ。

「に〜に、見つけた！あっち！」
「あ、ちょっと待って」
嫌な予感に叫ぶと、少女達の手をすり抜け走り出しました。

ちょこちょこと足を精一杯動かして兄の消えた方を目指すと、少女達が付いてきました。
私の全力疾走も少女達には早足程度みたいですよ。なんか悔しいけど、体格差はどうしようもないのでスルーしましょう。

校舎の角を曲がっても、そこには誰も居ません。
どこに行ったんでしょう？
「お兄ちゃん、こっちに居たの？」
「あい。にに、たくしゃんのおっきなお兄ちゃんに連れられてましゅた」

なんだか不安で涙が滲んできました。
ベソをかく私に少女達が困った顔を見合わせています。
「こっちなら、裏庭の方じゃない？」
「マジ？ヤバいんじゃない？誰か呼んでくる？」
「とりあえず、行ってみよ？遊んでるだけカモだしさ」

私の手を両側から繋ぎ、歩き出したふたりに導かれるまま進んだ先は裏庭というか、校舎と体育館の隙間の見事な死角でした。
悪さするならもってこいですね。

はたして、そこで繰り広げられていたのは、一方的な暴力でした。
輪の中心に兄がいて、皆んなに突き飛ばされるまま右に左によろめいています。
「げ、最悪。原田達がいるじゃん。下級生に何やってんのあいつ」
「ナッチにメールで先生呼んでくるようにたのも」

少女達が私の手を握ったまま、とっさに建物の陰に身を潜め相談しています。
が、目の前の光景に何も耳に入りません。

兄が、暴力を振るわれてる。

体が動いたのはもはや反射の域だったと思います。
少女達の手からすり抜け、たまたま壁に立てかけられていた箒を握りしめ、集団の中に駆け込みました。

「ににをいじめんにゃ〜！！」

手近な少年の背中を箒で殴りかかります。
しかし、悲しいかな。
自分の身長よりも大きな箒を早々振り回せるはずもなく、奇襲のため1回は当たったものの、すぐに箒の柄を掴まれてしまいました。

「なんだぁ〜、こいつ」
そのままの勢いでぶんっと横に振られ、小さな体は勢いに負け転がりました。
手が離れてしまい、コロコロ転がった体は校舎の壁にぶつかって止まりました。

「きゃぁぁ〜〜！」
「ゆあ！！」
少女の悲鳴と、兄の呼ぶ声。
だけど、強く体を打ち付けた衝撃で動く事が出来ません。てか、いったいっ！

ジッと固まって痛みに耐えていると、駆け寄ってきた誰かに抱き起こされました。
「ゆあ！大丈夫？！」
あぁ、これは兄の声ですね。
すみません、イメージでは颯爽と助けるはずだったんですが、自分の体の小ささ舐めてました。失敗です。

「こんなちっさな子にまで、何してんのよ、あんた！」
「ばっかじゃない！死んじゃったらどうすんのよ！！」
同じく駆け寄ってきた少女達が庇ってくれてるみたいですが、興奮状態の少年達は止まれないみたいですね。

「うっせ〜！そいつが先に殴りかかってきたんだから、正当防衛だろうが！俺らは悪くねぇ〜よ！」
「きゃっ！」
開き直った発言とともに、少女の悲鳴。
よく見えないけど、突き飛ばされたんじゃないでしょうか？

と、私を抱きしめていた兄の手にぐっと力が込められ、次いでそっと下に下されました。
「僕だけだったら、我慢したのに……。お前ら、許さない」
小さなつぶやきはゾッとする程冷たくて、兄の怒りがコッチまで伝わってきました。
その声に少年が一瞬怯んだ後、そんな自分が許せなかったらしく、怒りで顔が歪みました。

「あぁ？何言ってんだ。弱虫のお前に何ができるってんだよ！」
私から取り上げた箒が、今度は兄に向けられます。
思わず目を閉じ、だけど、次いで上がった悲鳴は兄の声ではありませんでした。目を開ければ箒を持っていた少年が腹を抑えて呻いています。
……なんで？

呆然と眺める中、兄はまるで流れるような自然な動きで向かってくる少年達を倒していきます。
いつの間に、空手なんて身につけたんですか？コッチに引っ越してからとしても、そんな短期間で実用に耐えれるほどの技術って身につくものなんでしょうか？
やっぱり兄はチートだったんですね。

先生が駆けつけた時には、兄以外のすべての少年が地に伏し泣きじゃくっている状態でした。
「に〜、しゅごい」
クラクラする視界の中コッチに向かってくる兄を見つめつぶやくと、そのまま意識を失いました。
う〜ん、真っ白。



















皆さん、こんにちは。
人生2度目の入院をする事になりました。ゆあです。

突き飛ばされてコロコロ転がってぶつかった時に頭もぶつけてたみたいで、チョット大変なことになってました。
中で出血があった為、レッツゴー手術室。
頭にハゲが出来ちゃいました(泣)

意識なかったから、痛くはなかったんですけどね。
起きた後は、いろいろ痛かったけど、それよりも母や祖母に泣かれたのがキツかったです。
兄にはメチャクチャ怒られるし。

兄に怒られたのは初めてだったので、マジで怖かった。
綺麗な顔って、ああ言うときでも迫力あるんですね。もう2度と経験したく無いです。

そして、いじめっ子達ですが。
こっぴどく叱られたらしく、泣きはらした顔で病室まで謝罪に来ました。
親御さんはまともな人そうだったので今後、再教育してもらえるでしょう。
幸い私の方も後遺症等無さそうだったので、治療費実費のみで手打ちになりました。

なぜかいじめっ子家庭の1組と母親同士が意気投合して、今後付き合いが始まるんですが、まぁ、それはともかく。



今回の件で思うところがあったらしい兄が、孤独なボッチからキラキラ王子様にクラスチェンジしました。

俯いていた顔を上げて笑顔を装着。ぶっきらぼうな単語だった会話を丁寧爽やか溌剌と。

綺麗な顔で、勉強も運動もトップクラス。だけど、それを鼻にかけることなく、誰とでも笑顔で気さくに話し、困っている子にはそっと手を差し伸べる。
あっという間に人気者の出来上がり。

兄曰く。
人付き合い面倒だけど、孤立することでまた万が一私に被害が行ったら堪らないので、面倒でも行動する事にしたそうです。

因みに参考は某電気ネズミの飼い主さんだそう。まぁ、勉強は知らないけど、運動神経は良さそうだよね。誰とでも仲良くなれるし正義感強くて頼れるし。う〜ん？方向性としては間違ってないのかな？

けど、その情報できれば知りたくなかったよ。
おかげでしばらく兄を見るたびに頭の中で電気ネズミが鳴く声が聞こえて、笑いを堪えるのに必死だったし。

まぁ、兄の思惑がどこにあるかはともかく、いじめがなくなったのは良いことだ。
ターゲットが他に移ることもなく、元いじめっこたちもシッカリと矯正済みらしい。
最初の始まりだった兄と同じクラスの男の子なんて、今や兄と1番の仲良しみたいだしね。

元々虐めるつもりじゃなく、クラスで孤立している兄を自分のグループに入れてあげようと親切心からだったみたい。

兄的には余計なお世話だったみたいでスルーしてたら、そんな扱い受けたことなかった幼いプライドが傷ついて、可愛さ余って憎さ百倍。

引っ込みつかずにどんどんエスカレート。
更に、何故か、気付けば年上のグループまで参加してて、最後の方には、暴走する周囲を止めることもできなくなってて青くなってたみたい。

逆らえば今度は年上グループに自分がターゲットにされるかもしれない。
その恐怖に小さくなってたけど、これじゃぁダメだと勇気を出して先生に助けを求めた日が、私が怪我した日だったそうたわ。

こう考えると、私のした事って本当に事を大きくしただけの余計なお世話だった。
うぅ……。だって、そんなことになってるなんて知らなかったんだヨゥ。
せめて、私があと1日大人しくしてたら良かったのかなぁ。

流石にちょっと落ち込んで、ペトリと兄に貼りつくと頭を撫でられました。
上手に長い髪で隠れてるけど、触るとハゲが分かるみたいで、兄が微妙な顔をしています。

「もう、危ない事しちゃダメだよ？」
「はい。ににしんぱいかけてごめんなしゃい」
少し悲しそうな顔にもう1度改めて頭を下げればぎゅっと抱きしめられました。



ちなみに、いじめっこ達をやっつけた技はいつの間に覚えたのと聞いたら。
「テレビでやってた空手講座の真似」
だそうです。
テレビ教育、ハンパ無い！！





小学校で、僕はどうやらいじめのターゲットにされてしまったらしい。
入学式から隣の席の奴がやけに話しかけてくるなぁと静観してたら、どうも生意気だと目をつけられてしまったようだ。

仲間はずれに聞こえる悪口。
たまにわざとぶつかられたり……。
特に気にもならないから放っておいたんだけど。

それが悪かったのか、いつの間にか危害を加えようとする人間達に年上の子が加わり出し、直接的な暴力が始まった。
最初に始めた同じクラスの男の子が、自分の手を離れ大きくなっていく事態に蒼くなっていた。

って言っても、所詮学校にいる間の更に昼休み等の僅かな時間。
チョット痛いくらいで、やっぱり対処するのも面倒だった(後にその思考回路を母さん達に泣かれて反省する事になるのだが)

痣や擦り傷を作って帰る僕を心配してべそをかくゆあが可愛かったてのもチョットあるんだけど。




そんな事を考えていた自分を殴り殺したい事件が起こる。

僕の心配をしたゆあが小学校に来てしまい、囲まれて危害を加えられていた現場に突撃してきたのだ。

小さなゆあは勿論あっさり返り討ちにあってしまったんだ。
悪かったのは相手も子供で力加減ができていなかった所。
振り回されたゆあは、勢いが止まらずコロコロと転がって壁に頭をぶつけてしまった。

グッタリするゆあに、それでも反省せず、間に入ってくれた年上の女の子にまで暴力を振るおうとする姿にプッツリと何かが切れた。

気がつけば、いじめっ子達はうめき声をあげて座りこんでいた。
(あぁ、やっちゃった)
ため息をつきたい気分。

(暴力に頼るなんてあいつらと同じだ)
僕やゆあにひどい事をした大人達。
よぎる影に眉をしかめてから、頭を切り替える。
反省は後でしよう。
今は、この状況をどうにかしなきゃ。

僕はぐったりと倒れているゆあに駆け寄った。



結果として。
ゆあは頭を強くぶつけたせいで中で出血してて手術で取り除く事になった。
予想以上の大事になって、いじめっ子達は泣きはらした目で親と共に謝りに来たけど、そのうちの何人かは瞳の奥に不満が隠れていた。

こいつら多分反省なんてちっともしてない。
素直なゆあはニコニコしてたけど、僕は内心要注意レッテルを貼っていた。

そして、ゆあが入院してる間に、お祖父ちゃんと「男同士の話」をした。

僕のやり方じゃ本人は楽でも(何しろ何もしてないしね)、今回みたいないざと言う時に大事なものを護れない。
多少面倒でも、長い目で見れば味方を増やしていく事は大事だ。
もっと、広い目を持って要領よくやれ、要約すればだいたいそんな感じの事だった。

正直、7歳児にするにはどうかと思う教育だと思うけど、僕にはしっくりきたから良しとしよう。



考えた挙句、僕は誰からも好まれる人物像を作り上げる事にした。
ゆあに安心してもらおうと、某アニメの主人公みたいな存在を目指すよ、といえば微妙な顔をされた。

あのまんまだと僕の容姿に合わないので、もう少し控えめに、こんな感じと童話の王子様を指差された。
……女の子って王子様好きだよね。

まぁ、いろんな人に好かれそうな要素を取り入れていったら、よく分からないけど周りに人が増えたしみんな笑顔なので、これでいいんだろう。

ちなみに、クラスで最初に僕を虐めてた男の子とは和解して、今では1番側にいる友達になってるんだから、世の中って不思議だよね。
まぁ、彼には貸しがあることだし、いろいろ頑張ってもらおう。



イジメは良くない。
平穏な日々が1番、だしね。

みなさん、こんにちは。
桜咲く4月です。
この度無事に幼稚園に通うことになった、ゆあです。

なぜか心配性の兄の反対で危うく幼稚園受験に巻き込まれそうになりましたが、「に〜にと一緒の小学校行くの！幼稚園も近くが良い！」とごねて、どうにか難を逃れました。

そもそも我が家の状態では面接時点で落とされないでしょうか？
とは、とても兄には言えませんでした。

ともあれ、同じ年のお友達ですよ！
男の子も女の子もどっちも欲しいです。
なにしろ、去年の兄と同じで私も同世代の子との交流は無かったので、ちょっとドキドキです。

とは言っても、中身は立派な大人ですからね。
お友達作りなんて簡単ですよ。任せてください。



………なんて、調子こいてた時もありました。
ただいま絶賛ボッチ中です。
ドウシテコウナッタ。

って、原因はなんとなく分かってるんですけどね。
現実逃避しても虚しいだけなので、サクッと原因究明しましょう。

①見た目問題。
子供って鏡を見ないので、あんまり気にして無かったというか、気づいて無かったんですけど、どうも父親がお外の国の方だったみたいでですね。

金茶色の天パに同色の瞳。幼児ながらに通った鼻筋にバサバサまつげも金茶色で。更に日本人にしては白い肌。
がっつり向こうの血が出ちゃったみたいです。

兄の同級生や大人の方には好評なビスクドールな外見は、どうもちびっ子達には「自分とは違う」と不思議だったみたいで遠巻きにされちゃいました。

②性格の問題。

そもそも私、前世でも半ばヒッキーなオタクでした。
友達？……察してください。片手で足りるくらいしかいませんでしたが、何か？
そんな私が友達作り……。しかも相手は本能で相手を見抜く幼児軍団ですよ。
無理ゲーです。レベル高すぎです。
コチトラ無邪気とは無縁のアラサー女ですよ？

結果、隅っこで大人しく絵本を読むボッチ少女の出来上がり、です。
いっそ、やさぐれて経済新聞でも持ち込んでやりたい気分ですよ。
天才少女現る、とか……いえ、やりませんけどね。

更に、問題がもう１つ。

「おい、ガイジン。何やってんだよ。ガイジンのくせに日本語読めるフリしてんなよ！」
座り込んでる私の前に立つ、小さな人影。

腕を組んで仁王立ちしているお坊ちゃんが、現在私にちょっかいかけてくるクラスのリーダー的存在です。

短めに切ったツンツンの髪に赤いほっぺには絆創膏。
よく見ればなかなか整った顔立ちで将来有望なんですが、現在は意地悪そうに目を眇めてこちらをみくだ……じゃ無かった、見下ろしているのでマイナス５点ですね。

「………読めるもん」
ちっちゃな声で反論してみます。
中身は大人でも外見は子供。で、同じくらいの子に囲まれてしまえば、やっぱりチョットこわいです。

「嘘つけ、ガイジン」
「痛いっ！」
キッパリ決めつけられた後、髪を引っ張られました。
兄に三つ編みに結んでもらったのに、リボンが取られちゃいました。

「返してくだしゃい！」
思わず立ち上がってリボンを取り返そうとしますが高く手を挙げられて届きません。

そう。
幼稚園に入って気づいた新事実。
私、チビでした。
前から数えたほうが早いくらいです。

考えてみれば、早生まれなんで当然なんですけど、ね。
この年頃だと数ヶ月違うだけでだいぶ差がつくんですよ？
対する相手は4月産まれ。かないっこありません。

「へ〜んだ、取り返してみろよ！」
手を上に掲げたまま走って行ってしまいました。
取り巻きの子たちも一緒に居なくなるのを呆然と見送ります。

リボンの下にちゃんとゴムで結んであったので解けることはありませんが、二本おさげで片方だけリボンがないとかなり情けない感じです、ね。

しゅるりと残っていたリボンを解くと、涙がポタリと溢れました。
朝、笑顔でリボンを結んでくれた兄の顔が浮かびます。

淡いピンクにウサギのイラストが織り込まれたリボンは兄がお小遣いを貯めて買ってくれたものでした。

今迄除け者にされても、意地悪されても我慢していたものが、プツリと切れました。
そう。相手は4歳児。ムキになるのも大人気ないと我慢してたんです。

けど、今世では私もまだ幼児。
身体がそうだと中身も引きづられるんですかね？
気がつけば大声出して泣きじゃくってました。

慌てて駆けつける先生。
理由を聞かれてもリボンを握りしめて泣くだけの私に、近くでやり取りを見ていたらしい女の子が状況を説明してくれてました。

捕まえられた男の子は、それでも意地があるのか謝ろうとはせず、リボンも「捨てた」「知らない」と頑なに首を振ってたみたいです。

私は泣くのが止まらずに良く分からないんですけどね？
泣きすぎて引きつけ起こしたっぽくなったみたいで、気づいたらお家でした。

どうも、幼児退行起こしてイヤイヤしながら「おうちかえる」「に〜にんとこかえる」の一点張りだったみたいで……。



うん。
学習しました。
ストレス溜めたらダメですね！







みなさん、こんにちは。
本日幼稚園で大泣きの挙句ヒステリー起こして退場した、ゆあです。
うぅ……、幼稚園行きたく無いよぅ。

お布団でグズグズしていたら、小学校から兄が帰ってきました。
どうも、母さんから事情を聞いたみたいで、布団ミノムシと化している私に出てくるようにとポンポン叩いて促されました。

「ゆあ、ゆあ。心配だから顔見せて？気絶したんだろ？大丈夫？」
優しい声に励まされて、モソモソとお布団の中から這い出すとぎゅっと抱きしめられました。

「呼んでくれたのに、すぐ駆けつけてあげられなくてごめんね。怖かったね」
優しい声と共に頭をナデナデされて、止まったはずの涙がまた溢れてきました。

いくら幼児といえども、この体、涙腺弱すぎじゃないでしょうか？
そして、学校に行ってた兄が駆けつけられないのは当然なのです。兄は悪く無いのです。

グリグリと頭を擦りつければクスリと笑われました。
「それでも、ゆあが泣いてるなら駆けつけてあげたかったんだよ」

あっま〜い！甘いです。どこのたらしですか？誰にそんなセリフ教わったんですか？またテレビ？いつの間にトレンディドラマまで網羅したの？！



………失礼。取り乱しました。
あまりの兄の王子っぷりに涙も吹っ飛びましたよ。
絶対顔が赤い為、意地でも顔はあげませんが、兄の腕の中で思わずジタバタ暴れちゃいました。

小学生男子なんて、もっとおバカな生き物だと思ってました。
下ネタ満載でゲームと漫画に目覚め、友達と馬鹿騒ぎして笑っているイメージでしたよ？

兄が規格外なんでしょうか？
でも、兄のお友達の児玉君も似たような感じなんですけどね(あ、児玉君とは兄を最初にイジメ？てた人です。今では和解して、お家に遊びに来るくらい仲良しです)
類は友を呼ぶんですか？

まぁ、お陰で涙は見事に引っ込みました。
が、大事な問題を思い出しました。

「に〜ににもりゃったリボン、取りゃれちゃったの。ごめんなしゃい」
しょんぼりと謝れば、下げた視界の目の端で兄の目がキラリと光った気がしました。

「そう。大丈夫。きっと戻ってくるよ」
優しく微笑んで慰めてくれる兄になぜかぞくりとしたものが背中を這い上がりました。
はて？

「うん。ゆあ、ちゃんと返してって言ってくりゅの。たからもにょなんだもん！」
拳を握りしめ、力強く宣言します。

そうです。
やられっぱなしでいるゆあでは無いですよ。
兄に貰った大切なリボン、絶対に取り返してみせます。



次の日、です。
やっぱり幼稚園、行きたくありません。
だって、絶対みんなに変な子認定された気がするし。

モソモソと朝ごはんを食べていると、既に朝の準備終了した兄がブラシ片手に後ろに立ちました。

慣れた手つきで優しく髪をとかれ、まとめられていきます。本日は高い位置に結ばれたツインテール。
「ウサギさんみたいで可愛い」と周りに好評で、ピョンピョン揺れる感触が楽しくて私も大好きです。

落ち込んでいる私に「元気出して」と言ってくれてるみたい。
嬉しくなって兄を振り返れば、ニッコリと笑い返されました。

「仕上げはコレ」
そう言って見せられたのは赤に白いハートの生地で作られたお花の飾りゴム。
真ん中にはキラキラ光るビーズがつけられていてとっても可愛いです。

「昨日急いで作ったからあんまり上手じゃ無いんだけどね」
「ににが作ったの？しゅごい！かわいい！！」
照れたような兄の目は少し赤くて、夜更かししたんでしょうか？
嬉しくて飛びつけば、しっかりと抱きしめられて頭を撫でられました。

「ずっとは一緒にいれないからね。お守り、だよ」
髪にお花をつけてくれながらそう言って笑う兄は、本当に凄いです。
だって、さっきまでの憂鬱な気持ちがどこかに飛んでいっちゃいました。


もう。もうっ！
お兄ちゃん、大好きです！！







「にゃんにゃんにゃにゃ〜ん♪」
しょっぱなから失礼しました。
ご機嫌に歌いつつ登園中のゆあです。

ご機嫌の理由は繋がれた両手にあります。

幼稚園。
近くにこだわった結果、見事に徒歩圏内なんです。
で、何時もはお母さんがお婆ちゃんが送ってくれるのですが、本日はお母さん。そして、なんと兄まで居るのですよ。

昨日の事で心配した兄がお母さんに頼んで、一緒に付いてきてくれたのです。

幼稚園の登園時間だと小学校に遅刻になってしまうのですが、事情が事情だし、という事で許可がおりました。

小学校には連絡済みで、1時間目の授業には間に合う様に行かせます、って事で話がついてるみたいです。

心配かけて申し訳ない、とは思うのですが、やっぱり気分は浮きたつわけで……。
で、冒頭に戻ります。


「わんわんわわ〜ん♪」
「ゆあはお歌が上手だねぇ」
繋いだ手を振りながらご機嫌で歌う私に兄も楽しそうに笑いながら褒めてくれました。

「ゆあは呑気ねぇ。いい？何かあったらちゃんと先生に言うのよ？」

反対側から心配顏のお母さん。
とりあえず「はぁ〜い」といいこのお返事をしておきます。

でもね、現在なんだか無敵な気分なのですよ。兄につけてもらったお花の効果ですかね。
跳ねる様に歩く私の動きに合わせて束ねた髪がピョンピョン揺れます。

幼稚園に着けば、靴箱で先生が朝の挨拶をしていました。
兄の小学校の関係から、いつもの時間より早めなので、周りにはまだ人はあまりいないみたいです。

「センセ〜、おはようごじゃいます」
「はい。おはようございます。ゆあちゃん、元気ですか？」
元気よく頭を下げれば、優しい笑顔とともに挨拶が返ってきました。

「はい。元気です。センセ〜、こっちはお兄ちゃんです」
片手を上げて返事をしてから、まだつないだままの手を引いて兄を紹介してみました。

「おはようございます。妹がいつもお世話になってます」
笑顔の兄に先生が見とれてます。
ですよね。兄、綺麗だし初対面だと見とれちゃいますよね。その気持ち、分かります！

我に帰った先生がお母さんに何やら話しかけています。
どうも、昨日の事とこれからの対応について話があるみたいです。
これ、私も参加ですか？

「ゆあちゃん、お母さん園長先生とお話があるから、朝の会までみんなと園庭で遊んでていいですよ」

笑顔で先生に背中を押されます。
あ、やっばり。お呼びじゃないですよね〜。
動かずにいると、兄に手を引かれました。
「園庭まで一緒に行くよ。いこう？」



その場で母さんと別れ、園庭に向かいます。
まだ早い時間ですが、結構人が居ますね〜。
あ、同じクラスの女の子、発見。

目が合ったのは昨日泣きじゃくる私の代わりに先生とお話ししていた女の子でした。
真っ直ぐの黒髪を肩をつかないくらいの長さで切りそろえ、少しつり目ガチの目も真っ黒で、まるで黒曜石の様な美しさです。

「ゆあちゃん、おはよう。昨日は大丈夫だった？」
パタパタと駆け寄って来ると、心配そうに覗き込まれました。
サラリと黒髪が揺れます。

「うん。昨日はありがとう」
ペコリと頭をさげると首を振られます。
「ううん。コッチこそもっと早くにかばってあげられなくてごめんね」

謝られちゃいました。
慌てて手と首を横に振ります。
大丈夫ですよ〜。下手に口や手を出してきたらターゲット移っちゃうかもですし。

「でもね、昨日みんなと話してゆあちゃんのこと守ろうってなったから、安心してね？」
ニッコリ笑顔で爆弾発言。
え？私、守られるんですか？何から？？

「頼もしいな。妹のこと、よろしくね？」
びっくりして固まってると、横から兄が口を挟んできました。

それでようやく私が1人じゃないことに気付いたみたいで、顔を上げた少女が兄の笑顔にのまれて、固まってます。
口が微かに「王子様だぁ」と、動いていました。
ほっぺがみるみる赤くなっていきます。

幼児にも兄の美貌は有効みたいですよ。
流石、我が兄！信者ゲットですね。

ニコニコとその光景を眺めていたら、突然背後からドンっと突き飛ばされました。
危うく転びそうになって、どうにか堪えました。
グッジョブ私の運動神経！

「おい、泣き虫！お前のせいできのうは大変だったんだぞ！」
振り向けば仁王立の男の子。
あ、今日は単独行動なんですね。

突然の攻撃に驚きすぎて固まった私をスッと兄が背後に隠しました。

「いきなり乱暴だね？君は誰だい？」







多分、私を見つけて突進しただけで、周りなんて見えてなかったんだろうなぁ。
自分より大きな子に立ち塞がれて目を白黒させてる様子にちょっと気の毒になりました。

しかも、兄、若干怒ってます？
まぁ、当然私がつき飛ばされれば驚きますよねぇ。
昨日の今日だし、警戒しても当然です。
しかし、温厚な兄を怒らせるとはやりますね。……さすがにかばう気にはなれませんが。

「なんだよ！自分じゃ敵わないからって兄貴連れてくるとか卑怯だぞ！！」
兄の横から顔を覗かせて叫ばれました、が……そんなこと言われても、ねぇ。

「なにを言ってるのかな、君は？」
どう答えたものかと困っていると、兄がため息と共に一歩、前に出ました。

「昨日、妹が大変だったからね。心配で送ってきたんだよ。……君が、原因だね？」
別に、声を荒げるわけじゃありません。
むしろ淡々としているのに、震えるくらい怖いのはなんででしょう。

男の子の顔が青ざめていくのが見て取れます。
……兄、どんな顔してるんでしょうか。

「僕を連れてきて卑怯だと言うけど、自分より小さな女の子をいじめるなんて男として君の方が卑怯だろう？女の子には優しくしなさい、ってお母さんに教わらなかったのかな？」

声色はあくまで優しく、諭す様に。
なのに、男の子の顔色は悪いまま、でも、ピクリとも動かず。
蛇に睨まれたカエルってこんな感じなんでしょうか？

いつの間にか隣に来た女の子がぎゅっと手を繋いできてくれました。
なんだか嬉しくて、自分からもぎゅっと握り返します。

「相手を泣かせて楽しいかい？仲良く、一緒に遊んだほうが良いだろう？」
兄が男の子の前で膝をかがめ、肩に手を置いて目線を合わせています。

そうして、ふっと耳に唇を寄せ何かをささやきました。
低くなった兄の頭越しに男の子の目が大きく見開かれたのが見えました。

兄は、すっと男の子の側を離れると、私の隣に戻りぽん、と頭に手を置いてきます。

「ゆあだって、みんなと仲良くしたいよね？」
優しく尋ねられ、思わず頷きました。
いじわるされるより仲良くしたいし、やっぱりお友達欲しいです。

手を繋いでくれている女の子をチラリと見ると、
「わたし、もうおともだちよ？」
笑顔と共にうれしい言葉が返ってきて、思わず満面の笑みになっちゃいました。

と、男の子の顔がみるみる赤くなっていき、次の瞬間、クルリと踵を返してどこかに走って行ってしまいました。

「行っちゃったねぇ」
その後ろ姿を見送っていると、兄がポツリとつぶやきました。
なんか、口元が楽しそうに笑っているんですが、なんでしょうか？

「じゃぁ、僕はそろそろ学校に行くね？もう、大丈夫だね？」
手をつなぐ私達を見て、兄がにっこりと笑いました。

女の子と顔を見合わせてから、コクリと頷くと、バイバイ、と手を振ります。
そのまま、女の子に手を引かれるまま遊具の方に駆け出しました。

こうして、幼稚園で最初のお友達ができました。




その後、女の子と改めて自己紹介。
梶原美花(かじわらみか)ちゃん、って言いました。
お家も結構近くみたいで、多分小学校も一緒だと思います。

そういえば、美花ちゃんはお兄ちゃんを「王子様」と呼んで、「かっこいい〜」と騒いでいます。
初めて会った日、いじめっ子にちゃんと注意する姿を見て、すごくドキドキしたそうです。
でも、本人を前にすると恥ずかしくて何にも喋れなくなっちゃうんですよ。可愛いですよね。

小さな初恋はどうなるのか、注目ですね！
まぁ、当分はあげませんけどね。わたしの兄ですから！


ちなみに男の子は新垣優(あらがきすぐる)くん。
あの後、暫くしてだけど、ちゃんとごめんなさいを言いに来てくれたので仲直りしました。

「ゆあの兄ちゃん、マジ怖い」
って言ってたけど、失礼ですよね。
きちんと、仲良くしたほうが楽しいよって教えてくれただけなのに。




そうして、お友達もできて楽しくなった幼稚園に今日も元気に通うのです。

「行ってきま〜しゅ！」



「………ねえ、美花ちゃん」
「なぁに？ゆあちゃん」
「………おままごと、飽きました」

のっけからすみません。
只今、お姫様の人形片手に絶賛おままごと中のゆあです。

お友達になった美花ちゃんとは、毎日幼稚園で仲良く遊ぶ仲です。
そう。毎日毎日おままごと。
お人形片手に今日もお姫様のお茶会参加中。

なんで、子供ってこう繰り返しに強いんですかね。
それを抜きにしても、中身アラサー女がおままごとでお嬢様言葉使いながらお人形を操ってる姿は………痛い。
側からそうは見えなくても、私の心が痛いです。

たまになら、ね。まだ良いんですよ？
付き合いますとも。結構斬新な設定が出てきて面白かったりしますしね。

だけど、ですね。
1回ハマると子供って飽きずに何度でも繰り返せる生き物なんですよ。
もう、その集中力たるや素直に感心しますとも。だから、このおままごとループから解放してください。

「お姫さま、嫌だった？メイドさん、する？それとも王子様？」
「いえ、しょうじゃなくて」
一緒に遊んでた他の女の子達も気を使って配役チェンジを申し出てくれますが、問題はそこじゃないんです。

「昨日もその前も、ずぅ〜っとおままごとでした。ソロソロ他の遊びもしたいでしゅ」
遠慮してて言えませんでしたが、今日こそ頑張ります。
何しろ、昨日一昨日と言いましたがこの1週続いてるんですよ。
もう勘弁してください。
私のライフは０です。

「う〜ん、でも鬼ごっことかだと、ゆあちゃん走るの遅いからすぐ捕まって楽しくないでしょ？」
困り顔の美花ちゃん。
おう。おままごとの嵐はまさかの私対応でした。なんか、すみません。

確かに、私、トロいんですよね〜。 
小さな手足でちまちまと動く様は可愛いのでしょうが、なんか鈍臭い。

「………じゃぁ、かくれんぼ」
コレなら、足の速さは関係ないし、どうでしょう？
「いいね！やろ！」
無事、皆さんの賛同を得て、どうにかおままごとから脱出です。

「「「じゃぁん、けん、ぽんっ！」」」



「と、いうわけで、ジョギングでしゅ！」
学校から帰ってきた兄を捕まえて、高らかに宣言です。

いくら周りが温かく見守ってくれてるからって、それに甘んじてはいけないと思うのですよ。
このちんまいポヨポヨした体だって、鍛えればもう少し素早く動けるはずです。
て、いうか、幼児に気を使われるのもかなり辛いので……。

でも、1人で出かけるのは禁止されているので、兄を巻き込むのです。
目指せ、かけっこ1番！まではいかなくても、せめて鬼ごっこでみんなに気を使わせずちゃんと捕まえられるようになりたい！
だれですか、志が低いって言ったのは！

「う〜ん、じゃあ、おうちの周りをちょっとだけ走ってみる？」
「はいっ」

さすが兄は付き合い良いです。
いそいそと靴を履き、いざ出陣！

………で、結論です。
この身体、ダメダメです。
勢い良かったのは最初だけ。
100メートルくらいですでに息切れが始まり、おうちの周りの区画を一周しただけでヘロヘロになりました。

いくらなんでも、体力なさ過ぎでしょう。
ちなみに兄は背後を早歩きくらいで着いてきてました。泣ける。

「ゆあ？大丈夫？」
玄関に座り込んでしまった私を兄がお家の中まで運んでくれました。
「ほら、これ飲んで？」
冷たいりんごジュースを持ってきてくれる優しが痛い。

不甲斐なさに思わずベソをかいた私の頭を兄が優しく撫でてくれます。
「毎日頑張れば速くなるよ。それとも、もう嫌になった？」

……そうですよね。
千里の道も一歩から。
今日はまだ1歩目なのです。諦めるには早すぎますを

「がんばりゅ！」
拳を握りしめて、もう一度高らかに宣言です！

「よかった。じゃあ、明日から少し早起きして頑張ろうね」
ニッコリ笑顔の提案に、ちょっと止まります。
あ……朝なんですね。
そうですよね。
放課後は兄だって忙しいし、今日はたまたま早く帰ってきたから付き合ってもらえましたけど、毎日やろうとすれば、朝が確実ですよね。

……朝、弱いんですけどね。
ちょっとお布団と仲良しすぎてですね。なかなかお別れできないんですよね……。

「ゆあ？」
固まる私に不思議顏の兄。
いや、やります。やりますとも。
体力つけて、みんなと楽しく遊ぶんです。
頑張るぞ、お〜〜！！



次の日から、地獄の特訓が始まりました。
……兄、意外に熱血だったんですね〜(泣)





今日も今日とて兄と朝からジョギングです。
あれから1ヶ月経ち、ちょっと体力ついてきたゆあです。

毎朝、兄に優しくしかし容赦なく叩き起こされ頑張った甲斐がありました。
スピードはともかく、だいぶ持久力は付いてきましたよ。

走り終わって玄関でへばることは無くなりました。ヤッタネ！
幼稚園でのお遊びもおミソじゃ無くなってきましたよ。
まぁ、遅いんですけどね。

そして、兄が着実にタイムラップが伸びている模様で、なんだか理不尽な怒りが……。
せっかく転生させてくれるならそこらへんのチートを私にもつけてくれたら良かったのに……。神様の意地悪。



「ゆ〜あ〜ちゃん、あっそびましょ！」
元気な声が響きます。
本日は土曜日で、美花ちゃんと一緒に遊ぶ約束をしてたんです。

勿論、母親同伴ですよ。
まだ4歳児なので、子供だけで遊びになんて行けません。
昨今は怖いですからね。
変質者とか誘拐犯とか。

今日は少し離れた所にある大きい公園へ車で連れて行ってくれるそうです。
勿論兄も一緒です。
オマケに、兄の友人も来るそうで、計3組の親子でお出かけです。

朝から張り切った母さんとお婆ちゃんがお弁当を沢山作ってました。
ちゃんとリクエスト通りタコさんウインナーもノリで渦巻きの卵焼きもありましたよ。

公園には幼児から大人向けまで各種アスレチックがあるらしく、兄達が何処までいけるか張り切ってます。
兄がウキウキしてるのは珍しいので、楽しみですね。

まぁ、幼児組はヌルく遊んでますのでお気になさらず。

そんな事を考えながら車に乗り込みます。
本日は美花ちゃん家の大きな車にみんなで乗り合わせなのです。
車の中はなかなか大騒ぎですが、気にせず出発です。

お天気は上々。お弁当持って、大好きな人達と一緒で、言うことなし！ですね。
今日はたくさん遊ぶぞ〜、お〜！！




そうして、浮かれきっていた私は、自分を見つめる不気味な視線に気付けなかったんです。
気づいてたら、もう少し、違う結果があったのかなぁ？って思うけど、それは、すべて終わってから思えた事で。

どうすれば正解だったのか。
ただ、私にできた事はその時の最善を選ぶ事だけだったのですから。









ある時街で天使を見つけた。

ふわふわの茶色い髪をツインテールにしてまるで跳ねるように歩いていた。ぴょんぴょんと揺れる髪に飾られた花を時々触っては嬉しそうに笑ってる姿はとても可愛かった。

うちにいるお人形(こ)達も可愛いけど、最近元気ないし、あの子がウチに来てくれたら喜ぶかな？
お友達は、たくさんいた方がきっと楽しいよね。

長い髪が陽の光に透けて金色に見えた。
今着てる服も可愛いけど、この間買った白いフリルのワンピースを着たら、本当の天使みたいに見えるかも。
羽をつけてあげても良いかな？

そうと決まれば、早速準備しなくっちゃ。
この間、お人形が一体壊れたからお部屋は空いてるし、大丈夫。

今度は壊れないように、大事に大事にしなくちゃね。
ふふふ。楽しみだなぁ。




シクシクと誰かが泣いている声で目が覚めました。
目を開けると見知らぬ天井が目に入ります。
ここは何処でしょう。
なんだか頭がボゥッとして考えが纏まりません。

シクシクと泣く声は続いています。
なんだか体が重くってうまく動きません。
どうにか首だけを動かし、声の聞こえる方を向くと私より年上っぽい女の子がベッドの横に座り込んで泣いていました。

長い黒髪がサラサラと肩に溢れ、服装はなぜか浴衣ドレス。顔は手で覆われてよく見えません。
どうして泣いているのでしょう。
とても悲しそうな様子にこちらの胸まで苦しくなります。

「………っで」
泣かないで、と、そう伝えたかったのですが喉がカラカラになっていて声が出ませんでした。
だけど、掠れたうめき声のようなものに気づいてくれたみたいで、女の子はばっと顔を上げました。

(うわぁ〜綺麗な子)
涙に濡れた目は邪魔にならないの？と聞きたくなる程長い睫毛に縁取られた綺麗なアーモンド型。
通った鼻筋に小さめの唇は桜色でぷるんとしています。

「目が覚めたのね。気分はどう？」
ベッドに近づいて覗き込んでくる少女に緩く首を振り喉を指差してみました。

「声が出ないの？お水？」
頷くと女の子は立ち上がりすぐに水を持ってきて戻ってきてくれました。

「飲める？」
体を起こされ口元にコップを当てられ、ゆっくりと流れ込んでくる冷たい水を飲み干すと、少し気分がスッキリしました。


そうして、曖昧だった記憶が戻ってきます。


確か公園に行ってみんなで遊んでいたんです。
お兄ちゃん達が大きな方のアスレチックに挑戦しに行って、私と美花ちゃんはブランコで遊んでました。

で、私がトイレに行きたくなって、一応母さんに声をかけてからトイレに向かったんですよね。
木陰に敷いたブルーシートからでも見える位置にあったから1人でも大丈夫って。

で、トイレに入った時、誰かに後ろに引き寄せられて口に変な匂いがする布を当てられて……。
暴れてるウチになんだかクラクラしだして……。


で、今、見知らぬ場所で寝てるって事は、………私、連れ去られちゃったんですね。
あの変な匂いが、意識をなくすような薬品か何かだったんでしょうね。

………さて、どうしましょう。

いくら前世の記憶があるって言っても、拉致監禁の経験なんて流石にないですよ。
対処法……犯人刺激しない、とかでしょうか？

何処か冷静に考えて入れるのは、きっとあまりに現実離れしすぎた現状に思考回路が一部停止してるからでしょう。

「ねぇ、大丈夫？」
ジッと黙り込んで動かない私に、女の子が不安そうに話しかけてきました。
ごめんなさい。
チョット存在忘れてました。

「ん。お姉ちゃんだれ？ここ、どこ？」
とりあえず、自分の置かれてる状況の把握は大事です。
あえて短い言葉で端的に尋ねれば、女の子は悲しそうな顔で首を振りました。

「私の名前はサエ。そう、呼ばれてる。ここがどこかは私も分からないの。眠っている間に連れてこられたし、ここには窓もないから、外を見ることもできないし」

ぐるりとまわりを見渡せば、確かに四方は壁に囲まれ、ただ１つ木の扉があるだけでした。
あそこが唯一の出入り口なんですね。
そうして、少女の言葉にもう１つ、疑問。

「そう、呼ばれてるって、他にもお名前があるの？」
私の言葉に驚いたように目を見開いた後、少女はようやく聞き取れるような小さな声ですばやく囁きました。

「本当の名前は麻里奈(まりな)よ。だけど、その名前は呼んじゃダメ。罰があるから」

少女の大きな瞳にまた、じんわりと涙が滲みます。
だけど、その涙を手の平でごしごしと拭き取り、少女はニッコリと笑って見せました。

「ここでのルールは簡単よ。
もうしばらくしたら、宗主様が来るわ。
そうしたら、決して宗主様に逆らってはダメよ？バチがあたってしまうわ。
大きな声で泣き叫んだり怒ったりしてもダメ。宗主様が嫌な気持ちになってしまうから。
とりあえず、それだけは覚えて。
痛いのや辛いのは嫌でしょう？
笑っていれば、可愛がってもらえるわ。
良い子だから、私の言う事を聞いてね？」

笑顔のまま教えられた『ルール』に鳥肌がたちました。
怖い、というより気持ち悪いです。

年端もいかない少女を攫ってきて、自分の思う通りにする。
いつも笑顔で良い子でいて、それができなければバチがあたるって。
バチってなんですか？！何されるんですか？！

「サエお姉ちゃん。他にも誰かいるの？」
2人だけ、なのでしょうか？
もしかして、他にも？

「今は、もう1人いるわ。別の部屋にいるか、宗主様にお呼ばれしてるかもしれない」
そうして帰ってきた答えは、とても薄ら寒いものでした。

今(・)は、って事は、もっといた事もあったって事ですか？
じゃあ、その子達は今(・)は、どこにいるんでしょう。

鳥肌どころの騒ぎではありません。
スゥッと血の気が引いていくのが分かりました。
けど、衝動的に叫びそうになるのを辛うじて意志の力で押さえ込みます。

だって、子供を複数攫って閉じ込めるような異常者が、この部屋を監視していない訳がないじゃないですか！
目には見えないけどカメラや盗聴器があると考えたほうが妥当でしょう。

そして、『ルール』。
泣き叫んだり、怒ったりしない事。不快感を与えてはダメで笑顔でいるのがベスト。
って事は、ここで叫ぶのは悪手以外の何物でもありません。

不自然に見えない程度に大きく息を吸って、吐いて……。
どうにか気持ちを落ち着かせます。
深呼吸、最高！

「あのね……」
次の質問をしようとして、だけど、言葉は不自然に途切れました。
なぜなら、突然、ノックの音がしたからです。

驚きにピクリと肩が跳ねました。
サエちゃんが、急いでドアの方へと向かって行きました。



そうして、カチャリ、と扉は開いたのです。



