私は隣の田中です「へぇ、マイちゃん、私が式神だってわかるの？」
　ベッドに腰掛けたまま、愛らしく桔梗が微笑む。白い花嫁のような和服姿。和服姿で窮屈だろうに、そんな感じは微塵もしない優雅なしぐさだ。
　私は、空になったチューハイの缶を水洗いして、冷蔵庫からおかわりに手を伸ばした。
「……否定してほしかった」
　ついポツリと、そう呟く。
「この年で異世界トリップとか、マジ、やめてほしかった」
　他人様のまえで、恥ずかしげもなく言うセリフではないが……相手は式神なので気にしない。
　私は頭を掻いた。
「それに、どうせなら西洋風の乙女ゲーム風の世界とかが良かったなあ。　化け物が闊歩する世界ってあり得ない」
　田中の知識、意識によれば『化け物』なるものは、認知されていない。
　世間の幽霊や妖魔の類についての考え方は、ほぼ鈴木の世界と変わらない。田中は、化け物なんていないと思っているが、目の前にいるのは、式神の美少女だ。
「ふうん。もうひとりのコは、異界の子なのね。異界渡りが連れてきちゃったのかな」
　桔梗が小首を傾げる。
「不幸な事故だったわね」
　そう結論付ける。
　って。
「いや、過去形にしないで。なんとか助けてくださいませんか？　それから、えっと。どうして貴女、ここにいらっしゃるの？」
「うーん。残念だけど諦めて。異界渡りなら可能かもしれないけど、アレ、意志疎通不可能だし。そもそも、アレは人の魂を食うために界渡りしているの。だから、あなたはエサなのよ？　もう一度会ったら、今度は喰われて終わりじゃないかしら」
　あまり嬉しくない情報を桔梗は教えてくれた。その情報は少しというかかなり、ショックな情報だ。
「それから。私がこの部屋にいるのは、いつものことよ。この部屋、居心地がよいのよね」
「え？　いつもって、いつも一緒にいたってこと？」
　私は驚愕する。私（田中）に身に覚えは全くない……が、そう言えば、寝ていると妙に身体が重かったりすることが、多々あったような気がする。
「桔梗さんは、如月悟さんの式神さんでしょ？　なんでこの家にいるの？」
　桔梗は私の顔を見て、ぷっと笑った。
「だって、悟さまの部屋、居心地悪いのよねー。そこら中にいろんな陣が張ってあるし。しょっちゅう女連れこむし」
「……。」
「いちいち、ヒト型に戻してくれれば、話は簡単なのよ？　でも、悟さま、私を使用人代わりに使っているから、私としても居場所に困るわけよ」
　なるほど。と思う。小説でも、桔梗は悟の食事の用意や部屋の掃除などをしている描写があったような気がする。
「さすがにあまり遠いと、呼ばれると厄介なのよね。距離的にもマイちゃんのおうちがベストってわけ」
　我が家は、式神さんの控室扱いなわけね。
「でも、見えるようになっちゃったってすると、ちょっとばかり厄介よね。見えるひとから姿を消すのは、こっちも力を消費しないといけないから。プライバシーがお互い守られなくなっちゃう」
「……この部屋に来ないという選択肢はないのでしょうか？」
　私の言葉を、聞いているのか聞いていないのか。小首を傾げながら、桔梗が立ち上がった。
「あ、悟さまが呼んでいるわ。じゃあね、マイちゃん。また来るわ」
「……また？」
「今日は、違和感多いと思うけど、そこまで同調しているのだから、明日は魂同士、ずいぶん馴染むと思うから」
　言いたいことだけ言うと、桔梗は立ちあがり、ふわりと壁の中に消えていった。

　桔梗が消えてから。私は酒を飲んでいるのに、酔って逃避することもできず。
　頭の中であるが、鈴木と田中で、情報交換をすることにした。
　この際、ややこしいので鈴木を私、田中を田中と呼ぶ。（もちろん、田中は身体の持ち主であり、そう言った意味では私という一人称は、田中のほうがふさわしいのではあるが）
　正直、田中の人生は恐ろしいほど私と酷似している。
　違うのは、私が青春をささげた小説は『闇の慟哭』だが、田中の青春は『青の弾丸』というハードボイルドＳＦだということくらいか。
　収入も、学歴も、それこそ家財道具も大差はない。食の好み、服の好みなど、他人とは思えないくらいだ。
　そもそも、この世界は本当に『闇の慟哭』の世界なのだろうか？
　如月悟、そして、式神の『桔梗』。そして、隣人の田中。
　そもそも、小説であるから『顔』をみて確信が持てない。『闇の慟哭』は、一般書籍であるから、挿絵などはまったく入っていない小説である。文字で書かれたものだけを手掛かりに、正確に同じ人物をイメージするには、その人物を知っていなければ、かなり難しい。例えば、小説がドラマ化された時、当てられた俳優が『当たり役』と大半の人間が思ったとしても、「なーんか違うのよねー」と思う人は必ずいる。
　小説の実写化と考えれば、先ほどの如月、桔梗は、私としては「うん、イメージ通りだね！」という感じではある。
　田中については……誰も気にしないから、どうでもいい気はする。そう思うと、ちょっと田中の意識がへこんだ。
「しかし。仮に、この世界が『闇の慟哭』と同じもしくは類似した世界だったとして」
　私に、元の世界に帰るすべはあるのだろうか。
　ここで、『闇の慟哭』第一話『異界渡り』について説明しよう。
　冒頭で、隣人田中を襲った『異界渡り』は、如月に撃退されるも、界渡りをして逃れる。ちなみに、如月は政府の秘密機関『防魔調査室』に勤めており、国民に秘密裏に妖魔退治をしているが、まれに個人的にも依頼を受け化け物退治したりもする。
　話を戻そう。第一話については、その後、政府の依頼で如月は『異界渡り』の追跡調査をする。その調査の途中、同じマンションの『雪野さやか』がストーカー被害にあっていて、如月に救われる。そして、そのストーカーの犯人は、彼女に近づくための手段として、『異界渡り』をこの世に召喚した男であった。最後は男が『異界渡り』に取り込まれ、如月は男もろとも『異界渡り』を倒すのだ。
　正直、この第一話に、田中舞が出てくる要素はもはやない。
　この話が現実だとしたら、私としても、わざわざストーカー事件や妖魔退治に積極的に関わりたくはない。
　しかし。私の魂が、田中の中に入った原因が『異界渡り』にあるとしたら。
　やはり、帰るには『異界渡り』に遭遇するしかないのではないか。
　ストーリーの時系列的に、まだ如月と雪野さやかは接触していないと思われる。
　――明日、一度、如月悟に会ってみよう。
　ついでに桔梗が、田中の家を控室扱いしている点についても抗議しなくては。
　――ああ、それにしても。
　ここが『闇の慟哭』の世界ならなおさら。
「最終巻、読んでおきたかった……」
　私は思わずそう呟いた。
　朝八時。私は大慌てで服装を整える。
　本日、金曜日は、可燃物ゴミの日である。異世界トリップをした翌日に、ゴミの日だ。
　生活臭丸出しである。しかし、異世界に来た鈴木はともかく、田中には、綿々と続く『日常生活』というものがある。鈴木が居座ろうが、元の世界に帰ろうが、田中は田中の生活を守らなければならない。
　……こうした、他人様にはバカげた葛藤を脳内で繰り広げながら、私は小走りでゴミを集積場に置きにいった。
　マンションの駐車場の傍につくられた集積場には、ゴミ袋が積み上げられている。私の少し前を、男性がゴミ袋を持って歩いていた。出勤前らしい、シャツとスラックスという出で立ちで、黒い鞄を脇に挟んでいる。すらりとした立ち姿が、ゴミを持っているのに美しいと感じるような姿勢の良さ。
「おはようございます」
　声をかけながら、男性の横をすり抜け、自分のごみを置こうとして、顔を上げ、ビクリとした。
「おはようございます、田中さん、体調はいかがですか？」
　如月悟だった。ナチュラルな短い髪、精悍で端正な顔立ち。均整の取れた鍛えられた体格。
　主人公の名に相応しく、モデルか俳優さんのような美形だ。
　――キサラギサトルが、ゴミ袋を持ッテイル。
　別段、不思議でもない風景だが、私の中に衝撃が走った。
　何せ、高校の時からのアコガレの、ハードボイルドキャラである。
　もちろん、ここが現実で、如月が人間である以上、トイレにだって入るだろう。生活すれば、ゴミだって出る。しかも、一人暮らしなのだから、ゴミ出しは自分でするしかない。しかし、あの如月の家に生ごみが存在するなんて、小説を読んだファンの誰が想像できるだろうか？　
　乙女の夢がガラガラと音を立てて崩れ、私は精神にかなりのダメージをくらった。
「き、昨日はどうもありがとうございました」
　私(田中)は、動揺するもう一人の自分（鈴木）を抑え、慌てて頭を下げた。
　まさか、ゴミを出しにきて、如月に会うとは思っていなかった。
「ゴミ……桔梗さんが出すのではないのですね」
　ぼそっとそう言った私に、如月が苦笑した。
「桔梗？　ああ、見られたって言ってたな。桔梗は、実体がないわけではないけど、全ての人に見える訳じゃないですよ」
　ええと。モノは持てるけど、姿が見えないひともいるってコト？
　と、ゆーことは、ゴミ袋を持ってくることは可能だけど、桔梗が見えない人には、ゴミ袋が浮遊しているように見える訳だ。想像すると、ちょっと怖い。
「ふーん」
　物珍しそうに、如月が私を嘗め回すように見る。ちょっと、ドキリとした。
「桔梗に聞いていたけど、田中さん、変わりましたね」
　ニコリ、と如月が笑った。笑顔が現実の人間とは思えぬほど眩しい。
「あ、あの」
　如月は私の事情を桔梗から聞いているようだ。それならば、話は早い。
「桔梗さんとか、私自身のことで、少しご相談があるのですが」
　朝の忙しい時間である。ゴミの集積所で話す内容ではない。しかし、ただの隣人である私には、主人公さまと接触できる機会はそう巡っては来ないだろう。
　 如月は首を傾げ、私を見た。秘密機関と言えど、如月は公務員だ。出社の時間が近いらしく、彼は腕時計をちらりと見る。
「申し訳ないけど、明日は会社が休みだから、明日の午前中でもいいかな？」
「あ、はい。ありがとうございます」
　柔らかい笑顔でそう言われて、私は頷いた。笑顔にいちいちドキリとしてしまうのは、長年のファンだから許してほしい。
　 それに。桔梗のことはともかく、私自身はこみいったことになっているので、五分や十分話したところで解決できそうもない。相談のための時間がもらえたということは、ありがたかった。
「あの、如月さんは、『雪野さやか』さんって、ご存知ですか？」
「ん？　知らないけど」
　私の唐突な質問に、如月は怪訝そうに首を傾げた。
　  と、いうことは、まだ異界渡りは退治されていないのだな、と少し私は安心する。明日、相談しても全然問題はなさそうだ。
　  ひとりで頷いていた私を、面白そうに如月は見た。
「田中さん、自分で思っているより雰囲気が変わっているから、気をつけてくださいね。それに、貴女はもともと、異形に好かれやすいから」
　他の住人がゴミ出しにやってきたのを見て、如月は小声でそういうと、「では」と、頭を下げて、駐車場へと消えていった。
　  私は『異形に好かれやすい』って、何だろうとは思ったが、深く考えても仕方がない。
　  私は、慌てて部屋に戻った。

　  私は、いつものように、いつもの会社に出社する。一夜立つと魂が馴染む、と言われていたが、田中と鈴木の記憶や意識が、ほぼ違和感なく、臨機応変に表層に浮かんでくるようだ。
　  田中の勤める会社は、電車に揺られて三十分。駅から五分の、小さな食品加工会社である。工場には三十人ほど働いているが、
　  田中は事務担当なので、職場というのは工場に併設された小さな事務所である。
「おはようございます」
　私は、挨拶をしながら事務所に入っていく。
「おはよう、田中ちゃん。あら、髪の毛、切ったの？」
　私と同じ事務担当の、社長夫人、山村まどかが、眩しげに私を見た。
「いえ？　きっていません」
　不思議なことを言うなあ、と思いながら席につく。
「おはよう。あれ？　田中、おめー、髪型変えた？」
　隣に座っていた同期の営業、熊田浩二（くまだこうじ）が、私を二度見して、そう言った。
「……変えてない」
　なんなんだと思いながら、仕事の準備を始めると、同じ事務をしているふたつ年下の白石美紅（しらいしみく）が、元気な挨拶をしながらはいってきて、やっぱり私を二度見した。
「あれ？　田中さん、化粧変えた？」
「……変えてない」
　こうしたやりとりが、朝から延々と続いた。どうやら如月が言ったとおり、外見に全く変化はないのに、私は『変わって』みえるらしい。もちろん、鈴木麻衣の魂が田中舞の中に同居しているわけなので、違うと言えば違うのだけれども、意外と『魂』の変化って、見ただけでわかるものなのかと驚いた。
　昼休みに食堂に行くと、工場の人たちにも、「変えた？」と聞かれ、だんだん面倒になってきた。
　それにしても。異世界トリップ二日目は「イメチェン疑惑」の他は特記するべきことは何もなく、退社時間が近づいてきた。
　時計をちらりと見ながら、書類を片づけ始めていると、外回りから帰ってきた熊田が立ったまま、私をじっと見ているのに気が付いた。
「何？」
「あ、いや……」
　熊田は慌てたように口を濁して、自分の机に座った。
　ふうっと私はため息をつく。こんなにみんなからイメチェン疑惑をもたれるなら、週末に髪型でもかえてみるか、と思う。
　口紅の色を変えるだけでも、言い訳になるかもしれない。とはいえ、絶世の美女になったわけではないし、影の薄いことは折り紙付きの私のことは、あっというまに、誰も気にしなくなるだろうけどね。
　いや、それ以前に、鈴木麻衣は、もとの世界に帰りたいのですけども。
「田中、おめー、今日、ヒマ？」
　熊田が私の顔を覗きこむようにして、そう言った。
　熊田が私にそう聞くときは、『厄介なお仕事』を頼みたい時だ。
「ん？　別に、何の予定もないから、残業できるよ」
　私は、書類を出せと言うのも惜しんで、片手を熊田の前に広げて出した。
「仕事じゃねーよ。今日、沢木と飲むけど、おめーも行かないか？」
　沢木、というのは、工場勤務の同期の沢木徹（さわきとおる）のことだ。
「何故に？」
　同期だから仲が悪いわけではないが、いっしょにご飯とか、あまり誘われたことはない。
　熊田は若干、顔を赤らめた。
「行く店が、女性客は、ボトルが一割引きなんだ」
「……私は割引クーポン券ということね」
　ま。そんな扱いだということは始めからわかっているので、いちいち傷つくようなことはないけど。
「しめ鯖がメチャ旨い」
　熊田がぐっと拳を握りしめる。
「なるほど」
　わたしがしめ鯖が好きなこと、コイツに話したっけ？　
「いいよ。どーせ家に帰っても、今日は食材ないから」
　というわけで。異世界トリップ二日目は、同期と飲むことになった。



　異世界トリップから連想される世の中の物語というのは、何かしら非日常的なイベントが連続で起こっていたように思う。
　少なくとも、昨日の残りのカレーを温めて食べたり、出社してふつーに仕事するという物語は、あっただろうか？
　つい忘れそうになるが、私は異世界トリップ二日目である。
　もちろん、式神が見えてしまったり、元の世界で大好きだった如月悟とご近所さん会話をしたりして、それなりに非日常？　なイベントもありはするが……まさか、割引クーポン券として、同期と飲むとは思わなかった。
　完全な日常とは言えないものの、相手に下心があるわけでもない。
　ちょっと暗めの居酒屋の照明の下、しめ鯖をつっつきながら、私は、熊田と沢木が新発売のカメラについて語り合っているのをぼーっと聞いていた。熊田も、沢木も、どちらかと言えば、整った顔をしている。営業をしていることもあって、熊田は快活で、肌も日焼けしていて、ちょっとワイルド系。沢木はひょろりと長い感じで、お綺麗系。社内では二人とも独身女性に人気がある。
　もっとも、如月悟という規格外な人間を見てしまうと、熊田も沢木も、しょせん、出来の良い「どんぐり」である。
（私が、凡庸などんぐりだというのは、この際置いておく）
「あ、すみません、揚げだし豆腐ください」
　私は、店員を呼び留め注文する。
　最初こそ、ふたりは私に気を使って、雰囲気が変わった原因などを聞いてきたが、一通りのやり取りを終えると、もはやどうでもよいらしいので、私は食欲に徹することにした。
　運ばれてきた揚げだし豆腐を口にしようとして、ふと、視線を感じた。
　私の視野の隅っこに引っかかる位置にいる、カウンターに座った男だ。なんだか、じっとこちらを見ている。
　――揚げだし豆腐が、自分より先に来たからかな？
　そんなことを考えながら、ビールに手を伸ばそうとしたら、背筋がぞくりとした。
　その男の肩に小さな鬼としか呼べないような生き物が座っている。闇色の体躯に、銀色の目がきらりとひかり、カッと口を開く。どうやら、私と目が合って、嗤ったようだ。
「……どうした？　田中」
　私は、熊田の心配そうな声で我に返った。
「な、なんでもない。ちょっと酔っぱらったかもしれない」
　私は首を振った。背筋がゾクゾクする。視線はずっと向けられている。怖い。
　居酒屋の喧騒がスーッと遠のいていく。
　怖いけど、熊田や、沢木に言っても酔いのせいにされそうだ。いや、本当に酔ったせいだと思いたい。
　そもそも。凡庸な背景キャラである私（鈴木も田中も）は、視線を向けられることだって、なれていない。
「あの……私、ちょっとお手洗いに行ってくる」
　そう言って、私はカウンターの傍を通らない道筋で、トイレに逃げ込み、洗面所で顔を洗った。
　冷たい水で冷静さが戻ってきたが、鏡の中の自分は相当に青白い。
　――魔物が見えるなんて、そんな能力、要らないよっ！
　思わず泣きたくなる。
　異世界トリップ二日目で、非日常的なイベントがないなんて思ったのが間違いだった。
　――でも、酔っていたのは事実だし、本当に気のせいだったかも。
　そう思い直し、軽く化粧を直して、私は席に戻った。
「大丈夫か？」
「顔が青いぞ」
　熊田と沢木が私の顔を覗きこむ。本当に心配そうだ。
　私は弱々しく笑顔を作りながら、カウンターのほうを見る。ぽっかりと空席になっていた。
「ごめん、ごめん。もう大丈夫だから」
　私はホッと息をついて、脱力した。
　気のせいかどうかわからないけど、とりあえず男がいなくなったことに私は安心した。
「……そろそろ帰ろうか」
　熊田が沢木と顔を見合わせてそう言った。
「私一人、先に帰ってもいいよ」
　財布を出しながら、私がそういうと、二人は「気にするな」といいながら、席を立った。
　会計は、二人が出してくれると言ったが、自分の分の金は払った。男に奢ってもらえるタイプの女性でないことは、百も承知だ。
　外に出ると、夜風が沁みた。背中のゾクゾクが、少しもなくならない。風邪を引いたのかもしれない。
「大丈夫か？　送ろうか？」
　熊田は何度もそう言ってくれたが、うちとは逆方向だし、申し訳ないので断った。
「別に、警戒して断っているわけじゃないから」と、念を押すと、熊田は微妙な顔をしていた。
　一応、あなたが私に下心がないことくらいわかっていますよ、と言外に伝えたつもりだったのだが。
　それでも心配だったのか熊田と沢木は、駅まで私を送ってくれた。
　二人と別れると、あの銀色の目が脳裏に浮かんできて、私の身体は震えた。
　電車はそれほど混んでもおらず、空調は快適に保たれているのに、私の身体は汗でびっしょりだ。
　――強がらずに、送ってもらえば良かった。
　駅を降りて、マンションへの暗い道を歩きながらそう思った。
　街灯と街灯の間にできる暗闇のよどみに息苦しくなりそうになりながら、私は足を速める。
　ようやく、住み慣れたマンションの明かりが見えてきて。
　辻を曲がれば、もう、そこだ、というところで。
「今、お帰りですか？」
　聞き覚えのない声だ。無視をしても良い。無視をすべきだと、頭のどこかで警告音が鳴っている。
　振り返ると、カウンターに腰を掛けていた男が肩に小鬼をのせて、ニヤっと口の端を上げて嗤った。
　私は、男を見据えたまま、じりじりと後退した。
　バッと反転し、マンションのほうへと、走り出す。
「おやおや、走ると危ないですよ」
　子供でもあやすかのような、男の声。
　ふわっ
　疾走しようとする私の前に、あの小鬼が舞い降りた。
　かっと、赤い口が開く。銀の眼が私の姿を捕えている。
　びくりとして、足の止まった私の背に、男の足音が迫る。
　頭が真っ白になる。恐怖で膝が鳴り始めた。
　――どうして？
　ここが、『闇の慟哭』の世界だからといって、私は脇役の田中なのだ。田中にとって、この世界は鈴木の世界と同じで、化け物などいない、平和な日本のはずだ。
「とても、貴女が美味しそうなので。ぜひ、食べさせていただきたいのです」
　男はそう言って、私を背後から羽交い絞めにしようとした。
「いやっ！」
　私は、咄嗟に鞄を男に向かって投げつけた。
　バシッと音を立て、鞄が男の顔にぶつかる。
　後ろには得体のしれない男。前方には、小さな小鬼。
　――魔物が見えるとしたら、ひょっとして。
　半ばやけくそで。私は、人差し指と中指を伸ばし、刀印を結んだ。
　正式な印の結び方はしらないが、小説で如月が多用した、早九字護身という格子を描く方法なら、なんとかわかる。

　臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前

　最後の横線を引き終わったその時、宙に書いたはずの格子模様が淡い光を放ち、小鬼に向かってはしった。
　ぐわっ
　小鬼が苦痛の声をあげ、憎悪の視線を私に向けた。
「ほう、素晴らしい。霊力もお持ちなのですね」
　小鬼に気を取られた一瞬に、私は背中から抱き付かれた。首筋に、男の生暖かい息がかかる。
　逃げたいのに。
　あまりの恐怖に、私は動けない。
「臨・兵・闘・者」
　闇の中に、テノールの声が響く。まるでエコーがかかっているかのようだ。
「　皆・陣・列・在・前」
　白銀の光が宙を射るように線を描き、小鬼に突き刺さった。
　ぎゃおーぅ
　断末魔の叫びをあげ、小鬼が蒸発するかのように光とともに消えていった。
「なっ」
　男が、驚愕の声をあげる。
「その人を離しなさい」
　静かに男の声が告げる。闇の中からすらりとした男性の姿が浮かび上がった。
「如月さん？」
　暗闇に、彼が手にした独鈷杵が煌めいた。
　男は私を如月の進路をふさぐように突き飛ばす。
　ぎゃっ、と、全く可愛くない悲鳴を私は上げて、如月の胸に倒れこむ。
　ぐおん、と男のいた場所で、音がしたかと思うと、漆黒の闇が男にまとわりついて、男の姿が見えなくなった。
「……逃げられた」
　如月は、悔しそうに闇を見つめた。


「大丈夫？」
　優しい声で問いかけられ、私は我に返った。
　ふと見上げると、如月の長い睫に気付く。同じ人間とは思えない造形だな、と思う。
　そして、自分が完全に如月の胸に倒れこんでいるのに気が付いた。
「す、すみませんでした！」
　慌てて、身を起こそうとして、足に力が入らないことに気が付く。へなへなと倒れこみそうになるのを、如月に支えられた。
「どうした？」
「こ、腰が……抜けたみたいで……」
　私がそう言うと如月がニコリと笑いかけた。
「無理もないな。間に合ってよかったよ」
　すっと、如月の手が私のおでこにのび、前髪をかきあげた。
「あの……記憶、消すのですか？」
　額に載せられた手の感触に覚えがある。
「そうできればいいのだけど、無理だな」
　如月は苦笑した。
「君の魂は二つの魂が重なっている。記憶操作を試みたところで、どちらかの魂は必ず覚えている」
　言いながら、如月は私の身体を抱き上げた。お姫様だっこというやつだ。
　私は、自分のおかれた状況に気が付いて、顔が真っ赤になった。
「き、如月さん、お、降ろしてください」
　この状況はマズイ。
　如月親衛隊に殺される……って、それは鈴木の世界の話だけど。
　優秀なファンというのは、スターと距離を置いて、むやみに追いかけてはいけないのだ。
（た○らヅカファンを見よ！）
　程よい距離感を保ち、節度ある態度でスターの幸せを応援し、願う。それがファンのあるべき姿で。
「腰、抜けたのなら、歩けないだろ？」
「……申し訳ありません」
　先ほど、恐怖で凍りそうだった血液が、グラグラ沸騰しそうで、色っぽい状況じゃないことを理解しているのに胸がバクバクする。
　――うーっ。これは、お隣さん特権？　こんな場面、小説にはなかったはずなのに。
　そもそも、田中が魔物に襲われるのは、プロローグの一回だけのはずだ。
　それなのに、自分も魔物と戦ったり、如月に姫抱きにされたり、田中の出番増えすぎだ。オーバーワークである。
　――それに、ヒロインはどうしたの？　如月がこんなところで私にかまっていたら、さやかさんは、大丈夫なのかしら？　
　第一話は、ヒロイン雪野さやかに執着したストーカーが、異界渡りの力を使い、何度も彼女を襲うのだ。
　凛とした大人の美しい女性である、さやかは高校時代からの私のアコガレであった。
　闇の慟哭シリーズ歴代ヒロインの中でも、彼女のファンは多い。私のせいで、彼女の身に何かあってはたいへんである。
　結局。
　お姫様抱っこのまま、私は自分の部屋の前まで送られてしまった。
「詳細は、明日、ゆっくり聞かせてもらうよ。今日は、とりあえず休んで」
　如月はそういうと、パチンと指を鳴らした。
　ふわりと壁から清楚な和服美人が抜け出てくる。
「桔梗、扉を開けろ」
「承知しました」
　桔梗は、もう一度壁に消え、我が家のドアの内鍵をあけて、私たちを迎え入れる。
　うちの防犯とかプライバシーとか、いろいろ気にはなったが、腰が抜けて歩けないので、如月に抱きかかえられたままの状態で、ベッドまで運ばれる。
「ゆっくり休んで」
　私をベッドに寝かすと、にこりと如月が笑った。
「桔梗、一晩、彼女についててやってくれ」
「言われなくても、マイちゃんのことは私が守るから安心してください」
　桔梗はそう言って私の傍らに腰かけた。
　彼女の優しい手が、私の顔をなでてくれると、心が不思議と落ち着いてきた。
　式神でもなんでも。誰かが付いていてくれる、そう思うと嬉しかった。
「汗かいちゃったね、マイちゃん、寝る前にお着替えできる？」
「そうね……そうするわ」
　桔梗に優しく微笑まれ、私は支えられながら身を起こし、ブラウスのボタンに手をかけた。
「……悟さま、いつまでここにいるつもりで？」
　桔梗がものすごい目で、まだベッドの傍らに立ったままだった如月を睨み付けた。
「へ？」
　とうに帰ったと思った如月の姿に、私はびっくりする。そう言えば、帰った様子はなかったけれど、長居する理由は彼には全くないわけで。
　顔を朱に染めた如月の視線が、無意識に外した私の胸元に向けられていたのに気が付いて、私は慌てて前を閉じた。
「ご、ごめん」
　少年のように戸惑った顔でそういうと、如月は慌てて帰っていった。
「油断も隙もない」
　桔梗はそう呟き、「スケベ男はどーしようもないわね」と、ため息をついた。

　朝。
　休日とはいえ、時計を見れば九時を過ぎていた。
「あれ？　マイちゃん、起きたの？」
　ずるずるとベッドから起き上がり、洗面台に行って顔を洗っていると、壁から桔梗が現れた。
「どわっ」
　寝起きに『壁抜け美少女』は、心臓に悪い。いくら、昨日一晩お世話になった恩があるにしても、平常心で対応できるほど私の精神は図太くはない。
「もっと寝ていても良かったのに？」
　桔梗は驚愕した私を気にした様子もなく、ニッコリ笑った。
「昨日はずっとついていてくれてありがとう」
　私は素直に頭を下げた。
「いいのよ。私、人間じゃないから、別に睡眠とか要らないし」
「……この前、ベッドで寝ていなかった？」
「要らないけど、寝転ぶと休憩している気分になるのよね」
　桔梗は、そう言って笑った。
「如月さんはもう起きていらっしゃるの？　昨日、今日の午前中にご相談に乗っていただけるって話だったけど」
「ん？　じゃあ、起こしてくるわ。なんか夜中まで起きていたみたいだから、放置しておくと、午前がなくなりそうだし」
　桔梗は、まるで世話焼きな女房のようなセリフを吐く。式神にしては、人間臭すぎる。
「さて。朝ごはん作るかな」
大きく伸びをしたところで、桔梗と目があった。なにか目が訴えているように見えた。
「ん？　ホットケーキしかないけど、桔梗も食べたい？」
「マイちゃん！」
桔梗が私に抱き付いてきた。
「え？」
　ゆっくり、私から身を離すと、桔梗は本当に嬉しそうな顔をして笑った。
「料理を作ることはあっても、作ってもらえるなんて、夢みたい！」
　夢って。式神は夢を見るのだろうか。　まあ、アンドロイドさんでも電気羊さんの夢を見るかもしれませんので、式神さんだって、見るのかもね。
「いや、でも、ホントに、ホットケーキしかないよ？」
「ん？　マイちゃんが作ってくれるなら、なんでもいいわ」
　にっこりと笑う桔梗。すごくかわいい。もう、うちを控室にしてくれてもいいや、って気分になってきた。
「あ、よかったら、ついでに悟さまにも作ってもらえるかな？」
「べ、別にいいけど、ホットケーキしかないよ？」
　私の言葉を聞いているのか聞いていないのか、「じゃあ、行ってくる」と、桔梗が壁を抜けていった。
　なかなかにシュールな光景である。しかし、だんだんと慣れていく自分が怖い。
「うーん。如月悟に食べてもらえるような料理では、ないと思うけどなあ」
　和風でも洋風でも構わないけど、小説に出てくるゲストヒロインたちなら、素晴らしく美味しそうな朝食を作るに違いない。
　手早く身支度を整えると、ホットケーキミックスを棚から引っ張り出す。
　冷蔵庫には、牛乳と卵。だけ、である。
　背景キャラが、珍しくも主人公さまに手料理を振る舞うという、ほぼ奇跡に近い瞬間なのに、オシャレ朝食を作る材料はどこにもなかった。さすが、私！　と、つい思ってしまう。ようするに、身の程をわきまえた冷蔵庫なのだ。主人公の胃袋をゲットするような料理の腕（もともとそんなものはないけれど）を発揮するための、材料もないらしい。
「人間、高望みをしてはいけないってことよね」
　間違っても背景キャラの職分を越えてはいけないと、自分を戒めながら、私はホットケーキを焼くことに集中した。



　ピンポーン
「はーい」
　呼び鈴の音がしたので、私はパタパタと玄関のドアを開ける。
　てっきり如月だと思ったら、とてもきれいな女性が立っていた。
――誰だっけ？
　見覚えはあるような、ないような。ふんわりとウェーブのかかったセミロングの髪。少しきつめの目元。
　柔らかそうな唇。
「あの、私、702の雪野と申します。明日、引っ越すことになりましたのでご挨拶にあがりました」
「あ、はい。ご丁寧にありがとうございます」
　反射的に、頭を下げながら、私は混乱する。
――雪野って、雪野さやか？　ゲストヒロイン様？　引っ越しってどういうこと？
「今までお世話になりました。明日はお騒がせしてご迷惑をおかけすると思いますが、よろしくお願いいたします」
　丁寧なあいさつとともに、差し出された菓子折りを私は受け取る。
「あ、いえ。こちらこそお世話になりました。あの。どちらへお引越しですか？」
　社交辞令で返しながら、私は動揺する自分を必死で抑える。
「隣の県へ行くことになりました……その、嫁ぐことになりまして」
「お、おめでとうございます！」
　もはや、何が何だかわからない。ひょっとして、雪野といっても別人さん？
「それでは」
　幸せオーラを醸し出しながら、女性は、頭を下げた。
　彼女が立ち去ろうとした時、ちょうど、隣りの部屋から出てきた如月が、やってきて。
　私の家の玄関前の通路で、二人は軽く会釈をしあった。
　私は思わず、息をのんで見守るが、雪野はそのまま階段方面へと歩いていき、如月は目で追うこともなく、私の顔を見て微笑した。
「おはようございます。朝食をいただけるって聞いて」
「え、ええ。何もありませんが、どうぞ」
　雪野さんのことがすっきりしないまま、私は如月を部屋に迎え入れた。
――如月と会ってもスルーしているようにみえたし、やっぱり、雪野さんは雪野さやかさんじゃなかったのかな？
　そもそも、このタイミングで隣県に嫁ぐって時点で、小説の雪野さやかではない。
「あ、そちらの部屋に座って下さい」
　食卓テーブルでは三人が座るには小さいので、折りたたみテーブルを出して、座布団に座ってもらう。
――座布団に座って、ホットケーキってどうよ？
　つっこみどころ満載だなあと、自分で呆れる。
「マイちゃん、お邪魔しますねー」
　如月は玄関から入ってきたが、桔梗はまた壁から部屋に入ってきた。
「飲み物は何にします？」
「悟さまはコーヒーよね？　私は番茶が良いな」
　リクエストに応えて、コーヒーと番茶を用意し、テーブルに並べる。
　いろいろ和洋混在で、意味不明状態である。
「メープルシロップとジャムを各種、それからバターを用意したので、好きなものをかけてください」
「これ、輸入品？」
　如月がメープルシロップを手に、そう言った。成分表に日本語表示がないからだろう。
「あ、それ、会社の人にカナダ土産にもらったものです」
「へえ、本場のやつだね」
　嬉しそうに、如月がホットケーキにメープルシロップを回しかける。
「このりんごジャム、美味しい！」
「あ、それ、長野土産にもらったの。美味しいよね」
 　私がそう言うと、桔梗が苦笑した。
「マイちゃん、お土産は消えもの派？」
「別に私がリクエストしたわけじゃないけど、会社だと定番でしょ」
　会社の人間同士の土産の定番は消えものである。残るものは、相手の好みがわからないと難しいからだと思う。
「ああ、これ、本当に美味しい」
　如月がメープルシロップをドバドバにかけたホットケーキを幸せそうに噛みしめる。
　相当な甘党である。
私は、茫然とトロリと滴るシロップを見つめる。
　別段、甘党だろうが、辛党だろうが、如月の端正な顔に変化があるわけでもない。しかも味覚の好みは人それぞれ自由だ。
　しかし。今や同年齢とはいえ、私(鈴木)にとって、如月は十七のころから、見上げるように憧れていた『大人』の男性だ。
　如月が無邪気な様子でホットケーキを食べる姿は、想像もつかない姿であった。
「そんなにお気に召したのなら、それ、差し上げましょうか？」
　私がそう言うと、如月は目を丸くした。
「いいの？　でも、お土産だよね？」
「半分は使っていますし……如月さんには助けていただきましたから」
　他人からもらったメープルシロップ（しかも開封済み）を、命を救ってもらったお礼に渡すなんて、いろんな意味で問題ありな気もしなくもないけれど。
「昨日のことなら気にしなくていいよ。俺の仕事だから」
　如月はニコリと笑った。
「ああいった異形の者を倒す、秘密機関の人間だから」
「……秘密機関って、そんなに簡単にバラしちゃダメでは？」
　つい、突っ込んでしまった。すると、如月は「平気さ」と微笑みながら
「田中さんは異形に好かれやすいから、これからもお付き合いありそうだし」
　不吉なことを確信ありげに断言する。
「昨日も仰っていたけど、それ、どういう意味ですか？」
　私は嫌な予感満載状態で、如月の顔を見た。
「田中さんは、もともと『霊的魅力が高い』ひとだ。さらに異界の酷似した魂と同化したことによって、さらに魅力が跳ね上がった」
　なんだ、その霊的魅力って。
「わかりやすく言うとね、マイちゃんは今、妖怪や幽霊から見たら『伝説クラスの美女』なの」
　桔梗が、横からそう説明してくれた。
　って。
　妖怪や幽霊限定って。そんな美しさ、欲しくないし、嬉しくもない。
　私は頭を振った。
「あの。私、どうやったら帰れますか？」
「君の場合、そもそも、魂の分離が難しそうだ」
　如月は私をじっと見ながらそう言った。
「普通は、二つの魂が重なった場合、どちらか一方が吸収してしまう。そうでない場合は、一方が身体から弾かれる」
　すっと、如月の手が私の額に伸びた。
　硬く暖かい手が、額に触れた。
「これほどまでに、双方の意識が同調しあう例は初めて見たよ。だからこそ、霊的魅力も霊力も跳ね上がった」
　如月は、ポンと軽く指で私の額を叩くようにして、手を離した。
「昨日より更に霊力が高まっている――同化が進行すればするほど力が跳ね上がっていくみたいだ」
　ふうっと、如月は息をついた。
「普通の人間が、異界を渡る方法は、異界渡りとともに超えるか、界弾きに巻き込まれるという方法しか、俺は知らない……どちらも、命の保証はできない」
　界弾き。
その言葉は、小説で読んで知っている。この世界と並行する他の世界をつないで吹き荒れる嵐のことだ。
　人の魂や、妖魔の類を、異界へ弾いたり、とりこんだりする。異界渡りの死霊の塊であるという説もあるが、原因も、いつおこるかも不明である。界弾きがおこると、ちまたでは原因不明の災害が起こりやすい。
『闇の慟哭』第五話では、大規模な界弾きがおこり、凶悪な妖魔が異界からやってくるのだ。（残念ながら、解決編で最終話である第六話は未読である）
「どちらもあまりうれしくないですね」
　私は首を振った。なんか、諦めたほうが良いような気もしてきた。待っている家族もいないし、恋人がいる訳でもないし。諦めて、こっちで背景キャラ、頑張ろうかな。帰るためになにか行動すると、あっさり死にそうな気がする。
「それにしても、異界から来た子？　すごくこの世界、詳しいよね？」
　桔梗が私の方を見て、首を傾げた。
「私のこと、式神だってすぐにわかったし」
「えっと」
　小説のことって、話していいものだろうかと、ちょっと迷う。
　ただ、私の知っている世界と酷似しているだけで、実際は違うことも多そうだし、被害とかが小さくなるなら、そのほうが良いだろうと思い、違う可能性も示唆しながら、大まかに内容を説明した。
　ただし、人の名前と場所の名前は伏せた。変な先入観を植え付けてもよくない。
　あと、如月とゲストヒロインたちの恋愛の話も黙っておくことにした。色恋は自然の成り行きで本人たちの気持ちでなければ、うまくいかないだろう。もちろんファンとしてはガッツリ見守る(覗く？)つもりだ。
「それで、だいたいはわかったけど、その小説でマイちゃんは、どういう役なの？」
　桔梗が不思議そうに首を傾げる。説明に私の名が一切でてこなかったからだろう。
「私はただの隣人」
　正直に答えたのに、桔梗は不服そうに口をとがらす。
「こんなに霊的魅力あふれるマイちゃんが、隣人って、その作者、おかしいわ」
「いや、私、隣人で十分だけど」
　だいたい、妖魔にモテ女って役割、嬉しくない。
「私が作者なら、悟さまとマイちゃんがコンビを組んで、妖魔退治する話にするけどなあ」
「……誰も、そんな話、喜びません」
　ふーっと私はため息をつき、コーヒーを飲みほす。
「田中さんは、俺とコンビを組むのは嫌なの？」
　くすり、と如月が笑う。
「グ？！」
思わず、口にしたものを吹くかと思った。心臓がマンガみたいに跳ね上がりそうだ。
「そういう問題じゃないです！　私のような凡庸な人間をからかわないでください」
「マイちゃんは、凡庸じゃないって」
　桔梗が口をとがらす。そりゃあ、桔梗も「人外」だから。私が伝説級の人物に見えるのかもしれないけど。
「凡庸な人間は、咄嗟に九字を切ったりしない」
　ポツリ、と如月がそう言った。
「え？　えーと。あれはできるとは思っていなかったのですけども……」
『闇の慟哭』の読者なら九字の切り方なんて常識です！　　嘘です。ごめんなさい。ファンなんて生易しいものでなくて、私、マニアでしたから。
「とりあえず、田中さんは俺の業界でいう『一般人』ではない」
　如月はそう断言して、自分の携帯を取り出した。
「連絡先を教えておくから、何かあったら報告して」
　連絡、じゃなく、報告。なんとなく、自分の立ち位置が気になる言葉のチョイスだ。
「マイちゃん、今日はこの後どうするの？」
「美容院に行って、髪の毛切って、スーパーに買出し」
「遅くならないようにしないとダメだよ？」
　心配そうに桔梗がそう言う。
「そうだな……たぶん、異界渡りに目をつけられているだろうし」
　如月の言葉に、ドキリとする。
　いや、でも、だって、これ以上私がメインストーリーに登場するのは、どう考えてもオーバーワーク。
　荷が重すぎです。
「異界渡りさんだって、もっと美人を襲いたくなるかも？」
「だから、マイちゃんは（妖魔にとっては）絶世の美女なの！」
「その注釈つきの美人、全然、嬉しくない」
　私は大きくため息をついた。


「えっと。思い切ったイメチェンをしたいのですが」
　美容室で、私はそう言った。
　馴染みの美容室であるが、私は、普段から美容師を指名したりしないこともあって、誰も私の顔を覚えていてくれたりはしない。いつもは、無難に、その時の気分で適当に切ってもらうのだが、今日はイメチェン疑惑を逆手にとって、本当にイメチェンしてやるつもりだから、生まれて初めて、美容師さんにお任せという注文をしてみた。
　現在の私の髪は、セミロング。何の変哲もない、肩までのストレートだ。
「えっと。どっち方向にイメチェンしたい？　悪女っぽくとか、デキル女系とか」
　私の凡庸な顔を見ながら、茶髪で二枚目な美容師さんが困った顔をしながらそう言った。無理難題をふっかけてしまったことに申し訳ない気持ちになる。
「色っぽい感じにできますか？」
　試しにそう言ってみた。言ってすぐ、恥ずかしくなって「無理ならいいです」と呟く。
「了解。今はどちらかというと清楚系だものね。ちょっと大人の女って感じにしようか」
　ニコリと、美容師さんは営業スマイルで答えた。
　今、私が清楚系とは知らなかった。地味イコール清楚と変換できるとは、美容師さんはお世辞がとてもうまい。
　そもそも、私、既にもういい大人だけど、大人の女に見えないって言われたってことなのだろうか。
「イメチェンって、やっぱり恋がらみ？」
　美容師さんがにっこり笑ってそう言った。
「ええ、まあ」
　面倒なので、適当に頷く。イメチェン疑惑をもたれるのが面倒だと言っても理解されないだろうし。
「どっち？」
　ん？　どっちとは？　私は、首を傾げた。
「失恋？　それとも、その反対？」
「はあ」
　困ったな、と思う。具体的にそういった設定も必要なの？　会社に行くまでに詰めとくべきかな、と考える。
「えっと。男縁があまりにもないので……」
　私は苦笑した。面倒なので、美容師さん相手にはそういう設定にしておこう。
「じゃあ、気に入った髪型にできたら、僕も候補に入れてよ？」
「お上手ですね」
　美容師さんのサービストークをにっこり笑顔で返す。このひと、毎日何人の女の子に、こんな口説き文句を言っているのだろう？　つくづく、接客業って大変だなあと思う。
「僕、本気ですよ？」
　くすくすと笑いながら、美容師さんは私の髪にパーマを当てたり、ハサミを入れていった。
　美容師さんはトークがとてもうまい。自分がヒロインになったかのような気分を味わいながら、私はイメチェン過程を楽しんだ。トークだけでなく、腕も確かだったようで、鏡の向こうの私は随分と変わっていた。
　あくまでも当社比であるが、髪が短くなったことで、首筋のラインが色っぽく見える気がする。
「どうかな？」
　自信たっぷりに美容師さんはそう言った。間違いなく、彼はいい仕事をしたと思う。
「はい。ありがとうございます」
　私は頭を下げた。
「約束は？」
　美容師さんはにっこりそう言って、名前の書かれた名刺をくれた。
「はい。次回は指名させていただきます、村木さん」
　私がそう答えると、村木さんはちょっとだけ苦笑して、「またね」と言った。


　美容院を出ると、スーパーに向かう。髪を切ったので、首筋が少しスースーする。
　時刻は四時前くらい。買い物をしても、まだ明るいうちに家に帰れるなあと計算する。
「あれ？」
　スーパーの手前の角の不動産屋の前で、若い男女が物件を眺めている。
――熊田じゃん。
　二十三か、四くらいの女の子を連れた私の同期は、私と目が合うと、びっくりしたようにこちらを見た。
　どことなく、気まずそうな表情をしているようにみえなくもない。
――結婚で、新居探しかなあ？　
　とりあえず、軽く会釈をした。熊田の表情が微妙なので、直接挨拶するのは遠慮しようと思う。
　おそらく、まだ、職場の人間に知られたくなかったのだろうと思う。
大丈夫。私、その辺、空気読めますと言う意味を込めて、軽く微笑んでおいた。
　そして私は、そのままスーパーの中に入って、買い物をした。その流れで、隣の本屋に入り、文庫本の棚を見る。田中には馴染みの本だが、鈴木には、見たこともない本がある。ただ、有名どころの本というのは、共通しているようだ。
――ひょっとしたら、私(鈴木)の世界が舞台の本もあったりして。
　あるかもしれないけど、私（鈴木）は、田中と違って、完全に背景だからなあと思う。少なくとも、如月みたいなカッコいい隣人はいなかったし。
『そう考えるとすごいわ、田中。名前も、セリフもあるし』
『いやいや、それ程でも…』
　と、脳内で、阿呆な会話を繰り広げ、家路へと向かう。一週間分の食料が入ったエコバックの持ち手が肩にくいこむ。
――買いすぎたかなあ。
　今朝、何もない冷蔵庫で哀しい思いをしたので、つい余分に買ってしまった。如月に料理をおふるまいするなど、もう二度とないと思いつつ、我ながら未練がましい。
　黄昏時の商店街を抜け、街灯のともり始めた人気のない公園をつっきることにした。この公園を抜ければ家はもうすぐだ。
　公園は街灯が灯っていて決して暗くはない。ただ、街路樹のせいで、にぎやかな喧騒から隔離されているような気分になる場所だ。別段、夜景が有名な公園ではないので、子供たちがいなくなればしんと静まり返ってしまう。
「待っていましたよ」
　誰もいなかったはずのジャングルジムの上から、ふわっと、男が私の前に飛び降りた。
　重力を感じさせないほど、軽やかな着地。
　ゾクリ、と背筋が冷える。ざくっと後ろ足に体重を乗せ、振り返ると四足の何かがクワッと口を開け私を見上げた。中型犬くらいの大きさだが、顔は鬼のようだ。開いた口から、ポタリポタリとよだれが垂れている。
　私は、後ろ足にのせた体重を前に戻し、男を見た。
　昨日の男だ。ニタリ、と笑っている。
「な、何のご用でしょうか？」
　私の頬に、冷や汗が流れる。心臓が凍るような感覚。
　男はくすくすと笑った。
「はるばる、異界までお迎えに行ったのに、わが君はなんとつれない」
　私は、前と後ろの間合を測る。どちらに逃げるべきか、必死で考えた。
「連れてきて、なんて頼んだ覚えはないわ」
　私がそう言うと、男は舌なめずりをしながら、距離を詰め始めた。
　逃げたいけれど、下手に動くと、背後の獣が私にとびかかってきそうで。
「何と美しい。今すぐ、私とひとつになりましょう」
　男の手が伸びてきて。私は、咄嗟に、エコバックを後ろの獣になげつけて、その隙に獣の横を駆け抜けた。
　バラバラと、エコバックの中身が散乱したが、獣も、男も気にした様子はない。
　ほんの少しだけ、距離を稼ぐと、刀印を結ぶ。
臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前
　薄暗闇に、私の描いた格子模様が鈍く発光した。
　ざしゅっ
　光は、四足の獣を通り抜ける。
　ぐわぁつ
　獣の絶叫が公園中に響き渡った。
「ひゃっほー。マイちゃん、すごーい」
　ふわり、と、私を庇うように、桔梗が突然、宙から現れた。
「き、桔梗！」
　助けに来てくれたのだろうけど、心臓に悪い。
「じきに、悟さまが来るわ。それまで、凌いで」
　彼女はそう言うと、すらりと発光する太刀を手にして構えた。
　手負いの獣が桔梗に躍りかかる。
　桔梗は、ふわりと身をかわしながら、獣を翻弄する。
「クソっ」
　男は軽く悪態をつくと、闇の中へと解けるように消える。
「え？」
　次の瞬間、すっと私の身体が抱きすくめられた。
　ゾクリ、とする。
「離して！」
　抗おうとしたが、私の身体は、男の手だけでなく、纏わりつくような黒い闇に縛られていく。
「素直に、私のものになりなさい」
　男は耳元でそう囁く。生暖かい男の息が耳元に感じた。ゾッとするような悪寒が全身に走る。
　おぞましさと、締め付けられる苦しさで吐き気がする。
　私の首筋を生暖かい何かが這う。ぬるりとした感触で、それが男の舌だと気付いた。
「イヤ……」
　息苦しいほどの嫌悪感。私は必死で男を振りほどこうとする。手で、必死に刀印を結ぼうとするが、うまくいかない。
「臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前」
　テノールの声が私の背から聞こえてきた。
　ぎゃあーっ。
絶叫とともに、眩しい光が私の背を焼く。
「麻衣さん……愛して……」
　拘束がゆるみ、振り返った私の目に、男の口から言葉がこぼれた。
「え？」
　光の中で男と黒い闇が溶けていくのを最後に、私は気を失った。


「悟さまってば、マイちゃんに向かって九字切るなんて酷いわ」
　気が付くと、私は自分の部屋で寝ていた。
「しかし、あの時は咄嗟のことで……」
「マイちゃんは、まだ魂が馴染みきっていないのよ。いっしょに吹き飛んじゃう可能性だってあるのに」
　桔梗が憤慨している。どうやら、私のことで怒ってくれているらしい。
「異界渡りをひっぺ返してからだって、十分間に合ったはずなのに」
　ぶつぶつと桔梗が文句を言っている。
　私は、体をゆっくり起こした。
「あ、マイちゃん！」
　桔梗が、私に気が付いて、飛びついてきた。
「よかったー。もう、悟さまのバカが、嫉妬に狂って、ヘマをしてごめんねー」
「はい？」
　言っている意味がわからず、私がキョトンとすると、傍らに立っていた如月が顔を真っ赤にしながら、無事でよかったと呟いた。
「すみません。また、助けてもらって、しかも家まで運んでいただいたのですね」
　私がそう言うと、
「マイちゃん、何言っているの？　そんなの悟さまの役得」言いかけた言葉が終わらぬうちに、パチンと如月の指が鳴らされ、桔梗の姿が掻き消えた。
「……あいつがいると煩くていかん」
　ボソリと、言い訳めいた口調で如月はそう言った。
「散らばっていたものは一応、拾って持ってきておいた。卵は割れてしまっていたが……」
　よくみれば、食卓テーブルの上に私のエコバックが置いてある。
「ありがとうございます」
　私は頭を下げる。私を運ぶだけでも大変だっただろうに、気を使わせてしまったなあと思う。
「それから、確認したいのだが……これは、君だね？」
　如月は一枚の絵を差し出した。
「これは……」
　多少美化が激しい気もするが、そこに描かれていたのは、鈴木麻衣の顔だった。
「異界渡りに取り込まれた男は、里浦という。やつは、絵描きでね。家を調べたら、この女性の絵が山ほど出てきた」
　私はその絵を手に取る。とても、愛情込めて描いてもらった絵だとわかる。
「この世界には、覗き屋（ピーピング）と呼ばれる能力を持つ人間がいる。その技能を持った人間の多くが絵描きだったり小説家だったりするのだが……その技能を持った人間は異世界を覗く力を持っていると言われている。」
「異世界を覗く？」
「ああ。おそらく里浦は、覗き屋の技能持ちだった。そこで君に会い、君に恋をした……」
　妖魔や幽霊には私が美人に見えるそうだから、異界から覗いた私は、補正がかかって美人に見えたのかもしれないなあと、美化された似顔絵を見ながら苦笑した。
「異界渡りを呼ぶ儀式を行った痕跡が部屋で発見された。奴は、君を追いかけて異界へと渡ったようだ」
　なんだかなあ。と思う。実際に同じ世界に住んでいたら、気にも留めないような女だっただろうに。
　そう思うと、里浦が気の毒で涙が出てきた。
「泣いているの？」
　不思議そうに、如月が私の顔を覗きこむ。
「はい。だって、私のような女の為に人間捨ててまで会いに来てくれたなんて。実際、人間として会ったら、きっとガッカリさせちゃったと思うけど」
霊的魅力補正って残酷ですね、といいながら、私は首をすくめた。
「それに。馬鹿だなあって思うけど、そこまで思ってもらったのに、私、恐がるだけで……向こうの世界でそんなふうに男性に想われたことなんてなかったのに……」
　気持ちが高ぶって、涙が止まらなくなった。
「君が気にすることはない。どんなに恋い焦がれたとしても、魔物に手を借りたのは里浦自身が選んだことだし、そんなふうに卑下しなくても、君は魅力的だ」
　如月はそういって、私を抱き寄せた。
　硬い胸に身体を預けていると、高ぶった気持ちが、次第に落ち着いていく。
「異界渡りは倒した。申し訳ないが、しばらく君は田中舞さんと一緒に生きていくしかない」
「はい」
　私は頷きながら、そっと如月から身体を離した。如月の言葉はどこか甘くて。自分がまるでヒロインになったかのような錯覚に陥ってしまう。
　私は、慌てて首を振った。自分のポジションを忘れてはいけない。如月に抱き付いたり、もう、隣人の職分を越えまくりで、作者から石つぶてがとんできそうな気がした。
「ゆ、夕飯、作らなくちゃ。如月さん、よかったら桔梗さんもご一緒にお食べになりますか？」
　取り繕うようにそう言って、私は慌てて台所へ向かう。
「喜んで」
　如月の優しい声がそう答えた。

　カランカランカラン
　商店街のオジサンが高らかに鐘を鳴らした。
「一等、ムーンライトホテルペアお食事券、ご当選、おめでとうございます！」
　福引券会場で、私は人々の注目の的となり、恥ずかしさのあまりに顔が赤くなる。
　異世界トリップ四日目(日曜日)の午後のことである。
　昨日、買った食料品の一部が、そのままゴミ箱行きになるという不幸な事件があったので、翌日の今日も買出しにやってきたのである。
――ムーンライトホテルペアお食事券、ね。
　私は、当選したチケットを受け取りながら、脳裏にある場面を思い出す。

「おでかけですか？」
　如月は同じエレベータに乗り込んだ隣人の田中に声をかけた。随分めかしこんでいる。
「はい。ムーンライトホテルのレストランの食事券が当たりまして」
　にこやかに田中は微笑む。いつになく表情が柔らかだ。
「月山の辺りは、最近なにかと物騒だそうですから、気をつけてくださいね」
　昨日の報告を思い出しながら、如月はそう言って微笑んだ。

――第二話　血の芸術、冒頭だよ。
　私は受け取ったチケットを手に、人ごみを避けるように、喫茶店に入った。
　とりあえず、頭を整理しなくては、と思う。
　『闇の慟哭』第二話『血の芸術』は、月山という港湾部でおこる、連続殺人事件である。
　ゲストヒロインは、ムーンライトホテルの支配人の娘『月島薫（つきしまかおる）』。事件は、ムーンライトホテル近くの洋館に住む画家『亜門（あもん）』に『妄執』という名の妖魔がとりついたことでおこる。『神女』の絵を描くために、本物の『赤』を追い求め、画家は、夜な夜な殺りくを繰り返し、若い女の血を搾り取るのだ。
――やばい。
　運ばれてきたアイスコーヒーを口にしながら、私は震えた。
　第一話の「異界渡り」は随分と話が変形していたが、それでも『異界渡り』は出現し、ヒロインではなく、なぜか私にストーキングをしたものの、如月に退治された。
　と、いうことは第二話も、多少のストーリー変更はあるかもしれないが、『妄執』による事件はおこる可能性は高い。
　ちなみに、第二話の田中の出番は、冒頭近くのエレベータでの如月との会話だけだ。
――どうしよう？　フラグは立てたほうが良いの？　折った方が正解？
　あのシーンの意味は、如月が月山地区の事件を追っていくときに『ムーンライトホテル』を意識するきっかけである。ムーンライトホテルのロビーには『亜門』の絵が飾ってあり、亜門の神女として描かれるのが、月島薫嬢なのだ。
　小説的にはあのシーンがなければ、『ムーンライトホテル』に足を向けるのが遅くなるのだが、実際にはどうなのだろう？
　私は、当選したチケットをもう一度確認した。
『男女ペアご招待』とある。
　ペアじゃない。男女ペアだ。
――なんてこった。
　フラグを立てるためには、私は誰か男を誘って、しかも、おでかけの時間にエレベータで如月と乗り合わせなくてはならない。
　二重に面倒な話だ。
　めかし込んで、いつになく柔らかな顔って、デートだよ！　デート！
　相手は誰だよ、田中？　つい、突っ込みたくなる。
「相席、大丈夫？」
　低く柔らかな男性の声がした。
「あ、どうぞ」
　反射的に応えて、ふと、周りを見回す。昼下がりの喫茶店は、ガラガラというわけではないが、別段、空席がないわけではない。
「俺、コーヒーね」
　男はウエイトレスにそういうと、面白そうに私を見た。
　年は三十手前。少しニヒルな感じのする端正な顔立ち。細くて鋭い切れ長の目。
　短い髪はやや焦げ茶色だが、染めたというより、地色であろう。スーツ姿が様になっている。
　どう考えても、知り合いではないし、同席する理由が見当たらない。
「……私、宗教もカルチャースクールも間に合っていますので」
　とりあえず、そう言って、私はレシートに手を伸ばそうとした。
「どっちも違うよ。田中舞さん」
　くすくすと男は笑った。
　名前を呼ばれて、私は思わずギクリとする。
「ナンパされるって発想はないらしいね。君は」
　面白そうに男はそう言った。バリトンのあまりに素敵な声に、なんとなくドキっとした。
「俺は、柳田瞬（やなぎだしゅん）。如月の同僚だよ」
「はあ」
　私はマヌケに返事をした。
　柳田瞬は、小説にも出てきた如月の相棒である。クールで堅物な如月と対比して、少し軽薄な言動が多いが、例によって暗い影を背負っていて実は寂しがり屋の一面を持つ『女性の心をわし掴み』キャラクターだ。確か、某ホームページの人気投票では、僅差で如月より上であった。
――想像していたより、マジメそうな顔だなあ。
　つい、小説のキャラのイメージと比べてしまう。
「えっと。その如月さんの同僚さんが、私に何か御用ですか？」
　メインキャラとの初対面にちょっとドキリとしながらも、私は平静を装った。
「君、九字を切ったらしいね」
　あっさりとした口調で、柳田はそう言って微笑んだ。
「如月は、自分がしばらく監視するって言っているけど、野放しってわけにはいかないからちょっと、面接に来た」
「は、はあ」
　私が知らないところで、如月に監視される身分になっていたことに驚く。
　九字を切ったといっても、小説知識からのなんちゃって九字だし、効力はそんなになかったみたいだけどなあ、と思う。
「しかし、会ってみて驚いた。マジで霊的魅力が振りきれている」
　柳田は感心したように私をジロジロと眺めた。
「君……普通の生活、たぶん出来ないよ？」
　不吉なことを、柳田はさらっと言った。
「それは、妖魔とかに好かれちゃうからですか？」
　私はおそるおそるそう聞いた。柳田はゆっくりと頷いた。
「それに、君、霊力が高いしね。できれば、俺たちの仕事にトラバーユすべきだね」
「冗談ですよね？」
　私は思わずそう言った。
「まあ、考えておいてくれよ。これ、俺の連絡先。如月経由でもいいけどな」
　柳田はそう言うと、ちょうど彼のコーヒーが運ばれてきた。
　私は、名刺を受け取る。『防魔調査室』とある。本物である。
　ということは、小説に出てきた登場人物全員実在するのね……と、つい現実逃避。防魔調査室は美形揃いだった。そんなところにお勤めしたら、毎日が眼福なのは間違いない。間違いないケド、第一線で魔物と戦わないといけないし。そもそも、私にとっての「眼福」だけで、恋愛対象として私がみてもらえるわけではない。
　観賞したい職場ではあるけれど、お勤めしたい職場では断じてない。
「ところで、君、ヒマ？」
　急に口調が軽くなったのに驚いて視線を向けると、柳田がバチンとウインクをした。
　こんな間近で、美形にウインクされたことはない。心臓がどきっとした。
「へ？」
「俺と一緒に、デートしようか」
　バリトンボイスの誘い文句は腰にくる。自分の顔が真っ赤になるのを意識した。
　柳田は楽しそうに、私の顔を見ている。どうやら、遊ばれているらしい。
「からかわないでください……」
　ようやく、それだけ口にする。
「真面目だね」　そう言って、柳田は私のレシートを取り上げた。
「あ、これ、経費だから」
　彼はすっと立ち上がった。行動がいちいちスマートだ。小説同様、女性にモテるに違いない。
「デートは本気だからね。またね、マイちゃん」
　にっこりとさりげなく名前呼びして、柳田は帰っていった。
　私は、バリトンボイスの攻撃力に心臓を傷めつけられ、しばらく椅子から動けずにいた。



　久しぶりに何事もなく、家に帰ることができた。
　私は、柳田からもらった名刺と、当選したチケットを食卓テーブルの上に置き、じっと眺めた。
　そもそも、原作通りに演出しなくても、『ムーンライトホテル』というキーワードを如月に提供すればいいのだ。
　事件の概要はこの前大まかに話したが、もう少し詳しく話したほうが良いかもしれない。連続殺人事件なんて、おきないに越したことはないのだ。
――このチケット、どうしよう。
　もし、鈴木麻衣と一緒になる前の田中舞だとしたら、誘うのは誰だろう。
　一番は、同期の熊田。もしくは沢木か。熊田は、食欲旺盛なので、誘えば一緒に行ってくれるかもしれない、と思ったが、昨日、彼女と二人連れでいたことを思い出した。
――そうなると、沢木？　沢木は誘うの面倒だなあ。
　同じ職場の熊田と違い、沢木は工場勤務だから、接触が少ない。誘うタイミングによっては、他の女の子たちに気付かれるし、変な誤解をされたら、沢木も迷惑だろう。
『俺と一緒にデートしようか』
　不意に、バリトンボイスが脳裏によみがえる。
――いや、それはない。だめだよ。隣人の職分、越えちゃっている！
おそれおおくも柳田瞬の顔を思い浮かべるなんて、一瞬でも考えた自分の図々しさが怖い。
「どうして難しい顔しているの？」
　背後から突然覗きこむように、桔梗の声がした。
「どわっ」
　相変わらず、心臓に悪い。
　桔梗は、私の反応を全く気にせず、私の手元のチケットを見た。
「わー、ホテルのお食事券！」
　声が弾んでいる。いや、桔梗と行ければ、私も嬉しいけどね。
　そもそも桔梗は、人間じゃないから行けないけど。
「商店街の福引で当たったの。どうしようかなーって思ってさ」
　私は首をすくめた。
「なんで？　行けばいいのに」
　桔梗がキョトンと私を見返す。
「だって」
　私は、桔梗にこれが小説で読んだフラグであることを説明した。
「ふうん、マイちゃんのデートに出かける日に、悟さまと偶然会うって冒頭なのね」
「そ。なかなか、タイミング、難しそうでしょ？　それに、下手に出かけて、また魔物に会っても困るし」
　一番の問題は、誰と行くか、だけど。
「だからさ、このホテル周辺で事件がありそうってことだけ、如月さんがわかっていれば、わざわざ小説のシーンを再現しなくてもいいんじゃないかなーって思ったり」
　私がそう言うと、桔梗が小首をかしげた。
「ふうん？　マイちゃん、ちょっと待っていてくれる？」
　桔梗はそう言って、すっと姿を消した。
　おそらく如月に報告に行ったのであろう。
　私は、ふうっと息をついた。
　如月が桔梗からムーンライトホテルというキーワードを手に入れたのであれば、もう、これ以上悩む必要はない。
　私はよいしょ、と腰を上げ、久しぶりにゆっくりと風呂に入った。
　異世界トリップ四日目にして、おだやかな日常が帰ってきた気がする。
　私の中で、鈴木の部分と田中の部分は意識の上ではほとんどわからなくなり、記憶だけがふたつある。
　そういえば、異界渡りにとりつかれた里浦は『覗き屋』という技能で鈴木麻衣と出会ったらしい。と、いうことは『闇の慟哭』の作者も『覗き屋』の技能を持っていて、向こうからこっちを覗いていたのかもしれない。
　彼が見た時間軸と私の時間軸にズレがあるけれど、彼の見た世界と私のいる世界が同一な結果にならないのは、異界渡りの件でわかっている。
　できれば、彼の見た世界ほど事件が大事にならず、しかも私は巻き込まれない形ですぎていけばありがたい。
　夕食を軽く済ませ、缶チューハイを飲んでいたら、突然、玄関のチャイムがなった。
「はい」
　慌てて、玄関の扉を開けると、如月が立っていた。
「桔梗に聞いた件で話があるのだけど」
　彼はそう言って、私を見ると真っ赤になってさっと顔をそむけた。
　はて？　と思って、自分の姿をかえりみる。
　タンクトップに短パン姿である。Ｖ字カットの部分に胸の谷間がくっきり出ていて、しかも……私、ノーブラじゃん！
　うすい布でピッタリフィットのタンクトップの生地だから、胸のかたちがはっきり浮き出ている。
「す、すみません！」
　私は、慌てて奥に引っ込んで、長そでのシャツを羽織った。
「まさか、如月さんがお見えになるなんて、思わなかったので」
　真っ赤になりながら、私は言い訳し、座布団を部屋に用意した。
「どうぞ、お入りください」
　私がそう言うと、如月は、玄関から上がるのを固辞した。
　私の格好に、引いてしまったらしい。
「マイさんは、無防備すぎだ」
　如月は怒ったような口調でそう言った。しかも、目を合わせてくれない。
「申し訳ありません。でも、この時間には、宅配便とかぐらいしかこないし……」
「宅配の配達員をそんな恰好で出迎えたら絶対にダメだ！」
　如月は急にマジな顔で怒鳴った。ごめんなさい。それは、確かに女子としてダメかもしれないけど。
「……すみません」
　如月としても、私の見たくもないセクシーショットを見せられて、腹が立っているのだろう。
「あの……それで？」
　私は、シャツのボタンをそっとはめながら如月に話を促した。もう、穴があったら入りたい気分だ。
「ホテルのレストランは、俺が同行しよう。そこで事件が起こる可能性があるなら、君は素人と一緒に行っては絶対にダメだ」
「は？」
　想像してもいなかった展開に、私はマヌケ顔で如月を見た。
「私は行かずに、チケットだけ如月さんにさし上げても構いませんが？」
　つい、そう口にした。
「君が行く、というのを俺が知らないといけないのだろう？」
　如月はそう言って私の頬に手を伸ばした。桔梗ってば、どんなふうに伝言したのだろう、と不安になる。
「ちょ、ちょっと違うと思いますが」
　私は、頬を撫でる手の感触に戸惑う。如月の意図がわからない。
「俺と行くのは嫌か？」
「いえ、こ、光栄でございますっ！」
　つい、反射で、私は叫んでしまった。
「うん。じゃあ、いつ行こうか？」
　如月は眩しい笑顔でそう言った。

　幸いなことに、月山地区で事件はまだ発生していないらしい。
　さらに、『亜門』という名の画家は実在していないという話だ。
　ただ、ムーンライトホテルの支配人の娘、月島薫嬢は実在する。
　私の不確かな情報で『防魔調査室』が大っぴらに動くわけにはいかず、かといって、無視もできないと言う意味で、如月は私と食事に行くことになったらしい。
　しかも、早いほうが良いということで、月曜日の夜に早速でかけることになった。
　その説明を聞いて、私はやっと腑に落ちた。
　つまり。如月にとっては、仕事なのだ。
　何も起こらなければ、ちょっとした接待みたいなものである。
　隣人という立場をちょっと逸脱するかもしれないけれど、町内会の飲み会（だいぶ違うけど）だと思えば、許される範囲になるかもしれない。……誰の許しを得ねばならないのか、不明だけど。
　危ない、危ない、と思う。危うく舞い上がりそうだった気持ちを、必死に地に結び付ける。
――殺人事件はともかく。月島薫さんと如月は、確か、ひと目で恋に落ちるのよね……
　如月にも、桔梗にも話していない、如月の恋のストーリー。
　初めて会った日に、二人はそのままホテルのスイートルームで結ばれる。
　それが、さらに『亜門』の凶行を加速させるのだ…。
　華やかな主人公である如月が、美しいゲストヒロインと恋に落ちるのは必然で。私のような背景キャラは、それを見守ることだけ許される。わかってはいても、そう思うとなぜか胸が痛い。
――とりあえず、如月さんは『仕事』なの。私はそのお手伝いなのよ……ね。
翌朝。
　私は、無難にベージュのパンツスーツを選んだ。気合を入れすぎて、引かれたくなかったし、期待してもいけないと思った。もっとも、艶やかなドレスなんて、持っているはずもないけど。
それに。デートだなんて勘違いしたら、私の心は、もはや隣人の枠に戻れない。
　私が、如月の側に居られるのは、『隣人』だからだ。それ以上の役割は与えられてはいない。
　いつもの通りに、軽くメイクをしていると、「おはよう」と桔梗が壁抜けしてやってきた。
「あのね、マイちゃん、悟さまが、マイちゃんの会社の住所、聞くのを忘れたって」
「会社の住所？」
　私は、思わず聞き返す。
「昨日、駅で待ち合わせするって言ったよ？」
　私がそう言うと、桔梗がぶんぶんと首を振った。
「車で行くことになったから、直接迎えに行けるって」
　私は、頭が真っ白になる。如月が車で会社に横付けなんかしたら、超目立つに違いない。
「……駅のロータリーでお願いしますと、伝えてよ」
「えー。でも」
「如月さんが私の家の隣に住んでいることがわかったら、会社の独身女性が、我が家に押しかけることになるって」
　私がそう言うと、桔梗は首を傾げた。
「マイちゃん、悟さまと一緒のところを見られたくない男性とかいるの？」
「そう言う問題じゃないって……ただ、要らない波風は立てたくないの」
「ふうん。じゃあ、悟さまにはそう言っておくね」
　ふわり、と桔梗はまた壁に消えていった。
　ふう。と、息をつく。
　会社にお迎えなんてされたら、自分が一番勘違いしてしまう。
　私は、鏡の中の自分を見る。それほど、めかし込んでもいない。柔らかい表情というより、緊張して顔が強張りそうだ。
　随分、原作と違うかもしれないと、私は鏡に向かって苦笑した。


　会社では、髪を切ったことで完全にイメチェンしたので、例のメンドクサイ疑惑騒動は落ち着いた。イメチェン理由は、「今日、高校時代の友人たちと飲むから」ということにした。如月と鈴木が出会った？　のは高校生の時だから、完全なデタラメというわけでもないだろう。
　努めて仕事に集中して、会う予定の高校時代の友人についての質問については回答を回避する。職場では、勝手に『田中は初恋の同級生に会うらしい』というストーリーで盛り上がっていたが、もはや無視した。
　私について勝手なドラマが展開する職場で、熊田が何度か私に物言いたげな視線を送っていたが、きっと土曜日の彼女のことかなと思い、ニコリと微笑み返しておいた。
　仕事が終わり、荷物をまとめていると、熊田が「話がある」と声をかけてきた。
「土曜日のことなら、誰にも言ってないし、言わないよ」
　私は、待ち合わせの時間があるから、と、言うと、熊田は駅まで一緒に行くと言いだした。
「そんなに心配しなくても、私、そんなに口、軽くないよ？」
　駅への道を歩きながら、私は首を振った。
「そうじゃない。誤解するなって話だ」
　熊田は、私の横を歩きながらそう言う。どうでもいいけど、なんだか距離が近い。私は少しだけ意識して離れた。
「あれ、妹だから。妹が一人暮らしするって言うから、付き添っていただけだ」
「……あんまり、似ていないね」
　ポツリ、と私が言う。
「感想、それだけかよ？」
　熊田が肩を落としている。
「あ、ううん。えっと、妹さん、美人だね」
　慌てて、付け足す。
「違うって。ああ、いいよ。どうせ……」
　私の言葉にガッカリしたように、ふうっと、熊田が首を振った。
　何をガッカリしているのか、皆目見当がつかない。
「田中、おめー、男、できた？」
　口調とは裏腹に、真剣な目で見つめられ、私はドキリとした。
「髪型のせいもあるけど、この前から、すげー、変わった感じがする」
　熊田が私から目を外さないでそう言った。
　そうだね。毎日顔をあわせている熊田は、髪型だけでは……ごまかせないよなあと思う。
　でも、実は別の魂がひとつ入りました、なんて言えないし。
「生まれて初めて、男の人に好きだって言われたからかな」
　私は、慌ててそう答えた。嘘じゃない。ただ、色っぽい状況には一つもならなかったし、その人から私が感じたものは恐怖と嫌悪だけだったけれど。
でも。里浦は、私に恋をして、異界にまで追いかけてきたのだ。受け入れることは不可能だったけど、想いは本物だったとは思う。
「ちょっと、苦手な人だったから、断っちゃったけどね」
　かなり脚色した内容ではあるが、熊田はようやく納得したようにふうんと頷いた。
「なあ、田中、話があるんだけど」
　熊田の言葉の続きを待ちながら、ふと顔を上げる。
　駅のロータリーで、如月が人待ち顔で立っているのが見えた。
　混雑時の人ごみの中でも、如月は超目立つ。
――車の外に立ってなくてもいいのに！
　駅を歩く女性たちが、皆、如月に目を向けている。
――うわ、この人目の多い中、あそこへ行くなんて、無理！
　しかも、隣りに熊田がいるし。このまま逃走しようか、と一瞬本気で考える。
　その時、如月が、私に気が付いて微笑んだのが分かった。
　だめだ。逃げられそうもない……。私は腹をくくった。
「ご、ごめん。待ち合わせの時間だから」
　私はぺこりと熊田に頭を下げた。
「田中……」
「またね」
　私がにっこり笑うと、熊田は首をすくめて手を振り、改札口へと歩いていった。
　熊田を見送り、ホッと一息ついて。
　私は、意を決して、如月の車のそばへそっと近づいた。
「お待たせして申し訳ありません」
　ビジネススタイルで、頭を下げる。周囲の視線の集中砲火が痛い。
「随分、堅苦しいね」
　如月はそう言って、助手席の扉を開けてくれた。そして私の肩を抱くようにエスコートする。
――行動が既に二枚目だよ……。顔が二枚目じゃなくても、惚れちゃうって。こんなの狡いよ……。
　ふう、と思わずため息が漏れる。
「さっきの男は、誰？」
　運転席に座ると、エンジンキーを手にしながら、如月は私に訊ねた。なんだか、イラついている。
　時計に目をやると、待ち合わせの時間を過ぎていた。私は申し訳なくて首をすくめた。
「会社の同期です」
　どうしても声が小さくなる。
「随分、仲がよさそうだ」
　どこかムッとしたような口調で、如月はそう言いながら、車を始動させた。
　運転は荒くはないけど、表情の不機嫌さは消えない。
「あいつ……営業だから、人当たりがいいんです。勘も鋭いから、私の『変化』が気になったらしくて」
「ふうん」
　つまらなさそうに、如月は頷く。だんだんいたたまれない気持ちになってきた。
　私と食事なんて、仕事じゃなければ行きたくないだろう。そんな私が、のんびり、同期と歩いてきたのだから、怒りたくもなるだろうなあ、と思う。
「……すみません。お忙しいのにお待たせしてしまって」
　私は視線を手元に落とした。
　如月は、ふーっと息を吐き、車を走らせる。空気が重い。
「彼に見られるのが嫌だから、会社はダメだっていったのか？」
「え？」
　如月の言葉は、尋問調だ。ちょっと恐い。どうして？
「ち、違います！　私、桔梗に言いましたよね？　うちの独身女性が、我が家に押しかけるから嫌だって！」
「聞いたけど……それ、おかしいだろ？」
　如月は、ムッとしたまま首を振る。
「ただの隣人が、会社に君を迎えに行くわけないじゃないか。君の会社の女性たちは、そんなことも気が付かないのか？」
「はい？」
　言われた意味を頭の中で咀嚼して。
　真っ赤になった如月の横顔に気が付いた。
「……如月さんと私では、まったく釣り合いが取れません。誰もそんなふうに見ませんよ……」
　それに、一度きりのことだってわかっているから。小さく私は呟く。それに、如月は月島薫と恋に落ちる予定なのだ。
　そうでなくても。
　如月は「デートに見えるように」仕事で付き合ってくれているのだ。あからさまにビジネスモードを出さないのは、私への優しさなのだろう。私はぎゅっと手を握りしめ、車窓に目をやった。
「わかっていないのは、君の方だ……」
　如月がそう呟いた。


　重い空気のまま、ムーンライトホテルにたどり着く。
　私は、如月の後ろを影のように歩きながら、ホテルの入り口をくぐった。
　一生に一度の、夢のような出来事なのに、どうしてこんなふうになってしまったのだろう、と思う。
　見回したホテルのロビーには、小説にあったような絵はどこにもなく、それもまた、私の胸を締め付けた。
　何事もない方がいい。でも……如月の時間を無駄にしてしまったのではないかと思うと、息苦しくなった。
　ロビーの中央は、吹き抜けになっている二階へ伸びるエスカレータになっていた。
「結婚式？」
　そう思ってしまうくらい、着飾った人々が二階のフロアにいるのが見えた。
「今日は、大企業のレセプションパーティがあるのさ。それもあって、今日、ここに来た」
「そうですか」
　私は小さく頷いた。ひとが多く集まるところは、防魔調査室でも警備の対象にもなる。
　レストランは十階だが、いざというとき、駆けつけられないということはないだろう。
　如月は、上を気にすることなく、ロビーを抜け、エレベータホールへと歩いていき、私は、無言でついていく。
　会話がないのは辛いけど、如月の思考を邪魔するのは気が引けた。
「え？」
　エレベータホールの壁面に、一枚の絵があった。
　写実的な絵だ。
　古い日本家屋の前で、シャボン玉に興じている母と女の子。
「嘘……」
　懐かしい庭に、咲き乱れる梅の花。
「お母さん……」
　涙があふれる。今はない、そして、この世界には元からないはずの、鈴木麻衣の生家。
「マイさん？」
　急に泣き始めた私を、如月は他人の目から隠すように肩を抱いた。思わず、その硬い胸に身体を預ける。
「この絵……私の小さいころに住んでいた家にそっくりなんです」
　声がしゃくりあげる。
「自意識過剰ですね……そんなはずないのに。この世界じゃないのに」
　私は、涙をぬぐった。
「ごめんなさい。ホームシックにかかってしまったみたいで」
　私は頭を切り替えようとする。鈴木から田中へ。でも。生家と家族を亡くしているのは田中も同じで。
　どうして、私たちはこんなにも、似ているのだろう。
「君の家に、似ているのか？」
　如月の声が優しい。
「はい。でも、向こうの世界にも、もうないものなのです。火事で燃えてしまったから」
　私は苦く笑う。
「これを書いた人物に会ってみる？」
　如月がそう聞いたが、私は首を振った。
「会ったところで、どうしようもないですよ」
　私はそう言って、如月の身体から身を離した。
「お腹がすきました。ご飯、食べに行きましょう」
　私はそう言って、笑顔を作って、エレベータの前へ如月を誘った。
　ポン、と音がして、黒い豪奢なドレスをまとった美女と、正装はしているがどこか飄々とした感じの男性が降りてきて。
　男性は、私の顔を二度見した。
　そして、エレベータに乗り込もうとした私の腕を突然掴む。
　突然のことに、私も、如月も、彼といっしょにいた美女も、凍り付いたように固まった。
「絵を……あなたの絵を描かせてください！」
　唐突に、その男は、そう叫ぶと、私の手を握りしめた。
　
「あの……取りあえず逃げませんから、手を離してください」
　私はきつく握りしめられた手を離してくれるよう、男に頼んだ。
　私の絵をかきたいと言った男の目はとても真摯で、無下にできない情熱を感じさせた。
　硬直から解けた如月が、私を庇うように、私の横に進み出る。
「え？　ああ、すみません」
　男は、我に返ったように、慌てて私の手を離し、頭を下げた。
「仁（ひとし）さん。ナンパにしては、大胆すぎるわ」
　美女が呆れたように男の手を引いた。
「ごめんなさいね、このひと、絵のことになると、周りが見えなくなるの」
　彼女はそう言って、艶然と微笑んだ。女の私が見ても、ぞくりとするほど色っぽい女性だ。
「画家さん、なのですか？」
　私がそう言うと、男はこくりと頭を下げた。
「まだ、卵みたいなものですけど。このホテルに幾つか絵を置かせてもらっている、子門仁（しもん　ひとし）といいます」
「仁さんの絵は独特で、評判がとても良いんですの。そこの壁の絵も、仁さんの絵なのよ」
　女性は誇らしげにそう言った。
「え？」
「そうでしたか。彼女はその絵が気に入ったようでした。お会いできて光栄です」
　如月は子門に頭を下げながら、さりげなく、私の腰を引いて自分の傍へと引き寄せた。
　子門を警戒しての業務上の行動であろうが、私はドキリとした。
　如月が子門を警戒する理由は、山ほどある。まず、原作知識によれば、殺人事件を起こすのは、名前は違うけれど、画家だ。それに、彼が私の生家そっくりな絵を描いているというのは、偶然かもしれないが『覗き屋』技能の持ち主の可能性もある。
　もっとも、『覗き屋』技能を持った人間が、危険というわけではない。彼らの多くはその技能を行使している自覚もないまま生きていくのだという。
　一番、変なのは、彼が私に興味を持ったことだ。凡庸な私に魅かれるということは考えられず。ということは、彼は何らかの形で霊的魅力補正を受けているのかもしれない。もっとも、目の前の彼は、妖魔の類には見えないけれど。
「それは、嬉しいですね。貴女は、僕の心象風景にぴったりなイメージだったので……たいへん失礼をいたしました」
　熱を帯びた目で私を見つめながら、子門はそう言った。決して、二枚目ではないけれど、嫌味のない人好きのする感じの男性だ。枠にはまらない印象はあるものの、不誠実には見えない。
「ラフでいいので。十五分いただけませんか？」
　男の人に、こんなに真摯で情熱的な目で見つめられたことはない。
　どうしよう？　と思い、如月に助けを求めるように見上げると、如月は私に頷いた。
「レストランの方で、予約時間をずらして頂けるのであれば、十五分だけ、彼女をお貸しします」
　如月はそう言った。口元は笑っているけど、目は笑っていない。警戒しているのを隠そうともしていない。
　今の口調だと、私は如月の所有物のようだ。たぶん、恋人設定でいく、ということなのだろう。
　戸惑いは感じるものの、如月は仕事でやっているのだ。私は、そのことを理解しておかないといけない。
「よかったわねえ、仁さん。レストランには、私が話しておくわ。ロビーでいいかしら？」
「はい。申し訳ございません、お嬢様」
　子門は美女に頭を下げる。態度から見て、この美女は彼のパトロンかもしれない。
「ああ、申し遅れました。私は、月島薫と申します。このホテルの営業を担当しております」
　美女は優雅に頭を下げ、艶やかな笑みを如月に投げかける。
――このひとが、月島薫。
　頭に描いていたより、妖艶な感じの女性だった。
　大きな黒い瞳は、濡れたようにうるんでいて、唇はぽってりとして艶やかだ。
　私は如月の顔をそっと見た。彼の目は、食い入るように、彼女を見ている。
――ああ、やっぱり。
　これが、恋に落ちる瞬間なのかな……と、ふと思う。
「こちらへ、どうぞ」
　彼女にロビーに案内されながら、もう少し魔法が長く続いてほしかったな、と思いながら、私はほぼ無意識に如月のそでをそっと握りしめた。



「舞さんの、ご生家に似ていたのですか」
　子門は手を休めず、私に話しかける。
　ロビーのソファに、ただ座って、私は、「はい」と頷いた。
　正確には、田中舞の生家ではなく、鈴木麻衣の生家であるが……そんなことはどうでもよいことだ。
「あの家は、僕、昔から夢で何回も見てね。今でも時折、見るんですよ」
　楽しそうに、子門がそう言った。
　彼の見ているものが、私の生家であるなら……彼の覗き屋の時間軸は私にとっての遠い過去なのだろう。
「何度も、あの女の子に声をかけようとして……目が覚める」
　くすり、と子門は笑った。
　私は、どう答えてよいかわからず、曖昧に笑みを返しながら、目の前のアイスティーに口をつけた。
　如月は、私と少し離れたソファで、月島薫と談笑している。
　離れた場所に座ったのは、子門の意向だが、私もその方がありがたかった。
　その時が来たら、デバガメよろしく、如月の恋を眺めるつもりだったはずなのに、いざとなると、腰が引ける。
「先ほどのお嬢様は、子門さんのパトロンさんですか？」
　私は、失礼がないように気をつけながら、訊ねた。
「そうです。正確には、お嬢さんのお父上が、ですけど」
　さらさらと、手が動いている。時折、スケッチブックのページをめくる仕草をしているところを見ると、短時間で、何枚もの絵を描いているらしい。
「少し前から、目をかけていただいていてね。今は、このホールに飾る絵を依頼されているのです」
「それは……」
　つい、原作の絵のことを思い出してしまう。原作でホールに飾ってあったのは、たしか月下美人の花の絵だ。
「月の女神と、精霊たちという依頼を受けていましてね。お嬢様をモデルにして描いているのですよ」
　ニコリ、と子門は笑った。とても誇らしげだ。お嬢様、という言葉に憧憬を感じた。
――そういえば、亜門はお嬢様に憧れて、神女の絵を描いたのだ。
　不吉な予感を感じながらも、私は首を振る。目の前の子門は、とても朗らかで、凶行に走るような陰りを感じない。
「出来上がりました。ご覧になりますか？」
「ええ」
　私は、差し出されたスケッチブックを受け取った。
　柔らかな筆致で描かれている。
「随分、綺麗に描いていただいて恐縮です」
　そこに描かれた、田中舞は、とても表情豊かで、本人より美しく描かれていた。
「……あなたの美しさは、たぶん、写真では表現できません」
　子門はくすりとそう笑った。どういう意味だろう。
「終わったのか？」
　如月が、立ち上がって、私の傍らに月島薫とともにやってきた。
「はい。子門さんは、美化するのがお上手のようです」
　私がそう言うと、如月は、私からスケッチブックを受け取る。
「よく……かけている。画家というのはスゴイな」
　如月は感心したように食い入るように絵を見ている。それを月島薫は、複雑そうな表情で眺めていた。
「当社比で2.5倍は、美人になっていると思うのですが」
　私がそう言うと、子門は首を振った。
「舞さんの彼氏は、そう思ってないと思うよ。あなたはなんとういうか、雰囲気がとても良い人だ」
　私の彼氏？　
　思わず首を傾げる。
「一枚、いただくことは出来ないか？」
　如月が、子門に向かってそう言った。
「よろしいですよ。デートのお時間をお邪魔したお詫びに、差し上げます」
　子門は、私の描かれたページを一枚、スケッチブックから切り取ると、如月に差し出した。如月は丁寧にそれを受け取る。
「よろしければ、アトリエにも遊びに来て下さい……よろしいですよね、お嬢様？」
「ええ。ぜひ、お二人でいらっしゃって」
　月島薫が満面の笑みでそう答える。さりげなく「お二人で」って言ったなあ、と思う。
「アトリエは、月島家の離れにあるんです。おいでになるときはこちらにご連絡を」
　子門は名刺を取り出して、私に渡そうとしたが、私が手を伸ばす前に、如月が名刺を奪うかのように受け取る。
　それを見て、子門は「とって食いはしませんよ」とニヤッと笑った。
「もしよろしかったら、お近づきの印に、お食事の後、お泊りになりません？」
　月島薫は、艶然と微笑みながらそう言った。なんとなく、如月にしな垂れかかっているような気がするのは、私の先入観なのだろうか。
「仁さんも、もっと舞さんとお話したいようですし」
私は咄嗟に如月の顔を見た。如月は、月島薫の顔を、じっと見つめている。
「ごめんなさい。せっかくですが、私は……明日、会社がありますので」
　私は、丁寧に頭を下げた。彼女を見つめる如月を、これ以上見たくなかった。
　如月は、私の方に視線を向け、少しだけ苦笑したようだった。苦笑の意味は、つまり。私への遠慮だろう。
「アトリエの方には、一度寄らせていただきます。今日のところは、これで」
　如月は私の腕を引くようにそう言うと、私をエレベータへと誘った。
　去り際に、月島の鋭い視線が私に向けられた気がした。なんだか、ぞくり、として振り返ると、先ほどの視線は勘違いだったかのような、柔らかな笑みを返された。
――でも。ゲストヒロイン様に、嫌われちゃったかな。
　私は思わず自嘲する。彼女の気持ちは、痛いほどわかる。
　ただでさえ、パトロンをしている画家の子門が、私のような凡庸な人間に興味を示して面白くないだろうに、丁寧なお誘いを拒絶されたのだ。
　エレベータに乗り、如月と二人きりになった。再び、息苦しいような沈黙が訪れる。
　私は、じっと考え込んだ表情の如月を見上げた。
「如月さんは、泊まりたかったですか？」
　ポツリ、と呟くように尋ねると、如月の顔がギクリとしたようにゆがみ、顔が赤くなった。
「いや、その……」
　珍しく言葉を濁しながら、咳払いをする。
「……私、一人でも帰れますよ？」
　勇気を持って、提案してみる。
「は？」
　如月は、私の言葉の意味がわからなかったようで、私の顔を見なおした。
「えっと」
　私は、何となく気まずくなって、下を向く。
「如月さんはお仕事なのですし、そのほうが良いなら、私はタクシーを拾って帰ります」
「……どうして、そういう発想が生まれるのか、俺には理解できない」
　如月はふーっと息を吐いた。



　レストランに着くと、なぜか「お連れ様はお先にお待ちになっています」と告げられた。
　如月を見上げると、如月も首をひねっている。
　どういうことだろうと、案内されるままに席へと向かうと、「やあ」と柳田瞬が片手を上げて挨拶をした。
「どういうことだ」
　眉間に皺寄せ、如月は柳田を睨んだが、彼はそれに答えず、
「マイちゃん、こんばんは」
　と、痺れるようなバリトンで私に微笑みかけた。しかも名前呼びが自然すぎて文句も言えません。
「……昨日はどうもありがとうございました」
　私は、アイスコーヒー代を結果としておごってもらったことを思い出し、頭を下げた。如月の顔がさらに険しくなった。
「柳田、わかるように説明しろ」
　いつになく、如月の口調が荒い。同僚相手だと、こんな感じなのかなあ、と思う。
「何から聞きたい？」
　完全にからかっているのがわかる。
「なぜ、ここにいる？」
「仕事に決まっているだろ。業務連絡だよ」
　ポンと、如月の肩を叩きながら柳田がそう言った。
「私、席を外しましょうか？」
　私は腰を浮かしかける。そういえば、泣きじゃくったのに、化粧直しもろくにしていない。
「その必要はないよ。マイちゃんは、目下、うちの見習い扱いだから」
「はい？」
　意味がわからず、私は目が点になる。
「昨日も言ったでしょ。君は、もう普通の生活は出来ない。俺たちの職場に転職しろって」
「私、承知はしていませんが」
「細かいことは、気にしない」
　柳田はにっこりと、しかし押しの強い笑みでそう言った。
「ここのホテルに飾ってある絵の画家は、子門仁、それから山井実、Ｗ・ストーナ。子門仁と、山井は、売り出し中で、オーナーの月島が可愛がっているそうだ。ストーナ氏は現在スイスに在住だから省いてもいいだろう」
　柳田がそう言うと、如月は首を振った。
「子門一本でいいと思う」
先入観は禁物だが、と、前置いて。
「彼は、覗き屋技能持ちだ。しかも、霊力も高い……見ろ」
　如月は、そう言って、子門が描いた私の絵を出した。
「へぇ、マイちゃんの絵か。上手いものだね」
　感心したように、柳田は絵を眺めた。私は顔が赤くなる。
「美化が激しいですよね」
「え？　俺はむしろ、実物のほうがもっと美人だと思うけど」
　にっこり、あまーい声で柳田はそう言った。……このひと、女たらしだ。お世辞と分かっていても、胸がドキドキする。
「如月、これ、どうやって描かせた？」
　面白そうに柳田は、そう言った。
「子門が、マイさんを見て描きたいと言ったのさ」
「心象風景にぴったりとか、なんとか言われました」
　へえ、と、柳田は頷いた。
「わかった。マークは子門一本で良さそうだな」
　言いながら似顔絵をそのまま懐にいれようとして、柳田は、如月に手をはたかれた。
「勝手に、持っていくな」
「本部に提出しておこうと思っただけだ」
　はたかれた手をなでながら、柳田はそう言った。
「提出は俺がする」
　如月がムッとした声でそう言った。
「じゃあ、写メ撮らせて」
「ダメだ」
　如月は、似顔絵を柳田から取り上げ、大切そうにしまう。
「あの……」
　話がよく見えず、私は首を傾げる。何をもめているのか、よくわからない。二人で、じゃれ合っているだけなのかもしれない、と思った。
「こちら、前菜でございます」
　すっと、脇から、ウエイターさんがお皿を運んできた。
　私たちは、慌てて、姿勢を正した。
　ウエイターさんがお皿を置いて立ち去るのを待って、柳田さんが私に笑いかけた。
「マイちゃんは、霊的魅力が振りきれているって説明したよね」
「はい。妖魔や幽霊には、伝説的な美女みたいなものだって、聞きました」
　ふうっと溜息をつく。
「如月、お前、何の説明もしていないのか？」
　呆れたように、柳田はそう言った。
「霊的魅力は、そのひとのもつ雰囲気やオーラってやつだ。人間は外見に捉われやすいが、まったく感知できないわけじゃない」
　柳田はそう言って、ニヤッと笑った。
「特に、霊力がある人間は顕著に感知する。つまりね、子門の似顔絵は、ある一定の霊力がないと描けない君の姿なのさ」
「なんだか、あまり褒められている気はしませんが……」
　そう言えば、写真では表現できないって言われた気がする。
「霊力があると、補正がかかって、一瞬、美人と勘違いしちゃうってことですか？」
「うーん。だいぶ違うけど、そういうことにしておこうか」
　柳田は首をすくめた。どうやら、面倒になったらしい。
「それで、会った感じはどうだった？」
「陰りはないな。妄執に捉われるってタイプの人間には見えなかった。マイさんに多少、固執している感じはあったが」
　あれだけの時間で、いろいろ観察しているのだなあと私は感心する。
　如月と月島薫のことで頭がいっぱいだった私とは違う。
「マイちゃんは？」
「私？　えっと。そうですね……あの人、別に私に固執はしていないと思います。私の絵が描きたかっただけみたい」
「しかし、アトリエに誘われただろう？」
　如月がそう指摘する。
「あの人は、たぶん、私の生家によく似たあの風景に固執しているのです。思い入れを感じました。私の絵を描いたのは、私に、あの風景と同じ匂いを感じたからだと思います」
「ふうむ。それで？」
「子門さんは……たぶん、月島薫さんがお好きなのではないかと」
　先入観かもしれませんが、と言い添える。
「月島薫、ああ、あの美女ね」
　柳田はそう言って、如月に目をやった。
「俺は、気が付かなかった」
　如月はそう言った。
「……ま、今回、おめーにそーゆーところは期待してねえよ」
　ニヤニヤと柳田は前菜のサラダを口に運びながらそう言った。
「ところで、柳田、いつまで、ここにいるつもりだ？」
　いくぶん、イラつきながら如月はそう言った。
「コース頼んじゃったから、デザートくるまで」
　柳田はしれっと、そう言った。
「お前、絶対わざとだな」
「当たり前だ。お前だけが、マイちゃんと一緒に楽しむのは不公平だ」
　結局。柳田は本当にデザートまで一緒に食べていったのだった。


「今日は、本当にありがとうございました」
　玄関前で、私は頭を下げる。
「なんか、私のことで振り回してしまって、本当にごめんなさい」
　結局、化け物に襲われることもなく、殺人事件に会うこともなかった。
　それが一番いいことなのだけど、詐欺をしたような気分だ。
　もし、私が帰ると言わなかったら、如月は月島薫と原作通りに結ばれたのかもしれない。
　そう思うと、なんだか、自分が酷い女になった気分がした。
「子門のアトリエに行くときは、一緒に行くから」
　如月の言葉に、私は頷いた。せめて、子門が完全に『白』だと決まるまでは、責任もって付き合わなければならない。
「マイさん、俺の靴、見てくれますか？」
　唐突に如月がそう言った。
「はい」
　なんのことだかわからないまま、下を向くと、突然、首を引き寄せられ、額に柔らかいものが押し付けられた。
「え？」
　茫然とする私に、如月はにっこりと「おやすみ」と微笑み、自分の部屋に入っていった。
　私は、玄関の前で茫然自失となり、桔梗が心配してうちの玄関の扉を開けるまで、立ち尽くしていた。
　寒い季節ではないにしろ、夜更けに玄関先でバカみたいに立っていたせいだろう。私は、翌日、高熱を出してぶっ倒れた。
　二十七才にもなって、額にキスをされたくらいで、三十分近くも我を忘れる自分が情けないが、そんなことをされるとは夢にも考えたことはなかった。むしろ、夜に見る夢のほうが、よほど現実的なくらいだ。
　――美形は一般常識が通用しないのかもしれないな。
　如月としては、デートごっこの、ちょっとしたご褒美的な挨拶だったのだろう。
　典型的な奥手の日本人である私は、あいさつでキスするような習慣はない。ただし。鈴木と田中、二人ぶんあわせても、恋愛経験は、ほぼ皆無の干物女の典型だから、自分がイコール世間一般の常識とは言えないけれど。
　とりあえず、私は会社に電話を入れると、近所の医者に行った。インフルとかではなく、主原因は疲労であろうと診断され、薬を貰い、家に帰った。
　ベッドに横になりながら、激動の六日間を振り返る。
　木曜日に、鈴木麻衣と田中舞は同じ体に入り、金曜日は、初めて九字を切って……。
――疲れも出るよね、意味わからないことばっかりだし。
　目が覚めたら、鈴木麻衣も田中舞も、元の生活に戻ったりしないかなあと、夢想する。ここ数日の出来事は、良くも悪くも非現実的だ。
　如月悟と、はからずもデートのような体験をして、デコチューまでしてもらって。
――熱も出るわ……人生の最頂点に達したといっても過言じゃないものね。
　自嘲めいた笑いが浮かぶのを意識しながら……私は眠りに落ちた。


　ご飯が炊ける甘いにおいで目が覚めた。
　身体をおこすと、桔梗がうちの台所に立って、料理をしている。
「あ？　マイちゃん、目が覚めた？」
　桔梗は、いつもの和服に割烹着を羽織っている。まるで、若奥様のようだ。
「ごはん、作ってくれたの？」
「うん。もう少しで、できるからね」
　桔梗は、そう言って微笑んだ。
「もう、本当にびっくりしたのよ？　昼に遊びにきたら、マイちゃん、高熱出して寝ているんだもの。一言、言ってくれればいいのに」
　ぷうっと、桔梗は頬をふくらました。
「ごめん。だけど、私、壁越しに話せないし……わざわざ、如月さんに連絡することではないし……」
　私が苦笑を浮かべてそう言うと、桔梗は眉間に皺を寄せた。
「マイちゃん、水臭いよ。医者に行ったのなら、うちの玄関の戸を叩くくらいできるじゃん」
「……桔梗だけが隣に住んでいるなら、そうしたかもね」
　それに、桔梗はいつでも家にいる訳じゃない。いや、家にいたとしても、彼女が今の姿で話ができるとは限らないのだ……彼女は式神なのだから。
「まあ、マイちゃんが、スケベ男の悟さまを警戒するのは無理ないケド」
　ふーっと桔梗はため息をつく。
「私、別に如月さんを警戒とかしてないよ？　そもそも警戒なんてする必要ないと思うし」
　慌てて、私はそう言った。
　如月が私をどうこうしたいハズなどあるわけがない。あちらは主人公さまで、私はただの隣人なのだ。いつ、配役が変わったとしても、観客がそのことに気付くことはまずない……そういう立ち位置の人間なのだから。
「それはそれで……悟さまが気の毒というか、鈍すぎて問題だと思うけど……」
　ブツブツと桔梗はそう言いながら、台所に戻っていき、器におかゆをよそってベッドまで持ってきてくれた。
「ありがとう」
　私は、おかゆを口にする。コメの甘さが、口の中で広がった。
　不意に、頬に涙が流れた。
「マイちゃん？」
　桔梗が心配げに私の顔を覗きこむ。
「ごめん。あのね、誰かにおかゆを作ってもらうなんて、すごく久しぶりだったから……」
　私は目を閉じて、おかゆの味を味わう。桔梗のおかゆは、レトルトのおかゆと違って、愛情が感じられた。
「私ね……田中舞は水害で、鈴木麻衣は火事で、家族を亡くしたの。結局、どちらも私だけが助かった」
「マイちゃん……」
　桔梗は、私の手にそっと触れてくれた。相手は、人間じゃなくて式神だけど。桔梗が側に居てくれることが、とても嬉しく感じた。
「だからね、麻衣も舞も……ずっと、孤独だったの。鈴木麻衣が、この身体に入ったのは、私たちが二人とも孤独だったからかもしれない」
　私は、自分の言葉に、得心する。二つの魂が入っているのに、違和感がないのは、鈴木麻衣も田中舞も寂しくて仕方なかったからかもしれない。
「マイちゃんは、一人じゃないよ。私も、悟さまも、ずっと側に居るから」
　桔梗は優しくそういって、私の背をなでてくれた。
「ありがとう……素敵なお隣さんがいて、良かった」
　私がそう言うと、「そうじゃないって。もう！　悟さまってば、何やっているのよ！」と、なぜか桔梗が憤慨していた。


　結局。熱は、水曜の午後になってようやく下がった。
　会社にその旨を電話したら、有給休暇の消費をかねて、今週いっぱい休めと上司に言われた。
　休め、と言われると、会社に要らないと言われたような気がして、落ち着かない気分になったが、無理をして余計迷惑になってはいけないので、ありがたくお休みすることにした。
「マイちゃん、ちょっと、お着替えして」
　桔梗がするりと壁抜けして、そう言った。
「今から、悟さまと、柳田さんが、マイちゃんのお見舞いにくるって」
「柳田さんも？」
　それは、この前のムーンライトホテルがらみの件だろう。私は、慌ててパジャマを着替えた。
　病み上がりなので、ゆったりしたＴシャツ（もちろん、ブラジャーはしました！　反省は活かされています！）にロングスカートという、ラフなスタイル。跳ね上がった髪の毛を整えていたら、玄関のベルが鳴った。
「はーい」
　慌てて、出迎えると、柳田は花束、如月はフルーツの籠もりを持って立っていた。
――私、病院に入院しているわけではないのだけどな。
　見舞いの品に文句があるわけではないが、なんとなく、自分の価値観とのズレを感じてしまった。
「どうぞ、中へお入りください」
「これ、お見舞いね」
　玄関から入るなり、柳田は私に花束をくれた。
　可愛らしい花に気を取られた瞬間、柳田は、私の顎に手をかけて、私の額に自分の額をくっつけた。
　ぎくり、と身を引こうとすると、「熱も下がったね」と、にこりと笑う。セクハラ的な行動も、美形がやると愛情や親しみの表現でおさまってしまうのが怖い。
「からかわないでください」
　私は顔が真っ赤になるのを止めることもできず、そう言った。
「柳田！」
　私に同情した如月が柳田を睨みつけたが、柳田はニヤリと笑っただけだった。
「こんな立派な花束とか、気を使っていただいてすみません」
　私がそう言うと、「経費だから」と、柳田は答えた。
「経費って……国家予算ですよね？」
　私が眉をしかめると、ニヤリと柳田は笑って、それ以上何も言わない。
――シークレットゾーンを追及するのはやめたほうが良いかも。
　つい、そんな風に思ってしまった。
「それで？」
　私は、折りたたみテーブルの上の桔梗が入れてくれたお茶に手を伸ばしながら、話が切り出されるのを待った。
「マイさんの話と関係あるかどうかはわからないが……月島家に勤めていた女中が二人ほど、行方不明になっている」
　如月が、苦々しく口を開いた。
「捜索届等が出されていなくて、把握していなかったが、一人目はふた月ほど前、二人目はひと月ほど前に姿を消していることが分かった」
「……行方不明、ですか」
　遺体が発見されたわけではないから、必ずしも『原作』と関連することとは限らない。
「さらに、気になるのはその二人は、月島家の離れの担当でね……子門の身の回りの世話を担当していたらしい」
　柳田はふーっと息をついた。
「子門さんはそのことについてなんと？」
「詳しい話は聞けていない。何しろ、捜索届が出ていないから、警察も動けない。かといって、化け物も出ていないから、俺たちも流石に動くのが難しいのさ」
　柳田はそう言って、首を振った。
「それで――私に子門さんのところへ行けと？」
「週末まで待ってもいい……君は病み上がりだし」
　如月は私をいたわるように、そう口にする。
「何かあってからでは後悔します。子門さんのご都合が良ければ、明日にでも」
「本当に、大丈夫か？」
　心配げな如月に私は微笑みながら頷く。
「如月は意外と血の気が多いから、俺のほうが本当は適任なのだがなあ」
　私の同行者ということだろうか？　柳田が呟くようにそう言った。
「ダメですよ。子門さんはともかく……月島薫さんは、『如月さん』と私、というお考えでしょうから」
「ふうん。マイちゃんにはそう見えたの？　なるほど。如月はモテるからな」
　面白そうに柳田が言うと、如月は眉をよせ、そして、大きく息をついた。
「……それで、ひとりで帰るなんて言ったのか」
「どうした？　顔が怖いぞ」
　柳田がそう言うと、如月はただ、首をすくめた。
　ひょっとして的外れなことを言ったのだろうか。原作の先入観にとらわれすぎだったのだろうか。私には月島薫と如月がお互いに見つめあっていたように見えたのだけど……如月は少なくとも、そう思っていなかったらしい。
でも、あの時。彼女の射るような視線を感じたと思う。
「場合によっては、恋人設定、外してもらっても私は構わないですから」
　私がそう言うと、「設定ね……」と柳田は苦笑し、如月は、私から不機嫌そうに顔をそむけた。


「本当に来ていただけるとは、思っていなかったので嬉しいです」
　朗らかに、子門はそう言って迎えてくれた。
　月島邸は、月山地区の郊外にあり、庭園はその辺の公園より広い。
　案内されたのは、イングリッシュガーデン風の庭園の奥に建てられた離れだ。月島家が支援している画家である、山井と子門の二人のアトリエと住居になっているらしい。
　原作では、亜門のアトリエの地下室で、亜門が死者から搾り取った血液で神女の絵を描こうとするのであるが……現実問題として、どうだろう。たとえ地下室があったとしても月島家の人間が知らない訳がない。
「仁さんたら、昨日、ご連絡をいただいてからとてもご機嫌なのよ」
　子門の横に当たり前のように月島薫が立って、私たちを出迎える。今日は、カジュアルテイストではあるけれど、セクシーなキャミソールドレス。
　リクルートスーツの親戚のような服を着た私とは、女子力の差が違いすぎる。もともとの素材からして違うから、勝負を挑むこと事態、失礼だろうけど。
　私の話をどう受け取ったのかしらないが、如月は、月島薫と目が合うと、私の腰をさっと引き寄せた。
　如月にとってはどうってことのない行為なのだろうが、男性に免疫のない私は心臓が止まりそうになる。
「ねえ、せっかくいらしてくださったのだから、もう一度、モデルになっていただけないかしら？」
　彼女は、ちらりと如月を一瞥すると、私に向かって微笑んだ。
「モデル、ですか？」
「実は、浴衣の女性のモデルを捜していたの。夏休みにフロントに飾る絵にしようと思って」
　くすり、と月島薫は笑う。
「それなら……私より、薫さんのほうが適任では？」
「あら、でも、仁さんは、貴女を描きたいそうよ」
　そんなバカな、と思いながらも子門の方を見ると「ぜひ」と、満面の笑みで頷かれる。
　どうしようと思って、如月に目をやった。
「お時間はどれくらいかかるのですか？」
「一時間もあれば。大丈夫ですよ。僕だけじゃなく、山井という画家もいっしょに描きますから」
　二人きりになったりはしませんよ、と、くすくすと子門は笑った。
「え？　子門さんだけじゃなくて、別の方も？」
　驚く私に、子門は、「舞さんは、写真家に僕らが勝つことができる、そんなモデルさんですから」と、褒められているのかどうか、微妙なセリフを吐く。
「マイさん、やってみれば」
　少し笑みを浮かべて、如月が頷いた。
　なんだか、複雑だけど。でも、私の絵を描けば、山井というひとの霊力も測れるわけで。
――ようするに、霊力試験紙だな……
「お受けします」
　私は、仕方なく頷いた。


　馬子にも衣裳、とは言ったもので、用意された古典柄の浴衣を着ると、当社比1.5倍ほど女子力がアップしたように見えた。
　私は、子門のアトリエに用意された椅子に腰を掛け、二人の男に凝視されながら、息苦しい時を過ごす。
　二人の絵が佳境に乗り出すと、同じ部屋にいた如月が月島薫に誘われて出て行った。すると、二人の男がホッとしたような息を漏らした。
　彼らの緊張が、如月によってもたらされていたのか、月島薫にもたらされていたのか、判断に苦しんでいると、子門がにこやかに笑った。
「舞さんは、嫉妬深い恋人をお持ちで、苦労しますね」
「はい？」
　なんのことだかわからず、首を傾げる。
「彼、オレがあなたの胸元に目をやっただけで、睨みましたよ」
　山井が面白そうに、そう言った。
「気のせいですよ」
「僕なんか、唇を描いているとき、視姦するなって感じで咳払いされたし」
「……そんなはずありません。お二人とも、意識しすぎですよ」
　私と如月はそんな関係じゃない……と、正直には言えないけれど。
「そうかなあ、でも、オレ、彼の気持ちわかりますよ」
　山井が面白そうに手を動かしながらそう言った。山井は、いかにも画家というようなベレー帽をかぶり、ギャグ漫画のキャラクターのような雰囲気の漂う男だ。
「あなたをみていると、あなたの美しさは、自分だけが知っていればいいって気分になってきますから」
「意味がわかりませんが」
　私の当惑をよそに、子門が山井の言葉に共感する。
「舞さんは、とても雰囲気が良くて、心地いい。でもそれは、外見の美しさとは、ちょっと違う」
　はあ、と頷く。たぶん褒め言葉なのだろうが、何度聞いても、素直に喜べない。
「例えば、月島のお嬢様は、見るからに美しいけれど……写真と、本人に美しさの違いはほとんどない」
　子門は、そう言って立ち上がり、部屋の奥に布をかけられていた一枚の絵を見せてくれた。
「綺麗ですね」
　それは、月の女神が、月光を背に弓を引く姿が描かれた絵だった。輝くばかりに、美しい女性。
　間違いなく、月島薫の姿である。
「……素敵な絵だと思いますが」
　私がそう言うと、子門は苦笑した。
「幻想的な題材だからそう思えるのです。ただの肖像画だとしたら……薫お嬢様の場合、スナップ写真に勝てません」
「薫さんは、本当にお美しいですものね」
　私はため息をつく。
「でもね、画家には、美しさを引き出したいって衝動もある。そして、それは絵が写真に勝てる唯一無二のポイントだ」
　子門はそう言って、月の女神の絵に布をかけた。そして、自分の座っていた場所からスケッチした絵を持ってきた。
　山井も自分のスケッチを手に、私のところへやってくる。
「わ、私、こんなに美人じゃないですよ！」
　子門の描いたスケッチは、まぎれもなく田中舞の姿なのに、とても魅力的な女性に見えた。
「うわー、仁にやられた。オレ、まだまだだなあ」
　一緒に覗きこんだ山井が首を振る。
「山井は？」
　子門に促されて、差し出された山井のスケッチは、これまた、間違いなく田中舞なのに、妙に色っぽく艶やかだ。
――これって、山井さんも、霊力アリってことよね？　それとも画家さんのサービスってやつ？
「わ、私、こんなに色っぽくないです」
　私がそう言うと、くすくすと子門が笑った。
「山井、おまえ、こんな絵描いたら、彼氏に睨まれて当然だ」
「しょうがない。オレの目にはこう見えるのだから」
　山井はそう言って、首をすくめる。
「お二人とも、眼科に行かれた方がよろしいですよ」
　本当は、霊力のイタズラで、例の補正がかかっているからなのだろうけども。
　でも、こうして会話をしていると、二人とも、犯罪とかに手を染めるような暗さは全く感じない。
「そういえば、この家には女中さんがいらっしゃるって聞きましたが見かけませんね」
　ちょっと強引かなあと思いながら、話を誘導する。
「ん？　ああ、でも常に二、三人は詰めているはずだよ？　出入りは激しいけどね」
「そうなのですか？　お給金、良さそうだけど、お仕事辛いのかしら？」
　私、転職しちゃおうかな、と冗談めかして言うと、山井が首をすくめた。
「お嬢様が結構キビシイ方だからね。特に仁が絡むと」
「子門さんと、薫さんはそういうご関係ですか？」
　私は、首を傾げてそう言うと。
「違いますよ……変なことを言うな、山井。旦那様に叱られる」
　子門は辺りを見回すようなしぐさをして、首をすくめた。


　すこしだけ約束の時間が余ったので、ゆかたでイングリッシュガーデンを歩き、画家二人に写真を撮られまくる。
　本当はスケッチしたいらしいのだが、それだと時間がかかるという理由で、『私の魅力が伝わらない』写真を撮るということで妥協したらしい。伝わらない写真を撮ってどうするのか聞いたら、脳内修正をかけるとのことらしい。面倒な話である。
　途中、大きないばらのむこうにあるガーデンテラスで、如月と月島薫が談笑しているのが見えた。
　如月は気が付かなかったようだが、月島薫は私に気が付いて、ニコリと笑顔を向けた。なんとなく、勝ち誇ったような笑顔に見えたのは、たぶん私のひがみであろう。
　子門は、私の視線の先に気が付いたらしく、私の肩をポンと叩いた。
　彼自身の表情に嫉妬はない。そして私に「心配しなくても大丈夫ですよ」と囁いた。
――子門さんは、薫さんのことは何とも思っていないのかな。
　直接聞いてしまえば、早いのだけど。さすがに、そこまで単刀直入に聞いてよいものかどうか迷う。
「そろそろ、着替えてきたらどうですか？」
　山井に言われて時計を見ると、一時間が過ぎようとしていた。
「はい、では失礼します」
　私は、先ほど着替えに使用した部屋へ向かった。
　子門と山井の居住空間の真ん中にある、共同スペースにある、小さな和室だ。
　私は浴衣を脱ぎ、自分のスーツに着替えると、ふと部屋を見回す。原作通りならば、こんな感じの部屋に地下への入り口があるはずだ。
――忍者屋敷じゃあるまいし。
　自分の発想に苦笑しながら、私は、押し入れの襖を開けた。
　空っぽの押入れに、なんとなく安堵したとき。
　押し入れの下段の床板が、はめ込み式であることに気が付いた。
――まさか。
　如月に連絡しなくては、と、携帯に手を伸ばす。
「あら、もう、お着替えはおすみでしたの？」
　くすり、と、背後で女性の声がして。
　振り返ろうとした瞬間、世界が暗転した。

 暗い。
　後頭部がズキズキする。
　すこし湿っぽくひんやりとした空気。背に感じるのは、硬くて、冷たいコンクリートの感触。そして、それ以上に、ぞくりとする肌がざらつく嫌な感触が全身にまとわりついている。
　私は、ゆっくりと自分の身体を動かしてみようとした。
　そこら中に小さな痛みが走る。首と、手首と足首に金属の固い感触がある。どうやら、拘束されているらしい。
　動かせる範囲で視線を走らせた。
　天井は闇に溶けて見えない。寝かされた床に、僅かに白い発光したラインがみえる。
　この場所はかなり広いらしく、壁らしきものは闇の彼方のようだ。
　どれくらい経ったのか、時間間隔はない。最後の記憶より、かなり場所が変わっているところをみても、それなりに時間は経過しているに違いない。
　こんな状況なのに、自分でも意外なほど冷静だった。
　おそらく『私の不在』に、如月が気付くまで、それ程時間がかかるとは思えない。
　異世界にでも飛ばされていれば、それこそ、どうしようもないが。
――如月はきっと来てくれる。
　何と言っても、彼は主人公なのだから。ここが現実である以上、彼だって万能ではないことは理解しているが、私の中で、如月は、やっぱり絶対的なヒーローだ。
　とはいえ。私は、涙にくれて、ただ待っていれば良いお姫様ヒロインではない。
　それこそ、一行で生殺与奪の運命にさらされるような、『その他大勢』なのだから、自分で助かるための努力はしておかねばならないだろう。
――さすがに、如月が私の屍越えていくってストーリーは、勘弁したい。
　もちろん、それが「お話」であるなら、話の盛り上げに一役買えて、脇役的には超おいしいシーンではあるけれど
――ドラマだと、遺体役のエキストラって、意外と競争率高いのよねえ。
　もし、私が屍になっていたら、如月は涙くらい流してくれるかなあ、と考え……その考えを打ち切った。
　最近、急速に親密度が増した気はするけれど、所詮、ただの隣人である。
　隣に住むようになって二年ほどたつが、もともと交わりの少ない都会のマンションの話だ。私が白骨死体で見つかって、マスコミが如月のところに、取材に訪れたとしても。『挨拶も良くしてくださる、気さくな女性でしたよ』と言葉少なにコメントしてくれれば、有難いと思わねばなるまい。
――この発光しているライン、すごく嫌な感触がする。
　電灯でも、レーザ光でもない、その光から、ぞくりとするものが流れてくる。
――よくわからないけど、魔法陣の上に、私、寝転ばされているみたい。
　その図形が、どんな紋様を描いているのか確認できない。もっとも、確認したところで、それが意味することなど理解できないのではあるけれど。
「あら、お目覚めかしら？」
　妖艶な美女の声。
　眩しすぎる懐中電灯をこちらにむけられ、顔はよくみえない。
　カツカツと靴の音を立て、その女性は私の頭上にやってきた。
「月島さん？」
　私の言葉に、彼女は答えない。
　おぼろげな明かりの中で、彼女の手に白銀の刃が煌めいた。
「そんなに、怯えなくてもいいのよ、身体を傷つけたりはしないから」
　彼女はそう言って、腰をかがめ、私を見た。恋い焦がれたものを見るかのような熱を帯びた瞳。
　彼女の口角が、くっと上がり、ナイフを自らの人差し指に当てた。
「大丈夫よ、貴女は、私の血を舐めればいいの」
　そういって、私の唇を血が滴る人差し指でゆっくりとなでる。
　目を見開く私を、クスクスと、彼女は笑った。
「心配は無用よ。私、あなたの身体を傷つけたりはしない……だって、私は、あなたになるのだから」
　月島薫は、艶然と微笑む。
　微笑む彼女の身体から、黒いシミのようなものが揺らめいていた。
　それは、徐々に、闇を集め、蛇のかたちになっていく。
「私になる？」
　理解が出来ない。
「あなたの身体をもらうの。そうして、私はあのひとを成功させて、そして一緒になるのよ」
　夢見る少女の声で、嬉しそうに月島薫は笑った。
「子門さんのことですか？」
　私がそう言うと、彼女の瞳に嫉妬の光が浮かぶ。
「その名を、気安く呼ばないでほしいわね」
　彼女はナイフをちらつかせながら、冷たくそう言った。
　彼女の身体から伸びる触手のように、黒い大蛇が、私の身体を絡め取っていく。息が苦しい。
――印が結べない！
「九字を唱えて！」
　どこからか、桔梗の鋭い声がとんだ。
　わかってはいても、手が拘束されていて、刀印が結べない。かといって、このまま死ぬのは嫌だった。

　臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前

 半ばやけくそで、九字を唱えた。全身に激しい痛みが走ると同時に、私の身体が大きく発光した。
ピシリと、音を立て、身体を締め付けていた金属が吹っ飛ぶ。両手がフリーになった。
「マイちゃん！　もう一度、早九字！」
　桔梗の声に、状況もわからず、私は、寝そべったまま印を結ぶ。

　臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前

　燐光が私の指を追いかけるように線を描いた。
　ぎゃっー
　声にならない叫びを上げ、黒い大蛇が私から離れる。
「大丈夫？」
　ふわりと現れた桔梗に、わたしは身体を支えられ、身を起こした。
　目の前には、先ほどの九字の衝撃で、腰をついた月島薫と、憎悪に満ちた光を放つ大蛇がいる。
「すぐ、悟さまが来るわ……入り口を捜すのに手間取っているみたいだけど」
　桔梗は、そういって、剣を構えて、私と大蛇の間に立つ。
「なぜ？　私は、あなたになりたいだけなの！　邪魔しないで！」
　ヒステリックに、月島薫が叫んだ。
「マイちゃんが魅力的なのは、マイちゃんだからなの。貴女はマイちゃんにはなれない」
　桔梗はそう言って、ついっと大蛇との距離をつめる。
　不意に、背後で爆発音のような音がした。びくりとした私に、桔梗は「大丈夫」と、私にニコリと微笑んで見せた。
　桔梗の身体は暗闇の中、鈍く発光している。それは、彼女が式神である証だ。
「あーあ。悟さま、完全にキレてる。早いうちに反省したほうが、貴女の身のためだけど……」
　桔梗が月島薫を見ながら、首を振った。
「どうして？　私のほうが綺麗なのに。愛しているのに！」
　月島薫は絶叫した。闇が、吹き荒れる。彼女の身体から、無数の蛇が放たれた。

　臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前

　部屋の中に、力強いテノールの声が響き渡った。
　目を焼きそうなほど強い光が部屋中に満ちた。
　ぐわあっ
　血を吐くような絶叫。
　そして。
　光が消えた時、血を吐いた月島薫が倒れていた。


　白い廊下に静寂と、重く冷たい空気が満ちている。
病院の集中治療室の前で、私は如月に肩を抱かれ、苦悩に満ちた表情の男と対峙していた。
　男の名前は、月島健吾。月島薫の父であり、ムーンライトホテルの支配人である。
「娘を、追い詰めたのは、私です」
　ポツリ、と彼はそう言った。
「薫が子門君に恋をした時、私は、彼に、薫に手を出したら援助を打ち切ると、言い渡しました」
　健吾は首を振った。
　子門は健吾にそう言われ、月島薫から、明らかに距離を置くようになった。薫が何を言っても、子門は『立場が違う』の一点張りで、取りつく島もなかったらしい。健吾は薫に泣きつかれ、「画家として成功すれば交際を認める」と、口走った。
「薫は……子門君を成功させることに夢中になりました。その行動は、徐々に常軌を逸し始めていたのに……私は、気が付かないふりをしていた」
「女中が二人、行方不明になったと聞きましたが？」
　如月の問いに、健吾は苦く笑った。
「薫が、嫉妬のあまりに、暴行を加えたのです。表沙汰にしないために、病院へ連れて行き、治療費と称して、金を渡し……薫が再び襲わぬように、姿を隠すように伝えました。一人は、まだ、隣県の病院に入院しています」
　では、少なくとも、生きてはいるのだと思い、私はホッとした。
「私も、薫も何も言いませんでしたが、子門君は何か感じ取っていたようで……ロビーに飾る月の女神の絵が完成したら、アトリエから出て行くと、告げに来ました。どうやら、薫は、それを知っていたようですね」
「その話は、いつ？」
　如月の目が鋭くなる。
「今週の火曜日の話です」
　それは……私たちがムーンライトホテルに行った翌日だ。
　カツカツという音がして、集中治療室から、子門仁が出てきた。
　顔色が悪い。
「旦那様、ありがとうございました」
　子門がそっと健吾に頭を下げる。
「……お嬢様のそばに、いてあげてください」
　子門の言葉に、健吾は頷き、私たちに頭を下げて集中治療室に入っていった。
「僕のせいで……すみませんでした」
　子門は私に頭を下げた。
「お嬢様の気持ちを知っていながら……僕は逃げようとした。それが、結果として、こんなことになってしまいました」
　自嘲めいた笑いを子門は浮かべた。
「でも。子門さんは、薫さんのことが好きだったのでしょ？」
　私がそう言うと、「どうでしょうか」と、彼は首をすくめた。
「すべてを捨てられるほど……ではなかった。僕の気持ちが中途半端だったばかりに、お嬢様は僕を必死に成功させようとなさっていた……時に、他の男に身を任せるほどに」
「え？」
　私は、意味がわからず、瞠目する。
「私を抱きたければ、この男を越えろと、そんな目で、僕の目の前で何人もの男とね」
「そんな……」
　そんなことをしたら、子門の心が離れてしまうとは考えなかったのだろうか。
「……だから、俺を誘おうとしていたのか」
　如月が、得心したように息をついた。
「彼女は、ショックだったと思いますよ。舞さんが帰ると言った時、当たり前のように如月さんは帰ると言った。直接的に誘ったわけではありませんでしたが、今まで、ワンナイトラブを誘った男に断られたことは、なかったでしょうし」
　さらりと言い放たれた子門の刺激的な言葉に、私は下を向く。
　一夜限りとはいえ、好きな人の前で、他の男に身を任せるなんて普通じゃない。振り向かせたいにしろ、奮起させたいと思ってのことにしろ、なんだかあまりにも痛々しい。
「寂しかったのでしょうか」
「たぶん……イエスも、ノーも言えなかった、僕の責任です」
　子門はそう言って、懐から、一枚のハンカチを差し出した。
「舞さん……これを受け取ってくれませんか」
　それは、アザミの花の刺繍の入った小さなハンカチだった。
「あ……」
　私は小さく息をのむ。
　小さなアザミの花の下に、「Ｍ．Ｓ」とイニシャルの刺繍。
「何年か前、例の夢を見た時、朝起きたら、僕はこのハンカチを握っていた」
　私は、ハンカチから目が離せない。
「笑いますか？　僕は、これが、夢の中の女の子の持ち物だって確信した。だから、ずっと、これを返したくて、夢に捕らわれていたんです」
　現実の人間関係よりも、ずっとこだわっていた、と、子門は苦笑した。
「なぜ……私に？」
　私は、ハンカチを手にする。
「なぜでしょう？　僕にも説明できませんが……あなたに受け取ってもらえたら、僕は夢から解放される気がする」
　子門は穏やかな笑みを浮かべてそう言った。私は、コクンと頷いて、ハンカチを胸に抱いた。
「……ありがとう」
　子門は、ホッとしたように微笑み、集中治療室に目をやった。
「どうなるかわかりませんが……今度は、しっかり答えを出すつもりです」
　月島薫は、現在「大量出血」のため、危篤状態である。
　彼女が放出していた無数の蛇は彼女の血でかたどられていたものらしい。
　たとえ、命が助かったとしても。
　彼女は『防魔調査室』の預かりになる。今後、普通の生活ができるかどうか、それはまだ、わからない。
　それでも。否、だからこそ。
　子門は、彼女を見届けるつもりなのだろう。
「お大事に……」
　私がそう言うと、「舞さんこそ」と、子門はそう返す。
「舞さんは、幸せになって下さいね」
「子門さん、どんなことがあっても生きてください……」
　不吉な予感に私がそう言うと、子門は寂しげに微笑んだ。
「行こう」
　如月に肩を抱かれ、私は病院を後にした。


　日曜日。
　マンションからほど近い喫茶店に、私は呼び出された。
　前に座った、黒い礼服に黒いネクタイをした柳田と如月に、私は顔が強張る。
「昨夜、月島薫が死んだ」
　柳田がそう言った。
「世間的には、事故死、と発表されるだろう」
「……そうですか」
　私は、視線を落とす。あの、艶やかで美しい人が、なぜ、と、理由を知った今でも思う。
「子門さんは？」
「とりあえず、落ち着いてはいる。記憶を操作するかどうかは親父の方も含めて……現在、本部が審議中だ」
　私は、小さく頷いた。禍々しい呪術は、周囲にも傷を深く残す。
「あの……もし、呪術が成功したら、月島薫さんは、私の身体に入ることが出来たのでしょうか？」
　月島薫は『子門仁を成功させたい』という妄執に捕らわれて。彼が絵描きとして気に留めた私になろうとした。
「それは、わからないが……仮に、君の身体に彼女が入ったとしても、すぐにわかっただろうが」
　柳田はそう言って、ニヤッと笑った。
「マイさんの魂は、二つの魂がほぼ一つになった稀有な魂だ。見分けられない訳がない」
　如月はコーヒーに手を伸ばしながら、私の目を見つめる。あまりに真剣に見つめられ、私は顔が赤くなるのを意識した。
「なんにしても、無事でよかった」
ホッとしたように、柳田は私の頭に手を伸ばそうとして……如月に手をはたかれた。
　コホン、と柳田は咳払いをする。
「報告書によれば、マイちゃんは、手錠、足かせ、首枷を、霊力で吹っ飛ばしたらしいね」
「え？　あ、たぶん」
　私は、首を傾げた。いろいろなことがありすぎて。必死すぎて。
「俺たちは、いつでも待っているから」
「柳田！」
　如月の抗議を、柳田は目で制して。
「格好つけるな、如月。お前だって、その方が嬉しいだろうが」
　如月は顔をやや赤らめ、そっぽを向いた。
「あの？」
　私が不思議に思って問いかけると、柳田は口の端を少しあげた。
「転職だよ。うちの職場、女性が少ないからねー。マイちゃん、噂の逆ハーレム状態になれるよ」
「……それは、男女比率からの数学的なお話ですよね？」
　私は、ふーっと溜息をつく。
「干物女をからかうのは、やめてください」
　柳田と如月が顔を見合わせた。
　そして二人とも、私をじっと見つめる。
　規格外の美形二人に見つめられ、私は居心地が悪くなった。
「あの。このハンカチ、本部さんに提出とか、必要ですか？」
　私は、子門から受け取ったハンカチを二人の前に差し出す。
「それは、鈴木麻衣さんのものだろう？　だったら、君のものだ」
　如月はそう言って、優しく微笑む。
「子門はたぶん、君に気が付いていた――そう思う」
「そうでしょうか……」
　私はハンカチを握りしめた。
「マイちゃんが、子門にとって特別だとわかったから……月島薫も、君と代わりたかった。不思議なものだな」
　柳田はふーっと息をついた。
　カランとアイスコーヒーの氷が小さく音を立てた。
　異世界トリップから、一か月が経過した。
　私は、ほぼ、平穏な日常を送っている。
　柳田瞬が言ったとおり、普通の生活ではなくなったような気もするが、道を歩いていて絡んでくるような小物の妖魔であれば、自力解決できるようになった……それはそれで、正当派背景キャラではないとは思うけど。（そもそも、正当な背景って変な言い回しだ）
　第二話の『血の芸術』の事件が、あまりにも原作と違うため、私は原作知識にこだわることに危険を感じ始めている。私が、原作にこだわらず、ムーンライトホテルに行かなければ、月島薫はまだ、生きていたかもしれない。そう思うと、心が重い。
　もちろん、彼女が常軌を逸し始めていたのは、私と邂逅する前だから、私と会わなくても、今後、どうなっていたかはわからない。わからないが……考え出すときりがない。
――過去を振り返ってもどうしようないな。
　私は首を振り、スーパーのカートを手にした。
　土曜日の午後、一人暮らしの女がするべきことと言えば、食料の買い出しである。
　一週間分の献立を思い描きながら、お買い得品を買い物かごに放り込む。
――あれ？
　スーパーの女性客たちの様子がおかしい。
　遠巻きに、ある人物に視線を送りながら、そっと自分の服装をなおしたり、妙にすました顔で歩いたりしている。
「あ」
　スラリとした長身。夏物の半そでのＴシャツに、ジーンズ姿の男性が、カートを引いている。
――めちゃくちゃカジュアル！　初めて見たかも。
　私は、他の女性客と同じように、ぼーっと如月悟を見つめた。
　主人公さまは、何を着てもカッコイイらしい。
　とにかく目立つ。だが、本人には、あまり自覚はないのだろう。もしくは、私と違って、注目を浴びることに、慣れきっているのに違いない。
――普通に、鮮魚売り場で、立っているだけなのに、絵になるって凄すぎ。
　私は、ため息をつき、如月から視線を外した。この状況で、彼にご近所さんの社交辞令挨拶に行く勇気はない。
　私は自分のわきにある、おつまみ売り場に入り込む。もともと、つまみ用のサキイカを買う予定だから、隠れたわけではない、と自分に言い訳する。
　私は、サキイカとチーズたらを籠に入れると、そっと鮮魚売り場に視線を送る。
　如月の姿は既にない。
　今日は、手巻きずしの予定である。ひとりなら、ちらし寿司が一番楽だけど、私は、海苔巻というのが、大好きで、手巻き寿司という形式が無性に好きなのだ。
　私は、ホッとしてカートを引きながら鮮魚売り場へ向かう。
「サーモン、うーん、でもしめ鯖好きだけど、うーん、正当はマグロだし」
　ブツブツ呟きながら、魚を吟味する。
「やあ」
　どわっ
　私は、背後から降ってきた見知ったテノールの声にびくりとした。
「こ、こんにちは。如月さん」
　思わず強張りながら、私は振り返った。
「買い物？」
　如月はにこやかで眩しい笑顔を私に向けている。彼の笑顔に、周囲のどよめきが聞こえたような気がした。
「は、はい。如月さんも、お買い物ですか？」
　周りの視線におびえながらも、私は彼の引いているカートに視線を送る。なんだか、レトルトのパッケージばかりだ。
「お忙しいのですか？　レトルトばかり食べていると身体に悪いですよ」
　如月が料理をするかどうかはよくわからないが、桔梗は料理が出来る。もっと、新鮮なものを買ってもいいのに、と思う。
「最近、忙しくて外食が多くてね」
　如月が苦笑する。なるほど。家に食材置いても、腐ったら勿体ないものね。
「レトルトや外食ばかりでは身体に悪いですよ。たまには、うちでいっしょにお食べになりますか？」
　冗談めかしてそう言うと、如月は「ぜひ」と眩しい笑顔で応えた。
――あれ？　これって。
　私は、今のやり取りを頭の中で反復する。
――これは、第三話　赤の絆の冒頭だ。
　前回は、フラグをどうしようかと悩んだが、今回は完全に無意識に再現してしまった。
――でも、まあ、第三話の田中のシーン、これで終わりだし、しかも今回なんのキーワードもないシーンだから問題ないか。
「……それで、今晩は、何の予定？」
「へ？」
　なぜか、ニコニコ顔の如月に問われて、私は我に返る。
「えっと。手巻きずしを食べようかと」
「いいね」
　ご機嫌な如月の端正な顔を眺め、私は、一瞬、頭がフリーズした。
――あれ？　これって、今晩、私がうちでご馳走する流れになっている？
「俺は、ひかりものとか好きだけど、マイさんは？」
「す、好きですね」
　嬉しそうに魚を選ぶ如月を、私は呆然とみる。
――小説では、完全な社交辞令だったと思うのだけどなあ。
　これでは、完全にスーパーでデートしているカップルみたいだ。
　そうでない、と言えるのは、如月もカートを引いているところくらいか。
なんだか、自分が勘違い女ルートに入ってしまいそうな気がして怖い。
――如月は、私を女と思っていないみたい……。
　私が、胃袋を捕まえようとしたたかに企んでいるとか、色仕掛けで誘惑しようとする危険とか、考えていないのかな、と考えて。首を振った。
　考える必要もない。そうしようと思ったところで、私にはスキルがなさすぎる。
　たとえば捨て身になって、服を脱ぎ、如月にすがったとしても、軽くいなされて終わってしまう気がして……落ち込んだ。
「如月さんは、女性に勘違いされて困ったことはないのですか？」
「勘違い？」
　私の問いに、不思議そうに如月は首を傾げる。
「なんでもありません」
　私は、質問を引っ込めた。如月は恋愛偏差値も高い。きっと、勘違い女も、余裕で避ける技能を持っているに違いない。
　モテない私が如月を心配することはない。私が心配しなくてはいけないのは、私の気持ちの方だ。
「酒は俺が買うよ」
　戸惑う私の気も知らず、ご機嫌に如月がそう言った。


「この卵焼き、美味いね」
　如月はそう言って、卵焼きを頬張る。
「あ、マイちゃん、その納豆、とって」
　桔梗が優雅なしぐさで、海苔にご飯をのせて、マキマキしている。
――いつも思うけど、式神って、食べたものをどうやって消化しているのだろう。
　そもそも、睡眠もいらないし、生物でもないのに、なぜ、桔梗は食べるのか。
　謎である。謎であるが、追及はしない。桔梗は桔梗だから、それでいいと思う。
「マイちゃんって、料理上手だよね」
　桔梗が私を持ち上げる。お世辞まで言える、優秀な式神さんだ。
「ありがとう。でも、手巻き寿司で、料理上手って言えるかどうか、微妙だけど」
　私は首をすくめた。褒めてもらえるポイントとしたらすし飯と、卵焼きくらいかなーと思う。
「ね、そう言えば、マイちゃんの読んだ小説では、次はどうなるの？」
　桔梗は、面白そうにそう言った。
「うーん。第三話は、赤の絆ってタイトルでね。事件そのものはたいしたことがない、珍しく平和なお話だったわ」
「ふうん。平和なお話って？」
　私は桔梗の顔を見た。
「如月さんがお見合いする話よ」
　ぶっ、と如月がお茶をむせる。
　あ。しまった。恋愛系の話は、伏せておこうと思ったのに、つい言ってしまった。
　くすくすと、桔梗が笑う。
「えっと。あの、如月さんがご実家に帰省なさるお話だったの」
　私はあわてて、言い直したが、じとり、と如月が私を睨むように見る。
「へえ。マイちゃんは？」
　当たり前のように、桔梗が質問する。何度説明しても、彼女は私がただの『隣人』という設定が理解できないらしい。
「私は、出番ないよ？　だって、如月さんのご実家のお話だもの」
　私は鉄火巻きを作って頬張った。
「悟さまは、誰とお見合いするの？」
　興味津々、という感じで、桔梗が聞いてくる。
「で、でも。この前は私が読んだ内容と事件、全然一致しなかったから」
　慌てて、言い訳をして、はぐらかそうと試みる。
  第三話のヒロインは、清楚可憐な国城（くにしろ）エリカ。如月の見合い相手だ。
  とはいえ。第三話は、基本、如月奈津美（きさらぎなつみ）という、桔梗そっくりの、如月の死んだ妹の話が中心で、化け物退治シーンは、エリカと如月が出かけた夏祭りのシーンでほんの少しだけである。そもそもこの話、エリカとのキスシーンこそあるものの、珍しく濡れ場がない。ファンの間でこの話は、作者が珍しく「ライノベ」時代の爽やか路線に戻ったと評価されていた。
「俺、見合いなんてする気はないから」
　怒ったように如月はそう言って、私を見る。
　なんだか、とても怒っているようで怖い。
「あ、うん。もう、私の話なんて、気にしないほうが良いと思うの。だって、全然違うじゃない？　変な先入観があったら、お仕事の妨げにもなるし。それに、恋愛も興ざめになっちゃうよね。余計なこと言って、ごめんなさい」
　私はそう言って、空いたお皿を下げるために、台所に立とうとした。すると、如月に腕を引かれた。
「え？」
　突然、引き寄せられた身体は、如月の膝に座り込むような形で倒れ込み、後ろからすっぽり抱きすくめられる形になった。
「マイさんは……不用心だ」
　そのまま、ぎゅっと抱きしめられる。
「え？」
　事態が把握できない。耳元に如月の暖かな息づかいを感じる。
　どうしよう、と、桔梗を捜すも、優秀な式神さんは、いつの間にか姿がない。
「俺が、見合いをしない理由は、わかってくれている？」
　甘いとろけそうなテノールの声が、耳元で囁く。
　心臓の鼓動がうるさい。如月の腕はさらに力がこもって。
  息が苦しい。如月の体に触れているせいか、身体が熱を帯びてくる。
 ドンドンドン
　不意に、外の扉を叩く音がした。
「うちじゃ、ない」
　私が呟く。振り返ると、不思議そうな顔の如月と目が合った。
　こほん。
　小さく咳払いをしながら、ふわりと桔梗が現れて。
「悟さま、せっかくのところを残念だけど、お兄様がお見えです」
　苦々しく、彼女はそう言った。


　なぜ、如月悟の兄である、如月徹（きさらぎとおる）氏が、我が家の手巻き寿司パーティに参加することになったのか、理解に苦しむところではある。
　彼は、当たり前のように、我が家に上がり込み、今、マグロを食っている。
　如月悟より、三つ年上の徹は、兄弟だけあって、とても良く似た端正な顔立ちの男だった。弟より、ちょっとキツイ目をしているが、渋みがあると思えばマイナス点ではなく、どちらが好きかは、好みの問題であろう。
　体格は、やや、徹のほうがゴツイ。
　如月の実家は、古くは土御門家につながる、由緒正しき陰陽師の家柄なのだが、現在、表向きは接骨院をやっているらしい。
　この辺りは、小説と変わりはない。
　徹は、接骨院を営みながら、フリーランスの化け物退治屋であり、武道の達人という、まるで漫画の主人公を地で行くようなひとなのだ。
「何の用？」
　如月悟にとっても、突然の訪問だったらしい。
「見合いの話があって」
　兄の言葉に、如月悟の眉がぐっと寄せられる。
「俺は、そんなものはしないと、この前、言っただろう？」
 えっと。……と、いうことは、お見合い話はあったのか。そうだよね、如月も二十七。男性は、女性より年齢で婚期を気にしないとはいえ、そういうお話があっても、おかしくない年齢なのだ。
 納得しながら。ちょっと胸の奥がチクンとした。
「違う。お前じゃない。オレだ」
　あれ？　私は、耳を疑う。原作の徹氏は、確か許嫁がいたような気がするが……もう、原作は気にしないことにしよう。
「断れない相手から紹介された。助けてくれ」
　すがりつくような目で、如月徹は、如月悟に哀願する。
「お見合い相手は、そんなに嫌な方なのですか？」
　私は、お茶を差し出しながら聞く。
「いや、会ったことはない」
　憮然とした表情で、如月徹は答えた。
「では、他に意中の方がいらっしゃるとか？」
「いや、そう言う訳でもないのだが……」
　言いながら、彼は私の顔を見て、私の手を急につかんで握りしめた。
「そうだ！　君――」
「観念して、見合いしろっ！」
　如月徹は最後まで言葉を言いきらずに、如月悟に叩き倒されたのだった。

「如月さんのお兄さんは、どうして、そんなにお見合いが嫌なのですか？」
　私は、保冷剤を頭に当てた如月徹に訊ねた。如月悟の肘鉄がクリーンヒットしたらしい。
「徹でいい」
　初対面で名前呼びは、と言うと、「面倒なのは嫌だ」と彼は言った。
「わかりました、では、徹さん」
　私がそう呼ぶと、如月悟の片眉が器用に吊り上がったような気がした。馴れ馴れしいと思われたのかもしれない。
　いや、だけど、『お兄さん』呼びも変な気がするのは、それはそれで意識しすぎなのかな？
「それで、理由はなんなのですか？」
「オレは、恋愛結婚がしたい」
　複雑な事情があるかと思えば、乙女のような意見に私は驚く。
　恋愛なんて、しようと思えばいくらでもできように、と、思う。弟とはタイプが違うけれど、道を歩くだけで、いくらでも女なんて釣れそうである。
「えっと。それは……要するに、まだ、遊びたいと？」
　私の言葉に、徹はムッとした顔を浮かべた。
「オレはそんなに軽薄じゃない。愛する女を嫁さんにして、一生、嫁を愛でてくらしたいと思っているだけだ」
　如月悟とよく似た端正な顔で、真剣にそう言われると、自分のことじゃないのに、ムネキュンしてしまう。
　徹の声は、弟ほど甘くはないが、ちょっぴりウェットで、セクシーだ。
「徹さん、今時、お見合いって、出会いの一つのかたちでしかありません。会ってすぐ結婚が決まるものでもないですよ」
　私は、少し胸がドキドキしたことを悟られまいと、徹から顔を背けた。すると、如月悟の鋭い目とぶつかり、今度は別の意味で心臓が止まりそうになる。
「随分、お見合いに肯定的だね、マイちゃんは」
　気安いひとらしく、あっという間に私を名前呼びする。顔は似ているけど、弟とは性格が違うようだ。
「あ、いえ。例えば、お見合いパーティとかのコンカツって、合コンより真剣な相手に出会えるから、女性としては安心ですから」
　一般論を言っただけなのに、如月悟が冷やかに私を睨む。気温が下がったような錯覚さえ覚えた。
「お見合いパーティって何？」
　徹は興味津々で、私に聞いてくる。
「結婚式場をはじめとするブライダル関連の業者が主に行っている、集団お見合いです」
「へえ。合コンとどう違うの？」
「結婚を前提にした出会いを求めて集まるという点でしょうか？」
　徹はガンガン聞いてくるのだが、質問に答えると、そのたびに、如月悟の目が冷たくなる気がする。
「マイちゃん、それ、行ったことあるの？」
　桔梗が面白そうに聞いてきた。優秀な式神さんは、痛いところをつく。
「えっと。あると言えばあるけど……それは、あの、田中舞ではなくて」
　私は顔が赤くなる。齢二十七。地味女だって、コンカツぐらいしたっていいと思う。
「へー。麻衣ちゃんの方？　すっごく、モテたでしょう？」
　桔梗がくすくすと笑う。彼女から見た私は霊的魅力補正がかかっているから、私を美女だと信じている。
「モテるわけないじゃん。誰に注目されることもなかったって」
「あれ？　　君、よく見たら、ふたつの魂がひとつになっている。気が付かなかった」
　徹は、私をジロジロと眺めてそう言った。
　さすが、如月悟のお兄様である。そういうこともすぐわかるらしい。
「麻衣さんは、結婚願望があるの？」
　如月悟が射るような視線で私に聞いた。なんだか目が怖い。責められている気分になる。
「私も二十七です。どちらのマイも結婚願望くらいありますよ。モテない女だって、夢ぐらい見てもいいじゃないですか。」
　私は、首を振った。お見合いパーティには行っていないけど、田中舞だって、結婚を夢見ていないわけじゃない。
「私がコンカツするのって、そんなにおかしいですか？」
　私がそう言うと、徹はくっくっと笑った。
「あのね、弟は、おかしいと思っているのでなくて、してほしくないって思っているのだと思うよ」
「へ？」
　意味がわからず、私は戸惑う。私がコンカツすると、そんなに見苦しいのだろうか。痛々しく見えるのだろうか。
　如月悟は、やや顔を赤らめ、コホン、と咳をした。
「そもそも、兄貴の見合いの話だろ」
「んー。そうだった。なんか、今のマイちゃんの話を聞いていたら、してもいい気がしてきた」
　明るい顔で、如月徹は私に微笑みかける。
「そうか。見合いって、君みたいなマジメでキュートな子がするんだね」
　さすがに兄弟だけに徹の笑顔は眩しくて、私はドキリとした。
「観念したなら、さっさと帰れよ」
　如月悟がムッとした声で呟く。お兄さん相手だと、なんだかいつもと違い、態度が子供がえりしているみたいだ。
「冷たいなあ……帰したいなら、送ってくれ。まだ、酒、入ってないだろ？」
　徹はそう言って、卵焼きを口に頬張る。
「あのな……」
　呆れた如月悟を無視して、徹は私に向きなおる。
「そういえば、マイちゃんは、蛍、見たことある？」
「蛍？」
　唐突な徹の言葉に、私は戸惑う。
「いえ、ないです」
　私の言葉にニヤっと、徹が笑った。
「綺麗だよ。見たくない？」
「ええ。機会があれば」
　じゃあ、決まり、と、徹はそう言って、皿を片づけ始めた。
「近所の川で蛍祭りが始まってね……祭りっていっても、蛍を鑑賞するだけだけど。おいでよ」
「い、今からですか？」
　私は時計を見る。今は六時ぐらい。まだ、遅くはないけれど。
「蛍は、夜見るモノだぜ？　遅くなったら、うちに泊まればいい」
「兄貴！」
　如月悟がびっくりしたように声をあげる。
「二つの魂が重なった女の子なんて、親父も絶対、会いたがる」
「マイさんは、見世物じゃない」
　ムッとした声で、如月悟がそう言った。
　その言葉は、なんだか、ちょっと嬉しかった。大切にされているような気がして、胸に温かい火がともったような気持ちになった。
「かたいこと言うなって。蛍は季節ものだ。見せてやれよ」
　そう言うと、徹は弟の耳に何事かを囁く。如月悟の端正な顔が朱に染まり、「馬鹿を言うな」と小さく呟く。
「マイちゃんも、蛍、見たいでしょ？」
「え、はい。でも、その……おうちに泊めていただくのは、さすがに」
　ご迷惑ではと言いかけたのに。
「大丈夫。妹もいるし。悟もさすがに実家じゃ、夜這いはしないだろーから」
「え？」
　妹さん？　それに、なぜ夜這いなんて言葉が出てくるの？
「奈津美、帰っているのか？」
「ああ、三日前に、フラッと帰ってきた」
　二人の話についていけず、私はキョトンとする。
「如月奈津美さんは……お元気なので？」
　私の言葉に、不思議そうに、如月兄弟は顔を見合わせた。
「ピンピンしているけど、妹がどうかしたの？」
　徹の言葉に、私は頭を抱えた。もはや、小説の世界は現実と似て非なるものだ。
「……失礼しました。あの、一つ聞きたいのですが、桔梗は奈津美さんと似ているのですか？」
　如月悟は、眉をよせた。
「マイさん……俺、式神を妹に似せるほど、シスコンじゃない」
「奈津美さまは、もっと活動的な方ですよ」
　クスクスと桔梗が笑う。
　私は、もう小説の話を口にするのは止そう、と心に決めた。



　結局。徹に強引に押し切られ、私は、如月家にやってきた。
「うわ、兄貴が女を連れてきた！」
　出迎えてくれたのは、如月奈津美。二十三歳の彼女は、とてもボーイッシュな美人だった。
　聞けば、彼女は現在、アメリカに留学中らしい。
　目元がなんとなく、如月兄弟に似ている。
「わお、どっち？　どっちの？」
　挨拶をする前に、私の手を取って、面白そうに私を見た。
　この場合、この質問が「徹と悟のどちらの恋人か」という意味なのは、私にも理解できる。
　ただ、どちらでもないので、少し返答に困った。
「あの……悟さんの隣人の田中舞と申します。悟さんには、大変お世話になっております」
「悟兄ィの。ふうん。そりゃそうか。徹兄ィは見合いするんだから」
　彼女の言う「悟兄ィの」の、「の」が意味するところが、だいぶ違うと思ったのだが、如月悟は、それを訂正する気はないらしい。
「お前、わざわざアメリカから何しに帰ってきた？」
「何言っているの、徹兄ィが見合いするからに決まっているじゃん。うちは、母さんがいないからさ。薮内の奥さんにまかせっきりも悪いと思って」
　どうやら、今時珍しく、如月家の家でお見合いをするらしい。
「女手が足りないなら、ホテルとか料亭でお見合いすればいいのに……」
　私がポツリと呟くと
「そうか！　どーして誰も気が付かないのよ！」
　奈津美は、地団駄を踏む。
「しょうがないだろ。誰も見合いなんかしたことないんだから」
　徹が首を振る。
「でも、今日、泊まってくれるってことは、舞さん、明日、手伝ってくれるのよね？　よかったわー」
「はい？」
　意味がわからず、徹の方を見る。
「……ごめん。マイちゃん、そーゆーことだから」
　どういうことでしょう？　いや、それならそうと、最初に言って下さい。台所の奥働きするなら、エプロンの一つも持ってきたよ？　しなきゃならない義理は……如月は私の命の恩人だし、ないわけじゃない、と思う。
「兄貴！」
「蛍の話は本当だって。マイちゃん、絶対喜ぶと思うから。でも、悟。薮内さんは見合い写真の束を持ってお前も狙っているからな。マイちゃん、明日、見せといて損はないだろう？」
「……」
　私は、思わずため息をつく。
「要約すると、私は、お見合いにおける人手不足の解消と、如月さんの虫除けスプレーということで、ここに連れて来られたと、理解すればよいのでしょうか？」
「虫除け？」
　不思議そうな顔で奈津美が私を見る。
「悟……おめー、もうちょっと頑張る必要があるな」
　ポンと、徹は弟の肩に手を置いた。


その後。
当初の予定通り、蛍を見にいくことになり、如月に連れ出された
　夜、八時半。小さな川沿いの道に蛍を見に来る人は、思ったよりたくさんいた。
　息をひそめるような静寂の中、時折、人々の感嘆の声が流れてくる。
蛍の光を楽しむために、灯りは消され、うすぼんやりとしか風景はわからないから、人の歩みは、どうしても遅くなる。
私は如月の背にくっつきそうなくらいの距離で、彼の後ろについていった。
「マイさん、あれを」
如月の指先を追うと、淡い光を放ちながらたくさんの蛍が舞う景色に出会った。
「わあーっ」
　思わず、声が漏れる。
テレビや、写真で見たことはあったけれど、想像以上の美しさだ。
明滅する光は、やわらかで、ホタル観賞の人々の間をふわふわと渡っていく。暗い水面がぼんやりと光を反射し、草の葉が揺れると、光が見え隠れする。
　足元がおぼつかず、何度も如月の背にぶつかってしまったからだろうか？
不意に、硬い腕がのび、ぐいっと力強く腰を引かれ、私は如月にホールドされた。
　ドキっとして、見上げると「暗いから」と、如月はそう言った。
　確かに、暗い。
蛍を楽しむために、街灯はつけられておらず、こんなに間近な如月の表情すらはっきり見えない。
ほんの少しでも離れてしまったら、はぐれてしまうかもしれない。
――それにしたって、密着しすぎでは……
　私の身体はピッタリと如月の身体に引き寄せられ、歩きづらいくらいだ。
　暗くて、よく見えないだろうけど。たぶん私の顔は、今、熟れたトマトのように真っ赤だろう。
　如月の体温を感じているせいで、風景を楽しむ状態じゃなくなり、私の心臓は激しく動く。
　如月の足は、人の列から離れ、脇道へとむけられた。
「どこへ行くのですか？」
　如月に腰を抱かれたまま、如月に問う。
「見せたいものがある」
　如月はそういって、胸のポケットから小さなＬＥＤライトを取り出し、山の上へと昇っていく石の階段へ私を誘導した。






　山の上に伸びていく石の階段。
　街灯もなく、見上げた彼方は、生い茂る木の枝の影。その向こうに、瞬く星が見える。
　時折、夜風に揺れる葉のこすれる音の他は、お互いの息づかいと、足音だけ。
「あの……歩きにくいです」
　私は、如月を見上げ、小さく抗議した。
「ごめん」
　如月は、そう言って、私の腰からようやく腕をはずす。
　ほっとして、そっと離れようとしたら、今度は手を握られた。
「夜の山は、妖魔がうろつきやすい」
　絶対にはぐれるな、と如月は言い添える。
「子供じゃありませんから、つないでなくても、はぐれませんよ？」
　私の言葉を、如月は聞いていない。ギュッと手を握りしめたまま、ゆっくりと石段をのぼっていく。
――ああ、これは。
　私は、既視感を感じた。
――赤の絆のワンシーンだ。

　長い石段を、如月とエリカは昇っていく。
　鍛えている如月は平然としているが、エリカは次第に肩で息をしはじめる。
　上気した頬が妙に色っぽい。
「少し、休む？」
　如月は優しく、彼女に声をかけた。

――でも、田中じゃなくて、国城エリカのシーンだけど。
　この世界は『小説』とは違う。
　それでも、時折、酷似した香りを漂わせ、私を戸惑わせる。
　小説では、夏祭りの喧騒をさけるように如月とエリカは、山の中腹にある神社へ向かうのだ。
――祭りといっても、祭りが違うし。
　二人が見た祭りは、山車が出て、屋台が並び、にぎやかな笛や太鼓、人々のはじけるような活気に満ちていた。
――ぐ。これは、エリカじゃなくて、私に合わせた地味仕様ってやつかな……。
　ついそう考えてしまう。
　それにしても、息切れしただけで、色気を感じさせるって、どれだけ美人なんだ。
「麻衣さんが読んだ小説の俺って、どんな奴？」
　突然、如月が口を開く。
　びっくりして見上げる。不意打ちだったので、ほぼ反射で答えた。
「えっと。とても強くて、頭が良くって、女性にモテるひとかな」
　私の言葉を聞き、如月は首を傾げる。
「ふーん。じゃあ、すごく奥手とか、男色家とかそういう設定？」
「な、なに、言っているんですか！」
　私は、びっくりして、焦る。
　小説の如月は、間違いなく肉食系である。男色家なんて、あり得ない。もちろん二次創作に励む腐女子さんのおかずにされていた事実は知っているけど（こう見えて、鈴木麻衣は、ノーマルカップル至上主義なので、無実です！）
「そんなわけないです。男性読者の多い小説で、そんな主人公、ウケません」
　私は思いっきり首を振った。
「どうして、そんなふうに思ったのですか？」
　私の問いに、如月は視線をそらした。
「田中舞さんは……俺をもっと警戒していたと思う」
　ぼそり、と、そう言う。
　否定はしないけど。でも、警戒も何も、こんなに話す機会もなかったと思う。
「最近のマイさんは、不用心すぎる」
「はあ」
　私は曖昧に頷く。確かに、暗い山の階段を、ふたりきりで昇っていく現状は、どう考えても女子的には不用心だ。
「麻衣さんも、たぶん用心深くて真面目な女性なのに、一人暮らしの自分の部屋に、平気で俺を上げるし」
「……最初は、勝手にあがられたような気がしますけど」
　私は苦笑した。しかも姫抱き状態で、ベッドまで。でも、色っぽくは全くならなかった。
「如月さんは、私なんかに手を出さなくても、女性に困ったりしないでしょうし……それに、本物の如月さんは、小説の如月悟と違って、紳士だもの」
「その根拠のよくわからない信頼は、非常にやりにくいな……」
　ぼそり、と如月が呟く。
　石段が終わりに近づく。私は、息を切らしながら、闇の先へと目を向けた。
「見せたいものって、何ですか？」
「こっちだ」
　石段を昇り終えると、大きな神社の境内に出た。
　如月は、参道をそれ、社の裏側へと私の手を引く。
　社の裏側は、大きな大木が植わっていて、その向こうは崖になっていた。
　谷に目をやると、小さな緑色の無数の光がぼんやり見えた。
　そして、開けた空には、無数の星が瞬いている。
ため息が漏れる。
――まさか、これを？
　握られた手が、ぐいっと引かれた。
――これじゃあ、まるで、私、口説かれているみたい。
　ロマンティックなシチュエーションに、頭が痺れてくる。
「見せたかったのは、この木だよ」
　くすり、と如月は笑う。
「木、ですか？」
　私は、ハッと我に返る。
「俺は、この木から桔梗を作った」
　如月はそう言って、木の幹をなでる。
「中学のとき、この山で、魔物に襲われている女の子に会ってね」
　すこし辛そうに、如月は言葉を切った。
「未熟だったから……俺はその子を救えなかった」
　如月は視線を眼下に落とす。私は、掛ける言葉が見当たらなくて。
　握った手を私の胸もとに引き寄せて、反対の手を添える。
「秋だったな……倒れたその子の傍に、桔梗の花が咲いていた」
「……だから、桔梗？」
　私の言葉に、如月は頷く。
「その子の顔は、実ははっきり覚えていない。俺も、瀕死だったからな。兄貴が来てくれなければ、俺は死んでいただろう」
　如月のあいた方の手が私の髪をなでる。
「桔梗は、救えなかった彼女を忘れないために……作った式神だ」
　ああ、これは。私が、「桔梗と妹さんは似ているのか」と聞いたからだ、と思った。
「ごめんなさい……私が変なことを聞いたせいで」
　私がそう言うと、如月は首を振る。そして如月の手が、私の顎に伸びた。
　薄暗い闇の中で、その目が私を捕えて。
「マイ」
　甘い呼び声にびくりとする。
　如月の唇が、私のそれに重なった。
――え？！
　声にならない驚きが、私の中を走る。
　私が胸元に引き寄せていた如月の手は、私の手を離し、ゆっくりと、胸のふくらみへと移動する。
――ど、どうしよう？
　ついばむように、何度か唇を合わせた後、唇を割るようにして、如月の舌が私の口内に侵入する。
　驚愕のあまりに、身体が固まる。事態が把握できない。
　嫌悪感はなかった。ただ、激しく痺れるような甘い感覚が全身に走り、酔ったように頭がくらくらしはじめる。
　長い濃厚なキスが終わると、如月は、私の首筋に、キスを落とし始める。
「ああっ」
　自分の唇から、信じられない甘い声が漏れる。キスだって、初めてだというのに。私は、頭が真っ白になった。
　なぜ、如月が自分をこんなふうに求めてくるのか、意味がわからない。
　如月の手が、ゆっくりと私の胸にふれはじめたその時、背後で、女性の絶叫が聞こえた。
次の瞬間、甘さとは無縁の、ぞくりとした感覚が全身に走り、甘美な痺れは一瞬で消え去る。
「糞っ」
　珍しく、如月は悪態をついて、私の身体を離した。
「この気配は、色情魔だな……嫌味か」
　そう独りごちると、如月は、小さなライトを私に投げてよこし、背後の方角へと走った。



　それは、四足の獣だった。
　大きさは、虎ほどもあるだろうか。手足は、肉食獣のように鋭い爪がのびている。
　顔だけが、人間の男であるが、すでに、ひとであることを手放しているように見えた。
　獣の前に、如月が立ち、ほぼ半裸の女性が恐怖で歪んだ顔で、それを見守っている。
　口からは涎がダラダラと流れ続けている。
「如月さん！」
　私が駆け寄ろうとすると、彼は、手で、それを制した。
「マイはその人を」
　私は、頷いて、女性を抱き起す。感覚がマヒしているらしく、表情に変化はない。
　獣は虎のような俊敏さで、如月を翻弄する。
「分離、できるか？」
右手の独鈷杵が、きらりと光る。
「マイ、合図したら、九字を切れ！」
「はいっ」
　如月は獣の爪を避け、くるりと回転するなり、獣の首筋に独鈷杵を打ち込んだ。

　臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前

　私は、刀印を結び、指で格子を描く。
　描かれた燐光は、光となり、獣の身体を焼いた。

　ぐわわあ
　獣の絶叫が響く。
 その次の瞬間、パチン、と、如月が指を鳴らした。
 どさりっ。
 獣から、全裸の男が大地へと吐き出された。暗闇でもわかるほど、赤い血が大地に噴き出し、ひろがる。
　目と口の部分に大きな洞が空き、獣は暴れ狂った。

 臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前

 如月のテノールの声が闇に響き、あたりは光に包まれた。

 獣の断末魔の叫びが山に響き終えると、静寂と暗闇が戻ってきた。
「まずいな」
　如月は、全裸で倒れている男の傷口を見た。
　私は、恐怖のあまりに表情を失っている女性を助け起こし、彼女の乱れた着衣を直した。
　震える彼女の肩を抱き、背中をなでる。
「如月だ。色情魔が出た」
　たぶん、防魔調査室が相手なのだろう。如月は連絡をしながら、応急手当の作業を続けている。
「マイ、手を貸してくれ」
「はい」
　如月は自分の着ていたシャツを脱ぐと、それを引き裂いて、男の背中に押し当てた。
「布瑠（ふる）の言（こと）を知っているか？」
　布瑠の言というのは、死者蘇生の言霊と言われているものだ。もちろん、本当に死者を蘇生するほどの効き目はないようだが、小説で如月が使っているシーンは何回も出てきた。西洋ＲＰＧ風にいえば、「ヒーリング」のようなものである。
「言葉は知っています」
　私がそういうと、
「俺が、傷口を止血するから、その手に重ねてやってくれ」
「はい」
　出来る自信は全くないが、九字が切れるなら、使えるかもしれない。
　私は、如月の手に自分の手を重ね
「一二三四五六七八九十（ひとふたみよいつむななやここのたり）、布留部由良由良止布留部（ふるべゆらゆらとふるべ）」
　身体がふんわり熱くなる。柔らかな力が私の中から流れ出す。
「よし。血が止まった」
　如月はそう言って、男を大地に横たえた。そして、切り裂いた自分のシャツを傷口にまいた。
　そして、男の額に掌をのせる。
「……。」
　如月の顔が複雑な顔になったが、軽く首を振り、ポンと額を指で叩いた。
　そして、そのまま、硬直したままの女性に向きなおり、彼女の肩に手をのせる。
　如月の顔はやや苦い。
「彼の気持ちを知っていながら……不用心ではありませんか？」
「え？」
　女性の唇がわななく。
「あなたに拒絶されなければ、彼は色情魔に取りつかれることはなかった。その気がないのであれば、初めから、こんな暗闇についてきてはいけない」
　如月の声は怒りを含んでいる。
「わ、私は……」
　彼女はポロポロと涙を流す。
「如月さん、やめてください」
　私は、彼女を抱きしめた。如月の言うとおりだろうとは思う。こんな暗い神社についてきた時点で、男は、女が了承したと思っても仕方ないのかもしれない。不用意に、気を持たせたりしなければ、男が魔に取りつかれることもなかったのかもしれない。
「……いくら正しいことでも、今の彼女には」
　私の言葉を聞いていないかのように、如月は、彼女の額に手をのせ、指を弾く。
　それと同時に、彼女は意識を失った。
　如月は、首を振り立ち上がる。転がったＬＥＤライトがぼんやりと辺りを照らしている。
「……彼女が彼を拒絶して突き飛ばした時、偶然、落石が彼を襲った」
　如月は事務的にそう告げる。この事件の表向きのシナリオ。そして、当事者である彼らにも、如月はそのシナリオを記憶させた。心の傷も、肉体の傷も癒されることなく残るものの、彼らが妖魔の存在に気が付くことはない。
　救急車のサイレンが昇ってきた階段の下から聞こえてきた。



「俺は、冷たい男か？」
　救急隊が二人を担架で運んで行ったあと、私たちは、神社の境内で再び二人きりになった。
　救急隊が置いていったＬＥＤライトが、ぼんやりと辺りを照らしている。
　本来なら、警察が現場検証をするのだろうが、その辺は超法規である「防魔調査室」である。後始末は、警察は介入せず、防魔調査室の預かりとなっているらしい。
　如月の言葉に、私は彼を見上げる。男の手当てのためにシャツを脱いでしまったので、彼は現在、上半身裸である。
　鍛え上げられた肉体は、セクシーで目のやり場に困る。
　彼の質問は、襲われた彼女を責めた如月を私が止めたからだと、気が付いた。
「冷たいとは思いませんが……厳しいとは思いました」
　私は正直にそう答えた。
「彼女が不用心だったのは事実だけど……拒絶したといっても、たぶん驚いただけで。その、相手の男の方が嫌いだったわけではないと思います。嫌いな相手だったら、そんなふうに無防備にならないです」
「そういうものか？」
　如月は首を傾げる。
「如月さんはおモテになるから……かえって、女性の心の機微に疎いのでしょうね」
　私は、苦笑した。
「モテはしないが……女心に疎いのは事実だと思う」
　私の言葉に眉を寄せながら、如月は首を振った。
「やっぱり俺も男だから。男の気持ちの方がよくわかる」
　如月は私を見つめ、私の唇を指で触れる。こんな状況なのに、私の胸はドキリとした。
「……からかわないでください」
　私は、一歩下がって、如月から離れた。
　如月は、ふうっと溜息を一つ着いた後、腕時計に目をやった。
「柳田が来るまで、一時間はかかる。マイは、俺の実家に帰るか？」
「柳田さん？」
「この境内で『落石』があった工作と、この地の浄化が必要だ。俺一人では、時間がかかりすぎる」
「私……邪魔ですか？」
　私がそう言うと、
「そういうわけではないが」と、如月は複雑そうな顔をした。
「さすがに……私ひとりで、如月さんのご実家に帰るのは、ずうずうしいですし、道もわからないし、夜道が怖いというか」
　私の言葉に如月は苦笑した。
「こんな夜中に、マイをひとりで歩かせたりしない。きちんと送る」
「え？　でも、またここに戻られるのでしょ？　手間じゃないですか。手伝えることがあるなら、手伝います」
　私がそう言うと、如月は頭を掻いた。
「もちろん、手伝ってもらえると助かるけど……ただ、俺とここにいて、安全かどうかは、保障できないから……」
「如月さんといて安全じゃないクラスの妖魔が出たら、大事じゃないですか！」
　私がびっくりしてそう言うと、如月はぷっと噴き出した。
「そうか。マイは不用心じゃなくて、かなり鈍いんだな」
「え？」
「まあいいさ。それじゃあ、陣を張るから手伝ってくれ」
　如月はポンと私の肩を叩き、そう言った。

　翌朝。
　お味噌汁の香りで、目を覚ました。
　夜半過ぎまで、浄化作業に時間を取られたとはいえ、他人様のおうちで、思いっきり寝過ごしてしまった。
　服を着替えて、慌てて洗面台にむかう。
　鏡の前で、自分の姿を見て、ぎくりとした。
　大きめの襟ぐりのＴシャツなので、自分の鎖骨が見える……それはいい。
　その鎖骨のあたりに、赤い痕があった。
――虫に食われた？
　一瞬、そう思い……次の瞬間、私は顔が真っ赤になった。
――嘘、こ、これって。
　昨日、如月にキスを落とされた場所だ。
――黙っていれば、誰も気が付かない？　いや、気が付くよ！　如月さん、何考えているの？！
　私は、鎖骨を手で隠すと、慌ててあてがわれた部屋に戻る。
　一応着替えは用意してきたものの、本気で泊まる気はなかったこともあり、このＴシャツを着ないのであれば、昨晩着ていたものしかない。汗だけならまだよいが、少し血のりがついている。さすがに着るのは躊躇われた。
――虫に食われたことにしよう。
　私は、そう決めると、鞄の中から子供用のかゆみ止めのパッチを取り出し、赤い痕の上に張り付ける。
　正直、なぜ、キスされたのかもよくわからない。
　流されるままに、あんなに暗い夜の神社に行ってしまったのだから、『お軽い女』だと思われたのかもしれない。
　そういえば、「不用心」と何回も言われた。あの場合、私が「誘った」ということになるのだろうか？
　如月は、襲われた女性に、彼女の不用心ゆえに男を暴走させたと、責めていたし。
――男の人って、愛がなくても平気だって言うものね……。
　ひょっとして。国城エリカの代わりってことで、いわゆる「ストーリー補正」が働いたってコトかもしれない。
――如月さんも蛍の雰囲気で酔ったのかも。そうでなければ、私に手を出すなんてあり得ない。
「マイちゃん、起きた？」
　エプロンをした桔梗が部屋を覗きに来た。
「あれ？　そこ、どうしたの？」
　桔梗は目ざとく、私の鎖骨を指さした。
「え？　えっと……虫に食われたの」
　私がそう言うと。
「ま。虫と言われれば、虫だよね」
　意味深な笑顔で、桔梗はそう言って。
「ごはん、できているよ」
　と、付け足した。



「ほう、確かに。霊的魅力が振りきれているね。霊力も高い」
　朝食を用意して待っていてくれたのは、如月兄弟の父である、如月誠（きさらぎまこと）氏。
　美形兄弟の父上は、やはり美形なオジサマで、枯れ具合もまた良い。
　ご飯に味噌汁。あぶった魚に青菜のお浸しに、卵焼き。まるで、旅館のような朝食である。
　誠氏は、私を見るなり、破顔した。
「君なら、薮内さんも文句はないだろう。いやあ、悟、よくやった」
　言いながら、ポンポンと、息子の肩を叩く。
　如月悟は、真っ赤になって、視線を下に向ける。
「狡いぞ、如月。マイちゃんをお前が薮内さんに紹介するなんて」
　結局、昨日の仕事の関係で、柳田も如月家に泊まった。柳田は、ムッとした顔でそう言った。
　俺だって権利はあるはずだと、ぶつぶつ呟く。
　私を薮内さんとやらに、紹介すると何かいいことがあるのだろうか？
　如月家だけでなく、柳田も、薮内さんというひとは関係ある人のようだ。
「……話が見えません」
　私がそう言うと、奈津美さんが笑った。
「薮内さんっていうのは、うちの主筋にあたるお家で」
「主筋？」
　一瞬、聞き間違いかと思う。　現代日本で、そんな言葉、めったに聞かない。
「うん。土御門家の直系なの。現在も陰陽協会の会長さんで」
　なんだ、そのアヤシイ団体は。
　もう何も聞かずに、家に帰りたくなってきた。
「如月家は、血筋的に霊能力者が多いの。だから、薮内さんは、兄貴たちにはできるだけ、能力者と結婚してほしいわけよ」
「えー？」
　私はのけぞった。
　現代でも政略結婚めいたものはあることはしっていたが、何なの、その『聖なる王家の血』みたいな展開は。
「……だから徹さんは、恋愛結婚したいって、おっしゃったのですか？」
「まあね」
　苦い笑いを徹は浮かべる。
「見合い相手のお嬢さんは、大きな神社の巫女さんだ」
　へえ、と私は頷いた。
　誠氏は、そんな徹を嘆かわしそうに見た。
「贅沢言うな。お前にはもったいないくらいの美人じゃないか」
「そうそう。国城エリカさんといってね、すごい美人なの」
　奈津美はそう言って、見合い写真を私に見せてくれた。
　小説のイメージ通り、清楚可憐な国城エリカが、そこに微笑んでいた。
　――国城エリカ、か……。
　私は、客用の漆器を磨きながら、独りごちる。
　そういえば、「見合い相手」とはあったけど、小説にはお見合いシーンは描かれていなかった。
　とはいえ。徹の見合い相手であるエリカが、如月悟と恋に落ちたら、略奪愛めいて、いかにも泥沼である。
　たとえ恋に落ちたとしても、そういった相手であれば如月悟は自分の気持ちにふたをして顔に出さないタイプに見えるし、その可能性はない気はするが……私が勝手にそう思いたいだけかもしれない。
　ずっと考えないようにしているけれど。
　私にとって、あれは、ファーストキスだったのだ。蛍がみせた一夜の夢だったとは思うけれど、肌に生々しい痕がまだ残っているのに、如月が他の女性と恋に落ちるのは見たくないと思うのは、わがままであろうか。
　国城エリカと、如月悟の関係は、作品中でも異色だ。これほど『清い』関係だった女性はなく、ファンの間では、実は如月の大本命なのではないか、と言われていたほどだ。
　もし。徹の見合い相手で。エリカが、徹でなく、弟の悟を選んだとすれば、あの関係も納得できる。
　モテ男の如月悟といえども、遠慮して当然だ。
「舞さん、それ、終わりました？」
「あ、どうぞ」
　奈津美が私の磨いた漆器を受け取る。
　女手が足りないという噂だったのに、そんなことは全然なさそうだった。
　如月家の面々は、それぞれ式神を持っていて。桔梗をはじめ、撫子、牡丹という三人の美女と、楠という美青年が、台所を取り仕切っている。撫子は、徹の、牡丹は誠、楠は奈津美の式神らしい。
　私は、既視感を感じて、楠という式神に視線を向ける。年齢は二十代後半くらい。細く鋭い目で、非常に日本的な美形だ。
「ねえ、奈津美さん。変なことを聞くけど、『青の弾丸』という小説、知っている？」
　言葉を言い終える前に、奈津美は「青の弾丸、知っているの？」と私の腕をつかんだ。
　目が爛々と輝いている。
「う、うん。楠って、ひょっとして、楠龍二なのかなーって」
「わー！　メチャ嬉しい！　そうなの！　もう、龍二、最高だよねー」
　ぶんぶんと、私の手を振って、喜びを全身で表現した。私以上の大ファンのようだ。
「わお。舞さんも読者なんて、奇遇よ！　いえ、運命だわ！」
　興奮した奈津美は、手にしていた漆器を置いて、奥から、お茶とお茶菓子を持ってきた。
　もはや、お見合いの用意をする気はゼロである。
「でも、舞さん、よく、わかったね」
「うん、なんか、イメージピッタリだったから」
　まさか、式神を小説のキャラクターを模して創るなんて、考えたこともなかった。奈津美のその発想は、ちょっと、心配な気がするけど。
「私は、楠より、南条のファンだけど」
　南条と言うのは、『青の弾丸』のもう一人の主人公。青の弾丸は、南条と、楠がコンビを組んだハードボイルドＳＦ作品である。
「へえ、南条派なの？　じゃあ、式神作るときは……」
「サボるな、奈津美」
　夢中になって話していた奈津美は、背後からやってきた如月悟に軽く頭を叩かれた。
「えーっ、せっかく式神の打ち合わせをしていたのにぃ」
　奈津美はぷうぅっと頬を膨らませる。会話の内容は別として、とても可愛い。
「奈津美さん、私、式神なんて作れません」
　そもそも私は小説知識のなんちゃって霊能力者なのだ。そんな専門的な知識は全くない。
「えー、作ろうよ。教えてあげる！」
「作れたとしても……異性にはしないと思うよ？」
「どうして？　どうせなら、カッコイイ男のほうが良いじゃん」
　奈津美はキラキラする目を私に向けた。
「そんなカッコいい式神作ったら、私、日常生活できないよ」
　私は、苦笑した。
「残念だなあ、南条が舞さんにかしずいてたら、結構、萌える絵になるのに」
「南条って誰？」
　冷やかな声で、如月悟が口をはさんだ。
　私は思わず顔が赤くなった。さすがに二十七才なので、小説の登場人物に懸想するということが、他人様から見るとかなり痛くみえるということはよくわかっている。もっとも、如月に対しての私の気持ちは、その延長上にあるのも事実で、そう考えると、私は相当にイタイ女だと思う。
「舞さんの好きな人」
「……」
　奈津美の答えに、如月悟の動きが止まる。
「ちょっと、奈津美さん！」
　私は慌てた。あまりといえば、あまりの展開である。
「どこの、誰？」
　もう一度、如月悟が冷やかに口を開くと、奈津美は大笑いした。
「悟兄ィったら、マジすぎ。もう、南条は、小説の登場人物だよ」
　如月悟は、それを聞いても不機嫌そうな顔をしている。
「ひょっとして、異世界（むこう）での知り合い？」
「ええっ？　違いますよっ」
　そうか、そういう考え方もあるわけだ。こっちが麻衣にとって小説なら、あっちは舞にとって小説っていう可能性もゼロではない。的外れだけど。
「……そうか」
　納得いかない様子の兄を、奈津美はじっとみつめた。
「残念だけど舞さんは、式神、異性にしないのが正解だね」
　突然、奈津美が私の意見に賛同したので、私は驚いた。
「男の式神はつくったとたんに、悟兄ィが、滅しちゃう気がするよ」
くすっと奈津美は笑った。



　お見合いは如月家の奥の間で、粛々と行われていた。
　私は、お膳の用意が済むと、ぼうっと如月家の広い日本庭園を眺めていると、如月悟と、柳田瞬がこちらへやってきた。
「マイ、ちょっと」
　そういえば、昨日の夜から、如月は私の名前を呼び捨てにしている。そのことで、柳田は不審そうに如月を見るが、どちらもそれ以上は何も言わない。
「薮内さんに紹介するから、こっちへ」
「へ？　ええ」
　そういえば、お見合い回避の虫除けスプレーも頼まれたような気がする。
「柳田さんも、薮内さんのお知り合いなのですか？」
　私がそう言うと、柳田は首をすくめた。
「日本の霊能力者で、薮内さんを知らない人間は潜りだ。なんといっても、『防魔調査室』の草分け的存在だ」
「へー」
　そういうひとが、お見合い写真の束を持って歩いているのか。それは、断れないといった徹の気持ちもわかる。
　私は、ふたりに案内されるままに、奥の部屋へと足を進める。
「あのー、どちらへ？」
「座敷のほうだ」
「お見合い中なのでは？」
「顔合わせはすんだから、問題はない」
　如月悟はそう言い切ったが、私はＴシャツにスカートという、超ラフな服装だ。お見合いのようなかしこまった場に出て行ける服装ではない。そう言って、丁寧にお断りしようとする。
「気にするな」
　気にするって！
　でも。私は如月悟の本当の恋人ではないのだ。一時の虫除けスプレーが、相手の心証を気にする必要はないともいえる。
　如月のこの強引さも、そのあたりにあるのかもしれない。
「お邪魔します」
　襖を開けると、正装の人々が一斉にこちらを見た。
　一回こっきりだと思っても、いたたまれない。しかもだましていると思うと、申し訳ない気持ちがハンパじゃない。
「薮内さん、こちら、先ほど話した田中舞さんです」
如月悟は、私を招きよせ、頭を下げる。なにをどう話されたのか、全く想像がつかないが、とりあえず同じように頭を下げた。
「ほぅ、これは、すごい！」
　六十代くらいの陰陽協会の会長と聞いていたから、てっきり仙人みたいな人と思いきや、随分、若々しいエネルギッシュなオジサンが、目を細めて私を見た。
「魂が二つ、というのは、前にも見たことはあったが、これほどまでに同調しているのは初めてだ」
　薮内氏の目は、珍獣を見る目だ。私の価値なんて、それしかなさそうだから仕方ないと思う。
「あなた、失礼よ」
　その隣に座っていた、品のある老婦人が、咎めるようにそう言った。たぶん薮内氏の奥様だろう。
「眩しいくらいに、霊的魅力にあふれた方ですね」
　落ち着いた美しい声でそう言ったのは、国城エリカだった。可愛らしいワンピース姿は、写真以上に美しい。
　思わず、私は、如月悟の顔を見る。ドキッとするくらい優しい目で微笑み返され、私は戸惑った。
「いいね、いい。実にいいよ、悟君」
　ポンポンと、薮内は、如月悟の肩を叩く。
　どうやら薮内氏は珍獣を見て、ご満悦らしい。
「このような方と義理の姉妹になれるなんて、嬉しいわ」
　エリカが、艶然とした笑みをうかべ、徹が嬉しそうに笑みを返す。
　お見合いはどうやら上手くいったようである。
って。
――義理の姉妹？
　意味がわからず、私は小首を傾げ……それの意味することを理解して、顔が真っ赤になった。
　しかし。お見合い回避のための虫除けスプレーを頼まれたのだから、ここは、否定してはいけないところである。
「それで、こちらのお嬢さんは、『防魔調査室』の？」
「いえ、目下、鋭意、口説き中です」
　柳田が脇から口をはさむ。それは、もったいないと、薮内氏は顔をしかめた。
「あら。でも、無理に最前線に立たなくても、早く家庭に入ったほうが良いのではないかしら？　ねえ、悟君」
　ニコッと、薮内夫人は笑った。
　柳田はちょっと不満げに口を曲げ、如月悟は顔を赤らめた。
　私は。もはや、考えることを放棄して、笑顔を張り付けたまま茫然としていた。


 　
――絶対、オーバーワークだ。
　私は、縁側に腰掛け、冷茶をすすりながら、放心していた。
　何もかもが、隣人の職分を越えている。
――そもそも、第三章って、私、スーパーで如月と話をするだけだったのに。
　何ゆえに、こうなったのであろう。
「お疲れのようね」
　キラキラした光をまとったかのような、国城エリカに声をかけられ、私はびっくりした。
「お、お帰りになられたのでは？」
　あまりの美しさに私は、焦った。ゲストヒロイン様は、オーラが違う。
「うん、薮内さんご夫婦とうちの両親は帰ったわ。私は、もう少しお話したいから残ったの」
「で、では徹さんを」
　探してきます、と言おうとしたら、違うわよ、と、言われた。
「奈津美さんに聞いたわ」
　くすり、とエリカは笑って、声を潜める。
「……あなた、南条派なんですってね？」
「え？」
　私は、びっくりして彼女を見返した。
「私もなのよ！　もう、これって、奇遇、ううん、運命よね！」
　そういって、彼女は私の手を握る。
「こういう旧家の親戚づきあいって、面倒なことが多いケド、私ってなんて運がいいのかしら！」
　キラキラした目は、同志を見つけた喜びに溢れている。
「エリカさーん！　ありましたよ！」
　奈津美が楠に何やら雑誌をもたせ、こちらに歩いてきた。
「わ！　本当？」
　私は、楠のもってきた雑誌に目をやる。
「月刊ＳＦ？」
　私もちょっと胸がドキリとする。
「そうです！　文庫に落ちていない、『青の弾丸』番外編収録号です！」
　奈津美が自慢げに（いや、これは自慢して当然！）そう言った。
「えーっ」
　私は思わず、悲鳴に似た歓声をあげる。
「私、これ、知らずに買えなかったやつです！」
「私も！」
　私とエリカは、雑誌にくぎ付けになった。
「読みたい！　コ、コンビニでコピーを！」
　私が叫ぶと、「お貸ししますよ」と、奈津美が笑った。
「で、でも……」
「長い親戚づきあいになりそうだもの。気にしないで」
　私は焦った。エリカはともかく、私は親戚になる予定はない。
「あ、あの、私、本当は、悟さんとは家が隣だというだけの関係で。今回はお見合いを断る口実として呼ばれただけなんです」
　私がそう言うと、奈津美の式神の楠が片眉をあげた。
――うわっ、龍二だよっ、龍二がここにいるっ！
　思わず、煩悩に走ってしまった。奈津美の式神って、完成度が高すぎる。
　楠は、上から下まで撫でまわすように私を見て、ふっと笑った。
「マイさま。そうではないと思いますよ。人間にはわからないでしょうけど、貴女様から、悟さまの霊力を感じますから」
「……なんのこと？」
　私が首を傾げると、くっくっ、と楠は笑った。……桔梗もそうだけど、人間にしか見えない。
「たぶん、霊的魅力の高い貴女を下等な妖魔から守るためだと思いますが、貴女には悟さまの印がついています」
「印？」
　奈津美が小首をかしげた。
「赤の絆ってやつ？　霊力おくりこんで、妖魔を威嚇する印をつける？」
　そういえば、僅かな霊力を持つゆえに、妖魔につきまとわれていたエリカの悩みを聞いた如月が、彼女の手の甲に口づけをするシーンがあったような気がする。
「そうです。まあ、ついている位置が位置だけに、妖魔避けという意味だけではないでしょうね」
　ニヤリと笑いながら、楠は私の首筋――鎖骨の辺りに目をやった。
　え？
　奈津美と、エリカの視線も、私の鎖骨に張られたかゆみ止めパッチに向けられた。
「……情熱的ですね」
「悟兄ィ、独占欲強いから……舞さん、たいへんだ」
　私は足先まで茹で上がり、両の手で首筋を覆い隠し、俯いた。
――穴があったら、埋まりたい。
「とにかく、悟さまの霊力、そこからダダもれ状態ですから。単なる口実ではないと思いますよ」
　面白そうに、楠はそう言って笑った。

「田中さん、お客さんにお茶、持って行ってもらえる？」
「はい」
　社長夫人、山村まどかに言われて、私はキーボードを打つ手を休めた。
　事務所の奥に作られた応接室に、大手の商社さんが商談に訪れている。普段、そういったお客にお茶を出すのは、事務の綺麗どころである白石美紅の役割なのだが、あいにく、彼女はお休みである。
　給湯室で、お湯を沸かしながら、ふと思う。
　今日は暑い。いくら冷房が利いていても、熱いお茶を飲みたいと思うのだろうか。
――いや、でも、冷たいのがダメって人もいるしなあ。
　冷茶は一応、冷蔵庫に入っている。
――面倒だから、両方、持っていこう。
　選んでもらえばいいや、と思い、お茶菓子とともに、冷茶と熱いお茶の両方を持って、私は、応接室の扉をノックした。
「田中です。お茶をお持ちしました」
　入っていい、という社長の声を確認し、私は応接室に入って、一礼する。
　応接室のソファーには、うちの山村社長と、熊田、それと、商社のお客様が座っている。
「熱いお茶と、冷たいお茶、どちらがよろしいですか？」
　私が問いかけると、お客様は私をじっと見上げた。
　非常に端正な顔立ちの男性である。少しキツネ目であるけれど、それはそれで、クールで知的な感じだ。
　あまりにジッと見上げられて、少々、居心地が悪くなり、私は曖昧に微笑む。そんなにおかしな行動をとったのだろうかと、自分の行動を振り返る。
「……冷たいのを」
　そうか。この間は迷っていたのか、と納得して。
　私はほっとして、笑みを返し、カランと氷が音を立てる冷茶を、そして、社長と熊田の前にも、お茶とお茶菓子を置いた。
「失礼しました」
　静かに一礼して、私は、応接室を後にした。
　どうということのない、日常の風景――後から思えば、これが全ての発端であった。


「食品物産イベントの営業アシスタント？」
　私は耳を疑った。
　定時間際の、夕刻である。
　たまった伝票を片づけようとしていたところを社長に呼び出された。
　社長の隣には、不機嫌な様子の熊田。
「それは、事務的な意味で？」
　私がそう言うと、社長は首を振った。
「いや、川森商事さんが、田中君を気にいってね。今回のイベントに参加させてもらう条件に、君を担当にしてくれと言ってきてね……いや、それ以外は、もう、うちには有難い条件ばかりなんで、断れない感じなんだ」
　社長は、すまないね、とそう言って笑った。
「あの……私、営業経験ゼロ、営業的コミュ能力ゼロの人間ですが」
私は呆気にとられてそう言った。
「だから、熊田のアシスタントってことで」
「絶対、無理だと思います」
　社長に言うセリフではないと思いつつ、私はそう言いきった。
「……そもそもどうして、私ですか？　私、川森商事さんの担当をしたことないですけど」
　電話一本掛けたことがない気がする。
「今日、お茶を持ってきてくれたじゃないか」
　社長がにっこり笑った。
「川森商事さんの次長さんで、郡山（こおりやま）さんというかたなのだが、君に一目ぼれしたらしい」
「は？」
　私は、聞きなれない単語を聞いた気がして、首を傾げた。
　ヒトメボレって、コメの銘柄ですが何か？　と本気で口にしそうになる。
「どなたかと間違えていらっしゃるのでは？」
　私はどうにも納得がいかず、熊田を見る。熊田は、不機嫌そうに顔をしかめるばかりだ。
「イベントまでの商談の時に、同席するだけでいい。頼むよ」
社長が私に頭を下げる。なんだろう。この強制イベント感は。
しかも、川森商事って大企業なのに、いいのかね、その公私混同な条件。意味がわからない。
「うちの会社の運命は田中君にかかっているっ！」
　そんなアホな、と思う。
　なんだか、最近のオーバーワークぎみな私の人生の荒波が、ついに会社までやってきたか、という感じである。
「……郡山さんに良い眼科をおすすめになったほうが良いと、私は思いますが」
　社長の目が、泣きそうである。
「わかりましたが……熊田さんについていくだけです。仕事を期待されても困りますよ」
　私は渋々了承して、ため息をついた。



「メンツユがない……」
　私は、冷蔵庫から液体が底を這うような麺つゆの瓶を見て、がっくりと肩を落とした。
　ソーメンが茹で上がり、付け合わせもできあがったというのに。
　今日は、いろいろついていない。
「仕方ない。コンビニで買ってこよう」
　現在、午後七時半。もちろん、じぶんでソーメンつゆを作るという選択もあるが、だしを取る気力がわかなかった。
　コンビニは、マンションから五分以内。それに、如月がつけてくれた赤の絆とやらのおかげで、最近は妖魔に会うことがなくなった。（でも、一週間以上たつのに、まだ痕が消えない……）
　私は、鞄をもって、外に出る。
　夏ということもあって、まだ明るくて、ほっとしながら、エレベータホールで、エレベータを待つ。
――しかし、郡山さん、何を考えているのかねえ。
　あのひと、実は妖魔とか幽霊とかいうオチだったりして。そう独りごちて、首をすくめる。
　直接告白されたわけではないから、社長の勘違いかもしれない。如月ほどではないにしろ、あれほどの美形が、私にヒトメボレなんて、悪い冗談だと思う。
　ポンっ　と、音がして、エレベータの扉が開いた。
「あ」
　如月悟が美しい美女と一緒にのっていた。モデルのように美しい女性は、髪を栗色に染めている。長い睫がお人形のようだ。
　仲睦まじそうに、美女が如月の手を握っているのに気が付いた。　
――ああ。これは、第四章、溺愛の泉だ。
　私は確信した。
　これまで、現実は小説とは、大きく違った姿を見せてはいたけれど、このシーンは間違いなく田中のシーンだ。
　そう。こうやって、田中は如月と美女が仲睦まじく部屋に入っていくのを目撃するのだ。
「マイ」
　如月は慌てて美女の手を振り払った。美女は不思議そうに如月の顔を見る。
「こんばんは」
　私は、無表情を装って、挨拶をした。
　パッとエレベータの進行方向が下に切り替わったので、私は如月たちと入れ替わって、慌ててエレベータに乗り込む。
「こんな時間にどこへ？」
　如月が閉まりかける扉に向かって声をかけてきた。
　私が答えるより先に、扉が閉まる。
　私はエレベータの壁に寄り掛かった。
――第四章、スタートか……。
　始まってほしくなどなかった。
　第四章は、第三章の爽やか路線の反動なのか、如月とゲストヒロイン杉野亜弥（すぎのあや）の濃厚なラブシーンから始まる。
　そう、私こと、田中に目撃された後、ふたりは如月の部屋で、かなりのページ数を費やして濡れ場を繰り広げるのだ。
　あくまで小説情報であるが、杉野亜弥は如月の昔の恋人で、現在は、フリーの霊能力者。久しぶりに仕事で再会した二人は、とりあえず夜のお愉しみで旧交を温めるのだ。
　そして二人が臨む事件は、ある旧家を蝕む呪いによる、連続変死事件を中心に進む。
――あのひとが、杉野亜弥かどうかは別として。
　仲睦まじく握っていた手は、ふたりの関係を物語っていた。
そもそも、如月が女性を部屋に連れ込むのを見たのだって、田中舞は初めてではない。最近こそなかったものの、前は結構な頻度で目撃していたのだ。
――如月悟だもん。モテるのは当たり前だよね。
　ここのところ、如月との距離が縮まりすぎていて、自分の中の勘違いが膨らみすぎていたけど。
――私は、隣の田中だから。ただの、隣人枠のモブだものね。
　ストーリー補正の気まぐれで、なぜかキスシーンまであったけど。
　いや、あれだって『赤の絆』をつけるためだけにしたことだったかもしれない。もしそうなら、あんなに濃厚なキスをしないでほしかった。そうすれば、私は簡単に隣人枠に戻ることが出来たのに。
　エレベータが一階につくころ。私の頬は涙でぬれていた。手で、ゴシゴシと涙をふく。
　勘違いしないように、ずっとずっと気をつけていたのに。
　惹かれていく気持ちは止められなかったようだ。
――バカみたい
　自嘲しながら。私は夜道をフラフラと歩き始めた。


　コンビニで良かったのに、フラフラと気が付くと、商店街のスーパーまで歩いていた。
「あれ？　マイちゃん」
　低いバリトンの声に呼び止められ、振り返る。
「柳田さん」
　柳田は、仕事帰りなのかスーツ姿である。
「こんな時間にどこ行くの？」
　問われて、私は当初の目的を思い出した。
「えっと。めんつゆを買いに来たんです。ソーメン食べようと思ったら、つゆがなくって」
「ソーメンかあ。いいねえ」
　柳田はそう言った。
「ね、俺にも食わせて」
「は？」
　私は柳田の顔を見上げる。
「飯食おうと思って、店、捜していたところでさ」
「だったら、お店に入ればいいじゃないですか？」
　私がそう言うと、柳田は首をすくめる。
「外食の多い独り身だから、家庭の味に飢えていてね」
「ソーメンと市販のめんつゆに、家庭の味があるとは到底思えませんが」
　私は首をすくめた。
「ホイホイ女の家に上がったりしていると、彼女に叱られますよ？」
　私がそう言うと、柳田は嬉しそうな顔をした。
「大丈夫。俺、フリーだから」
　如月といい柳田といい、美形と言う人種は、彼女でもない女の家で飯を食うことに抵抗はないらしい。
　というか、『防魔調査室』って、食事環境、悪いのだろうか？
――ま。今、ひとりであの部屋に帰るのも嫌だしな。
　ふと、そんな気持ちがよぎる。
　壁の向こうで、如月が女性と愛しあっていると思うと、辛すぎる。
　ふう、と私は息を吐く。
「ソーメンしかないですから。それで良ければ」
「もちろん。マイちゃんが作ってくれるなら、カップ麺でも嬉しいから」
　痺れるバリトンボイスは、ほとんど殺し文句である。
　このひと、何人この声で女を落としているのだろう。私はため息をついた。


　結局、柳田も一緒に食べるということなので、もう一度麺をゆでた。
　しかも、家庭の味とか言われてしまったので、かぼちゃの煮つけも新たに作る。
「エプロン姿のマイちゃん、いいねえ」
「心にもないことばっかり言っていると、夕飯代、請求しますよ」
「お金払ったら、毎日来てもいい？」
　何を言っても、柳田のほうが上手である。私はふうっと溜息をついて、食卓テーブルを整えた。
　それにしても、なぜ、私が柳田の飯を作らねばならないのか。
　私と柳田の関係は……隣人の会社の同僚である。
「そろそろかなあ」
　柳田が時計の針を見て、そうのたまわった。
「何が？」と、私が聞こうとしたら、ピンポンと玄関のベルが鳴った。さらにドンドンとノックする音がする。
　随分と切羽詰った感じがする。
「はい」
　こんな時間に何だろうと思い、玄関の扉を開けた。
「マイっ！　無事か？」
　血相を変えた如月が、そこに立っていた。
「へ？　如月さん？」
　何のことかわからず、きょとんとすると、後ろで柳田が大爆笑している。
「柳田、てめぇ」
　如月が、目をつり上げる。
「飯を食ってくるから、遅れるって言ったくせに、ここで何してやがる」
「だって、飯、ここで食べるから」
　しれっと柳田が答えると、如月が私を睨みつけた。
「メンツユ買いに行ったときに偶然会いまして。どうしてもソーメンを食べたいとおっしゃったので」
「……相変わらず、無防備にもほどがある」
　ブツブツと如月は呟く。
「で、ソーメン食べるだけに、何故、結界なんか張った？」
「結界？」
　私は何のことだかわからず首を傾げると、苦しそうに柳田が笑った。
「だって、せっかくマイちゃんといっしょに食べるごはんだから。お前の式神に邪魔されたくなかったからだよ」
「お前というやつは……」
　如月の目がとても冷たい怒りに満ちている。
「柳田さん、お仕事だったのですか？」
　私の言葉に、柳田はまあね、と答える。
　私は、ため息を一つ着いて、首を振った。仕事サボって、隣りで飯食っていたら、そりゃあ怒るだろうと思う。
「如月さん、申し訳ないケド、ご飯がすむまで待ってください」
　ムッとした顔で如月が睨む。まあ、気持ちはわかるけど。
「作ってしまいましたから。私一人で食べられないもの。残したらもったいないから、食べていってもらわないと困ります」
「じゃあ、俺も食べる」
「は？」
　如月は、私の返事を聞く前に、靴を脱いであがりこむ。
「なんか、美味そうで腹が立つ」
　食卓テーブルを見た如月の顔は不機嫌なままだ。
　なぜ、美味しそうだと、腹が立つのか。しかも、なぜ、如月も食べることになったのだろう。
「如月さん、お客さんがいらっしゃるのでは？」
　私がそう言うと、「そもそもアレは客じゃないし」と私の顔をじっと見ながらそう答える。
「……柳田が遅いから、もう帰した」
「あら、杉野、帰ったの？」
　柳田が不思議そうな顔をした。
「ああ、杉野っていうのは、如月の元カノで、『防魔調査室』の派遣社員みたいなものね」
「柳田」
　余計なことを、と言いたげな如月。
「元カノさんですか。美人さんでしたし、仲も良さそうでしたし、お似合いだと思いましたよ」
　私は、如月に背を向ける。平静を装った言葉は、ほとんど棒読みのセリフのようになってしまった。
「マイ、俺と杉野は、もう何の関係もない」
「……如月さんも食べるなら、もう一度麺をゆでなくては。おかずはもう、作りませんけど」
　如月の言葉に応えず、私は、あたふたと台所仕事を始める。
言い訳なんてしなくていいと思う。
だって、私、ただの隣人なのだから。時々、飯屋にクラスチェンジするみたいだけどそれだけだ。
「如月、悪い。なんかブリザード吹かせちゃった」
　柳田が、ぼそりと呟いた。

 とりあえず、ご飯に罪はない。
　食事は出来るだけ笑顔で。
 一人きりでない食事は、天涯孤独な私にとって、本当はそれだけで嬉しいのだから。
 そもそも、私がゲストヒロイン様に嫉妬すること事態、おこがましい。例え小説の展開と無関係であっても、あれ程の美女相手に太刀打ちしようなんて、オリンピック選手と対決する幼稚園児のようなものだ。
「どうぞ。出来ましたよ」
　気分を切り替え、笑顔を作る。人間、どんな環境でも、ご飯の前なら笑顔になろうと思えばなれるのだ。
　だいたい、如月や柳田のような美形を鑑賞しながらご飯を食べられるというのは、ラッキーである。
「うわぁ、美味そう」
　少々わざとらしい感じもするが、柳田はうれしそうにそう言った。
「今日だけですよ。私は、防魔調査室の食堂のオバサンじゃないですから」
　ふう、と息をつく。
「いただきます」
　丁寧に頭を下げ、如月が手を合わせる。
「マイちゃんが食堂に居たら、俺たち、外食しないけどね」
　ニコニコっと柳田が笑う。
「あ、この漬物、家庭の味って感じで美味しいね」
　わざとらしく、漬物を褒める柳田。
　私は、ふう、と息をついて、微笑する。
「ありがとうございます。それは、うちの会社の主力商品「おつけさん」でございます。おひとり暮らしのお方に、おふくろの味を提供させていただいております」
　私は、能書きを述べる。
「……マイちゃんの会社、こういうの作っているの？」
　ごめん。私の手作りだと思って褒めたのだろうけど。最近は家庭の味は、パックで売っているのだ。
「そ。漬物とか、和え物系のお惣菜の会社だから、社割で、安く買えるの」
　私は、ソーメンに手を伸ばす。
「焼きナスが旨い」
　如月が、ひたすらにナスを食べている。ナス好きだとは知らなかった。
「マイちゃん、料理上手いね。いつでもお嫁に行けるよ」
　ニコニコっと、柳田が社交辞令を吐く。そんなふうに言われたら、勘違いする女性は山ほどいるだろう。
「そーゆーことゆーなら、柳田さんが貰って下さい」
　私はニコリと笑い、そう言った。
「え？」
　柳田と如月が、異口同音に絶句した。
　二人の箸が止まり、私をじっと見る。
　あまりのマジめなリアクションに、私は焦った。
「じょ、冗談ですよ。」
　なんとなく、顔が赤くなる。
「ご飯を作らせて、そんなセリフを言ったら、言いたくもなりますよ」
　柳田は、私の言葉に、大きく首を振った。顔が赤いし、焦っている。
「マイちゃん、あのね、世の中には、言って良い冗談と悪い冗談がある」
　如月は、しかめっ面のままだ。
　なんか、空気がアヤシイ。
「すみません。そこまで不快にさせるとは思っていませんでした。」
　そうか。それほど奇をてらった冗談じゃないと思ったけど。やっぱり美人でないとダメって冗談ってあるのだと反省する。
「いや、不快じゃない！　というか、結構、いや、だいぶ嬉しい……ケド、ああ、えっと」
　柳田は、私と、如月を見比べるように、慌てふためく。
「マイは、自己評価が低すぎる」
　如月がボソッと呟いた。
「それに、鈍い。霊力がそんなに高いのに、感知する能力が極端に低いのは、たぶん、自己評価が低すぎるせいだ」
　感知する能力？　ああ、そうか。結界がどうとか言っていたことかな。全然、気が付かなかったけど。
「マイは、自分が思っているよりずっと魅力的だ。それをもっと自覚しないと、痛い目にあう」
　真剣な眼差しでみつめられ、心臓が止まりそうになる。
　如月は、すっと手を伸ばし、私の手を握りしめた。
「危なっかしくて、見ていられない」
　如月の目がとても優しい。
　ああそうか。と、私は思った。
  如月は、ずっと私を守ってくれていたから、すっかり保護者の心境なのだろう。
　そう考えれば、私に赤の絆をつけた理由も理解できる。
　少なくとも、如月にとって、ただの隣人から被保護者に、私はクラスチェンジをしていたようだ。意外と情が深い人なんだな、と思う。
「如月……一応、俺もいるから。口説くのはまた今度にしてくれないかな」
　コホン、と柳田が咳払いをする。
　ん？　私、口説かれていた？　どこで？　
「ところで、マイ、最近は、変わったことはないか？」
　如月は首をすくめ、私の手を離し、事務的な口調でそう言った。
「えっと。お陰様で、妖魔に襲われることもなく……つつがない日常を」
　言いかけて、社長に言われたことを思い出す。
「妖魔とは関係なく、平穏な日常が覆される事件はありましたが」
「何？」
　私は、苦笑した。
「社長命令で、川森商事さんのイベントの担当にさせられてしまって」
「社長命令？」
　柳田が目を丸くする。
「はい。事務しか経験がないのに営業をしろと言われて……でも、あくまでアシスタントですが」
「マイちゃん、優秀だね」
　柳田の言葉に私は首を傾げた。
「いえ、そういうわけでは。嘘みたいな話ですが、先方が私にヒトメボレとかいう話で」
「な？」
　驚愕する、柳田と如月。そりゃあ、驚くよ、と、私も思う。
「ちょっと、待て。そんな理由なら、断るべきだろう」
　如月が怒ったような口調でそう言った。
「断りましたけど、社長命令ですから。でも、きっと社長の勘違いだと思います」
　私の言葉に、柳田が疲れたような顔をした。
「マイちゃん……如月の話、聞いてなかったみたいだね……」
　首を傾げた私に、ふたりは顔を見合わせて、深いため息をついた。


「ところで、参考までに、麻衣の知っている小説だと、この先、どんな感じだ？」　
　食事が一通り終わると、如月は桔梗を呼び出して、私の代わりに後片付けをするように告げた。
　私は、もう小説の話はあまりしたくなかった。そもそも、現実と小説は全然展開が違う。
「杉野さんと、如月さんが、泉葉（いずみば）地区の旧家、右京家で次々起こる変死事件の調査をする話です。最終的には、過去に自殺した右京さくらさんという女性を蘇らせようとしていた火川正人（ひかわまさと）が犯人だとわかります」
「へえ、杉野、その小説とやらでも出てくるの？」
　柳田が、面白そうにそう言った。
「ええ。火川につきまとわれ、さくらの依代にされそうになったところを、防魔調査室の面々に救われる、という役どころでした」
「で、マイちゃんは？」
　お決まりの、桔梗のツッコミ。
　桔梗は、本当に私の立場を理解してくれていない。
　自分の立ち位置を再確認してしまうから。その質問はしてほしくなかったなあと思う。
「そうね。小説的には、もう、私の出番、終わったの」
　私は苦く笑う。
「出番？」
　不思議そうに視線を向ける如月から、私は思わず目をそむける。
「どうでもいいです。それより、そういったような事件はあるのですか？」
「泉波（いずみなみ）地区で、怪事件はおこっている」
「泉波……」
　私は、息をのむ。
「マイ？」
　不思議そうに、如月が問いかける。
　私は、目を閉じて、心を落ち着かせるために深呼吸した。
「ごめんなさい……私の出身地なので、少し動揺しただけです」
　もう、あれから六年の月日が経とうとしている。膨れ上がる、私(田中)の中の恐怖と悲しみを、私（鈴木）がしっかり抱きしめて。
「マイ、左門、という名字に心当たりは？」
「……ないと思います」
　私は、考えを巡らせ、そう答えた。
「しばらく、俺も、柳田もそちらの事件にかかりきりになりそうだから……くれぐれも、気をつけろ」
　心配そうに、如月は私を見つめる。
　この目も、保護者としての慈愛だと思えば納得できる。
「大丈夫ですよ。妖魔以上の厄介なんて、そうそうおこるはずもないですし」
　私は首を振った。私が、もはやストーリーに関わる可能性はないのだし。
「仕事に失敗して首になったら、『防魔調査室』さんに拾ってもらいますから」
「おっ。そりゃあいい。相手の男になんかされそうになったら、ぶん殴って、会社やめていつでもおいで」
　冗談めかした私の言葉に、物騒な言葉を並べ、柳田が嬉しそうに笑う。
「とにかく。その男に限らず、男と二人きりで会うな。遅い時間まで出歩いたりするなよ」
　如月が心配そうにそう言う。
「……心配性のお父さんみたいですよ、如月さん」
　私がクスリと笑うと、如月は複雑な顔をして顔をしかめ、柳田は如月から顔を背けて噴き出した。



「意外と、できるな、田中」
　川森商事のソファに腰掛け、熊田が私に耳打ちする。
　大手商社だけに、応接室も、広くて豪華だ。
　打ち合わせの途中で、先方が急用で席を外したので、現在、部屋には私と熊田だけである。
　目の前には、先ほど綺麗な女の子が持ってきてくれた、有名ブランドのお菓子とお茶。
　場所が違ったら、目の色を変えて食べたくなる代物だが、さすがの私も自重する。
「思ったより、営業、イケルタイプじゃねーの？」
　熊田がくすりと笑う。
「資料に強いだけだよ。そのつもりで資料、私に頼んだんでしょ？」
「しかし、よく覚えているな、お前」
　あれから、一週間。熊田の指示で、私は資料をまとめ上げた。熊田は、感心したように、お茶に手を伸ばす。
「先生が良かったのよ」
　私がそう言うと、熊田は照れ臭そうに顔をそむけた。
　ソファの横には、立派な観葉植物が置かれていて、絵にかいたようなオフィスの応接室だ。
――なんだか、『闇の慟哭』っていうより、オフィス小説みたい。
「どうした？」
　沈黙した私を、不思議そうに熊田が見る。
「ん？　こんな立派な応接室、入ったことないから、ドラマみたいだなあって思っただけ」
　私の言葉に、熊田はふうん、と相槌を打つ。営業の熊田は、他社に行くことが多いから、こんなことで感慨にふけったりはしないのだろう。
「田中、俺と一緒の時以外は、郡山さんとあまり話すなよ」
　ぽつり、と、熊田がそう言う。
「うん。わかっている、私、失言の可能性大だもん。熊田の足、引っ張らないようにする」
　私がそう言うと、熊田は首を振った。
「……そう言う意味じゃないが。ま、いいか」
　そう言う意味じゃないって、どういう意味？　と、聞きたかったけれど。扉がノックされたので、私はその質問を口にできなかった。


「それでは、こんな感じでお願いします」
「ありがとうございました」
　郡山が、提示した資料を受け取り、私と熊田は頭を下げた。
　思ったより、順調に条件提示が終わり、私は胸をなでおろす。
　目の前のクールな二枚目は、別段、色恋にトチ狂った感じは全然なく、ヒトメボレ情報は、社長の勘違いだったのだろうと、私は結論付けた。
　熊田も、ほっとしたようで、顔が朗らかになっている。
「ところで」
　郡山は、私に視線を向けて切り出した。
「田中舞さん、佐久間亜紀（さくまあき）という女性を覚えていらっしゃいますか？」
「え？」
　私は虚を突かれ、言葉を失う。私の様子に驚いて、熊田がどうすべきかと逡巡しているのがわかった。
「田中さん、覚えていらっしゃらないかもしれませんが、私は泉波小学校の体育館で貴女と会ったことがあります」
　泉波小学校。私は、胸を締め付けられる記憶に私は、息が止まりそうになり、そして、思い出す。
「佐久間さんの、弟さん？」
　六年前。
　私の実家は、大雨の土砂災害で流された。
　その日、たまたま旅行に出かけていた私は、難を逃れたものの、家族も、家も、水に流されていた。
　佐久間亜紀は、泉波小学校の避難所で、茫然としていた私に、手を差し伸べてくれた女性だ。
「そうです……思い出して頂けて、光栄です」
　郡山は、静かに微笑む。
「この前、お会いした時は、すぐに貴女と確信が持てなくて。それに貴女にとっては辛い想い出でしかないですし。でも、どうしても、お話がしたくて」
　それで、ヒトメボレなんてあり得ない言い訳をしたのか、と得心した。
「佐久間さんには大変お世話になりました。きちんとご挨拶に行かなくてはいけませんのに、申し訳ございません」
　私は、深々と頭を下げる。
「いえ。貴女もマスコミに追いかけられたり、大変だったでしょう」
　郡山の言葉に、熊田がギョッとしたような顔で私を見る。
　そりゃそうだ。私がマスコミに追いかけられるなんて、想像できないだろう。
「佐久間さんはお元気ですか？」
「ええ。一度遊びに行ってやってください。貴女の事、ずっと気にかけていましたから……もちろん、私もですが」
　優しい笑みを向けられて、私は、知らず、涙がこぼれて、「はい」と小さく頷いた。
 川森商事を出て、社用車に乗っても泣き止まぬ私を、熊田が持て余しながらも、背中をさすってくれた。
　ごめん、と、謝りながら、私は顔をゴシゴシとハンカチでふく。ファンデーションがはげて、既に酷い顔になっているだろう。
「大丈夫か？」
　心配そうな熊田に、私は泣き笑いを浮かべ、そっと頷く。
「……聞いてもいいか？」
　熊田が、遠慮がちに私の顔を覗きこむ。私は、涙をふいた。
「六年前……まだ大学生の時だけど」
　ふっと上を見上げる。
「泉波で大きな土砂災害があって。私はそれで、家と家族を亡くしたの」
　時が過ぎて。すっかり立ち直ったつもりでいたのに、想い出すとまだ、辛い。
「避難所で茫然自失となっていた私の世話を焼いてくださったのが、佐久間亜紀さん。佐久間さんは保育士の資格を持っていらっしゃって、避難所の子供たちの世話をしていて。私に、子供たちの世話をするようにって」
「子供の世話？」
「うん」
　私は頷く。
「子供たちも、家が水に浸かって、遊び場もなくて。私、正直、迷惑だと思ったけど、子供たちといると、自分も笑顔になろうと思えるようになったの。今思えば、佐久間さんが誘ってくれなかったら、私、立ち直れなかった」
「……そうか」
　熊田は、そっと私の手に触れた。励ますように、手を握りしめられ、少しドキリとした。
「マスコミに追いかけられたって？」
　熊田が、遠慮がちに口を開く。
「たいしたことはないの。家族が全員死亡して、たった一人生き残った女子大生が、健気に子供の世話をしているって、報道されて。しばらく、面白がってワイドショーが追っかけてきただけよ」
　他に大事件がなかったから、と私は苦く笑う。
「一年くらい、地方紙はインタビューには来たけど、たいていは一言二言コメントとりに来ただけ。ちょっとしつこいひともいたけどね」
　今思えば、たいしたことはなかったのかもしれない。根掘り葉掘りほじくられるのが嫌だったからそう感じただけなのかもしれないな、と思う。
「辛かったな」
　熊田の暖かい手にギュッと握りしめられ、私は戸惑った。
「うん。でも、もう済んだことだから」
　私はそう言うと、熊田は私の手を放した。
「なあ、田中」
　熊田はエンジンキーを手にして、エンジンをスタートさせながら、私の方をちらりと見る。
「こんなこと言いたくねえけど。郡山には、気をつけたほうがいい」
「え？」
　熊田は首を振る。
「アイツがお前のタイプだって言うなら話は別だが、アイツがお前を見る目つきはふつうじゃねえ」
　気のせいならいいけどな、と言い添える。
「正直に言うと、六年も前に会った女とただ話すためだけにこんな面倒なこと、ふつうしないだろ？　それに……半年前のお前ならともかく、最近のお前、随分雰囲気変わっていて、俺だったら声なんかとてもかけられねえって」
　今の私は、ふたつの魂が同居していて、半年前の私とは違う。でも、その変化に気が付くのは、熊田が鋭いからじゃないだろうかとは思う。
「別に、外見に変化ないと思うけど」
　私がそういうと、熊田は苦笑した。
「おめー、男できただろ。色気がダダもれだ」
「は？」
　ハンドルを切りながら、熊田は少しだけ首をすくめる。
「この前、駅のロータリーにすげえ美形が迎えに来ていただろ」
　それは、ムーンライトホテルへ如月と出かけた日の事だろうか。
「恋人じゃないよ……あれは、車に乗せてもらっただけなの。私なんかを相手にするひとじゃないから」
　ちらりと、エレベータから手をつないでおりてきた如月と杉野の姿が脳裏によぎって、胸が痛くなる。
「惚れているのは、否定しない訳ね」
　ふうっと熊田は息をついた。
「……ま。俺は、いつでも相談に乗ってやるから」
　ほんのりと苦い口調で熊田はそう呟く。
　待っている、とそう言われたような気がして、私は思わず熊田から視線を外した。自意識過剰な空耳にあきれながら、車窓を眺める。
「とにかく、お前にとって郡山は、言われるまで、気が付かなかった程度の知り合いだろ？　ふたりきりになるのは、気をつけたほうがいい」
「うん。ありがとう」
　私はそう言って、ふと如月の言葉を思い出し、くすりと笑った。
「どうした？」
　不思議そうに聞き返す熊田に首を振る。
「つい最近、同じようなことを別の人に言われたの。私、そんなに危なっかしい女かな」
「……それは、さっきの美形？」
「うん」
　否定するのもおかしい気がして、私は頷いた。
「田中、おめー、どうしようもなく、鈍い女だな」
　呆れたように熊田が息をついた。



　そして、土曜日。
　いろいろ迷った末、佐久間さんに連絡を取り、私は泉波を訪れることにした。
　家族は、寺に永代供養になっているため、墓はない。墓を作らなかったのは、当時の私が自分の未来に展望が持てなかったからだ。
　久しぶりにやってきた生家の跡地は、綺麗に整地され、面影はどこにも残っていなかった。
　小さな石碑が一つと、小さな花壇だけが、唯一の記憶だ。
　崩れた山の斜面は削り取られ、大きな工場が出来ていた。
――何も残っていないのは、ある意味で救いでもあるわ。
　鈴木麻衣の記憶がその光景に重なる。
　麻衣の生家を焼いた炎は、町内一帯を焼き、街が再建した後も、黒い石塀が少しずつ残っていた。
　少なくとも、この風景には、災害の痛ましさを連想させるものはない。
　私は、佐久間さんと待ち合わせをした泉波小学校へと足を向ける。
　待ち合わせは二時。
　小学校は、私の生家があった場所から、少し離れた高台にあり、充分に間に合う時間だ。
　車が通れない狭い路地裏の道を抜け、竹林を抜けていく。
　時が止まったような、小道。舗装はしてあるものの、不安を誘うような薄暗さだ。竹林のすぐそばには、大きなお屋敷のような家がある。昔からの地主さんなのだろう。立派な日本家屋を眺め、歩いていく途中で、不意に背筋がぞわりとした。
　まだ、昼間である。風もない。気温は高く、陽は天高く輝いている。
　気配がした。
　ひとでないものだ。
　私は、ゆっくりと振り返る。
　木漏れ日の下、人でないものがそこにいた。
　身長１３０センチくらい。ぎろりとした目。二本の角。鬼としか表現のしようのないそれは、白いものをくわえていた。
　そのくわえたものから、何かが、滴っている。
――手、だ。
　そのくわえたものの正体に気が付き、私は、身構えた。
　刀印を結ぼうとしたその時、ソレはニタリと笑い、竹林の中へと跳躍した。
　それを追おうとして、私は大地を濡らしている赤い血に気が付いた。まだ乾いてはいない。
　滴り落ちた血痕は大きな屋敷の塀の中へと消えている。
　塀の高さは、一メートルくらい。乗り越えられなくはない。
――不法侵入だけどっ！
　私は、思い切って、塀を飛び越えた。
　塀の傍の庭木にも、血液が残っている。
　視線の先に。縁側に女が一人、倒れていた。血だまりが出来ている。
　全身に、爪で切り裂かれたような傷があり、あちこちから出血していて……右の腕が切断されて、そこになかった。
　女の意識はない。ないが、苦しげな息づかいが聞こえた。
――生きている！
　私は、女に駆け寄り、布瑠（ふる）の言（こと）を唱える。
「一二三四五六七八九十、布瑠部由良由良止布瑠部」
――止まって！
　切断箇所に、ハンカチを押し当て、私はひたすらに唱え続け……意識を失った。


「マイ、しっかりしろ、マイ！」
　暖かい自分のものでない体温を肌に感じて、私は、目を開く。
「きさらぎ、さん？」
　心配そうな瞳の睫は、とても長い。なんてきれいなのだろう、と、ぼんやりと考える。
「……無茶をしすぎだ」
　ぽつりと、ホッとしたように如月の唇から言葉がこぼれる。
 「でも、このお嬢さんのおかげで、一つ命が助かりそうよ」
　艶やかな女性の声に、見上げると、栗色の髪の美女と目があう。杉野亜弥だ。すらりとしたパンツスーツスタイルがよく似合う。V字カットされた胸元に、深い谷間が刻まれていてとてもセクシーだ。
――私、これでも、貴女より年上ですよ。
　お嬢さん呼ばわりに、つい、そう言いたくなるのを我慢する。
　小説の杉野亜弥は二十五歳だったはずだ。年齢が小説と違う可能性もあるし、年齢に関係なく色気は彼女のほうがずっと上であるから、仕方がないとは思うけど。
「噂通りね。柳田が欲しがるわけがわかったわ」
　私は、ゆっくりと身を起こす。徐々に、自分が何をしていたかを思い出した。
　身体が、血だらけだった。
「あのひと、どうなりました？」
　起き上がった場所は、先ほどの縁側のすぐそばのようだ。傷ついた女性の姿はない。
「救急車で搬送した。マイのおかげで、失血死は免れそうだ」
　如月が言葉少なにそういった。
「どうしてこんなところに？」
　杉野が私を覗きこむようにそういった。
「その塀の向こうの道を歩いていたら……鬼が手をくわえて」
　思い出しただけなのに、ゾクリとする。
「鬼は、竹林へと消えました。それで、血痕を追って、この家に」
　私の言葉に、如月は眉間に皺を寄せた。
「できれば、その段階で電話の一本くらいしろ。君は『超法規』に守られていない。立派に不法侵入罪が成立するし、場合によっては傷害罪までひっかぶる可能性があるのだから」
「すみません」
　私は、素直に頭を下げる。
「如月さんたちは、どうして、ここに？」
　不思議そうな私を杉野がニヤリと面白げに笑った。
「あなたは、現在、如月の監視下にあるの。だって、あなた『潜りの霊能力者』ですもの」
　そういえば、柳田が「如月の監視下に」って言っていたような気がする。
　いつもタイミングよく助けに来てくれるのは、そう言った事情があったのか、と得心する。
「それは……お仕事とはいえ、お手間をかけさせて申し訳ありません」
　私がそう言うと、如月は少しムッとした顔を杉野に向けた。
「ところで……、今、何時ですか？」
「三時、すぎだな」
　如月の言葉に、慌てて携帯を取り出す。交信履歴に、佐久間さんの番号が記されている。
「電話の相手には、トラブルに巻き込まれたから、後ほどかけ直すと言っておいた」
「え？　出てくださったのですか」
　私が目を丸くすると、「緊急事態だから」と如月はバツが悪そうにそういった。
「いえ、ありがとうございます。お世話になった方を待ちぼうけさせることになるところでした」
　私の言葉に、如月はホッとしたような顔をした。
「しかし、その格好だと、街は歩けないわね。風呂はこの家で借りるとして、服は私のを貸してあげるから着替えなさい」
「え？」
「サイズ、同じくらいでしょ。んー、でも、胸のサイズは負けているかなあ」
「はい？」
「如月、どーせ測ったことあるンでしょ？　このコ、見た目よりデカいわよね？　サイズ、いくつよ？」
　測った？　何を？　胸を？　如月さんが？
　私は意味がわからず顔が真っ赤になる。
　見れば、如月の顔も赤くなっていて。しかも目線が私の胸元に向けられていて、私はつい両手を組んで胸元を隠した。
「杉野、お前、そういうところ直さねえと、また男に逃げられるぞ」
　コホン、と如月は咳払いを一つする。
「余計なお世話よっ」
　杉野亜弥は小説と違って、多少スレた感じの女性なのだなと、私はぼんやりと思った。
