ギルド『暇人工房』の割と穏やかで喧しい日常　■　誤字と脱字と誤変換　　――『暇人工房』ギルマスとガーネット

「それにしても、これ、不思議ですよね」
　ふいに、ガーネットがつぶやく。
　彼が見ているのは、すっかり見慣れたメニュー画面各種。
　だけど、設定系の画面を筆頭に、いくつか存在が抹消されている。現在、僕らが閲覧することができるのは魔法などのスキル系をまとめた画面、それとフレンドをまとめた画面。
　ステータス関係は当然のこと。
　あとはチャット用の、キーボード付きの画面だろうか。
　装備品などは、メニューの一覧からも消えた。まぁ、僕らが身につけている服という名の装備品なんて、一般人の服、とかそんな眺めるまでもない名称だろうから別にいいけど。
「不思議っていうか、ＳＦって感じがするよね」
　僕らの手元や目の前に、ふっと浮かんだ半透明の薄い板。本当にＳＦって感じだ。ゲーム時代はもっと開ける画面があったそうだし、そのまま現状になっていたら壮観だったろう。
　最初は文字入力も不慣れで、誤字脱字はいつものことだったっけ。
　キーボードと違うから、どうにもこうにも入力しにくくて。
「今も焦ると間違えまくりですけどねー。ま、姉さんは標準装備ですけど」
　ほら、とガーネットが見せてくるのは姉ウルリーケからのメール。
　そこには、こうあった。
『市場にきれいなむのがあったから、一緒にｋｓいにいこう』
　……間違えすぎじゃないかなと、思う。





　■　せめて涙を拭いたい　　――『霊魂の守り手』少年と少女

　死んでしまった。
　彼女が死んでしまった。
　ふんわりとした、くせ毛を長く伸ばした彼女。おどおどしつつも、必死に戦って楽しんでいた彼女。その淡い色彩の装いをした、彼女が、目の前で薄く透き通ったままになった。
　触れられない、何もできない。
　彼女は、死にかけていた。ただのＨＰの枯渇。神殿で目覚めるはずだった。少しドジっちゃったなんて笑っていた。それだけの、いつも通りの『遊び』の時間だった、のに。
　消える、まさにその瞬間で止まってしまったエフェクト。彼女はＨＰをゼロにしたまま、未知の存在へと変貌してしまった。それはまるで、見ることができる『幽霊』のよう。
　世界は未曾有の大惨事。
　ゲームと言う名の遊びの場所が、今は紛れもない現実で。
　じゃあ、目の前で消えそうなほど儚げになった、彼女の現状さえも現実。
「ごめんね、迷惑かけて」
　目の前で泣くように笑い、笑いながら涙をこぼす。
　そんな、一人の少女も抱きしめられない。
　この手は、腕は、とても無様で無力な形をしていると、彼は思った。





　■　死と夜　　――『死霊使い』朝比奈

　あぁ、この世界は素晴らしい。
　くだらなくぬるいシステムに遮断されていた、全てが手に取るようにわかる。夢想するだけだったことを、この世界ではたやすく行うことができる。楽しいと、そう言わざるを得ない。
　口元を歪めて笑う、その黒い影。
　周囲には、白い骨を晒す屍の軍団が群れる。
　死霊、死体。命を失って、だが土に帰ることもない死者の軍団。
　さぁ踊れ、切り裂け。指先から意思を放ち、そのとおりに振る舞う下僕。
　――こんなの、ゲームにはなかった！
　引きずるほど長い黒髪をたなびかせ、術者にして主たる少年は笑う。素晴らしい、これはとても素晴らしいことだと叫ぶ。ゲームではなかった力、死霊を統べる異能。
　それを手にした、手にすることができた。
　他にもなんだってできた。ゲームにはなかったものが、この世界には腐るほどある。
　特にすることはないけれど、未知を求めるのは悪くない。まずは寝床だ、住む場所を探さなきゃいけない。それから研究をして、会得、理解、さらに進化。
　することは多い、ずっと時が止まればいいと思うほど。




　■　薬膳スープ、カレー味　　――『暇人工房』ブルーとウルリーケ

「……やく、ぜん？」
　ごりゅ、とすり鉢で香辛料を砕きながら、ウルリーケは問い返す。
　うむ、と返すのはブルーだ。青い髪を結いあげて、戦闘態勢といった感じだ。実際に魔物と戦う時は手を入れないのに、料理をする時は何らかの形で結い上げ、まとめている。
　――ブルーの戦いは、キッチンだから。
　それはもうわかっていることだ。
　問題はそこではなく、彼女の発言内容である。
　薬膳。要するに薬。そして料理だ。この世界では普段の料理に、この世界では薬効があるとされる薬草の類を、薬味や出汁の元として使っているという。元の世界ではいろいろ種類があったのだろうが、この世界では基本的にスープになっていることがほとんどだ。
　基本、煮るだけになるので庶民でも扱いやすいということだろう。
　ちなみに冒険者にしか見えないＨＰ、この数値もそれなりに回復する。あくまでもそれなりというのが、微妙にリアルだ。アイテム分類としては、状態異常などの回復系か。
　まぁ、異世界と呼称していいこの世界では、さほど関係ないことだが。
「その薬膳、どうする、の？」
「いや、今夜の食事にでもしようかと思ったのだ。体調管理は大事だからな。うまく行けば店のメニューにもなる。モーニングメニューも足らないし、一石二鳥とはこのことなのだ」
「……ん、じゃあ、あとで使えそうなの、探しておくの」
「頼むのだ。調理は任せろなのだ」
　ととととん、と素早く野菜を切りそろえていくブルー。
　人参、玉ねぎ、それからじゃがいも。
　そしてウルリーケがゴリゴリと砕く香辛料。
　ふわりと漂うスパイシーな、そして懐かしい香りに、口元がほころんだ。　■　問いかけ　　――『存在未設定』星屑の少女

　ねぇ、アオイはどうしてエクスのそばにいるの？
　どうしてカノープスは存在しないの？
　わたしはどうしてポラリスになれないの？
　彼女はなぜ■■■しまったの？
　彼が■■■しまったの？
　ねぇ、アオイ、カノープスはどうなるの？
　ポラリスはどこにいってしまったの？
　彼女は眠っているの？　目を覚ましてくれるの？
　どうしてわたしは何も知らないの？
　……ん、ごめんなさい、もう質問はしないから。ちゃんとおとなしく眠っているから。見つからないように、おとなしく氷の奥の、死の間際で静かに眠っているから、待っているから。
　だから最後に答えてほしいの。
　ねぇ、アオイ、あなたはなんだってしっているんでしょう？
　じゃあ、あなたに答えてほしいの。
　――聖女スノゥ・リア。
　どんな物語なら、彼女はこの世界に自分自身の存在を定義できたのかしら。
　誰が作った物語なら、彼女は生きていけたのかしら。
　わたしはただの星屑だから、わからないの。





　■　また、あした　　――『伯爵令嬢』エリエナ

　大量の帳簿と書類を片付けた時、外はすっかり夜だった。
「疲れたー」
　エリエナはよろよろと部屋においてあるソファーに近寄ると、そのままそこへ突っ伏すように崩れ落ちる。両親が死んでもうだいぶ経ったが、仕事にはなかなか慣れない。
　向いていないのだろうと、時々エリエナは思った。
　動く方が好きで、畑で土を弄ったりする方が好きで。
　デスクワークは得意じゃなくて、だから毎日こんな疲れ果てているのだろうと。
「……でも、社交界より、マシか」
　腹を探り合って、媚を売り買いして。
　そんな下らない話は、もうだいぶ遠い世界の話だ。
　今でも『田舎の小娘』だと甘く見て、『大農園の管理者の配偶者』というポジションを欲しがって、それを露骨にして隠しもしない縁談は多いけど、バカにしないでほしいなと思う。
　こっちはもう、何年も『伯爵家の当主』をしているんだ。
　親に甘やかされた末っ子やらに、価値を見出すわけがないだろう。
　いっそ男だったら、よかったんだろうなと思いつつ、エリエナは仰向けになった。
「ケッコンなんて、しなくていいしー」
　めんどくさい、仕事以外がぜーんぶ面倒でたまらない。
　子供が欲しくないというわけではないけど、そのために雑草ほどの価値もないバカと結婚するのは耐え難い。……まぁ、今のところは自分も若いし、また数年したら考えよう。
　王族縁、なんていう由緒正しき家でもない。
　養子縁組も一つの手だ。
　あぁ、それにしても気分が滅入って仕方がない。疲れたし、煩わしい問題は今もぶり返すように振りかかるし。疲れた、身体は主に腕が疲れて、心が全体的に疲弊している。
　幸い、仕事は片付けたから明日はそれなりにヒマだろう。
「あ……そうだ」
　ふと、エリエナはいいことを思いつく。
　せっかく時間の余裕が有るのだ、明日はあの工房に行こう。
　美味しいものを食べて、ちょっと土いじりを手伝わせてもらって、些細な日常の話を聞いたり聞かせたりして、そんな平穏を味わいに行こう。身分なんて気にしない彼らに会おう。
　食事に呼ばれるまでの少しの間と言い聞かせ、彼女はそっと目を閉じた。





　■　あのクソ高いが綺麗なビーズ　　――『暇人工房』テッカイとレイン

　工房の別棟の二階、客もいない日の店主二人は、二階で適当にだべっている。
　一人は昼寝をするか菓子を齧るかしかしないのだが、もう一人は丁寧な動きで手元、指先を蠢かせている。調味料入れを流用した入れ物に材料を入れ、時々そこに指を入れ、色とりどりの小さな粒を取り出しては糸に通していく、という、少しばかり気が遠くなるような作業。
　その手が編みあげる細い糸が、絡めとって形に変えるそれは。
「地味だな」
　ただ、じっと見ていただけの一人――テッカイは、そんな言葉をつぶやいた。
　視線はもう一人、レインの手元に注がれている。
　一言で言うなら彼女がしていたのは、よくあるビーズアクセサリーの作成だ。子供向けに作っているものなのだが、どこの世界でも女の子というものはおしゃれをしたいのだろう。
　すでに何件かの予約が入った状態が、連日続いている。
　いつものように開いた時間にそれを作っていたレインは、少し唖然として。
「あぁ、ビーズのことか」
　テッカイが何を言いたかったのか、それを理解した。
　色とりどりといっても、この世界のビーズの種類など元の世界に遠く及ばない。
　色こそそれなりに豊富だが、形は基本的に丸いものだ。煌めくようなカッティングなど望んでも無意味なほどで、あえて勝った部分を上げるなら木製のビーズの種類が多いことか。
　まじないの意味を込めた紋様などを彫り込んだそれは、大粒で見栄えがいい。
　だがやはり加工に手間がかかるのか、子供向けで使える値段ではないが。
　……いや、今考えるのは、そこではなく。
「もしかして、こういうのに興味が？」
「いや、従姉妹やそこのお嬢ちゃんがな、そういうビーズを組み合わせてアクセサリーとか作るセットみたいなので遊んでたんだよ。俺は興味なかったが、手元でキラッキラしてたから」
　意識に残って、とテッカイは言い。
「スワロなんちゃらだっけ、こっちにはそういうのはないのか」
　どこか残念そうな声に、レインは、そうだね、と答えた。
「これは体感だけど、たぶんこちらは宝石が主流なんだろう。まぁ、庶民の手に回るのはガラスで作った、こういう小粒のビーズなんだが。おそらくね、あんな感じに仕立てる加工方法がまだ無いんだろう。それをする道具類もないだろうし……需要も、ないんだろう」
　それに、とレインは続けて。
「同じようで、同じ名前で、だが成分が違うのか、こっちの宝石は総じて固い」
「ガラスより？」
「おそらく。だから宝石加工のノウハウを、そのまま転用しにくいというのも、問題としてあるのだろうね。とはいえ、最終的には需要の違いだろう。需要がないから、ノウハウを転用して宝石のように輝くビーズを、なんて誰も思わない。ほしいなら宝石を使えばいい」
「面倒なことだなぁ……」
　めんどくせぇ、とつぶやいたテッカイは、そこで話題への興味がなくなったのだろう。
　寝るわ、と言い残してそのままソファーへと移動していった。物音を立てないよう、レインは作業を再開する。一つ一つ、きれいな模様を描くように、ビーズを選んで形を整えつつ。
　――普段は無骨なくせに、それでいて『綺麗なもの』は好きなんだな。
　おそらくは、まじまじと見たわけでもないあのビーズの輝きを、覚えているなんて。
　そういえば普段の言動と比べれば仕事は丁寧、商品としてはさほど関係ない、ちょっとした装飾もよく施している。単にデザイン的なバランスかと思ったが、趣味なのかもしれない。
　今度、あんな風にカットした魔石で、専用のお守りでも作ってやろうか。さすがにあそこまで光ることはないが、それなりにはキラキラさせられるだけのスキルはあるだろう、なんて。
　そんなことを、ふと思った。





　■　ハラペコとハラグスリ　　――『ぼっち』ピピとクスリ

　魔物を切る。
　殺す、腹をかっさばいて息の根を止める。
　そうして後は、血の滴るそれを適当に切り分けて、軽く塩を振って口へ。
　切る魔物の種類はそれなりに選ぶ。人間に似たかたちのやつや、腐ってそうなのはさすがに口に入れたくはない。獣、動物のような見目をしたのを選んで、すするように腹に流す。
「おい、ナマニクくってんじゃねぇよ悪食偏食家」
　背後から低い声の女がなじる。
　ぼろけたローブを引きずる、枯れ枝みたいな食えない身体の女だ。
　目つきも悪い。口も悪い。子供なら一目見ただけで涙目になり、口を開けば号泣して逃げるような感じだ。いっそ男だったら箔も付いたろうに、哀れにも性別は男じゃない。
　――身体、だけは。
「てめぇが腹壊したら薬つくらねぇといけねーだろうが。労力考えろボケが」
　がさがさと懐から小袋を取り出す。
「何を口にいれようとてめぇの勝手だが、迷惑かけるなっての」
　そうは言われても、腹がへるのは困ることだ。
　戦えないのは悲しいことだ。
　そもそも、お前が戦えないのが悪いんだろう。こんな小さい体で頑張っている、少しは褒めて頭をなでてもいいと思う。あぁ、膝抱っこでもいい。横抱きはかんべんしてやる、今だけ。
「さすがにそのちんちくりんを横抱きできねぇほど、ヤワじゃねぇよ。言っとくがてめぇは俺の興味や趣向の範疇から大きく外れてるからな。ガキにどうこうするほど落ちぶれてねぇよ」
　非力を絵にしたような、後衛どころか市街職ともいうべき薬剤師がなにか言ってる。
　聞き流しておこう。
「ゲーム時代と違って、てめぇの身体に合わせないといけねぇんだよ。レシピ通りだと、その乳臭いナリじゃ強すぎる。その細かい手間暇がクソめんどくせぇって何度言わせやがる」
　偉そうに何か言っているが、やはり聞き流す。バランスがとれたこの細身、どこにケチを付けたいのかわからない。人より胸部がまっ平らなだけだ、こちらには何の落ち度もない。
　安心しろ、そのうち何とかしてイケメンになる方法見つけてやる。そうしたらこの魅惑のボディのよさにも気づくだろう。きっと身体が女だから、思考もそっちにズレたんだ。
　そう誓った瞬間、口に苦いものを叩きこまれた。　西洋風の世界観に、東洋風を足したような設定。
　だいたい日本みたいな、だけど違う世界。
　そういう説明が一番しっくりくるような異世界と、そこにあるヴェラ・ニ・ア帝国という国を舞台にしたごく普通のネットゲームが、それなりにブームになって一年ほど経った。

　それに幼馴染でもある友人がハマっていた、ということ。
　それが僕にとって、すべての始まりになったと思う。

　ある日、そのゲームの公式サイトが、ゲーム世界を舞台にした掌編小説を募集した。内容はなんでもいい、冒険中でも、ＮＰＣとの交流でも。メイン、あるいはサブイベントの別視点なんていう類でなければ、各種物語に関係する話でもいい――そんなルールの、企画だった。
　友人は、その企画で数十人出される『優秀賞』の付属品、先行配信の新規職業というものに就きたがった。彼いわく、先行職業は基本的に優遇されているのだそうだ、いろいろと。
　だけど彼は生まれてこの方、小説なんて書いたことがない。
　しかしまだ見ぬ新規職業への夢は捨てられない。
　そこで国語の成績がいい、僕が作品を書くことになった。

　僕自身はゲームをしていない。
　だから本来は参加する資格なんてない。

　だけど友人がどうしても、と必死に頼むので。
　ムリだろうけど、と前置きして一つ書き上げて送ったのだ。

　その後を簡単に言うなら、僕の作品は優秀賞の隅っこに引っかかった。ちなみに書いたのはもの作りをするプレイヤーと、周囲の人々の交流。そのとある一日を切り取ったような内容。
　このゲームは、そんなプレイスタイルもできるほど自由度があるという。僕は戦ったりとかいうＲＰＧ要素にはあまり興味がなくて、むしろ生産職プレイの方に興味を惹かれた。
　畑で食べ物を育て、料理をし、それを食べたり売ったり。
　そんなプレイをしてみたいなぁ、なんて思って、書いてみたのだ。
　後日、届いたのは新規職業につくためのシリアルコード。
　ここまでは、きっといい話だったのだろうと思う。
　僕は楽しく文字を綴って、彼は念願の先行配信を手に入れることができた。

　問題は――ただひとつ。
　いざ蓋を開ければ、それがとんでもない『地雷職業』だったことだ。

　それには、上位互換とも言えるものがあった。
　固有の技能はほとんど無い。
　レアなアイテムとそれなりのお金で覚えていくスキル関係は、以外にも初期から揃っていて恵まれているように思えるけど、そのほとんどが生産系――つまり、非戦闘用。
　さらに素のステータスをレベルに応じて伸ばしたり減らしたりする周辺の設定も、早さが多少秀でているだけで、後はもう下方修正されていないだけマシじゃないかっていう塩梅。
　当然というか、友人はやっぱそれはいらないやと言った。

　きっと、凄い職業が追加される、と思ったのだろう。
　彼からすると肩透かし、がっかり感がすごかったに違いない。

　こうして、件のシリアルコードは僕の手元に残されることになった。

　何も知らない僕はもったいないな、と思った。そこで、友人に一応断ってから自分で使うことにした。彼はなぜか笑いながら、サブにはこれを使えばいいと一つの職業の名前をあげて僕にアドバイスをくれた。がんばれよ、と彼が告げた言葉の意味は、後で知る。
　それから僕はアカウントをとって、シリアルコードを入力。それによりアンロックされた職業をメインにし、友人におすすめされた職業をサブに設定してゲームスタート。
　こうして面白そうな異世界に旅だった僕だけど、この頃は知らなかった。
　友人はいらないとしか言わなくて、僕は何も調べないままで。
　だからコードでアンロックされる職業の性能が素人目にもとんでもないものだったなんて当然僕は知らないし、サブに選んだ職業がマゾ専用と言われているなんてことも知らなくて。
　さらに悪いことはいろいろと重なるもので、直後に大事件が起きる。
　それは――この世界に飛ばされてしまったというもの。

　ゲームで設定したままの容姿、育てたままのステータスと職業。
　手に入れた荷物、装備。
　ただ、画面をクリックするだけのゲームが、いきなり現実になってしまったのだ。

　その瞬間だって、僕は普通にゲームを始めたばかりだったはず。いっそ作りなおしてしまおうと思って、メニュー画面を立ち上げて。……で、気づいたらこんなことになっていた。
　見知らぬけれど、見知った町。
　阿鼻叫喚が響く広場に、僕はわりとダサい初期装備のまま立ち尽くしていた。

「あれ……お前」

　と、そこに声をかけられる。振り返ると見知らぬ青年。
　しばらくして、その声が聞き慣れた友人のものだと僕は気づいた。
　顔をよく見れば、友人そのもの――ではないけど面影がある。キャラメイク時にあんな顔はなかったはずだから、もしかすると『この世界』に来た時にそうなったのかもしれない。
　よぉ、と片手を上げて近寄ってくる友人。彼はかなりやり込んでいるから装備などの身なりも立派で、以前聞いた話によるとそれなりの規模のキルドで幹部職についているのだという。
　どうやら彼やその仲間も巻き込まれたらしい、この謎の現象に。

　改めて夢ではないんだな、と確認していた僕は、気づく。

　しげしげと、友人が僕のステータスを表示して見ていることに。
　その目が、あからさまに憐れむような色を、しているということに。

「お前、マジでそれにしたんだな」
「えっと、オススメって言われたし……」
「いや、そんなのバカ正直に信じるのがどうかしてるぜ？」

　ばっかじゃねぇの、と笑いながら彼は仲間と去っていった。少しは攻略サイト調べろよというごもっともな彼の言葉に、僕は今もいい反論が思いつかないでいる。
　こうして僕は、無力そのものな『語り部』になってしまった。
　しかも下積みがあまりにも過酷で、ゲームのサービス開始前後に始めた古参のプレイヤーでさえ極めたものがいない、その前に転職してしまうという『召喚術師』をサブにつけた。
　どうしようもない、まさにお荷物のような状態の。　語り部は語る者だ。
　物語を語って各地を歩く旅人。

　アンロック後の選択画面にはそう書かれていたから、たぶんそういう位置づけだ。
　だけどこのゲーム、いや世界には、よく似た設定が付与されている『吟遊詩人』というものがサービス開始時からすでに存在している。正直なところ、向こうの方が圧倒的に有能だ。
　吟遊詩人は『戦士』などに比べて、レベルが上がりにくくて下積みは長い。
　けれど、鍛えあげるとパーティに無くてはならない存在になる。例えば味方の各種回復能力やステータスを上げるだとか、そういうの。支援特化で、軽い物理攻撃も可能だ。
　高レベルで、鍛えた優良なスキルを持っている吟遊詩人は、それだけで大手ギルドから誘いの言葉が来るほどの存在。中には傭兵よろしく、ギルドを渡り歩く人もいるという。

　一方、語り部は何もできない。
　――そう、何もできない。

　これという固有の戦闘系スキルは一つもなく、あるのは汎用ばかり。生産系なら『執筆』なんてものがあるけど、未実装部分らしくてゲーム中ではエラー音を発するだけだった。
　現状、特に使い道は思いつかない。
　ほかは各種生産系が、一式ずらりとそろっているだけ。
　サブの『召喚術師』とは、特定の魔物などを呼び出して従える魔法が使える。主に何らかの攻撃を担当する職業に組み合わせることが多く、単体では魔物を使役することしかできない。
　その『魔物』というのが強く、生半可なプレイヤーよりよっぽど頼りになる。
　だがしかし、便利なものには裏があるもので、その下積みは実に恐ろしいものだった。実用的な魔物を従えるにはそれ相応に鍛えたスキルが要求されて、レベルはなかなか上がらない。
　さらに、その先に待っているのは巨大な壁。

　――呼び出す相手は、特定のアイテムを所持した上で倒さねばならない。

　そうすることで、討伐後にイベントが起きて仲間になってくれるのだそうだ。
　そのアイテムというのが、標準装備されているアイテム図鑑を見たところ、かなり手に入れるのが難しいレアアイテムばかり。取りに行くのも、そして作るのも大変なのは明らか。
　そのうえ、肝心の召喚スキルで呼び出す相手というのは、どれもこれも高レベルのダンジョンのボスという仕様。元は人気の出た彼らと冒険する、的なサービスだったのだとか。
　美形から美女、美少年から美少女。ついでにもっと幼い見た目まで。
　いろいろ揃っている、らしい。
　僕は見たことがないけれど。見れる気もしないけど。
　ちなみにもっと楽に呼び出せるものもいる。だけどあえて高レベルダンジョンボスと限定したくなる程度には、彼らの能力はとても貧弱で微妙。今の僕よりは強いけど、基本的には呼び出したり還したりして、スキルを鍛えるぐらいにしか使えないような感じなのだという。
　職業ボーナスでステータス的なものはかなり優遇されているけど、基本的にこのゲーム最大のアレな職業といえる。まぁ、最大の武器が使い物にならないんだから、仕方がない。

　あぁ、無理すぎる、無理ゲーすぎる。
　そりゃ課金してでも即転職するだろう。

　僕だって許されるなら今すぐに変えたい、普通になりたい。

　だけどそんなことは無理だ。どうやって転職するか、僕は知らない。たぶんアイテムを手に入れたら大丈夫なのだろう、しかしそんなものを探しに行くだけの力なんてない。
　当然ながら、購入するお金なんてあるわけもなくて。
　マイナス面がないことが唯一の幸いで、それ以外が不幸まみれ。
　まさに、絵に描いたような何もできない役立たず状態。
　シリアルコードが配布されてから半月ほど。
　そしてゲームのサービス開始から、すでに一年以上。
　きっと誰もが知っていたに違いないダメっぷり、それもダブル。
　友人じゃなくてもそりゃ笑うよなって、すべてを知った僕も乾いた声で笑った。
　あぁ、ただゲームの世界だったらキャラを消せばいいだけなのに、どうして僕や友人やそれ以外の数万人は、ゲームの舞台そのものといっていい作りの異世界にいるんだろう。

　――だがしかし、僕に嘆く余裕なんてものはない。

　ここは異世界、つまり現状『リアル』になるのはこちら側だ。
　一人で、自分はなんて役立たずなんだろうと嘆いてもどうにもならないのだ。働かなければお腹は減るし、お腹が減ったらいずれ死んでしまう。いやだ、そんな死に方、絶対にやだ。
　たしかうろ覚えのゲームのチュートリアルでは、国営の『冒険者組合』に行けばいいんだったのかな。そこで受付の人などに教わりながら、依頼を受けること、戦うこと、などを覚えていくような流れだったはずだ。できればゲームの通りのままだったら、いいな……と思う。

　僕はひとまず『冒険者組合』の事務所に向かった。
　途中、明らかに呆然としているふうな冒険者を何人も見かける。いや、僕みたいに落ち着いているのが少数派なんだろうなと思う。僕だってそんなふうに、嘆いて現実逃避したい。
　だけど僕は、ゲームをはじめたばかりで何もない。
　それを目当てに始める人がいるほど生産スキルが発展しているゲームで、その流れで食べ物関係も無意味じゃないかとつっこまれるほどたくさんの種類が揃えられていても。
　悲しいことに、僕はそのほとんどを口にはできないのだ。

　だって、僕にはお金がなくて。
　自力で食べ物を取る、そのための力もないのだから。

　正直、嘆いて悲しんで悲観するヒマがないんです、そういうことをする側に回りたいけれどおなかがすく行動はしたくない。死にたくないなら動かなきゃ、死んだら終わりなんだから。
　あぁ、もしかしたらこんな状態でよかったのかもしれないなぁ、なんて。
　そんなことを僕は思った。


　……うん、現実逃避なのはわかっている。　ところで、この世界はどれだけゲーム時代の面影を残しているのだろう。
　元のゲームは、僕が知る限り典型的なＲＰＧだ。街があり、王政で、二十代ぐらいの若くて見目のいい皇帝がいて、たくさんの貴族と勇猛果敢な騎士団が周囲に仕えていて。
　それから街と街、他国をぐるりと街道が繋いで。

　そんなこの国――ヴェラ・ニ・ア帝国には、当然ながら魔物がいる。
　街の外、時に街中。ダンジョンなんかには標準装備。

　魔物が自然とそこらに生息している世界、それがこの国がある異世界だ。
　冒険者と呼ばれるプレイヤーは、その魔物を倒して金を稼ぐ存在、という設定。
　魔物の増殖に手を焼いた帝国が組織した『冒険者組合』に所属して、そこから依頼を受けたりしてお金などを稼いで生きている。主な目的は魔物の増殖、その謎を明らかにすること。
　これはメインクエストで、特定のキャラクターから直接受けるものだ。
　サブクエストは、『冒険者組合』に届く依頼の中に含まれている。
　ちなみに依頼にはメインとサブといったストーリー性のあるものと、一定時間ごとにランダムで入れ替わる一般クエスト。あと、他の冒険者のアイテム募集の依頼なんかもある。
　それらを受けるには、『冒険者組合』支部の掲示板を見るしか無い。
　だからプレイヤーが一番多いのは、『組合』の本部と支部の中。
　そして、その周辺地帯だった。

　各種資料もそこで閲覧できることもあって、僕はひとまずそこに向かう。明らかにショックを受けて崩れ落ちた人々や、半狂乱で喚く人――それらを見て怯える市民を眺めながら。
　そして僕がたどり着いたそこは、まさに阿鼻叫喚に包まれていた。
　椅子に、ベンチに、地べたに。
　人々が崩れ落ちてうなだれたまま、ひたすら嘆く光景があった。
　ここレーネは農業を中心とした田舎で、周辺にこれというダンジョンがない。さらにメインクエストやサブクエストとの接点もないので、いくつかある都市でも特に人がいない場所だ。

　そんなレーネでさえ、こんな悲惨な状態なんだ。
　第一都市ヴェラ・ニ・ア――つまり帝都に当たるところなんて、もっと悲惨だろう。

　暴動とかが起きているかもしれない。
　その帝都に行くと言っていた友人らは大丈夫だろうか、見捨てられたけど、あんなのでも友人は友人、幼馴染。何かあったら悲しむ人がいることを知っているから、心配になる。
　だけど今は、我が身のことを何とかしなきゃ。
　ひとまず受付に行こうと、僕は建物に向かって足を踏み出し。

「ギルドの方針に従えないっていうのか！」

　そこに響く鋭い声に、びくりと身体を震わせて停止した。
　声がしたのはすぐ近く。
　見れば数人連れの――おそらくはギルドだと思う。
　軽装の男が、小柄な少女を怒鳴り散らしている光景があった。

　少女は見るからにして後衛職担当、例えば『魔法使い』辺りだろうか。
　青い髪を長く伸ばす彼女は、一方的に言われ放題だった。
　何も言わず、何も言い返さず、静かにそこに佇んでいるだけ。
　まるで人形みたいだなと、そんなことを僕は思った。
　服装もそんな感じで、スカート部分の裾などにフリルが多めの、どこかロリータっぽいデザインをしている青いエプロンドレスを着ている。実際に見たことはないのだけれど。
　腰の後ろには、白くて大きなリボン。
　それを結んだ端は長くて、少し膝を曲げるだけで地面につきそうだ。
　ブラウスの少し長い袖からは、ちょこんと指先が覗いている。彼女が着るには少しだけ服のサイズが大きいのか、あるいは元からそういうデザインなのかもしれない。

　一言にするなら、かわいらしい。
　斜め前にいるから顔はよく見えないけど、美少女なんじゃないかなと思う。

　そんな彼女は見るからに武器を手に戦いそうな、強く見える男性女性に少年少女。
　それらで構成された数人組と、睨み合うように立っていた。
　ギルド、という言葉からしておそらく、彼らは仲間なのだろうけど。
　それにしては……ずいぶんと、険悪そうな。
　こちらから表情が見える男達の表情は険しさに満ちて、組んだ腕はいつ振り上げられてもおかしくない雰囲気がしている。特に怒鳴る男なんて、見るからに前衛職といった出で立ちだ。
　だけど、僕がいるところから見える背中は、確固たる意志を放っている。
　途中から聞いたので、彼女が何を言われたのかわからない。
　だけどそれを、絶対に了承しないのだろうと思う。
　絶対に嫌だと言いたげな雰囲気が、見ているだけで伝わってきた。
　相手の男にもそれがわかったのだろう、と思う。

「お前は除名処分だ！」

　びしぃ、と少女に人差し指を突きつけて、大声で叫ぶ。
　他にもいろいろ叫んでいたけど、興奮しすぎていて言葉の意味が不明瞭だった。
　彼は仲間の一人になだめられ、そして集団は去っていく。
　残された少女はそれを静かに見送って、少ししてからため息を一つこぼした。
　さら、と軽く俯いた時に髪が揺れている。悲しそうであり、疲れた様子でもあり、こんな光景があちこちであるのかなと思ってしまうと、何とも苦しい物が胸に満ちる。
　その青い目がふと、僕の方を見た。
　じっと見ていたことに気づかれてしまったらしい。周囲がうろたえる人ばかりだから、その中で他者に気を向けていた僕は余計に目立っていただろうなと思いつつ。

「や、やぁ」

　とりあえず、近寄って挨拶をしてみた。　青い髪の少女、名前はブルー。
　彼女は、上位職業の一つである『精霊術師』だった。

　サービス開始のころからプレイしているとかで、さっき四苦八苦しながら見たステータスも凄いことになっていた。……やたら料理スキルのレベルが高かったのは、なぜだろうか。
　ともかく、彼女の実力はとても高い。スキルレベルだって結構な数値だ。
　だからこそ、あの光景の理由がいまいち理解できなかった。どうもいうことを聞かないから切り捨てた感じだけど、たったそれだけのことで追い出すほどブルーは弱くないのに。

「あの、さっきのあれは……」
「あれは……意見と方向性の違い、なのだ」

　そんなミュージシャンかアイドルグループの解散みたいな、と思ったけど、黙る。
　たぶん、いろいろあったんだろう。
　ギルドなんて入ったこともない僕には、さっぱりわからないようなことが。そしてブルーはギルドを除名されて、一人になってしまった。その結果だけ把握しておけばいいと思った。

「ところで、君もどこかのギルドから叩きだされたのか？」
「いや、僕は始めたばかりで……って、叩きだされるって、どういう」
「生産職特化のプレイヤーやレベルの低いプレイヤーが、ギルドから除名処分をされているという話を聞いたのだ。レーネは特に生産職が多い都市であるから、ご覧の有り様なのだ」
「そんなことが……」
「ギルドの人数にはレベルに合わせて上限があるから、しかたがない。ましてや生産スキルにポイントを振る生産職のプレイヤーは、どうしても戦闘能力も下がってしまうのだ。こんな状態では初心者の育成もままならない。過去のどんなアップデートでも見ないことなのだ」

　やれやれ、と言うように肩をすくめ首を左右に振ったブルー。
　そういえばそんな話を聞いたけれど、ギルドは作るのではなく入る側だと思っていたから流してしまった気がする。まさかそもそも『入れそうにない』とは思わなかったなぁ……。
　入れない、と断ずるのはこの段階では早いかもしれない。
　だけどいうことを聞かないというだけで、こんなにもレベルが高くてスキルも充実しているブルーさえ切り捨てられるなら、僕なんかは最初から目も向けられなさそうだ。
　彼女はまだどうにかなりそうだけど、僕はどうすればいいんだろう。
　そう思うと、さすがに不安になってきた。
　ブルーがいなければ、もしかすると周囲に混じって嘆いていたかもしれない。
　そんな僕の心を救うように、その上で追い打ちを掛けるようにブルーが口を開く。彼女はどうも僕のステータスを見ていたらしく、その上で――予想はつくけど気になったようで。

「ところでこの、『語り部』とは……」
「あー、えっと」

　できるだけわかりやすく簡潔に説明する。
　企画で先行配信された新規職業であること、だけどいろいろと未実装すぎてぶっちゃけ何もできないこと、ついでに見ての通りサブ職業はマゾ御用達の『召喚術師』であること。

　言い終わった後、ブルーにはかわいそうなものを見る目を向けられました。


　　　■　　□　　■


　薄灰色の石畳と、白い壁や、柔らかい色味の木材。暖かそうな橙色の瓦屋根。良くも悪くも綺麗に整えられた街中を、僕と彼女は進んでいく。横目に、未だ混乱した冒険者を眺めつつ。
　町の中央近い場所の広場、そこに面するある店に、ブルーはすたすたと入った。

「とりあえず、ここなら集まりやすいのだ」
「ここは……」

　外観に合わせつつ、緑色も使った喫茶店。
　適当な椅子に座ったブルーは、適当に注文をしていく。
　僕のぶんも強制的に。
　彼女の呼びかけにも生返事で、外を眺めていたのだから自業自得だ。
　この辺まで来ると突然の悲劇に絶賛絶望中のプレイヤー、この世界の言葉でいうところの冒険者はいない。いても同じようにひとまず喫茶店に入り、お茶を飲んでいるぐらいだ。
　なお、その表情が沈痛なものであることは、あえて認識するまでもない。

　元のゲームは物件を持つことができる。
　それは個人単位だったり、あるいはギルド単位だったり。
　この帝国にはいくつか都市があって、例えばこのレーネなんかは農業中心のドのつくような田舎だ。大通り以外なら初級プレイヤーでも買えるし、大通りでもそう高くはないとか。
　そんな感じに、土地を購入してそこに家を立てているプレイヤーは少なくない。
　ギルド単位で所有して、たまり場にしたりとかもあるとのこと。そういう場所を持っているような中堅以上のギルドのメンバーなどは、おそらくそこに集まっているだろうという。
　アイスティーを頼んだブルーは、それを飲み。

「何がどうなっているかわからない現状、ひとまず現状の情報収集なのだ」
「そっか……」
「こうしてメニューが見れるのは、正直ありがたいのだ……っと」

　手元に表示した画面に触れていたブルーが、失礼、と一言入れる。どうやら文字チャットでも飛んできたのだろう。軽い音を立てて出現したキーボードを、かたかたと操作する。
　彼女は情報収集として、巻き込まれた知人と連絡をとっているところだ。
　表情は明るくないから……あまり、いい感じではないのだろう。
「他のところでも、わたし達と同じような感じなのだ」
「じゃあ……」
　ん、とブルーは頷いて。

「追い出されている生産職プレイヤーや、初心者プレイヤーが多いのだ。とりあえずわたしと同じように所属ギルドを外された知り合いが近くにいるから、全員こっちに呼んだのだ」

　情報をもっと集めねばー、とブルーは再びキーボードを操作する。
　それを見つめ、僕は少しぬるくなったコーヒーをすすり、ため息を抑えた。
　彼女はこんなに頑張っているのに、僕は何もできないんだ。初心者の上に役立たずで、こうして話し相手にしかならない。話し相手になっているのかも不明だ。
　僕はこの世界の知識が最低限しかない、いや、最低限もないかもしれない。だから当然のことを知らない可能性だってある。彼女にいつか迷惑をかけてしまう、そんな気がして。


　あぁ、本当にどうすればいいんだろう。
　こんな世界にこんな状態で、僕は生きていけるのかな……。　しばらくしてやってきたのは、小柄で赤毛の二人組だった。
　一人はうさぎのような耳がたらんとしている、おそらく獣人の少年。

　もう一人は彼の後ろに隠れて、こっちを見て怯えている。
　……僕、知らないうちに何かしてしまったのかな。

　彼女はブルーのものとはまた違うデザインの、フリルがたくさんのお姫様のようなドレスを着ている。足元は見えないほど長く、頭にはセットなのだろう三角巾のようなものがあった。
　ふいに目が合う――と言っても、ドレスの少女は前髪が長く目元が見えないけど、目があったかなと思った瞬間に、彼女は少年を盾にするかのようにして、さっと隠れてしまった。
　ドレスがふんわりと広がっていることもあって、隠れきれてないけれど。
　うぅむ、そんな怖い顔をしていたのかな。

「ブルーさん、どもー」

　淡い緑色の衣服に、アクセントで黒を使ったニコニコ笑顔の少年。
　彼が少年だとわかったのは、同じくらいの背格好のブルーと比べたら、出るところが平たい体格というのもあるけど、喋れば声が少し高いけれど普通に少年のものだったからだ。
　あと、ブルーが『彼』という呼称を使って少年を紹介したから。
「彼はガーネット。知り合いの『裁縫師』なのだ」
「よろしくです」
　ぽん、とガーネットは腰のポーチを叩く。ぽっこりとまんまるに膨らんだ形状は、裁縫に付きモノな、あのまち針とかを突き刺すクッションに似ている。刺さっている編み物の編み棒のようなあれは針なのか。でも『裁縫師』って戦闘スキルもっていたかな、思い出せない。
「それにしてもお久しぶりですよー。いやぁ、災難ですよねぇ。お連れさんも、とんでもないことになっちゃって。僕らはソロってたので良かったけど、知り合いは軒並みクビですよ」
　あはは、とガーネットは笑ってから。

「散々、みんなに特注のいい装備作ってもらったくせに、何様なんだか」

　ぞわっとする、黒い笑みがちらりと覗いた。
　とはいえ、今の言葉を聞けばそういいたくなるのも仕方ないかもしれない。散々利用するだけしておいて、こんな状態で叩き出すんだ。恨まれたりしても当然のことだろうし。
　後々、面倒なことになりそうだという危惧が僕の中に生まれる。
　だからといって、何ができるわけでもないんだけど。
「こちらの方は？」
「さっき知り合った初心者なのだ。ほら、例の掌編企画のシリアルコード。あれをバカ正直に入力した『語り部』なのだ。サブは『召喚術師』だから……まぁ、だいぶ詰んでるのだ」
「うわぁ、凄い詰みっぷりだぁ」
　ご愁傷様、成仏を、と手を合わされる。
　ま、まだ死んでないんだけどな、と思いつつも、冗談じゃすまないから悲しい。一人では絶対に生きていけない。ゲームではなく現実になったから、逃げ場所なんてどこにもないし。

「で、ガーネットに隠れているのがウリ。見ての通りの後衛職で『錬金術士』、サブが『魔法使い』なのだ。二人はリアルでも双子の兄と妹……姉と弟？　忘れたが、きょうだいなのだ」
「双子じゃなく年子なんですけどねー、あと僕が弟です」
「ウリが姉でガーネットが弟というのは、未だに信じがたいのだ。だから間違える」
「……ブルー、違う、ウリは、ウルリーケなの、ウリじゃない」

　震える声でぼそぼそと何かを言い返しているウリ、もといウルリーケ。
　弟に隠れながら、という姿は小動物みたいだ。弟よりも赤みが薄い茶色い髪は、内側にくるりと巻くようなクセのついたロング。わりとまっすぐ気味のブルー、外側に跳ねるガーネットと比べるとだいぶ違ってみる。ちなみに僕は少し長めの黒髪に、青い目を選んだ……はず。
　鏡を見ないと、詳しいところは忘れてしまった。
　ただ、色はあっていると思う。
　昔から黒に青を合わせるのが好きだから。

「えっと、よ、よろしく」
「……よろしく、なの」

　ぼそぼそ、と帰る声。
　ウルリーケがついている『錬金術師』というのは、文字通り錬金術を扱う後衛魔法職だ。
　同時に生産職としても優秀で、薬草などを使って薬を作成できる。回復に攻撃に、両方をこなせるので便利そうに見え、実は肝心の薬――魔法のポーションがなければ何もできない。
　彼らはそのポーションを使って、少ないＭＰで魔法を発動させるから。
　なので、必然的に荷物がいっぱいいっぱいで、更に戦うためには薬の調合が欠かせないなど手間暇があり、なかなか扱いが面倒な上級者向けの職業だと書いてあったと思う。
　ガーネットの『裁縫師』なんかは、わざわざ説明するまでもない。
　彼が言った通り、防具関係を作るスキルに長けた生産職だ。布や皮といった素材を使って軽装に属する装備などを作る。ローブだとか帽子だとか。と、これもヘルプに書いてあった。

　ここまで紹介を受けて、僕ははたと気づく。

　ブルーは『精霊術師』だけど、ポイント関係はどうも料理――それと栽培スキルにつぎ込んでいるみたいだ。ガーネットは『裁縫師』だし、ウルリーケは『錬金術師』、となれば。
　嫌な予感がしつつ訪ねてみれば、ブルーはにっと笑って。
「うむ、みんな生産職なのだ」
　当然この私も、と少し自慢気に胸を張るブルー。あぁ、あの飛び抜けて高い料理スキルはつまりそういうことなのか。確かにそういうことを目的にプレイしている人もいる、とは聞いていたし、チュートリアルの時にそういう生き方をしようかなとは思ったけど、思ったけど。
　いざこうして、各々ギルドから追い出されたりしている『生産職』な皆さんの、ダメダメだらけの僕なんかじゃ足元にも及ばない鍛えあげられたステータスなんかを眺めていると、ね。


　……大丈夫なのかなぁ、と不安になった。　ひとまず四人で集まってみたものの、特に情報はなかった。
　ウルリーケとガーネットの姉弟は基本的にペアで動くかソロだったらしく、知り合いらしい知り合いもいないのだという。で、どちらもギルドにも入ったことがなかったのだそうだ。
　追い出される悲哀を知らないのは、きっといいことだと思う……うん。

「四人で行動するのはいいとして、まずは拠点探しですね」
「拠点？」
「えぇ、サバイバルには必須の『拠点』です」
「サバイバルになるのだな、これは」
「そりゃそうでしょう。ぜんぜん違う場所――異世界に、僕らはいるわけですから」

　ガーネットが、コーラを飲みながら言う。
　あ、これ味がする、とすごく嬉しそうに笑って。
「宿代もバカにならないですし、ほら、こうして味覚があるってことは、やっぱり疲労とかも普通にあるんじゃないでしょうか。つまり寝床が必要なわけですよ、安心できる、ね」
「ふむ……」
　考えこむブルー。
　確かに味を感じるし、ここに歩いて来る時に軽く疲労もあった。となると、いずれは空腹や睡魔もやってくると考えるのは普通。その備えは、生きていくのに重要なものだ。
　というか、そこら辺の問題があったから、僕は『冒険者組合』に向かったわけだし。
　宿だって安くない、安いにしたって連泊すればお金がかかる。
　だが僕の懐事情は悲惨の極み。数日ならいけるけど、それは宿代だけに限った話。腹が減ってはという言葉の通り、おそらく僕は明日にも空腹で力尽きるだろう。
　ご飯を食べるにはお金を稼ぐしか無い、だけど現状、それは難しいことだろう。
　あぁ、問題が山積だ……。

「ブルーさんはなにか物件持ってません？　寝泊まりできるようなヤツ」
「倉庫ならあるのだ。でも食材アイテムを貯めこんであるから、とても人が入れるようには思えない。そもそもああいう『存在しないけど存在している物件』は、どう入るやらなのだ」
「あぁ……そっか、その問題があった」

　二人の会話にある倉庫というのは、『冒険者組合』の受付から画面を閲覧できた一部課金式の倉庫だ。課金ポイントは上限を増やすところ、ちなみに永続。わりと良心的だった。

　転職用アイテムを筆頭に、元のゲームは課金システムが使われていた。
　各プレイヤーが所有できるアイテム量の上限なんかも、その一つになる。一部の消耗品アイテムを除き、基本的に課金すればその効果は永続するというのが、ゲームの売りの一つだ。

　ちなみに課金で手に入る消費アイテムは、難しいけれどゲーム中に好きなだけ取れる。プレイヤー同士での売買なんかもあるという。だから基本的に無課金でも問題ない。
　とはいえ、かなりのレアアイテムではあるのだろうから、課金で入手する人は少なくなかったと思う。特に転職用のアイテムなんかは、消耗品では一番売れていたに違いない。

　そういえば、ああいう課金が絡む部分はどうなっているんだろうか。
　例えば話にあった倉庫もそうだし、荷物の上限だってそうだ。
　アイテムは手元に残るとして、それ以外がどうなっているのかは気になる。
　ゲームとの違い、この世界だけの何か。そういうものがあるなら、早めに知っておいた方がいいような気がする。例えばＨＰが底をついて起こる状態異常『死亡』なんかも、本当に絶命してしまうのか、それともゲームの時のように最寄りの都市などに飛ばされてしまうのか。

「確かめたいけど、それでガチ死亡とかヤだなぁ……」

　ガーネットがつぶやき、ブルーも頷く。
　同じ話題に行き着いたすべてのプレイヤーが、同じことを思うだろう。
　冒険者は『冒険者組合』が発注する、各種依頼を受けて生きていくものだ。
　その仕事には荒っぽいもの、例えば魔物を退治するとかいう類も多い。特定のダンジョンのボスを退治するとか、一定数の魔物を狩るとか。そういう感じの。
　その時、もしも『死亡』して――そのまま、本当に死んでしまったとしたら。
　それを恐れないでいられるほど、僕は単純になれない。
　完全に話題も尽き、それぞれが注文した飲み物をただ味わう時間。

「お、ブルーじゃねぇか！」

　そこに、暑苦しく割り込んでくる気配があった。
　ずんずん、といった効果音を伴うように現れたのは半裸の男性。
　見るからに肉体派な、むっきむきの筋肉を惜しげも無く晒していた。日に焼けた肌はとても健康的で、海辺が似合いそうな感じがする。にっと笑った表情を、薄茶色の瞳が彩った。
　だけどそれより目を引くのは髪の色だ。鮮やかなオレンジ色をしているそれは、さっとまとめられる程度に長く、ヘアピンを使って前髪部分が後ろに流されていた。
　声は若い、二十代ぐらいかな。
　たぶん、成人済みなんだろうと思う。
　その人がにこにこ笑いながら、こっちに近づいてきていた。

「ひっさしぶりだなー、元気だったかぁ？　ん？」
　大きくてゴツゴツした手が、ブルーの頭をわっしわっしと力任せに撫でた。
　どうやら、ブルーの知り合いのようだけど。
　乱暴に撫でられたブルーが、乱れた髪などを直しつつその巨体を見上げる。座っていることもあるのだけど、こうしてみると相手がかなり大きく思えた。
「……こんにちはなのだ、テッカイ殿」
「おぅ。それからレインの野郎もいるぜ。向こうで女を相手にしてるが」
　腕を組んだテッカイさんが視線を向けた先、伸ばした金髪を首の後で結わえた細身の青年が立っているのが見える。背を向けているからわからないけど、周りには女性が何人もいた。
　プレイヤー風の人もいれば、地域住民っぽい人も。
　彼女らはどうも、レイン、という名前のその人に話しかけているようだ。
　よく見えないけれどうっとりしているように見える、ような。

「……？」

　ふと、レインと呼ばれた人が僕の方を向く。
　にっこり、と目を細めて優しく、そして静かに微笑まれた。自分の頬が赤くなったような感じがして、慌ててうつむき視線をそらす。なんだろう、あの笑顔はなんか反則だと思う。
　天性のアイドルって、ああいう人のことなんだな……。「あのー、ブルーさん、この人はどこのお方で？」

　はいはーい、と片手をひょこっと上げたガーネットが問いかける。ちなみにウルリーケは僕の時以上に怯えて、弟にぴっとりとくっついていた。テッカイさんが怖いらしい。
　まぁ、僕でさえ少し怖いというか、畏怖を感じる相手だ。
　僕みたいなのにすらびくびくする彼女なのだから、怯えるなというのが無理だろう。
　だがブルーは親しい相手なのか、半裸の成人男性にも物怖じせず。

「そこの半裸がテッカイ殿。言うまでもなく肉体派の『鍛冶師』なのだ。それから向こうにいるのが『吟遊詩人』のレイン嬢。ちなみにレイン嬢は、細工スキルに長けていらしゃるのだ」
「……嬢？」
「女性なのだ。かっこいい系のお姉さんなのだ」
「そ、そうなんだ」

　改めてレインさんを見る。
　白い、すらりとした服を着こなす、清潔感に溢れた立ち姿。
　……やっぱり、華奢な青年にしか見えない。
　このゲームはキャラメイクの多様さでもウケていたから、きっとわざと青年に見えるビジュアルの設定にしたのだろうと思う。着せ替え目当ての人も少なくなかったそうだし。
「で、これからお前……お前らはどうするよ」
「テッカイ殿は？」
「あー、俺とレインは揃ってギルド叩きだされてよ。どっちも鍛冶と細工にポイント振ってるからなぁ……小規模のとこにいたダチはそうでもないんだが、中規模から上はどこも同じだ」
「小規模のところは、そのままの方が楽ですしねぇ」
　と、ガーネットが言うと。
「まぁな」
　テッカイさんが、近くの空いた椅子を引っ張ってきて、それに座りながら答えた。
　大きいところは少数精鋭に、小さいところはそのまま固まって動く。
　こうなって数時間も経たないぐらいなのに、もうそんな感じになっているらしい。どこか一つの大きなギルドが動けば、それに倣えで動き出してしまったのだろうか。

「ま、上の考えてることもわからなくもねぇんだ。こんな状況で、甘ったれたことは冗談でも口にできねぇってところがある。弱肉強食、ありふれた熟語がピッタリの状態だな、これは」
　ははは、と笑うテッカイさんだけど、その声に覇気はあまりない。
　理解できるといっても、やっぱり複雑なのだろう。
　そして僕も、ブルーやそこの姉弟も、そしてテッカイさんやレインさんもきっと、これからどうするのか決めかねている。僕なんてどうすればいいかもわからない。
　ゲーム時代でさえ、どうにもならないと思ったくらいなのに。
　何がどうなっているかわからない異世界――便宜上そう呼ぶけれど、この世界で、僕はどうやって生きながらえればいいのだろう。いつになったら元の世界に帰れるのか。

　――そもそも、元の世界に戻ることができるのか。

　そういうところを、考えるだけで気が遠い。
　できることは、現状だと生産職としての活動ぐらい。
　それもみんなと比べてはるかに低いスキルレベルだから、こんなのじゃ。

「せめて、帰る『家』でもあれば、少しはよかったのだけどね」

　と、こちらにやってきたレインさんがつぶやく。
　きれいな金色の瞳が、悲しそうな色をしているように見えた。
「……あ」
　その一言で僕は、ふいにあることを思いついた。
　どうせ生産職特化の僕らには、居場所なんて見つからないだろう。みんなはまだ戦力としても通用するだけの力があるからいいけれど、それでも最終的にどうなるかはわからない。
　どこかのギルドに入っても、また追い出されるかもしれない。
　それ以前に、門前払いにされるかもしれない。

　だったら、それなら。
　そんな僕らがいてもいい場所を。

　自分の手で作ってしまえばいいんじゃないかと、僕は思ったのだ。


　　　■　　□　　■


　断られると思った提案は、しかし満場一致で受け入れられた。橋渡しになったブルーがその気になったというのもあるけれど、結局、一人ないし二人ではどうにもならない世界だった。
　いつか追い出されるかもしれないと怯えるなら、最初から追い出されないギルドを作ってしまえばいい。その方が好きなようにできる、どんなことも思いのままだ。

　例えばギルドの所有物件でも、なかなか言い出せなかったことも素直に言える。
　テッカイさんは専用の鍛冶工房がほしいと言ったし、ガーネットとウルリーケはそれぞれの作業に使う素材――綿花とかハーブとか薬草を育てるための畑があったら嬉しいと言う。
　レインさんは静かな場所を望んだ。細工には集中力が必要なのだそうだ。
　それをすべて叶えるには、それなりの広さの土地が必要。それぞれの全財産を持ち寄ってもまだまだ足りない。そこで僕らは、まずは徹底して稼ぎ倒すことから始めることになった。
　時として誰かの作業を手伝い、時として素材を求めて魔物を追いかけ。
　ついでにレベルも上げたりして、スキルも鍛えてみたりして。

　そうして僕達は、僕達の『工房』を手に入れて、僕達のギルドを立ち上げた。
　みんなの居場所になる、ギルドの名前は『暇人工房』。

　それぞれが作った各種アイテムや装備品を並べた四つのお店と、ブルーが切り盛りする大衆食堂が自慢の集合商店。ちょっとしたショッピングモールみたいなものだ。
　そんな具合に生活の基盤がどうにかこうにかなった頃には、僕達数万人のプレイヤーがゲームそっくりの異世界に飛ばされてから半年、という地味に長い時間が流れていたけれど。
　未だに僕らは、この世界の『形』を知らない。
　帰る方法も、何も。



　え、攻略なんてしませんよ。

　だってみんな、生産ライフ目当ての廃人揃い、メインクエストなんてろくに進めていないような人ばっかりなんですよ。なのに今から模索するなんて、そんな無茶はできません。
　たぶん勝手に何とかなるさと、生産職な僕らは今日も生きていく。

　……だけど、どうしてお荷物な僕が『ギルドマスター』なんだろう。
　何でもできるから適任なのだ、って言われても困る、少し。　僕の一日は、工房三階の自室で目をさますところから始まる。
　ベッドの脇にある窓、そのカーテンを開いて、今日は眩しさに目を細めた。
　真新しい木の香りは薄れて、小さなキズもちらほら見える。
　この工房を得て、それなりの時間がすでに流れていた。
　僕達が何とか手に入れたこの工房には、カフェスペースとして整えられた前庭と、畑などがドーンと広がる裏庭がある。大通りではあるけどそこはド田舎のレーネ、かなり手頃だった。

　さて、この工房は全部で三階建てになっている。
　三階部分が僕達が寝起きする居住区。
　僕の部屋は一番階段に近いところにあって、端っこ。
　すぐ隣はレインさんだ。
　個室の広さはすべて共通。開いたスペースにはソファーとかテーブルをおいて簡易の休憩スペースにしたり、あるいはちょっとした日用雑貨を置く物置として使ったりしている。
　肝心の部屋の中はベッドと机、クローゼット。
　テッカイさんの部屋には筋トレ用のお手製ダンベルとか、ブルーやウルリーケの部屋にはたっぷり収納の本棚。ガーネットの部屋には、テッカイさんお手製のミシンがあるそうだ。

　共同で使うリビングなどは、一階の食堂で間に合わせてある。
　あと、毎日の食事なんかも食堂で済ませていた。スペースの節約ってやつらしい。
　居住するところと各種工房を設置するには、そうするしかなかったとか。

　そして一階にあるのがブルーが店主の大衆食堂『異世界亭』。和風洋風適当料理、何でもござれのごった煮メニューが自慢だ。材料供給の問題から、基本的には日替わり定食が主力。

　二階にはガーネットとウルリーケのお店、裁縫工房『きると＊きると』と、魔法薬局『ぽーしょん』がある。ウルリーケはもう少し店名を吟味するべきではないかと思ったのは、おそらく僕だけじゃないと思う。でも本人がそれでいいというから、きっとそれでいいのだろう。

　で、一階の工房横にあるのが武具工房『鉄塊』だ。設備的に上の階には置けず、かと言って食堂と同じ空間にも置けず、土地も余っていたので別店舗みたいなことになってしまった。
　レインさん手作りの各種アクセサリーを取り扱う装身具店『ジュエリーボックス』は、その別棟の二階にある。静かな場所を望んでいたけど、下がテッカイさんの店だからどうだろう。

　ちなみに別棟と本棟は、渡り廊下でつながっているので行き来は楽だ。
　各店舗を手伝って回ることが多い僕は非常に助かっている。
　すでにみんな起きて活動している時間帯、僕も僕なりに手伝いにいかなきゃ。
　パジャマから普段着に着替えてから、換気を兼ねて窓を開ける。

「うおりゃーっ！」

　途端、部屋に飛び込む大声と、それに合わせて響く金属音。
　朝も早くからどっせいどっせい、がちんがちん。
　ひときわ賑やかなのは、当然ながらテッカイさんだ。
　今頃商品を作っているのだろうと思う。日常的に使う包丁などを筆頭に、武具の類も揃えた品数の多い武具屋を経営中だ。あとで手伝いに行こうか。簡単なものなら作れるし。
　まぁ、今は先にブルーのお手伝いだ。
　彼女が切り盛りするのは、大衆食堂――昼間はカフェ状態だけど、基本的には食堂だ。
　近くに大きな農場があるので、意外と朝と昼、夜間のお客さんが多い。ダンジョンも少ないとはいっても一つもないわけではないので、ダンジョン帰りの冒険者もそれなりに。

　この状況になって半年、いくつかわかったことがある。
　まず、僕達には成長も消滅もない。太ったり痩せたりはするそうだけど、基本的に時間は止まったようなものだという。当然だろう、そんなシステムのゲームじゃなかったわけだし。
　メニュー画面が出る程度に縛られているから、それは驚かなかった。

　次に分かったのは『死亡』について。
　数ヶ月前、ある新興の小規模ギルドが少しばかり無茶をして全滅した。ところが全員が最寄りの都市の神殿に、レーネの中心地にある神殿に強制的に転移してしまっていたという。

　……はい、僕らのことです。
　ちょっと素材が欲しくて無茶しました。

　それを経験したのは僕らだけではなくて、すぐに死なないことは広まった。レインさんに言わせれば、これは『死なない』のではなく『死ねない』なのだそうだけど。
　どんなにこの世界が嫌になっても、データをデリートするようなことができない。死んで終わらせることもない。僕らは、この世界に『閉じ込められた』のだ、と。
　死亡のデメリットは、都市を出た瞬間の状態に戻されること。入手アイテム、お金、経験値や上がったレベル、そういうものが全部リセットされる。今のところは、それくらいだ。

　そして最後、都市を繋ぐ転移魔法による移動手段の消失。
　これが一番日常生活に、というより僕らに大ダメージだった。
　これまでは各都市には魔物避けの大きな結晶があり、それを使うことで都市の間を移動することができた。これはプレイヤー、つまり冒険者だけの特権で、サブクエストでＮＰＣを護衛するとか言う場合は使えなかったけれど。まぁ、快適なプレイには必須のシステムだった。
　それを失ったのが、もしかすると一番やっかいだったのかもしれない。

　レーネから首都まで、馬や馬車だと一日ちょっと。
　ただしこれは休みなしでの計算、しかも道のりを出せる最大速度で突き進んた場合。
　当然のことながら、天候などのアクシデントなんて考慮していない。
　宿泊や休憩などの時間を考慮すると、片道数日。
　往復で、余裕をもたせると一週間ぐらいはかかるそうだ。いくら僕らには時間の制限がなくなっているとはいえ――さすがに、旅にかかる日数というものはバカにならない。

　それでも物流が保たれているのは、移動のついでに商隊を護衛する冒険者が少なくないからなのだと、香辛料や金属を売りに来る商人が言っていた。
　こんな状態でも『冒険者組合』は機能していて、当然そういう護衛依頼も来る。
　僕ら冒険者はすべてがそこに登録されていて、例えば護衛するフリをして強奪なんてことはやればすぐにわかるし、当然のことながらもれなく帝国内全域での指名手配で賞金首だ。
　その追跡には、時として帝国騎士団も出るという。
　なぜなら国が後ろにいるということが、庶民からすればならず者とも言える冒険者に、大義名分を与えてくれる。逆に言うなら彼らの不祥事は、そのまま国へと跳ね返るわけなのだ。
　まぁ、そんなことは冒険することを放棄した僕らには関係ないのだけれども。


　身支度を整えたら階段を降り、ひとまず食堂裏のキッチンへ。
　さてと、今日も開店準備に勤しもうか。　僕の朝は、ブルーの仕込み作業ですぎていく。
　食堂は朝から開店するし、お客さんの数もそれなりにいるからだ。なので作る量も必要になって、作り置きできるものはできるだけそうするようにしている。
　主にスープ類とか、あと保存食品なんかは。

　ひんやりした地下に食材関係は置いてあるのだけど、そこにはたくさんのツボがある。中身は各種漬物だ。さすがに凝ったものは作れないけど、そこは代わりに種類でカバー。
　さらに味噌や醤油と言った調味料も完備。帝国ではあまり食べられないけど、和食が郷土料理的なものになっている和風な国がある、という設定がまさに救世主だ。実にありがたい。

　レーネは確かに帝国内ではかなりのド田舎ではあるけど、国境が比較的近いので異国のものが手に入りやすいのも好都合だったと思う。だから拠点を持つ『商人』は結構多いようだ。
　つまり、こと物流に関することならば、レーネは帝都にも引けをとらない。
　近くに大きな川があったりするので、魚類も多く手に入るし、農業中心だから美味しい野菜が格安で手に入る。もろもろの事情から物流も安定だしで、もしかして天国かもしれない。
　もっとも、それは僕らに限定した天国。
　冒険者ライフをしたい人からすると、めぼしいダンジョンも少ないレーネ近郊は、死ぬほど退屈な世界に違いない。定期的に入れ替わる依頼だって、基本的に収集系ばかりだし。

　これで転移魔法がそのままだったら、今頃工房は閑古鳥だろうか。
　考えるだけで恐ろしい。


　　　■　　□　　■


　さて、朝の厨房はまさに戦場。
　僕はエプロンを身につけ、すでに作業を始めているブルーの隣に立つ。
　そこで彼女が準備したものを、お皿にもったり器に入れて混ぜたりするのが仕事だ。
　ざくざくざく、といい音を立てて切られているのはシンプルな白菜の浅漬。少し離れたところにあるコンロの上、大きな寸胴鍋で作られているのはお味噌汁。今日は大根と油揚げだ。
　これに朝から仕入れた魚を焼いて、ご飯をつければ朝の定食セットとなる。
　焼くのは注文が入ってから。
　それまでお酒を振った上で魔法を使って保存しておくそうだ。
　だけど魚なんかは数に限りがあるので、売り切れたらそこでおしまい。代わりに適当な食材を調理して、主菜にすることになる。ピリ辛な野菜炒めとか、だいたいそんな感じだけど。
　ほかの野菜なんかも、魚よりは余裕があって安定しているとはいえ、やっぱりその日で手に入る量にばらつきがあったりする。だからこの食堂に、コレというメニューはない。

　各種スープと主食。
　サラダや漬物といった前菜的なものに、焼き魚などの簡単な主菜。
　これをセットにした定食が基本形態。オプションでお茶などの飲み物も完備。

　お昼すぎからはカフェテラス用に、ちょっとした甘味なんかも用意する。こっちは材料がある程度ストックしやすいから、そこら辺は楽だと思う。ただまぁ、手間暇はだいぶかかる。
　今日の主食はお米らしい。いろいろ試した結果、魔法を使って一気に炊き上げる方が美味しいそうで、お米はさっと洗ってざるに上げた状態のままほったらかしになっている。
　あとでブルーが、一気に仕上げる予定だ。
　ひとまず僕はいくつかの皿を、棚から取り出してきて。

「漬物、いつもみたいに器に盛っておくね」
「ん」

「味噌汁の鍋なんだけど、火から外しておこうか？」
「ん」

　ブルーは最後の白菜を、ざくざくと切りながら小さく返事する。
　僕はそれを聞いて、まずはぐらぐらと担っている寸胴鍋をコンロから下ろして、大きい鍋敷きの上へ。味噌を入れるのはもう少し後。味付け関係は全部ブルーの仕事だ、当然だけど。
　そして僕がコンロの火を消す頃、ブルーは次の作業に移っていた。
　朝早くに漁師さんが持ってくる魚の処理だ。鱗をとったり内蔵をとったり。
　特に鱗はあっちこっちに飛び散るようで、洗ったりする手間も考えてブルーはいつも外でやっている。こっちの魚は楽なのだ、とか言っていたから普段から料理をする子だったのかな。

　僕はその間に白菜を器に盛ってカウンターへ。
　さっとまな板なんかを洗って、それから外にいるブルーの手伝いに行った。
　まぁ、魚なんてさばけないから、ここでも僕にできることは少ない。
　鱗をとったり、内臓を取り終えた魚をじゃぶじゃぶ洗うとかね。
　いつかはさばく方も手伝いたいけど、先が長い。

「ブルー、魚貸して、鱗とるから」
「ん」

　す、と差し出された道具を握って、僕も戦闘開始。
　井戸の近くの作業場を陣取り、結構な量の魚を処理していく。
　ざりざりざり、とテッカイさんに作ってもらったうろこ取りを動かすブルー。みるみるうちに白くて半透明の丸い板が、彼女の手元にこびりつく。僕も同じものを使っているけど、あんなに早く作業できない。本当なら僕が鱗を取り、ブルーが残りを――と分担するべきなのに。

　前途多難を日々痛感しながら、彼女が三匹仕上げる頃に、やっと一匹片付けた。
　指先で丁寧になぞり、鱗がしっかりととれていることを確認したら籠の中へ。
　後でブルーが頭を落とし、腹の中身をかき出す。
　魚によっては内蔵を煮付けたりすると美味しかったりするそうで、そういう種類の魚が来たら丁寧に保管。そういう見分けもできないので、僕は洗うことしか手伝えない。
　目下、せめてうろこ取りという雑用を早くこなすことが目標だ。
　低い目標かもしれないけど、千里の道も一歩から。
　魚と奮闘することしばし。

「……ふぅ、今日もこんなもんなのだ」

　と、ブルーが手元をタオルで拭いながら、ようやく『ん』以外の言葉を発した。
　さばき終わり、三枚におろし、ついでにお酒――日本酒に近い味、とレインさんが言っていたものをパパっと降って、魔法を使って保存したら、本日の朝の仕込み作業はひとまず完了。
　味噌汁に味噌を入れたら、余りの野菜をさっと調理して朝ご飯だ。
　そこに、ひょっこりとガーネットが顔を見せる。

「ブルーさーん、朝ご飯まだですかぁー？」
「もうすぐなのだ」

　早く食べたいなら手伝うのだ、とブルー。
　こうして慌ただしく、食堂の開店準備は朝食準備に移行していくのだった。　うふふ、あはは、とどこかにトリップしたかのような声。
　声の主はガーネットだ。
　彼は今、朝早くから届いた布地に指先を這わせ、恍惚としている。自慢のたれ兎耳がぱたぱたと羽ばたくように喜びを表していて、表情がだらーんと緩みまくっていた。

　僕の背後に隠れているのは、彼の姉のウルリーケ。
　ぎゅう、と服を掴んだまま出てこない。

　なんだろう、いつもと逆な気がしている。
　半年たってもウルリーケは人見知りモードで、やっぱり弟に隠れ気味だ。
　僕は未だに警戒されている感じで、すぐに弟の後ろに隠れてしまう。あぁ、でも話ができるから前進はしたと思いたい。テッカイさんは……逆に普通に話をしていたように思う。
　あそこまでいくと、逆に恐怖とかがなくなるのかもしれない。実際、あの人は近所のちびっ子にものすごく人気だ。テツのにーちゃん、なんて呼ばれてすっかり懐かれている。
　ともかく、僕が見る時はいつもガーネットの後ろに隠れている彼女。
　今は、その弟から逃げるように、僕の後ろにいる。
　……まぁ、気持ちは分からないでもない。正直ウルリーケを連れて、下の食堂に行きたいくらいにガーネットが怖い。かなり怖い。むしろ見てはいけないものを見た感がすごい。

「ねぇ、ちょっとこれ見てくださいよぉ……」

　うふふふ、と布地を抱えたガーネットが不気味に笑う。
　あ、後ろにいるウルリーケがとうとう震えだしてしまった。かわいそうに。振り返っていないので表情はわからないけど、彼女が涙目になっているのは間違いないと思う。
　さて、ガーネットが手にしているのは柄物の布地だ。
　ベージュ系のふんわりとした布で、淡い色の花が織り込まれている。
　服というより、小物に使うための布だろうと思う。
　エプロンだとか、かばんだとか。それと確かシュシュという名前だった気がするけど、ああいう髪飾りなんかを作るのにも、彼が手にしている布はちょうどいいんじゃないだろうか。

　実際、彼の店はそういう布製の小物が多い。
　これが意外と評判で、遠方から買いに来る人も少なくないようだ。ガーネット自身が女性の扱いにかなり慣れていることから、裁縫工房には若い女性客が多く詰めかけている。
　本人曰く、ドレスぐらいなら余裕、とのこと。今二人――ガーネットとウルリーケが着ている服なんかも、ガーネットが素材から集めて丁寧に作ったものなのだそうだ。
　というか、これから僕らの服も、ガーネットに任せることになるかもしれない、とのこと。

　素材なんかは、彼は基本的に自力で集めてくる。
　それが可能なのは、『裁縫師』が意外と戦闘向けのステータスだからだ。
　特殊な糸を使っての、攻撃やら防御やら。ＨＰは低いけれど攻守ともに担当できて、無茶をしなければそれなりに戦うことができるのだという。丸々しいあのポーチも、中身は戦闘用の糸をごっそり詰めてあるようだし。たぶん、一番手を出しちゃいけない相手だと思う。
　ともかく、ガーネットは布地、素材にかなり気を使っている。
　いや、みんな気をつけているけれど、その中でもかなり際立っていると思う。

「ちょっと見て下さいよコレ！」

　と、いつの間にか別の布を手にしているガーネットが詰め寄ってくる。
　びくっと背後で震えるウルリーケ。

「ほらここ、この光沢、このにじみ具合、最高じゃないですか。知ってます？　これ、綿とか絹とかじゃないんですよ。魔物、魔物の繊維。軽くて丈夫で装備加工に持ってこいなんです」
「そ、そう、なんだ」
「これはですね、魔物の巣を丁寧に解体して、こびりついた汚れを綺麗に取るところから始めるんです。俗にいうクモってやつなんですけどね、結構大きな巣を作るんですけど、レーネの近くにも群生地があって、よく討伐ではなく巣の回収依頼が出たりしてるみたいですよ」
「へぇ……」

「解体はそう難しくはないんですよ、問題は洗浄。いくら強い繊維でも、短いものを撚り合わせればそれだけ弱くなってしまうんですよ、だからできるだけ長いまま取り出さなきゃ。ゲーム時代はそういう手間はなかったんですけど、今から思うとかなり贅沢な環境でしたよねぇ」
「そうなの？」
「はい。今では洗浄から糸を紡ぐところから、あと染色に至るまで。当然布へと織り上げるのも専用の工房と専門の職人さんがいて、国からマイスター認定されてたりするんですよ。彼らでもなきゃ、装備として使えるような布まで行き着きません。だからこそマイスターですよ」

　マイスターは人間国宝みたいなものです、とガーネット。
　ってことは、彼が大事に眺めているその薄緑の布は、それなりにお高いのでは。
　そう思って告げてみると、ガーネットはこくりとうなづく。
「はい、けっこうお高い布ですよー。実はそろそろ姉さんに新作のドレスを仕立ててあげようかなって思って。これなら軽くて丈夫、姉さんみたいな重量上限の低い人でも着用できて、なおかつ防御もばっちり、というすぐれものができます。布なので加工がしやすいのもグーで」
「へぇ……」
「まぁ、これは仕事用じゃないのであっちに片付けてっと」
　ガーネットは布をてきぱきと片付けていく。

　この世界の布は反物というか、筒状にくるくるっと巻いたものらしい。
　それに専用のものなのかは知らないけど、柔らかそうな紙を巻きつけた状態で取引されているようだ。一般市民が使うような――ゲーム的に言うと、防御力が存在しないようなごくごく普通の布なんかは、そこまで丁寧には扱われないという話だけど。

　お高い、と言っていただけに、ガーネットは例の布を大事そうに棚にしまう。店舗部分の向こうにある作業用の小部屋、そこの棚に。仕事終わりに、作業を進めるつもりのようだ。
　あまり無茶しなければいいな、と僕は思った。　入った瞬間に思ったのは、やばい、だった。
　青みを帯びた紫色で統一された室内は、白壁でまとめられた外とだいぶ違う。
　あまり布を使ったという飾りをふんだんにあしらってかわいい内装にしたガーネットの店と比べると、ここはかなり怪しい。用途不明の謎の器具やら、液体やら。そういうのが。

　正直に言うなら、これは逆じゃないかと思う。
　ガーネットとウルリーケで、内装の方向性が逆なのではないかと。

　まぁ、そんなことを言ったら最後、僕はもれなくボンレスハムかチャーシューだ。僕はけっして太ってはいない、むしろ細い。いやガーネットと同じで華奢で、筋肉足りてない系だ。
　そんな僕を、彼は愛用の糸で縛り上げて締め上げる……かもしれないのだ。
　目の前で魔物をそうやって拘束し、あるいは輪切りにしているのを見ているから。
　僕以上に華奢で、ついでに小柄な体格を気にしている彼に、そこら辺のことを口にするのは禁句である。だけど、やっぱりガーネットの趣味って乙女乙女していると思うんだ……。
　僕はそんなことを思わせる部屋の奥にある、整理整頓された作業場にいた。
　ブルーの食堂に厨房があるように、ガーネットやウルリーケの店にも、そういう作業するためのスペースが用意されている。店の、カウンターの奥に。それなりの広さで。
　ブルーの厨房は思いっきり厨房って感じだ。時代劇みたいに結構広かった。
　あれは購入した食材が、一度厨房まで全部運び込まれるからなんだろうと思う。

　二階の二店舗はそこまで広くはなかった、けどやっぱり広い。
　店舗部分ぐらいはある。まぁ、あっちもあっちで商品を作るための素材とか、ストックして置かなければいけないわけなのだから、まずその分でスペースを取られてしまうだろうし。
　ちなみに外にあるテッカイさんやレインさんの場合は、共同で倉庫用スペースを使っているそうだ。アクセサリーの土台なんかは金属で、一緒にしておくのが手間がかからないらしい。
　店も一緒だし、スペースもそう広くはないから有効活用ってやつだと思う。
　さて、店舗奥にある作業スペース。
　ウルリーケは僕の存在も忘れたかのように、きびきびと動き回っていた。普段、基本的に仲間のうちの誰か――主に弟、次点でブルーかレインさんにさっと隠れているとは思えない。
　彼女の生業は、自身もその特性上使うことが多い魔法薬の調合だ。

　まず、魔法薬には二種類ある。

　一つは、錬金魔法用に特別調合される魔法薬。

　もう一つは傷薬などの塗ったり飲んだり、周囲に振りまいたりして使うものだ。振りまくのは魔物よけぐらいだけど。基本的に魔法薬といえば、この類が中心になる。

　つまり日常的に使う機会が多いもの、だ。
　当然、お店の商品もそれが中心。
　一般市民にも需要が高くて、他にお腹の薬、風邪薬なんかも販売してある。
　この世界の薬は基本的に液体で、大瓶だったり試験管のようなものに詰めたりして販売されている。これは、この世界における薬の製法のせいなんだと僕は作業を眺めて改めて思う。
　まず素材を丁寧に砕く。
　素材は基本的に、薬草などの植物が中心らしい。
　乾燥させたそれらを粉にして、それからレシピ通りに調合。好みやオーダーに合わせて少し微調整。ここが腕の見せどころらしく、ウルリーケはそこが上手だとブルーは言っていた。
　だからカレー風料理に使うスパイス調合を、ウルリーケにやらせてたんだろう。

　――話を戻そう。
　そうやって調合した粉は、専用の液体と混ぜ合わせる。無色透明で、わずかにとろりとした液体は味もなく香りもないもので、飲むのにも塗るのにもちょうどいい程度の粘度がある。
　これに混ぜた状態になって初めて、それは魔法薬と呼ばれるようになるそうだ。
　以前はただの水に溶かしていたそうだけど保存がきかなくて、そこで専用の薬品を開発したらしい。さらに身体に浸透しやすいように改良し、今も研究は続いているのだという。
　これに調合した粉を入れて、温めながら混ぜあわせると色が変化する。

　薬の系統によって色の系統も同じなので、見分けは簡単だ。例えば緑色は傷薬、青は病気などの治療薬。病気とはゲーム的に言うところの状態異常の類で、風邪なんかも含まれる。
　最後に場合によって甘味料などをさっと入れて、お薬完成。
　色でわかるとはいえ効能に差があるので、丁寧にラベルを貼ったら店に並べる。基本的に大瓶サイズでまとめて作って、必要なだけ量り売りするのだそうだ。
　ごとん、と音を立てて作業台に置かれた空っぽの大瓶。
　さぁ、ここからが僕の仕事だ。

　作業台の横にある、ウルリーケならすっぽり入り込める大鍋。そこには今仕上がったばかりの魔法薬がある。もっとも需要のある傷薬。大瓶に注がれていく淡い緑色が綺麗だ。
　いっぱいになったら、ウルリーケはそれにコルクのようなもので栓をする。ガラス瓶にも貼り付けられる糊を塗った紙をぺたりとくっつけ、僕がその大瓶を店の方へと運んでいく。
　紙――ラベルには商品名と、作った日時が書かれていた。例の無色透明無味無臭の薬品のおかげで以前よりは長持ちするとはいえ、それでも一年ぐらいの消費期限があるのだそうだ。
　力仕事になるこれの手伝いは、僕の仕事の一つだ。
　もろもろの事情で冒険者も増えて、こういう消耗品の需要も高い。食堂があって美味しい和食が食べられるとなって、工房を始めた直後に比べるとお客さんはかなり増えている。
　更にこういうアイテムも手に入るので、結構繁盛しているようだった。

「ウルリーケ、お疲れ様」

　最後の大瓶を運び終えて戻った僕は、鍋などを片付けている小さな背中に声をかける。
　腕を伸ばしてぽんぽんと軽く叩くように、その頭を軽く撫でた。
　身長的にちょうどいい高さで、小柄だからまるで小動物みたいに見える。あえて言うならうさぎだろうか。ガーネットに備わっている耳が、彼女にも似合うような気がした。
　長い前髪の向こう、それでもわかるくらいその瞳が大きくなり。

「……っ、っ！」

　ウルリーケが驚きのあまり腰を抜かして座り込み、その時に物を倒してそれなりの物音を立ててしまってガーネットがすっ飛んできて、僕の生命が危うくなるのはもう少し先のこと。
　お願いだから、そろそろ僕の存在に慣れてほしい気がします。　この世界に迷い込んだ、飛ばされた――どっちでもいいけど、こうなった時、元々のプレイキャラクターの容姿に、僕らはそれぞれのリアルの容姿を流し込んだようになった。
　元のゲームのままではないし、かといってリアルな方の容姿とも違う。
　両方を合わせて、なおかつこの世界に合わせたような。
　そこを思うと、ブルーやウルリーケはかわいい美少女だったのだろうし、ガーネットも美少年だったのだろうし、そしてテッカイさんもワイルド系の美丈夫だろうなと思う。惜しいのは基本半裸という女性受けしなさそうな格好と、常に汚れているので美形度が下がることか。
　そういうところこそが逆にリアルだ、とレインさんは言う。

　良くも悪くも、ゲームのままでは『作り物』。
　それは画面を通してみるのはいい。

　だけど実際に目の前にする時、自分の身体として眺める時に同じように思うかは、また別問題になる。不自然なほど整った容姿は、時として『不気味』に見えると、彼女は語った。
「そもそも人間の顔というものは、基本的に左右で非対称なのだそうだよ」
「へぇ……」
「そういうアンバランスさが人間の本質なのかもしれない。そして、だからこそ――」
　と、レインさんは手のひらの中できらめく、赤いそれを日にかざしながら。
「美しいものに惹かれるのだろうね」
　そんなことを、微笑を浮かべてつぶやいた。
　金色の瞳を細めて、吐息混じりの悩ましい低音で。

　……この人は一応女性だ。わかっている、女性なんだ。あまりジロジロ見るのも、と思うけどちゃんとよく見たら身体のラインは、ふっくらとして柔らかそうな感じだし。
　ムキムキでゴツいテッカイさんと並んだら、余計にそう感じる。
　だけど声が中性的で、筋肉質じゃない男性のようでもあり、なおかつ女性のお客さんに対するリップサービスがすごく巧みで、時々中身は男性なんじゃないかって感じがしてくる。
　女性だからこそ女性向けの言葉選びがうまいのだ、とブルーは言っていたけど。

「やっぱりウルリーケは腕がいいな」

　小さく呟きながら、レインさんは箱の中に入った石を見ている。
　これは魔物がドロップするアイテムで、ゲーム時代は換金アイテムだった『魔石』だ。
　ドロップするそれの大きさはまちまちで、飲み込めるような小さいものから、握りこぶしほどの大きさまで。対象の魔物の強さなどに合わせて、いろいろ違う。
　元のゲームだと、大中小の三種類だったそうだ。
　基本的には雑魚の魔物がドロップするもので、お金のかわりだったとかなんとか。
　当然、この世界ではそんな大雑把な区別には収まらないものも多い。例えばダンジョンボスあたりからは、荷車を使わなきゃ運べないサイズが出るというし、それ目当てにダンジョンを定期的に渡り歩く冒険者も多いそうだ。ダンジョンそのものの数も、だいぶ増えたそうだし。

　魔石にかぎらず、あらゆる物をダンジョンから持ち帰る。
　これも冒険者の仕事の一つだ。
　だから今も『冒険者組合』に持っていけば、魔石はそれなりの値段で売れる。ただしそれはドロップしたての無加工状態、つまり無色透明の結晶のままでなければいけない。
　理由は簡単、『組合』が魔石を買い取るのは、各都市にある魔物よけの結晶に使うため。
　とにもかくにも、魔石が大量に必要とされているからだ。
　各都市の大聖堂の中央に、件の結晶はある。
　その結晶は街の中に魔物が入り込むことを防ぐ力があり、人々にとっては神の化身のような存在で祈りを捧げる対象だ。この結晶に未加工の魔石を押し当てると、そのまま吸い込まれてしまうという。こうすることで結晶はエネルギーを補給し、力を発揮し続けるのだそうだ。
　そういった理由から、魔石は換金アイテムとして今も存在している。

　ただ、ゲーム時代はそれだけだった。
　それ以外の価値は、なかった。

　だけど実はこの魔石、錬金術師のスキルで加工するといろんな効果を持つ。というか冒険者以外は加工されたものを、日常的に使っているというのだから、僕らは驚いたものだ。
　こうならなきゃ知らなかったこと。まぁ、こうなってよかったとは言わないし、そのうち明らかになるかもしれない設定だったかもしれないけど、何にせよ面白い発見だったと思う。
　もっとも、この小さな魔石にできることは限られる。
　簡単なステータス異常を治したり、簡単な傷を癒やしたり。
　そして使い捨てだ。
　あの魔物よけの結晶だって、魔石を与えなければいずれは朽ちて消えてしまうそうだ。魔石や結晶といったこれらの物質は、そういうものらしい。詳しいところは、僕も知らないけど。

　話を戻そう。
　このサイズの魔石は、大きさも値段も手頃なので人気のある商品だ。レインさんの店で使うのはおもにこの、卵くらいの大きさのヤツ。これを加工したものに細工を施し、販売中だ。
　ウルリーケはスキルレベルも高いので長持ちしやすく、変な暴発もないそうだ。さらにレインさんが使いやすいよう加工して、使いきったら魔石の取り替えに応じるという細かいサービスのおかげで、他の雑貨屋などと比べてリピーターが多いらしい。
　まぁ、お客さんの目当ては商品というより、レインさん本人かもしれないけど。

　そんなレインさんは、ウルリーケが加工してくれたという赤い石を見ている。ガラスのように向こう側が透けて見えるそれこそが、一番人気の『火打ち石』だ。ダンジョンに潜るような冒険者はもちろんのこと、ご近所さんなどの一般市民な人にも売れ行き好調だと聞いている。
　火打ち石、というからには基本的には適当なものに火をつけるための道具。
　でも同時に専用のランプに仕込んで、明かりにもなる。主にランプ用として買われるため消費も激しく、取り換え用に石だけをバラ売りもしていて基本的には五個セット。
　ガーネットが用意してくれた袋に詰めて、毎日好評販売中です。

　そんな理由もあって、僕らは定期的に素材集めにいかなければならない。
　次に行くのは三日ぐらい先、だったかな。
　メンバーはたぶん僕とガーネットに、テッカイさんかレインさんのどちらか。三人一組で留守番と素材係を分けている。ちなみに僕は素材組に固定されている、レベル上げのために。

「あぁ、すまないがそっちの箱を持ってきてくれないか？」
　赤い石をじっと見ていたレインさんが、別の箱を指さす。すらりとした指先が示す箱のなかには青い石。こっちは治療系だった……と思う。レインさんじゃないと、中身は不明だ。
　僕はおとなしく荷物運びを手伝い続ける。
　スキルが育っていないので、何もできないのが悔しく、情けない。

「はい、どうぞ」
「ありがとう」

　ふわり、とレインさんが僕を見て微笑んだ。すでに渡していたからよかったけど、荷物が手にあったらきっと落としていた。それくらいドキリとしたし、思考が一瞬止まってしまった。
　仮にレインさんが正真正銘の男性でも、たぶん緊張するんだろうなと思う。
　何とも言えない、言ってはいけない。
　そんな気持ちであわあわしている僕の耳に。

「あっちいいいっ」

　全身を震わすような大声が階下から、殴り込む勢いで飛び込んできた。　雄叫びを聞いて、僕とレインさんは階段を降りた。
　別棟一階は工房兼店舗になっている、テッカイさん曰く『男の城』。作業場と店舗部分が同じ空間にあるレインさんのお店と一緒の作りのはずなのに、何とも大雑把というか……。

　レインさんのお店は、友人や家族に引っ張られて連れて行かれた、おしゃれな雑貨屋と似た雰囲気だった。種類別に陳列されていて、彩りを考えた配置。
　魔石を使っていないアクセサリーなんかもある。
　レーネに伝わる民芸品、みたいなものとか。
　艶が出るまで綺麗に磨いた木の板に、まじないの言葉をほったり。木の筒のようなビーズなんかにも当然装飾が施されていて、好きな人にはたまらない感じのお店になっていた。

　一方、そのすぐ下にあるテッカイさんの店兼工房は、熱い。
　暑苦しい。
　まぁ、火を使う仕事だから当然だ。
　だけど店主のテンションが、煌々と燃え盛る炉よりも熱く感じる。
　テッカイさんは悪い人じゃない、むしろすごくいい人だ。いい人なのだけれど、こっちをぐるんぐるん回してくる。僕の手をとって、ハンマー投げみたいな感じに。
　そのまま競技にちなんで遠くに投げられないのはいいことなのか、延々と回される続けるならいっそ投げられる方がいいのか。どちらがより疲れないのか、僕にはよくわからない。
　いい人だし悪い人じゃない、だけどすごく疲れる人だ。

　店の中も、どどん、とそこらに作ったものが置かれているだけ。
　僕とガーネット、それとレインさんの三人で前にせっせと整えてお説教したので、今はそれなりに陳列してはくれるけど、基本的にそこら辺に気の向くままに置くばかり。
　特にいろいろまとめて作った後なんかは、散らかり放題だ。
　ハサミだとか、包丁、ナイフだったら楽だけど、装備品となるとかなりの重労働になる。
　あぁ、後ろから降りてくるレインさんから、凍てつくような気配が漂ってきた。
　前に整理した時、すごく大変だったからなぁ……。

　テッカイさんは武具制作が生業で、だから品物はとても重い。最初は僕とガーネットだけでやってたんだけど、ひときわ重い鎧を運べなくてレインさんに手伝ってもらったし。
　どうも、あれ以降も細々した手伝いをしているよう、だし。
「テッカイ、君は片付けという概念がないのか？」
　振り返れば腕を組んだレインさんが、工房の奥にいるテッカイさんを睨んでいる。
　常に温和そうな笑みを浮かべる彼女が、そうではない表情を見せるのは珍しいことだ。テッカイさんはよく笑い、よく泣く。喜怒哀楽が幼い子供レベルなのだ、とブルーは言っていた。
　なお、そんなテッカイさんが二十代半ばで、このギルド最年長だったりするのだけど。と言うかやっぱり僕がギルマスっておかしいんじゃないかな、とメンバーの年齢を思うと感じる。
　特にレインさんがいるわけで、あえて僕を選ぶ必要性は……。

「あー？　なんだってー？」

　大きな金槌を振り上げ、赤い鉄を叩き続けるテッカイさんは振り返らずに答えた。その手元は止まることはなく、おそらく剣か何かになるのだろう赤い塊を何度も叩く。
　レインさんは腕を組んだまま、ため息混じりに言った。
「だから、少しは片付けという概念をおぼえたまえ、と言っているんだよ、わたしは」
「あー、まぁ、そのうちなーっと」
　がちーん、と高い音が響く。
　まったく聞こうという意思を感じられない。
　テッカイさんのこの状態、よくある職人気質と言えば聞こえがいいのだろう。作ること以外は興味が無い、あるいはとてつもなく薄い。人生のすべてを制作することに捧げている感じ。
　しかし僕は知っている、これがただの物ぐさ気質であることを。
　ただただ、物を作れたらそれでいい人だった。

「……テッカイ、テツ」

　かつん、と僕を押しのけるようにレインさんが歩いて行く。
　そして歩きながら手にした鞘に納められている剣を手に取ると、それをそのまま振り上げ。

「せめて重いものぐらいは自分で運べ！」

　思いっきり後頭部めがけて振り下ろした。
　それは何度か繰り返されるけど、テッカイさんは平気な顔で作業続行。
　わりぃわりぃ、と笑うだけだった。
　何とも言えない恐ろしい光景に、僕は部屋の隅に移動して震えることしかできない。
　これは生産職にして後衛職ばかりであるギルドでは唯一の壁役で、防御だけは凄いくらい高めてあるテッカイさんだからこそできることだ。さすがゲーム時代のみならずつい最近もドラゴンの巣に入り、ブレスで火炙りにされながら素材だけ頂いて帰ってきただけのことはある。
　ちなみにそういう状態に、いかにして至ったかを簡潔にすると。

　戦闘する気がない、戦わずに素材が欲しい。
　そうだ、防御を固めればいいじゃない！

　そういうことらしい、僕には理解できない世界だった。

「何の騒ぎなのだ」
　そこにひょっこりと姿を見せるブルー。
　不機嫌そうにしていた表情が、あちゃー、な感じに変化する。見てはいけないものを見てしまったという表情だ。実際、僕もそんな気持ちである。もう何回目かも忘れた光景だけど。
「あのさ……今から食堂の方、手伝おうか？」
「……よろしく頼むのだ」
　そそくさ、と二人して出入口から店を脱出する。
　昼ごろにはいつも通りの二人が、お昼ごはんを食べに来たので一安心。


　……でもどうせ明日もまたレインさんの雷が落ちるんだろうなぁ、と思う。　おやつ時の時間には、近所の子供や若い女性らが甘味を求めてやってくる。
　一番お客さんが少なくて、僕らも休息できる時間帯だ。

「にーちゃ、にーちゃ！」
「おにーちゃん、あっそんでー！」

　と、僕の周りをくるくるまわるのは、店のお客さんの子供だ。
　年齢が近いというのもあるんだろう、二人とも同じようなデザインの子供服を来ている。
　淡い茶色、栗色のような、落ち着いた色味の服に、白いブラウス。元の世界でも見かけたようなデザインで、子供服というものはどんな世界でも同じような方向性なんだなと思う。
「そうだなぁ、今日は何をして遊ぼうか」
　二人の手を握って、食堂の隅へ。
　いつもは誰かがもう一人いるけど、みんなそれぞれのお店が盛況で忙しい。
　だから鬼ごっことか、ああいうのはさすがに無理だな。
　じゃあどうやって、このお子様二人を満足させるかというと。

「今日は『荊の城の眠り姫』の話をしようか」

　さっと取り出した絵本の、少し手の込んだ読み聞かせ。
　たったそれだけだ。
　これが意外と食いつきがいい、とくに女の子。
　僕が知っている子供向けの話――つまり童話がどうしても有名どころで、女の子が主人公になることが多いから。今は男の子向けに、創作童話を考えているところだったりする。
　カフェとなった食堂は子連れのお客さんも多くて、そんなお母さん方がそれぞれおしゃべりする間、子守を担当するのは主に僕の仕事。おかげさまで、すっかり子守にも慣れた。
「おひめさま！　おひめさま、わーい！」
「うー、きょうはゆーしゃのはなしだとおもったのにー」
「大丈夫、このお話には王子様がいるから」
「じゃあみるー」
　うまい具合に男の子も釣り上げて、さっそく絵本を開く。

　これは僕のお手製の絵本だ。
　うろ覚えの眠り姫の童話をざっくりとまとめ直し、少し男の子も喜びそうな要素――王子様の大活躍シーンを増してみたつもりの話。お陰で魔物が登場するバトルシーンが生まれた。
　まぁ、魔物がいて、冒険者や騎士といった存在に憧れる子供も多い。
　これくらいのチャンバラシーンは、大丈夫だろう……たぶん。

「おまえ、そっちにすわれよ」
「はーい」
　二人は僕の左右にちょこんと座り、広げた絵本をじっと見る。
　それを確認してから、僕は絵本に意識を集中させて。
「むかしむかし、とある平和な国の王様と王妃様がおりました」
　こほん、ともったいぶるように咳払いをし、すっかり読み慣れた内容を語る。すると絵本からふわりと浮かび上がるものがあった。それは絵本に描かれたお城、そして一組の男女。
　ブルーとウルリーケの二人に描いてもらった挿絵が、絵本の上に浮かんでいた。

　男女――王様と王妃様は手を取り合い、楽しそうにくるくる踊る。
　物語はこの二人のもとに、一人娘であるお姫様が生まれた日から始まった。彼女の誕生を祝うために国中の魔女が集められ、彼らは一人ずつお姫様に『祝福』を送ったのだ。
　美しくなるように、心優しくなるように、幸せになるように。
　しかし嫌われ者の黒い魔女だけが、その宴に呼ばれず。
　だから彼女は怒り。

「黒い魔女は言いました、『祝福の代わりに呪いをくれてやろう！　王女は十七で死んでしまうのだ！』。すると一人の魔女が前に出て言いました、『ならば更に祝福を！　王女は死ぬのではなく千年眠るだけ！』。そして黒い魔女は笑いながら、去っていったのでした」

　言葉に合わせ、黒いとんがり帽子の魔女が腕をふるい、それに答えるように白いローブの魔女が両腕をゆっくりと上げる。こうして物語は十数年後のシーンへと至る。
　魔女の呪いは、糸車の針を鍵に発動するものだった。
　だから国王と王妃は、国中の糸車を燃やした。そして王女は大事に大事に、お城の中で守られながら十七歳まで成長したのだけれど、ここで終わるなら物語にはならないわけで。

「王女様は塔を登っていきます。からからから。聞いたことのない音に誘われて」

　国から失われた糸車。
　だから王女様は何も知らない。
　糸車という、その存在すらも知らない。
　だから気になってしまった。好奇心は抑えきれない。彼女は塔の最上階で糸車を操る老婆に出会う。それは黒い魔女が変装した姿。王女様は手を伸ばし、指先に血をにじませ倒れた。
　そして黒い魔女の高笑いが響く城の中は、茨に覆われて封じられた。
　国中の時間が止まり、お姫様と共に眠りについたのだ。

「千年が経った頃、遠くの国から一人の王子様がやって来ました。彼の前に白い魔女が現れて国に起きた悲劇を語ります。そして王子様に一振りの剣を授け、『勇敢な王子よ、どうか非業の眠りに落ちた姫をお救いください』。王子様は力強く頷き、荊の城へと向かったのです」

　茨に覆われた城の中、王子が銀色の光り輝く剣でそれを切り払う。この千年、何人も切り払うことができなかった魔法の茨は枯れ果て、待ち構える魔物をばっさばっさ切り捨てた。
　王子はあっという間に、城の最上階で眠り続ける、王女のもとにたどり着く。
　死んだように眠る王女にキスをすると、彼女は目を覚ました。
　同時に城の時間も動き出して、白い魔女の説明に国王と王妃は涙をこぼし喜んで。

「こうして王女様は王子様と結婚して、みんなが幸せになりました」

　めでたしめでたし、と。
　ぱたり、と本を閉じてから――最後のページを開く。
　幸せそうに寄り添う美しい王女と、彼女を抱き寄せ微笑む王子。
　そして美しい花々。
　ウルリーケの自信作だというこのエピローグの、二人が白い服を着ているところからして結婚式をイメージしたらしいイラスト。それが両脇の子供達に見えると同時に、花が咲いた。
　文字通り、本の上にぽわっとあふれるように。
　それは嬉しそうに女の子が手を伸ばして、でも触れることができない花。
　少し残念がっているけど、きれいきれいと女の子はご満悦だ。

「かわいいお姫様にかっこいい王子様、本日のおやつがさくさくに焼けたのだ」

　そこに現れたブルーの手には、籠の中にどっさりと入った焼き菓子。
　いろんな形のそれは子供達の大好物だ。すぐさま僕は彼らの興味から外れて、一人取り残されてしまう。まぁ、取られた、なんて思わないのだけど、元気だなと飛び跳ねる姿を見た。　夕方前の僅かな時間、僕は自分の部屋で書き物をする。
　雑貨屋で紙の束を購入して、それにこの世界固有の神話、伝承、そういうものを、自分なりに調べて書き記している。書きやすさから、どことなく小説風になったのは仕方がない。

　これまで羽ペンなんて持ったこともない僕は、最初の頃はすぐに紙をダメにした。
　にじませたり、間違えたり、そんなミスを何度もやった。
　せいぜいシャープペンシルとか、ボールペンとか、ああいうのしか持ったことがない人間にペン先を操れというのは無理があると思う。それしか無いから我慢するしかなかったけれど。
　まぁ、これは僕だけじゃなく僕以外も直面した地味な壁だ。
　真っ先に克服したのはガーネットとレインさん。克服を放棄したのはテッカイさん。工房で使う物は系統ごとに纏めて買うから、別に大丈夫ではあるけど……うん、もういいかな。
　文字は日本語だった、少なくとも日本語に見えたし、通じた。
　やっぱり言語問題が楽に片付くと、それだけで気分が向上するから不思議だな。僕はきっと外国では生きていけないのだろうとも思ったけど、英語とかできなかったし。

　そんな日々を過ごす中、僕は自分に身についた『ある力』に気づいた。
　植物について書かれた本を手にしていたら、いきなり花――半透明をした明らかに『幻』といったものだったけど、それが本から溢れかえって埋もれそうになった時だ。
　本を変え、場所を変え、何度か試したら再現性があって。
　あぁ、これは目の錯覚とか、そういうものじゃないんだなと理解した。
　最初は絵本の上に、ほわんとしたホログラムのようなものを浮かべることしかできず、それすらも不安定で。ちょっとしたことで消えてしまったり、何かの数値が枯渇しそうなグロテスクなものに変化してしまったり。途中で心が折れそうになったことも、何回かある。
　それでも続けたのは、ブルー達が言ってくれたからだ。

　――そんなスキルは知らない、少なくともゲーム中にはなかった。召喚術とも違う。もしかするとこの世界に来たことで目覚めた、『語り部』固有の力かもしれない。

　それから何ヶ月か経ったけど、未だにこれが何なのかは不明だ。
　ただ、語り部、という言葉を考えるに、おそらくこれは『語り部』の力なのだろう。
　データ上にあるだけはあったのか、それとも世界に合わせて変化したのか。
　神様でもない僕には、そんなことはわからないけど。
　これは、ものすごく意味のある発見だった。
　ゲームにはなかったものが行える、と知った瞬間でもあったから。


　　　■　　□　　■


　かりかり、と部屋の中にペン先が紙をひっかく音が響く。
　僕が書き綴っているのは、この世界の伝承や神話、その登場人物に関すること。
　この世界にある『物語』を調べて、自分なりに纏めて書いている。
　その結果を少し読んでもらったブルー曰く、ゲーム中では少しも描かれていなかった話も多いそうだ。そんなに熱心に設定資料集を見たわけではない、と前置きしていたけれど。

　彼女が言うには、ゲーム中にテキストなどで語られていた神話、あるいは伝承の多くは『聖女スノゥ・リア』にまつわるものなのだという。神に遣わされたとされる少女の物語だ。
　僕はあまり把握していないのだけど、もしかすると彼女に関係していることがメインクエストなのかもしれない。ゲーム中に提示されていたなら、それなりに関係はあるだろうし。

　その名は世襲なのか、常に聖女はこの帝国に存在しているという。
　今もいる、ということなんだろう。
　僕が調べて見つけた話は、過去の『聖女スノゥ・リア』に関するものらしい。

　ひとまず『聖女スノゥ・リア』に関する調査はそこでやめて、それ以外を中心にいろいろと聞いて回って、今はメモを眺めつつ記憶を掘り返して文章にまとめている。
　例えば、ファンタジーにはつきものである『属性』という概念。この世界には火や水、土と風といった四属性にとどまらず、ありとあらゆる属性とそれらを司る『精霊』がいる。
　八百万の神々の如く、無数に存在する『精霊』にまつわる物語は数知れず。
　その他にも、歴史に名を残した偉人も多い。
　そういう物語を僕は集めて、こうして文字にしているのだ。
　理由は簡単、僕の『召喚術』のため。
　本を使って幻を生み出すことができると知った時から、少し考えていた。この『語り部』の力を『召喚術師』の方へ流用したら、もしかしたら幻ではないものを呼べるのではないかと。
　ゲーム的なものも、この世界固有のものも、僕には使えないだろう。
　契約対象のところまでたどりつける気がしないし、アイテムも手に入らない。システムというツールがない状態では、今までのようにスキルを鍛えながら上に行ける保証もない。

　だから本から――たった一瞬、花弁一枚でも呼び出せたら。
　そこから、何とかなるんじゃないかと思ったんだ。

　結果から言うと、この目論見は成功した。
　少しばかり加減がしにくくて面倒ではあるし、自分で書いてしっかりと頭に入った物語じゃないと意味が無いようだけど、ひとまずは簡単な『魔法のようなもの』なら呼び出せる。
　さすがに物語の登場人物は呼び出せなかった。だけど彼女――昔いたとされる魔女が得意としていた、水を自在に操り好きな時に凍りつかせる、という魔法の『召喚』はできた。
　物語を声に乗せて語り、文字を指でなぞり。
　この世界を構成する彼らの、力の一欠片を呼び出す。
　僕はみんなと並んで立つための、武器となる『魔法』を手に入れたのだ。

「ほれ、コーヒーブレイクなのだ」

　そこに入ってきたのはブルー。
　彼女の手には金属製のトレイと、その上にはカップが二つ。部屋の中にコーヒーの香りがふわりと満ちていく。僕は一度手を止めると、彼女からカップを受け取った。
「今日は何の話を書いているのだ？」
「えっと、第四都市から隣国への街道があるでしょ？　あの近くにある森に住んでいるとされている『精霊』の話。いたずら好きで、近くを通る人間に魔法をかけて遊んでるんだって」
「ほほぅ」
　詳しく聞こうなのだ、とブルーが壁際においてある椅子に座る。やっぱり『精霊術師』だからなんだろうと思うけど、彼女は精霊の話と聞けばすぐさまばくっと食いついてくる。
　熱心に聞いてくれるから僕の方も、話し聞かせるのが楽しくて。
　その日も夕方の開店準備を始めるギリギリまで、精霊談義に花を咲かせた。



　世界を語り、魔法を紡ぐ。
　僕は、『語り部』だ。　ブルーの食堂は、開店直後は普通に食堂で昼前後から夕方はカフェで、そこから閉店までは酒場でもある。つまりどこかの時間帯にお客が集中せず、均等に一定数はいる感じだ。
　夜になると別棟の店舗、つまりレインさんテッカイさんの店が終わり、二人が手伝いに来てくれるので僕も楽だ。えぇ、僕は主に食堂でウエイターしてます。厨房にはウルリーケとガーネットが配備、一番の稼ぎタイムである酒場は本日も大繁盛の満員御礼ありがとう。

　仕事終わりのおじさん連中はすっかり常連で、今も気持ちよく酔っ払って笑っている。
　ここの人はみんな明るくお酒を楽しんでいるから、給仕する方も楽しい。どこからともなく楽器が取り出されて、レインさんも参加しての即席楽団による演奏会なんかもある。
　基本的にレーネは田舎だから、来るのも常連さんが中心だ。
　たまに宿で話を聞いて来たらしい冒険者もいて、それとなく情報を交換する。たまに人探しの話なんかも来る程度には、ここは冒険者関係の情報が集まりやすい場所になっている。

「鳥の軟骨唐揚げお待たせしましたー。レモンか塩をかけてどうぞ」

　常連になっているおじさん数人のテーブルまで、注文されたものを届ける。
　そこにはすでに酒のつまみがどっさり。
　食堂でもなく、酒場でもなく、むしろ居酒屋なんじゃないだろうか。
　思うけど言ったらブルーに怒られる。あくまでもここは食堂、そういうことらしい。夜用のメニューが完全に居酒屋風だってことも考えちゃいけない、いけないんだ。

「ブルーさん、天ぷら盛り合わせが二つ、揚げ出し豆腐が三つ、だそうですよー」
「了解なのだ」
「向こうに酒が五人前ーっと。あれ、ねぇな。下から持ってくるわ」
「テッカイ殿、玉ねぎを幾つか酒のついででいいから出してきてほしいのだ。レイン嬢は人参とじゃがいもを、袋ごとで。ガーネット、それが終わったらホールに出て欲しいのだ」
「任された。ほらテツ、行くぞ」
「それとウリ、殻をむいたエビをこっちによこせなのだ」
「……う、ウリじゃないのに」

　厨房の中は賑やかなもの。僕は帰りがけにもらった注文をコルクボードに貼り付け、出来上がった料理をテーブルへと運んでいく。一人でやって来た旅人に、熱燗とつまみの枝豆だ。
　個人的に食べ物関係が充実しているのは、とても幸いなことだと思っている。
　美味しいものを食べられる、それだけで気分が向上するからだ。
　食べ物以外だってそう、飲み物とか、僕は飲まないけどアルコールとかも。
　いや、飲めなくはないのだろうとは思う。この世界の成人は十五歳で、飲酒に関する法的な禁止事項もないらしい。とはいえ気になるわけで、おそらく二十歳になるまで飲まない。
　身内の飲み具合を思うと下戸の家系で、どうせ舐める程度で限界だろうし。

　ブルーなんかも同じような考えらしくって、店に出すお酒を決めるのは基本的にテッカイさんやレインさんの担当だ。お酒は常に同じものを置くのではなく、その時あるものを。
　値段はそう高くないような、庶民的なものを中心に揃えているらしい。
　大衆食堂なのだから、そんな感じでいいんだろう。
　とはいえ、お高いお店ではないので、時として迷惑なお客も多く。

「今日はやけにお客さんが多いですよね」

　と、僕の横で少し休憩していたガーネットが、笑いながら注文をとりに行った時だ。
　彼が向かった方向で、がしゃん、と食器が割れる音がする。
　上半身だけ防具を脱ぎました、といった出で立ちの――おそらく僕らと同じ元はプレイヤーである、現在は基本的に『冒険者』と呼ばれる二人組が、胸ぐらをつかんで睨み合っていた。
　まさに一触即発。
　今にも周囲をなぎ払いながら、取っ組み合いをしそうな雰囲気だ。
　いや、取っ組み合いならまだいいと思う。
　彼らの手の届くところには、それぞれの武器がある。

　それは槍と長剣。
　この混みあった店の中で振り回されたら、迷惑どころの話じゃない。

　こういう時に頼りになるのがテッカイさんだけど、タイミングがなんて悪いんだ。
「おっきゃくさーん、騒ぐなら出てってもらいますよー」
　僕より近いところにいたガーネットが、酔っぱらい二人に応対する。
　彼らの表情は、明らかに彼を甘く見たものだ。あれで結構強いということを、まぁ、知らないのは当然なのだけれど、だったらなおさら売りさばくケンカの恐ろしさを知るべきだろう。
　僕は一度カウンターまで、手にしていたトレイを置きに行く。
　ガーネットにだけ、任せている訳にはいかない。なぜならこの物件の所有者は、一応僕になっている。僕こそが、率先して行動を起こすべきなのだ、せめてこういう時ぐらいには。

　確かに僕は弱いけれど、だからってそれに甘んじていたいわけじゃない。
　腰にある、学生鞄のような四角いポーチをぱちりと開く。
　そこには数冊、それなりに厚みのあるの本が収められていた。幾つかつけられている付箋をガイドにしてあるページを開くと同時に、彼らの意識に僕という存在が入り込んだ。
　ガーネットが心配そうにこっちを見ているけれど大丈夫。
　僕だっていざという時は、ちゃんと『ギルドマスター』をやれるんだから。

「んだぁ、お前ぇ……」
「僕はここの主です。他のお客様の迷惑になりますから、これ以上暴れるなら出て行ってもらいます。ここは誰もが楽しく夕食を取る場所、あなた方のような方はとても迷惑です」
「この……ガキのくせしてっ」
　ぐっと僕の胸ぐら、いや首を狙ってくる腕。
　掴んでそのまま持ち上げて、脅してくるつもりなんだろうけど。

　それより早く、僕は開いた本の文字をなぞる。
　太めの文字で綴られた『タイトル』を、すぐ下の本文を。

　相手の手が僕の首に迫り、つかむために指が曲がろうとした――まさにその瞬間。
　ずる、とも、しゅる、と聞こえる音が、足元に生まれた。
　僕から少し離れるようにしつつ、彼が足元を見る。
　その瞬間、拘束するのにちょうどいい、しなやかで堅牢な蔦が現れ、二人の男をぐるぐると縛り上げていく。逃げようと振るわれた腕を固定し、足の関節には念入りに絡みついて。
　もがくほどに締めあげ、彼らは崩れ落ちるように床に転がった。

　僕が開いていたのは『つる草の魔物』のページ。これという物語はなく、むしろ生体を記したに等しいそれは、シンプルなものではあるけれど――こういう簡単な行為にはもってこい。

　仕上げにぽんっと花が咲き、周囲からどっと笑い声。
　その声が聞こえたのか、酒瓶を抱えたまもなくテッカイさんがやってきて、僕に荷物を任せると件の二人を引きずって外へいく。しばらくの間、腹に響くような低音ボイスによる熱血系の説教が響き続けていたけど、閉店する頃には終わっていたからたぶんきっと大丈夫。
　あぁ、今日も騒がしい営業時間だった。