そんなに日本が嫌いなら、国ごと地球から出て行ってやる！　2月14日、首相官邸の中。

「なんとか、スパイや工作員の妨害工作が動く前に宣言が出来たな」

　そういって光はフルーレの前で一息つく。　今はもう日本のどこに盗聴器あるのか、盗聴している人間が居るかが分からない上に、複数の国か連合して、日本に対しスパイやら工作員やら暗殺者やらを山ほど送り込ませている。　そいつらに対し、日本の警察は手を出すことが一切許されていない、手を出したら国際法違反などと言うことにされて、逮捕されて国際裁判送りにされてしまうのだ。

「しかし、この国の歴史を知れば知るほど悲しくなりますね、良くぞここまで耐える事が出来たものですね……」

　フルーレは光によって渡された日本の歴史が書かれた紙を見ながら、悲しげに声を漏らす。　１５００年ほど前から、日本を取り巻く環境は徐々におかしくなり始め、ここまでの搾取が本格的にスタートしたのは１０００年ほど前である。　ありとあらゆる世界の国々は、存在しない罪状を国際連合の場ででっち上げ、嘘の証拠を次々と並べ立てた。　そして、台湾、トルコなどの一部の国を除き、これは間違いなく日本の悪事であると多数決で決定してしまい、そのまま日本は数の暴力で押し切られてしまったのだ。

　その罪状とは……『日本による世界征服』である。

　その当時の日本人はこう思っただろう、『こんな世界、征服する価値なんかどこにも無い』と。　だが、当時の国際連合常任理事国、　非常任理事国全部が日本の企みは真実であると述べた上に、日本に一切の反論をする時間すら与えてはくれなかった。

　その影響で、自衛隊も殆どの武器、装備を国際連合主導で取り上げられ、持つことが許されたのはスタン・ロッドや、麻酔銃などのせいぜい対人に使える武器ばかり。　戦車、戦闘機などは全て取り上げられてしまったのだ。　これにより、武力による徹底抗戦も封じられた。　いや、武器があったとしても、全世界VS１国では戦う前より結果が見えている。

「だが、そこで国民が自棄にならずに済んだのはまさしく天皇陛下のお陰であった……」

　当時の天皇陛下も当然お怒りになられた。　しかし、このまま無謀に世界へ特攻させ、日本国民を絶やす訳には行かないとお考えになられた。　そして、この言葉が陛下の御口により再び日本に流れたのである。

『耐えがたきを耐え、忍びがたきを忍び……未来に託すために、堪えて欲しい』と。

　日本の国民は皆、泣いた。　我々はそんな馬鹿げた真似などしていないのに。　我々は必死で新しい物を造り、世界に貢献してきたと言うのに。　その答えがこれなのか。　我々はこんな事をされなければならぬのか。　この日の記録は今の日本人でも、涙無しでは見ることが出来ない。

「我が世界の３国も王は象徴であると言う政治体型を取っておりますが……ここまで国民に慕われる方だったとは……昨日、面会させて頂けた事は非常に幸運だったのですね」

　フルーレはそう言って、体を震わせている。

「そして、その陛下が仰られた日が……ついに来た。　我々日本人の忍耐は無駄ではなかったと拳を上に振り上げるときがついに来た！　HPの方にも国民からの喜びの声に溢れている」

　光は気がついていない。　自分が無意識に握り拳を作っていた事に。　涙を流している事に。　フルーレはそんな光の状態をあえて見ない事にした。　男ではなく、漢がそこで泣いていると気が付いたから。

「だが、世界からは批判ばかりだ。　夢を見るのはジャパニメーションの中だけでやれと。　そして世界を混乱させた責任として、今後１０年間は無料で最新の技術提供をしろとまで言って来ている」

　フルーレの表情もとたんに険しくなる。

「恐らく連中は、世界に出て働かされている日本人を拘束し、人質として使うだろう。　空港も封鎖しているかもしれない。　フルーレ、すまないが貴女の力を借りたい」

　フルーレは即座に手を上げる。

「その展開は想定内です、各番隊長、いますね！」

　フルーレの声が上がると共に、部屋の中に１５人ほどの人間が次々と現れた。

「はっ、１番より１５番まで、日本皇国転移における責任部隊隊長、全員揃っております。　将軍のご指示通り、既にこの日本皇国の外にいる日本人の救出、それから日本人を拘束、ならびに殺傷行為を行おうとした者達の排除も滞りなく進行中です！」

　先頭にいた１人の女性が情勢を読み上げる。

「よろしい。　この日本皇国を汚し続けた者達に容赦も情けも必要ありません。　物言わぬ骸にして構わないと全ての隊員に改めて通達しなさい！　ここで助けた者達が、将来貴方達の伴侶となるやも知れません、誰一人として置き去りにすることの無いように！」

　フルーレの指示に、各部隊隊長達は右手で敬礼し、左手を心臓に当てている。　おそらくはあれが向こうの最敬礼の形なのだろうと光はあたりをつけた。

「日本国首相としてもお願いする。　これ以上我らの国民を苦しめたくは無い。　一刻も早く救い出し、わが国へと連れて来てあげて欲しい」

　光は頭を深く、深く下げる。　戦闘力をもぎ取られ、僅かな希望のために耐えてきた今の日本人にとって、変に高いプライドなど一切無い。　同胞を助けてもらえると言うのであれば、こんなことなどなんでも無かった。

　この光の行動に全部隊の隊長達は再び最敬礼を取った後、すぐさま姿を消した。

　２０００年ほど前に存在していた、日本国民でもないというのに、税金をむさぼり、納税義務も免除され、特権階級で鳴らしていた連中は、日本の立場が苦しくなるにつれ、我が祖国とやらに逃げ帰り、そこで受け入れられずに死滅した。

　国際結婚も最後に行われたのは１１００年ほど前だ。　日本が悪とされるようになってからは、国際結婚は一切行なわれていない。　奴隷などと一緒にいられるか！　そう罵られた事もあると記録にもある。

　だからこそ、今の日本人は純粋な日本人だけであり、約７５００万人はまさしく家族でもあった。　故に団結が可能で、皮肉なことに、世界一治安が良い国が奴隷の国日本と言う結果にもなっていた。　その家族が、ついに新天地に渡れる、最初で最後のチャンスが巡って来たのだ。　誰一人置いていくわけには行かない。　苦しみ、涙し、血をはき、魂を汚され、それでも耐えてきた祖先が残した血なのだ、家族なのだ、誰一人として置いてけぼりにすることは許されない。

「光様。　我が部下はとても優秀です。　どうか信じて下さいませ」

　俯きながら、両手を組み合わせ、その組み合わせている部分から血が流れ出している様子を見かね、フルーレはそう告げる、あまりにも痛々しく、見ていられなかった。　そして、紙の上ではなく、目の前の漢がここまで耐えてきた事を悟り、この作戦の失敗は絶対に許されないと、心の中の剣をもう一度深く握りなおした。　とある某国。　その大統領執務室。　この国は２０００年ほど昔はただの小国だったのだが、１２００年前より徐々に軍備を拡張し、今では軍事大国の筆頭などと世界各国から呼ばれている。

「失礼します、閣下！　報告があります！」

　そこに居たこの国の大統領に、生真面目そうな人物が１人執務室に入り、敬礼の体制を取る。　その敬礼には、一種の芸術とも取れるような妙な美しさがあった。

「ふむ、聞こう、続けたまえ」

　大統領は２つの指示を自分の部下達に下していた。　二日前の日本の総理大臣の発言。　そして日本を包み込んだ現時点では正体不明の防衛兵器と思われる存在。　これらの情報確認と詳しい情報の収集が１つ。　それからもう１つは、この国に技術者兼労働奴隷兼人質である日本人の完全な拘束、激しく抵抗するなら射殺、それがもう１つの指示だった。

「一つ目の日本の総理大臣の発言ですが、やはり他の敵国の偽装工作などではなく、間違いなく日本の総理大臣が発言した事である、との情報は間違い無い事実である事がはっきりしました」

　大統領は立派に蓄えた髭をなでながらその報告を聞いていた。

「今回の日本の総理大臣における任期は……３年目ぐらいだったかな？　そこそこ壊れるまでの時間は持った方か。　その持った分、ずいぶんとファンタジーな壊れ方をしたものだ」

　大統領はそういって笑う。　ジャパニメーションに逃げ込むようではあの総理大臣も終わったなと。

「それからあの、日本を包んだ新型防衛兵器ですが……現時点ではほとんどの事が解明できておりません……」

　この報告を聞いた大統領は思わず立ち上がった。

「ほとんど分からないだと！？　我々の兵器や解析技術を持ってしてもか！？」

　報告を続けている部下の顔色は急激に悪化し、冷や汗も流れている。　この国は兵器に関しての技術などは世界でもトップクラスであると自負していただけに、この報告を受けて大統領は、心穏やかではいられなかったのだ。

「唯一分かった事は……我々の通過を一切許さないという事だけです……」

　大統領は大声を荒げた分やや落ち着いたのか椅子に座りなおす。

「むう。　進入を禁ずる兵器とは、また日本も変わった兵器を生み出したものだ。　変な意味であの国は未来に生きているな」

　そう発言した後、髭をなでながら顔をしかめる。

「ただいま解析チーム総員であの膜の様な防壁を突破、もしくは破壊する手段を全力で調べさせています」

　報告を続ける部下はそう締めくくった。

「出来るだけ急がせろよ、ゲームの発生はそう遠くないぞ」

　この大統領の声にはっ！　と声を上げて敬礼をする部下。　そこに慌てた様子で１人の男が飛び込んできた。

「だ、大統領閣下！　緊急でお知らせせねばならぬことが発生致しました！」

　もう１人の部下が息を切らせながら、慌しく大統領執務室内で報告を始めようとした。

「騒々しいな、一体何事だ！」

　その部下を叱るように声を出す大統領。　しかし、次の部下の報告に大統領は再び声を荒げる事になる。

「に、日本人の奴隷達が脱走しました！」

────────────────────────

　場所は変わってこの国の労働施設のプラント、そこに大統領自らが直接訪れていた。　このプラントに拘束し、働かせていた日本人は１万人を超えていた。　さらにここで働いていた日本人の家族は別の場所で軟禁しており、簡単に口裏を合わせてここから脱出することは、ほぼ不可能であるはずだった。　また日本人家族の軟禁場所はちょくちょく変更しており、ここで働いている日本人たちがその場所を知るはずが無い。　だというのに。

「──逃げられた……だと！？　ここの包囲網を突破された上に、数日前に移転させたばかりの日本人家族の軟禁場所まで全部探し当てられてか！？」

　そのプラントを包囲していた武装メカや、多数の兵士はバラバラの物言わぬ死体を晒していた。　そして妙な事に武装メカは複数の箇所が熔解しており、兵士達の体は灰になっていた、灰になっていない部分は手足の先のほうだけである。　風が吹くたびに元人間の兵士であったであろう灰は、どんどん風に飛ばされていく。

「い、1時間前まではいつもどおりでした……そして、30分ほど前にこの場に私が戻ってくると、すでにこの状況になっておりました……急いで日本人の家族を軟禁している施設にも連絡を取ったのですが……」

　返答はありませんでした、なので、他の者を向かわせたところ……施設は破壊され、武装メカや、兵士達はここと同じ状態であったそうです……。　と、足をがくがく震わせながら大統領に報告を終える。

「空港などは当然、もう閉鎖したんだろうな！」

　大統領の大声が響く。

「は、はっ、空港、ならびに国境を、既に全て封鎖済みであります！　逃げることは出来ないと思われます！」

　部下の一人が大急ぎで大統領に返答する。

「全軍に伝えろ、日本人狩りだ！　見つけ次第射殺を許可する！　むごたらしく殺して、その写真を日本に送りつけてやれ！」

　激昂する大統領に向かって大慌てで敬礼をした後に走り出す部下達。　数分後には日本人を殺すためだけに、大掛かりなこの国の国軍の部隊が一斉に動き出している事だろう。

「日本人め、優しくしておれば付け上がりおって！　貴様らのような大悪党は、大人しく我等に奉仕することが義務であると言うのに！　これから流れる血は貴様らにとっては当然の裁きだ！」

　そういって地団駄を踏む大統領。　だが、当然この大統領の裁きとやらは成功しなかった。

　フルーレの部下達は、日本人が囚われている場所を探し当てたら即座にテレポートにより現場へ移動し、上空からファイアーボールなどの魔法で一瞬にて障害を無力化。　音は風を操ることで消音。　それから奴隷扱いされていた日本人労働者達と、その家族達を救助した後に、再びテレポートの魔法により、とっくにこの国を立ち去っていたのだから。

　フルーレの部下達はこの方法で、次々と各国に労働奴隷として扱われていた日本人達を救い出していった。　その手際の良さにどの国も対応する事を一切許しては貰えなかった。　ちなみに、数少ない親日国の人達は、フルーレの部下が現れたとたん敬礼で出迎え、既に集まってもらっていた日本人をすぐに日本に送らせやすいように協力した。

　フルーレの魔法部隊の活躍により、全ての海外に囚われていた日本人達は、数日で生きて故郷の土を再び踏むことが出来たのである。　──日本時間では、２月２４日、AM０時００分、国際連合本部会議場。

「報告は以上であります！　日本は間違いなく、再び世界征服のための行動を開始したことは間違いなしと、世界の皆様に報告させて頂きます！」

　ここ、国連本部にて、《日本を除く》加入国全てが召喚され、会議が行なわれていた。　会議の内容は『日本による世界征服計画の断固阻止、ならびに日本への懲罰内容』である。

「わが国からも報告します、彼らは善意で我が国に協力していた日本人を拉致し、わが国の一般市民を大量に虐殺しております！　彼らへは何の慈悲も必要ありません！」

　念のため申し上げておくが、フルーレの部下達は、一般市民には一切攻撃を仕掛けておらず、殺したのは必要最小限の兵士のみである。　また、善意で協力等とこの国は言っているが、それはあくまで見栄えをよくするだけの建前であり、実際は酷使して生産業を行なわせており、そこから上がる利益を奪い取っていただけである。　明らかに日本に対して、一方的な酷い言いがかりなのだが、都合が良いためそれを指摘する国は居ない。

「とはいえ、日本国民は、現日本首相のヒカル・トウドウに扇動されただけであると予想される故に、日本首相であるヒカル・トウドウの首を落とせば自然におさまる可能性も否定できない」

「その可能性は十分に考えられる。　あの日本のことだ、あの放送に催眠電波などを仕込み、国民を操っている可能性も否定が出来ない」

　などと、荒唐無稽な言いがかりを、現日本首相の光が実際に犯している罪状であるかのように、濡れ衣を次々と重ね着させるかのように上乗せしていく。　生かさず殺さずでやっていても、せいぜい持って１００年程度で潰れるだろうと思われていた、当初の世界の予想を大きく裏切り、日本は１０００年耐えてきた。

　そこには不気味な力か何かがあの国には存在していると内心で、世界の各国は有りもしない物に対して、無意識に脅えているのである。　そして脅えるが故に、その処罰は苛烈な物になっていくのだ。

　それらの発表がいくつか出された後、議長を務める男が纏め始める。

「今までの発表、ならびに危険性の指摘は、十分に日本が再び暴走を始めたと判断するに足りるだろう。　よって、日本の首相に対してのみ、粛清を実行する事を許可する！　粛清開始許可は、これより発動……」

　させる、と議長の男が言う前に声を割り込ませた国があった。

「失礼ながら、これからの発言をする事に対しての許可を頂きたい！」

　この声に議長はしかめっ面をしていたが、発言した国が軍事大国の国であり、常任理事国の一国であるが故に「発言を許可する！」と発言した。　なお、現時点では２０００年前と違い常任理事国は５枠から８枠へと拡張されている。

「ここまでの大きい仕掛けは、日本の首相だけでは不可能である。　また、あの放送をする前日、ヒカル・トウドウがテンノウの前へ訪れている事が判明している！　つまり、テンノウも共犯であり、今回の粛清許可は、ヒカル・トウドウだけでなく、日本の皇帝であるテンノウも粛清せねばならないと進言する！」

　この発言により、国連の会議場は一気に騒ぎが発生した。　その通りだ！　とどなる声もあれば、そこまでやると日本人が自棄を起こして、今後使い物にならなくなる！　などの反論も飛び交っている。　２分ほど後に、議長が木の槌をダン、ダン！と打ち鳴らす。

「静粛に！　──今の発言は非常に重要なものであると考えられる！　よって多数決により、日本の皇帝である『テンノウ』にも粛清対象として扱うかどうか、多数決を取ろうと思うがよろしいか？」

　この議長の提案に全ての国が多数決による決定を行なうべきである、との意見で一致した。

「では、多数決を取る。　『テンノウ』の粛清を行うべきか否か！　手元にあるスイッチにてそれぞれの国の意思を表していただく」

　一斉に静まり返った国連の会議場で、スイッチが押される音だけが響く。　しかしそこには一種の狂ったような熱気が溢れかえっていた……そして、結果が発表される。

「静粛に。　では、これより結果を発表する」

　そして前面の巨大スクリーンに結果が発表される。　『テンノウ』の粛清を行なうか否か。　YESが１７２国、NOが２１国と結果が映し出され、圧倒的多数で『テンノウ』への粛清許可を出すべきとの結果が出た。

「見ていただいたように、『テンノウ』への粛清許可を求める票が圧倒的多数なのを確認し、今回の粛清必須対象は、日本国首相のヒカル・トウドウと、テンノウの２人になった！」

　議長の発言を受けて、満足そうに進言をした某国の代表は頷いている。　多くのざわめきがしばらく続いたが、更に某国の代表は、ざわめきが収まってきたところで言葉を続けた。

「粛清の順番ですが、まずはヒカル・トウドウを先に消しましょう。　それで今回の粛清が終わった、と油断したところでテンノウを狙うのです。　そうしたほうがより日本は世界にとてつもない無礼を働いたと、日本国民にも理解させる事ができるでしょう！」

　そこからはルールを練り、まずは今回の首相であるヒカル・トウドウを粛清し、その証拠を国連に提出する。　写真等では証拠として弱いため、首と片手の腕を粛清後に持ち帰り、眼球や指紋等から本人である事を証明する。　その証明が行われた後にテンノウを粛清する事と決まった。

　粛清成功報酬は、よほどの事でない限り、次回の議題に対しての発言権の強化がなされ、その国の意見が通りやすくする事に決められた。

　ルールが完全に確定した直後、殆どの国の代表は、付き添いで同行していた部下達に国に対して、母国への素早い報告を命じた。　報告する言葉はこれだけである、「エル・ドラド」。　遠い過去の日本が、黄金の国と呼ばれていた事は有名だが、この時代で言う黄金は、次回の母国発言権強化による、莫大な富を得るチャンスの事である。

　こうして、日本に防衛と称して日本に無理やり駐屯していた多くの国の工作員やコマンダーたちが、光と天皇陛下を粛清と言う名の暗殺をするための行動を開始したのである。「なんだと！？　天皇陛下まで暗殺の標的にされただと！？」

　池田総務大臣（６２歳）が慌てて報告してきた話によると、親日国であるいくつかの国による暗号による情報で、現総理大臣である光を暗殺した後に、天皇陛下まで暗殺する手はずになっているという情報に光はやや取り乱した。

「どこぞの国のネズミが、あの時のフルーレ殿と一緒に陛下の御前で話をした首相の事を本国に流したのでしょうな」

　池田総務大臣も苦い顔が半分、怒り顔が半分の表情を浮かべている。

「くそっ、だがスパイでも、日本が捕まえれば国際犯罪扱いだ、あの時は放置するしかなかったからな……」

　光も歯噛みするが、何時までもこうしているわけには行かない……その時、光はふと思った。

「その暗号の情報からだと、必ず俺を先に殺すことが暗殺の絶対条件なんだな？」

　念押しで確認を取る。

「はい、間違いなく総理が先ですな……とはいえ、あの無法な連中ががどこまでそれを守りますか」

　池田総務大臣にとっては、今の世界の国々は無法地帯に限りなく近いと考えている。

「ならば、こちらに来た新しい戦力で防衛に当たらせましょう……１６番隊隊長！」

　フルーレの声に、すぐさま音も無く現れる一人の男性。

「聞いていましたね？　すぐさま取り掛かりなさい」

　敬礼をしてすぐに消える男性。　ちなみにこうほいほい出入りされる事自体、本来なら大騒ぎすることなのだが、今はもう非常時と言うか異常事態なため、そこに突っ込む人はいない。

「それと同時に、俺に出来ることもしよう……俺が生きていると分かっている時点で、天皇陛下に表面上は暗殺に向えないはずだからな……」

　そういいながら光は立ち上がる。

「「出来る事ですか？」」

　池田総務大臣とフルーレの声がハモる。

「池田総務大臣、ハリボテでいいので、外見だけは立派な椅子を、部下に命じて用意して欲しい。　それからフルーレ、土の魔法が得意な部隊に頼んで、小高い山を首相官邸の庭に作って欲しい」

「「？」」

　池田総務大臣とフルーレは訳がわからずお互いに顔を見合わせるが、光が「申し訳ないが頼む」と、もう一度頼むととりあえず、と言う感じで用意に向かいだす。　二人が出て行ったことを確認した後、光はふと机に乗ったままになっていた、フルーレに読ませた日本と世界の歴史が記された書類を手に取った。

────────────────────────

　西暦２４００年ごろ。　宇宙への進出はもはや当たり前のことになっていた。　地球では枯渇してしまった鉱石類を始めとし、あらゆる資源の獲得、宇宙ステーションの建設、それに伴う宇宙観光業などあらゆる分野が宇宙で活躍を始めた。　その宇宙へ進出した国の中には、当然日本の名前もあった。　そのときの世界の人々は、このまま大宇宙航海時代が花開くと予想していた。

　時は過ぎ、西暦２７００年ごろ。　宇宙進出における産業は絶頂を向かえ、宇宙ステーションだけではなく、コロニーも作り出され始め、第二の故郷を作ろうという勢いであった。　月にも都市が作られ、人々は更なる未来に希望と夢を見ていた。　しかし、ここから人類は緩やかに転落を始めた。　技術の格差が酷いと表現するのも生易しいほど、当時の世界各国の中で技術力の差がつき始めていたのだが、その当時、１番の技術力を誇っていたのが日本だった。

　日本は西暦２５００年辺りから、技術の提供を諸外国からかなり強引な方法で迫られるようになっていた。　技術の提供条件は明らかに不当な条件ばかり提示されたのだが、その当時の日本政府は争いを大きくしないためと言う理由で、その不当な条件を飲んでしまった。　そんな前例を生み出してしまったが為に、ここから日本が技術を作っても、その技術は格安で買うことができるという状況を生み出してしまい、世界に利用され始めてしまう。

　そうして日本から流出に近い方法で技術が流れ、宇宙における技術競争がより激しくなった。　そしてその絶頂を世界的に見れば、迎えたのが西暦２７００年ごろと言う訳である。　だが、２００年もたてば、流石に日本も世界から重要な技術を秘匿する方法を嫌でも身につけている。　海外に渡すのはもう必要がない、日本にとっては古い技術のみを流すようになっていた。

　そうして秘匿している技術を元に、日本は世界に対して従順なフリをして、宇宙におけるさまざまな産業のトップを密かに走っていたのだが……この秘匿情報の存在が西暦２９３０年ごろに世界に気が付かれた。　世界は西暦２７００年をピークに、徐々に徐々に新しい技術の獲得状況が鈍化して行っているのに、日本だけはその気配が薄いとスパイなどを通じてさまざまな国が知っていた。　そして西暦２９５０年ごろ、世界は日本がブラックボックスのようなものの中に、最先端の技術を隠していることを突き止めてしまった。

　世界は日本を糾弾した、日本は技術を提供するのが決まりではないかと。　日本は言い返した、技術を生み出すのがどれだけ大変かと。　ましてやその最先端の技術を生み出す苦労は並大抵の事ではない。　それをただに近い金で技術を渡せと言うのは、そちら側の一歩的な暴力だと。　それに我々は今までに情報、技術を世界に数多く発信してきた、その事実を忘れてこちらを糾弾するの話が通らないと訴えた。

　この話は国際裁判に持ち込まれ、裁判の勝者は日本であった。　今までの日本による技術提供は、間違いなく今日の発展に大きく貢献しており、また最新技術を格安で渡せというのは、日本の言うとおり暴力である事、むしろ今までの日本に対する不当な条約の破棄、ならびに賠償をすべしと国際裁判所で決定された。

　賠償額は兆どころか京（けい）の単位にまで上り、[ちなみに京とは、１０の１６乗で兆の上]日本限定での好景気が訪れた。　しかし、他国の金を裁判の結果で、今まで支払われていなかった技術料を取り返しただけとはいえ得てしまったわけで、一気に他国の景気を悪化させた。

　もちろん日本側も、今までの技術料を一斉に支払わせて、破産に追い込む様な愚かな行動は取らなかったが、日本の技術を用いて物を作っていた世界の国々の産業がことごとく停止に追い込まれていった。　日本の技術を使って物を作れば、当然その分の技術料を日本に納めねばならず、そのお金を支払う能力は、景気の悪化によって支払える余裕がなかった。

　そのため、戦争以外で日本を貶めるにはどうすればよいかの一点で世界中の首脳が連絡を取り合い、口裏を合わせあい、生まれた結果が『日本による世界征服をでっち上げる』事だった。　あまりにもアホな話なのではあるが、この話が多数の国の共謀で通ってしまった。　通ったとたん、世界各国は日本に押し寄せ、あらゆる技術を盗み出して行った。　お題は全て『日本の世界征服を証明する証拠』の一言で済むのだから。

　そしてブラックボックスの中身すらも持ち出して、新しく研究をし始める世界各国。　だが、世界も肝心な事を忘れていた。　その最先端を生かす事ができるのは、既に日本人だけになっていた事に。　日本から来た技術を流用して物を作る。　それを２００年も繰り返していれば、自分たちが新しい物を作るという知性はかなり消えてしまっていた事実に。

　ここに、妙な関係が生まれる。　日本人を完全に消してしまったりすると、自分達も今ある技術が使いこなせなくなり、いずれは共倒れになる。　かといって日本人を自由にしてしまうと、ますます世界との技術格差が開き、本当の意味で日本人に地球を征服されかねない。

　日本による１人勝ちを阻止し、日本人側から折れて世界に頭を下げさせる為に、更なる嘘の事件を多数でっちあげて、世界は日本の行動力をあらゆる方面から押さえつけた。　日本の技術を使った労働を日本人に行なわせる、まさに奴隷の様に扱う正当性、日本人を押さえつけていい理由を持つ為に。　そして、最終目標として日本の事を時間を掛けてゆっくりと潰す所までが、その計画に盛り込まれていた。

　そんな歪な世界が形成されれば、どんなに日本人が馬車馬のように世界で働いても、世界全体から見れば緩やかに技術などは落ち込んでいく。　なにせ、日本人に働かせれば自分たちは食糧生産などの一部を除いて、ほとんど働かなくて良いような情勢を作り上げてしまったのだから。　西暦３３００年ごろになれば、もう大半の宇宙ステーションや月の都市は、運営が困難になり放置され、コロニーの建設も白紙に戻り、歴史が逆行を始める。　これらが止まったのは単純な話で、人手が足りないからである。

　AIの開発なども、世界が日本人に対して研究を禁止した事で完全に凍結され、それに応じたロボットも製作されなかった。　日本人の反乱を恐れて、である。

　数少ない日本人が必死に努力をする事で、辛うじて地球の経済状態は回っていたが、宇宙の方まで手が回るはずもなく、宇宙開発も自然にひっそりと幕を閉じていく。　僅かに残ったのは、無人機による資源調達のみであった。

　そこから更に３００年後の西暦３６００年後になれば、新しい物を作れるのは、世界から見れば一握りの日本人だけと言う異常事態になっていく。　日本人を奴隷の様に働かせる事と、軍隊の維持にばかり世界各国は気を使う様になっており、そこに物を創造すると言う思考は、ものの見事に抜け落ちていた。　物を作るのは日本人の役目、そんな考えが普通の考えにになっていたからだ。　日本人が反抗したら押さえつけるために、どこの国でも軍隊だけは充実していたが。　なお、武器に日本人が爆弾などを仕掛けないように、細かいチェックは常に入っている。

　そんな世界も日本人にとっては、今を生きるために、いつか立ち上がるその日が来た時の為に、今あるバトンを子孫に残すために、そのためだけに物を作り続けた。　自分の時代は報われないと思っていても、もしかしたら自分の子供には、孫には、何らかの助けが来ると、希望があると愚直に信じ続けた。　諦めないない、投げ出さない、へこたれない。　その魂の意地を日本人はこう言い続けた……『大和魂』と。

────────────────────────

　光はその歴史が記されている書類一式を机に置く。

「そして西暦も４０００年台に入り……ついにその日が来た、祖先から受け取ったバトンを今ゴールに届けるために！　ここからは日本の反撃だ！　大和魂は健在なり、耐えて我らは明日を掴む！」「総理、言われたとおりの椅子を用意いたしました」

「こちらもお願いされた小山を作りましたが……」

　池田総務大臣とフルーレは共に困惑気味の声で報告する。

「ありがとう、２人とも。　では、その椅子を小山の上まで運ばねばな」

　光のこの言葉に池田総務大臣はハッとなる。

「総理、まさかフルーレ殿に作らせた小山の上でその椅子にお座りになるつもりですか！？　確かにこの上ない生存報告にはなるでしょうが、ビーム・スナイパーライフルの的になるだけですぞ！？」

　小高い場所に何の障害物もなく椅子に座っている人間を狙撃するなんて、スナイパーからすれば実に退屈な仕事であろう。

「ああ、そうだろうな、だがあえてやらねばならない。　国民は立ち上がった。　人質に限りなく近い形で海外で働かされていた国民は、フルーレ達のお陰で生還できた。　後はこの国の首相である自分が、今の世界に屈さない姿を国民に見せねばならない」

　池田総務大臣はそれでも「しかし、総理！」と食い下がる。　明らかに光のやろうとしていることは無謀の二文字でしかないからだ。　そんな池田総務大臣に対し、光は言った。

「将が前に出ずして、どうして兵に戦えと言える！　もはや国民はこの最後の機会に、皆で立ち上がっている！　ここで首相が前に出て旗頭にならなければ士気が上がらん！　もうこれは既に戦争なのだ！」

　池田総務大臣はこの言葉に気圧されて一歩二歩、本人が自覚していないうちに下がる。

「フルーレ、貴女が以前言っていた、『この魔法陣の中では暗殺等の心配がない』の言葉を信じる証として、この身とこの魂を全てを賭けよう。」

　フルーレは黙って頷く。

「１つ、追加の頼みがある。　自分に対して悪意や殺意を向けられた方向を感知できる魔法、と言うものは無いのか？」

────────────────────────

　同時刻、首相官邸から５０ｋｍほど離れたとある場所。　この場所からは首相官邸が丸見えである。　そこから狙撃して光を暗殺しようとしているとある国の３人組チームがあった。　スナイパー、スポッター、サポーターである。

「日本の考えは良くわからんな、あんな小山を立てたところで最新のスナイパーライフル、「ブリューナク」のレーザーからは逃れられんぞ？」

　スポッターがそう呟く。

「もうやっちまおうぜ？　あんまりとろとろやってると他国に先を越される。　こんな最高のポイントから狙撃なんてイージーすぎて目をつぶっていても当たるぜ」

　スナイパー役は、さっさと終わらせて旨いメシでも食いに行きたいようだ。

「周りからの妨害もない。　今日は行動に移っていいだろう、さっさとターゲットを消してしまえばいい」

　サポーター役もスナイパー役に賛同のようだ。

「なんだ？　小山の上に椅子が置かれたぞ？　……あれはターゲットのヒカル・トウドウではないか！？　あんな障害物が回りに無いところで椅子に座るとは……さっさと死にたいのか？」

　スポッター役は困惑する。　この時代の銃器はビーム系が主流となっていて、実弾は一部のロマンを求める者たちの趣味として存在しているぐらいである。　当初は銃身などが大型だったもの、研究が進むにつれ、実弾の物よりも小型で持ち運びも容易くなっていった。　またビームと言う事で着弾も早く、回避が困難であり狙撃にはもってこいの兵器である。

　ビーム兵器も、最初は宇宙空間での固い岩盤などを掘削するために、削岩機の代わりとして開発されて来た物であったのだが……使えるものは兵器に転用されてしまうのは悲しい事実である。　結局のところ、技術は進歩しても、人間そのものは西暦４０００年を数えても大して進歩していなかったのだ。

「いいじゃあねえか。　お膳立てしてくれたんだ、さっさと撃ってお終いにしちまおうぜ。　リフレクト・ミラーなども日本が持つ事は許されてねえ」

　このビームに対する防御策は反射するか、もしくは拡散させて散らすことで威力を消すかであった。　前者の反射をさせるのはリフレクト・ミラーと呼ばれ、普段はマジックミラーのようになっているが、ビームが命中するとそのビームを反射するまさに鏡である。　そして後者の拡散させて散らす物はミラージュ・フィールドと呼ばれている。

「こちらも確認した、リフレクト・ミラーは無い。　まあ、最新のブリューナクの前では意味が無いがな」

　防御策のリフレクト・ミラーも、ミラージュ・フィールドも問題が無いわけではない。　リフレクト・ミラーは跳ね返しきらないと直撃を貰うし、耐久力はミラージュに大きく劣る。　一方ミラージュ・フィールドも拡散するとはいえ、フィールド限界量を突き破られれば、人一人殺すには十分な熱や威力を帯びた光が防御者を焼き尽くす。　耐久力に劣る代わりに、リフレクト・ミラーで反射できれば、反射された攻撃側が一瞬で焼き殺されるのだが。　攻める防御がリフレクトであり、耐える防御がミラージュである。

　そういった防御兵器も無いことを確認し、狙撃の最終準備に取り掛かり、いざスナイパー役が得物を構えて撃とうとした時である。

「あの野郎！？　こっちに向かって笑った挙句手招きしてやがる！！」

　冷静で居なければいけないスナイパー役が突然声を荒げた。　何事かとスポッター役が確認をすると、ターゲットのヒカル・トウドウが右の肘を手すりに乗せて頬杖を突きながらニヤニヤと笑っており、左手でこちらに向かって手招きをしている姿が確認できた。　ヒカル・トウドウは明らかにこちらの方向をはっきりと見ている様子だ。

「何故この場所が……！？」

　念入りに場所を選んで最良の場所を選んだハズなのに……バレたのか！？　だ、だが何度確認しても、リフレクトもミラージュもない。　それなのに何故あのような笑い顔を浮かべ、手招きが出来る！？　不気味だ、不気味過ぎる！

「中止するか？」

　サポーター役が提案する。　この提案は正直かなり魅力的だったが……。

「だめだ、ここで中止しましたなんて上にばれたら、その上それで他の国にターゲット討伐を出し抜かれたら、俺たちは全員死刑だぞ」

　そうスポッター役は言い、この狙撃は中止は出来ない事を二人に改めて通達する。

「撃てば終わるんだ、問題ないさ、落ち着いた……行けるから安心しろ」

　スナイパー役からの声で、２人も不気味な日本の首相への狙撃行為の開始に同意する。　スナイパー役は冷酷に心臓に狙いを定める。　頭を狙わないのは暗殺成功の証として提出するためである。　ターゲットを撃ち抜けば、後は仲間のコマンダー達がターゲットの首を持ち去るために突撃する手筈になっている。

「死ね、悪魔め」

　そう呟き、スナイパー役はトリガーを引き絞り、スナイパーライフルは強力なビームを吐き出す。　その直後、彼ら三人はその撃ったビームその物に体を貫かれていた……。

────────────────────────

「──今、俺は撃たれた筈だよな……」

　ビーム特有の音が耳に届いたような気がする、それは間違いがないだろう。　なのに自分はこうして生きている……これがフルーレの言っていた魔法陣による防衛能力なのだろうか。

「──まあ、今はそれらを難しく考える必要はない、か。　それに次の客が待っているようだし、しっかりと手招きしてやらないとな……ネタ晴らしは後で聞かないとならないが」

　そうして再び光は、殺意を向けられていると教えてくれる魔法の導きの方向を向いて、頬杖を突き手招きをする。　この行動はこのあと一ヶ月ほど続き、１００国以上の暗殺チームが地球から永久に退場した。　小山の上に座って政務を行い、狙撃の気配を察知したら手招きする日々を光が送り始めて、一月ほどが経過した。　徐々に狙撃の気配は数をへらし、今となっては一切の殺気すら感じられない。　もちろん中には直接接近し、ビームガンを乱れうちして迫ってきた部隊もあったが、そのビームガンは全て撃った本人たちに跳ね返り、屍を晒し、その死体はどこかへとかき消された。

　日本の数少ない特殊部隊が行動を起こし状況を確かめたところ、各国の領事館から完全に人が消えており、国内のどこにも狙撃を行なってきたと予想される国の人間は居なくなっているとの事だった。

「フルーレ、そろそろ、この魔法陣を詳しく説明してもらえないだろうか？」

　久々に官邸の中に戻り、椅子と小山を処理し、一月振りの首相政務室にもどった光がフルーレに告げる。　何故狙撃されても襲撃されても自分は死なずに済んでいるのか。　そして襲撃を仕掛けてきた国の人間が跡形も無く消えているのか。

「そうですね、そろそろ教えても良いでしょう。　この魔法陣は、『カルマ・リフレクション』と名前がついております。　我々にある三カ国の首都にも全く同じものが張られております。」

　ここでいったん言葉を切って深呼吸するフルーレ。

「具体的に申し上げれば、善き行いはゆっくりと返りますが、極端な悪意には即座にその悪意を返すと言う魔法陣です。　なので、極端に他者を傷つけたり、殺そうとすればその悪意を他者にぶつけようとした本人にすべてが跳ね返るのです。　そしてその傷をつけようとしたものが他国の意思の元に行なわれている場合、その国の人間を強制的に外に追放します」

　強制的に追放。　それはつまり……

「じゃあ、日本から他国の人間が一気に減ったのは……」

　光のこの声にフルーレは事実を返答する。

「ええ、魔法陣によって追放されたのでしょうね、どこに追放するかは完全に不明なので、海に落ちたかもしれませんし、火山の火口に飛ばされたかもしれませんし、宇宙空間で破裂したかもしれません」

　光の背中に一瞬で冷や汗が滲み出す。　確かに世界に対して怒りや恨みを抱いていたのは事実だ。　しかし、こうもあっさりとこの国内を歩き回っていた連中を追い払ってしまったと言う、魔法の力に恐ろしいものを感じていたのだ。

「──よかった、魔法は恐ろしいものとお考えになられているようですね。　そうです、魔法は恐ろしいものなのです。　故にこの力を得たとたん嬉々として、破壊や殺戮に使う人たちには伝えるわけにはいかないのです」

　光がつい浮かべてしまった恐怖の表情に内心安堵するフルーレ。　いくら祖国のためだとしても、魔法の存在を知った途端に暴走し、魔法を利用して殺しを嬉々として始めるような人間達ならば、将軍であるフルーレが直々に殺さねばならない。　そうならずに済んだ事でフルーレは、ひとまずではあるが安心できたのである。

「結局、どこの世界でも力は力と言う事か……魔法にも善悪など無く、それを振るう人間こそが善悪を持ちうるという事になるのか」

　光の呟きにフルーレが反応する。

「我々も魔法による戦争を長く続けていた時代で、世界を崩壊寸前まで破壊しました。　その過ちを我々の世代で繰り返すわけには参りませんので」

　その後に沈黙が訪れる。　つまりこの魔法陣の中では、全ての人間が悪意を持って他者を攻撃すれば不差別にその攻撃を仕掛けた本人に返す。　しかしそうなると、悪口などはどうなるのだろうか？　物理的な攻撃ではないから……。

「フルーレ、この魔法陣は『物理的な』攻撃のみに反応するのか？　たとえば悪口によって相手を精神的に攻撃した場合はどうなる？」

　それは言っていませんでしたね、とフルーレが返答を始める。

「度を越した悪口、たとえばその人に対し、自殺を決意させるような言葉や、故意に長い時間悪口を特定の人物に仕掛け続けた場合、怒らせることで暴力的な行動を引き出そうとした場合などですが。　軽度の場合は、最初は度が過ぎる悪意を他人に放ったと警告を受けて一日ほど五感が失われます」

　念のためにだが、五感は、見ること、聞くこと、触ること、味わうこと、匂いを嗅ぐことの５つである。

「そしてその警告を受けたのにも拘らず、同じような悪口を続けると再警告として、強い警告を受けた後に五感を７日失います。　悪口の内容によっては、突然この五感を７日失う罰が下される事もありえます、これほど重いのは、我らの過去にこれ位やらないと更正をしようと考えないものが多数居た為です」

　ここでフルーレは少し時間を置いてから、続きを話し出す。

「そして、３回目や他者に自殺に追い込む度が過ぎた悪口……というよりも精神的な攻撃に対しては……今までの罪が本人に降りかかり、存在が抹消されます、死亡ではなく抹消です。　我々は他者を罵る行為は何よりの恥であるとされておりますので、抹消されたものは文字通り髪の毛一本残りません」

　光はもう冷や汗を隠せなかった。　過去と違って今の日本人は仲間であり、家族ゆえに喧嘩は有るが殺し合いや極端な悪口の応酬はまず無い。　が、決して０と言うわけでもないのだ。

「これは国民に通達せねばならない！　何故教えてくれなかったのだ！？」

　光はつい感情的にフルーレに問う。　しかし、フルーレも苦い顔をしていた。

「我々にとっても、１つの国を丸々呼び寄せるというのは、そちらの言葉を借りれば世界の一大プロジェクトなのです。　なので、安易に暴力的な行為を行なったり、他者を平然と罵る人間まで受け入れる事は出来ません、こちらとしても苦渋の決断です。　また、今まで話したカルマ・リフレクションの効果は私達ももちろん対象です。　我々が貴方達を罵れば、話したとおりのペナルティを受ける事になります」

　言われてみればもっともである。　日本は昔から長い間基本的に移民を許さなかった、なぜか。　移民はその国への愛情も何も無く、ただ都合が良いから、金が稼げるから、等の理由で来るのだ。　そして自分の国じゃないからと、すぐに犯罪に走ったり、元から住んでいた人達のルールを無視したりと、とにかく問題を起こしやすい。

　もちろん、全ての移民がそういった行為に走るわけではないのだが、残念ながら、一部でもそういった犯罪行為を始める者達が居れば、全体がそういう目で見られるのだ。

　同じ世界の国同士でも現にそういう問題が頻発するのだ。　ましてや今回はひとつの国を丸ごと転移させる訳であり、やり直しも効かないのだ。　故に向こう側がこちらを試したとしても、止むを得ないのかもしれない。　いくら全滅の危機に陥っているとはいえ、滅亡への時を早める理由など無いのだから。

「──そちらの心情も理解した。　だが発表する事は許可願いたい。　一月もあれば無自覚の悪意をばら撒く愚か者は自然と粛清されたはずだろう……」

　光は声を絞り出す。　今更自覚したのだ、自分達が試されるのは当然の事だと言う事に。　彼女たちは共に歩ける隣人を欲しているのであって、あくまで日本人はその隣人の理想に１番近いだけであると言う事に。　遺伝子的な問題だけなら、それこそそういう部分だけを持って帰れば良いだけ……。

「嫌われても仕方がありません。　ですがこちらも崖っぷちでは有りますが、そのがけに飛び込むまでの猶予時間を自ら削るつもりは無いのです」

　きっぱりと言い切るフルーレ、そこにははっきりとした覚悟がある。　自分の命を賭けている者の輝きがある。　その輝きを前に、光は何も言えなかった。

────────────────────────

　後日、日本に張られている魔法陣の詳細が公表された。　一時小さな混乱はあったが、用は他者を無用に傷つけるなという事なので、それが理解されれば自然に収まっていった。　日本人にしてみれば、今までと対してなんら生活などが変わるわけでもなんでもなかったのだ。

　その一方で大混乱に陥っている場所もあった……国際連合の本部である。　国際連合本部

「──と、各国から寄せられた情報を基にした結果、今回の制裁は全て失敗、この結論で日本は新しい新兵器を条約に背いて建造し、使用したとの結論に達しました」

　日本以外が出席している国連本部の会議場にて、議長がそう宣言する。

「それにしても、日本も恐ろしい兵器を作り上げましたな……」

「よもや、これを足がかりに世界征服を再び実行に移すのかもしれませぬな」

「あの者達は反省と言う言葉を知らないのでしょうか」

　各国の代表が日本に向けて思い思いの呪詛をはく。　だが呪詛を吐いたところで日本が展開したと思われるあの障壁が消えるわけでもない、その為話はすぐにあの障壁への対策に移っていく。　だが今までの情報により……。

1.武器攻撃は無意味どころか、理屈は不明ながら跳ね返される。

2.日本人以外は結界を通過できない。

3.中に居た日本人以外を完全に追放することが出来る能力がある。

　などの情報は既に得ており、具体的な侵攻方法、破壊方法をどの国も提示できない状態である。　旧世代の核使用による放射能攻撃も検討されたが、日本に近い国への被害が強く懸念されるため却下された。　毒ガスなどによる攻撃も環境を考慮されて却下された、表向きは。　そしてそのときである。

「向こうから出てこさせれば良いでしょう。　このままその障壁を展開し、世界全てに攻撃の脅威を与え続けるというのであれば、我々は日本に対し、戦争ではなく、殲滅戦を仕掛ける用意があると。　かの障壁は確かに強固ではありますが、日本の周りの空と海を押さえて脅せばよいかと。　障壁ではなく、中にいる人間の心を砕けば良いでしょうな」

　この提案があがったのは。　それは妙案であると話し合いが行なわれ、最終的に『日本の首相は次回の国連会議に出席する事、出席しなかった場合は、国連軍の総力を持って日本を包囲する』事を中心に据えた宣言が製作され、全ての国にそれは伝わる事になる。

────────────────────────

　その頃の日本首相官邸

「報告を聞こう」

「はっ」

　光は特殊部隊隊長、沢渡大佐に命じていた調査の報告を受けるところだった。　日本特殊部隊、コードネームは〈忍（シノビ）〉。　何でこんな名前なのかと言うと、武器を使わず、目立たず首相の目と耳になると言う前提で作られているため。　そしてコードネームも、海外にも有名になってしまった『ニンジャ』の意味を示す忍びからとっている。　木を隠すなら森の中の理屈である。

　結局求められることが歴史上に居たスッパとかラッパとか言われていた彼らと、原点回帰してしまったと言うのも皮肉な話で、実は少数ではあるが、あまりにも害悪な海外の人間を消した事もある。　当然首相もそのときは海外から調べられるが、証拠不十分で開放される。　それだけの技術を特殊部隊〈忍〉は所持しているとお考え戴こう。　それから余計な話でではあるが、『すっぱ抜く』の語源はこの忍者の呼ばれ方からきている。

「ふむ……ある程度の不満や私に対するある程度の悪口では発動していないか、これならば恐怖政治に陥ることは無くて済みそうだ」

「はっ、私を含め部下達も確認しております」

　光が〈忍〉に命じていたのは、魔法陣『カルマ・リフレクション』による発動、ならびに発動を受けた人間の調査である。　報告書には細かく書いてあるのだが、大雑把に報告を書き直すと……。

　未発動

　国や首相への愚痴や悪口（酒の場などでの「首相はいっぺん死んで来い」等）

　喧嘩などによるお互いが怒った状態での罵りあい。

　気心が知れた相手への軽い冗談とはっきり分かる範囲。


　などである。　要するに酔っ払いに、日常などで起こりうる喧嘩、軽い軽口などでは引っかからない様子である。


「ふむ、これならばまず普通にすごしていれば引っかかるまい」

　報告書を捲りながら光は細かく確認を取っていく。　そしていよいよ発動したとされる報告書の確認に入る。

　発動

　数人がかりで１人を暴行するイジメを１週間以上継続した者。

　悪意を持って他者を自殺に追い込み、自分に益をもたらそうとした者。

　泥棒行為を行い、放火をしようとした者。

　人種、等の本人の責任が無い部分で激しい罵倒を行った者。

　発動者にはそのような人間が対象になったと報告書には上がっていた。

「加えまして、人種差別や、イジメ、そういった行動を行っていた阿呆達は、日本から消える前にいた海外の者が大半であったと加えて報告させていただきます」

　光への暗殺行為によってほぼいなくなった海外の尖兵達だが、それ以外にも裁きを受けていたらしい。　１９０国以上あるにも拘らず、狙撃等の攻撃回数が１００回少々だったのは、一足お先にそういう場所で裁かれていたからと言うことのようだ。

「そうか。　──本当にごく一部の国を除いて、義も仁も無くなってしまったな。　２０００年前から嘆かれていたが……今はそれがより悪化している、か」

　そういって光は目を瞑る、せめてもの救いは、日本人同士の義と仁は強くなっている事だろうか。　支えあい、育てあい、共に歩く。　みんな並んで一等賞ではなく、競い合いつつもいざと言う時には手を差し伸べる、そんな人同士の熱さがある。

「はっ、無念ではありますが……」

　沢渡大佐も同意の声を上げる。

「故に、今回の話は逃すわけには行かない、これから転移するまでも、転移した後も苦労を〈忍〉にはかけるが、すまん、頼むぞ」

　光は本心を沢渡大佐に告げる。　世界が熾烈な攻撃を行うのはこれからであると予想できるだけに、目と耳の〈忍〉特殊チームは大事な存在になる。

「はっ、では、失礼いたします」

　そういうと、沢渡大佐は姿を消す。　〈忍〉は独立部隊でもあり、首相でも使われている技術を知ることは厳しく禁止されている、そうしないと情報が漏れやすくなるからだ。　沢渡大佐がいなくなった首相専用の個室で重いため息をつく。

「さて、世界よ。　次はどんな下種な手段で来るつもりだ……？」　日本国会。

　この日の国会は今後の日本としての展望、ならびに税率の設定、それらに加えて自衛隊の再編成なども含めたやり取りが展開していた。　このころには、フルーレを初めとした異世界からの訪問者の情報なども、徐々に国民へある程度知れ渡る様になってきている。　それに並行して、魔法と言う存在も徐々に世間から認められつつある、そんな微妙な時期でもある。

　国会のほうは、長い時間が経過はしたものの、何とかある程度形になり、本日の国会は終了となる間際に手を上げた者がいた、藤堂　光である。

「総理大臣、藤堂　光君、発言を許可する」

　議長の発言を受けて、光は発言の場に立ち、こう発言した。

「それでは、簡潔に申し上げます。　次の総理大臣候補を立てることを許可願いたい」

　国会はその一言で異様な空気に包まれる、議長はすぐさま「静粛に！」と声をかける。

「理由を申し上げさせて頂きます。　皆様のお耳にももう入っていると思われますが、次回の国連会議に、日本の首相を出席させろと、させない場合は国連軍を持って日本を包囲するとあります」

　国会全体がこの一言で静まり返る、その静まり返った中、光の発言は続く。

「私はこれに出席するつもりであります、そして、正直に申し上げます。　──恐らく私は生きてここに帰ってくることは出来ないでしょう」

　緊張が全ての議員の中に走る。

「ですが、ここで私が出向かずに、国連軍に包囲された場合、国民の心が疲弊する恐れが非常に高いと判断いたしました。　故に、私が出向く事で、そうなるまでの時間を僅かでも稼ぐ所存であります」

　即座に「総理に質問があります！」と挙手をする議員。

「河内君」

「はい」

　一呼吸置いて質問が行なわれる。

「河内と申します。　総理が今おっしゃられた事ですが、生きて返れないとは個人的な予測でしょうか？」

　「藤堂君」

「ただいまの質問ですが、特殊部隊の調査により、会議場で射殺が20％、行きで10％　帰りで69％の可能性で暗殺が仕掛けられると調査結果を受け取っております、ほぼ間違いなく、私は日本に帰ってこれません」

　冷酷な予想数字に再び静まり返る。　その数字は、大体この場にいる議員の予想と同じだったのもあって、なおさら真実味を増した。

「武田君」

「はい」

　次の質問である。

「武田と申します、それだけの暗殺される可能性があるのならば、できるだけ多くのSPを連れ立って、少しでも暗殺される可能性を下げるべきではないでしょうか？」

「藤堂君」

「ただいまの質問に対する返答ですが、私は逆に今回はSPを誰１人として連れて行くつもりはございません。　１人でも多くの日本人をあちらの世界に送り出すためにも、今回死ぬのは私１人で結構です」

　この発言で流石にざわめきが大きくなる、あちこちで「首相は特攻なさるおつもりか！？」「自棄を起こしたのか！？」との声が上がっている。

「皆様に後を託さなければならない卑怯者となりますが、その代わり国連総本部にて、大きく傾（かぶ）いてくることでお許し願いたい」

　再び静まり返る国会。　そして議員のすべてが悟った、首相は１人で神風特攻をして散る覚悟を既に固めているのだと。

「そのためにも、明日からの国会の議題として、例外的処置で次の総理を決めさせて頂きたいのです。　派手に傾くためにも、日本人の１人としての意地を見せ付けるためにも、どうかお願い致します」

　一人の議員が突然直立したかと思うと、敬礼をした。　それはすぐさま全ての議員に伝播し、全ての議員が国会にて総理に対し直立して敬礼をするという異様な光景が出来上がった。

「皆様のご理解に感謝いたします。」

　光は深く深く、敬礼をとった国会議員全員に対して頭を下げた。

────────────────────────

「光様、正気ですか！？」

　国会終了後、首相邸宅において、光はフルーレに責められていた。

「明らかな悪意しかないと言うのに、それでも向こうへ出向くと言うのですか！？　しかも護衛すら無しで！」

　だが、光は頑（かたくな）として意見を変えない。

「確かに愚かに見えるかもしれない、無意味に限りなく近いかもしれない。　だがな、ここで引くことは出来ん！　幸い自分には妻子も両親もいない、特攻役にも適任なのだよ」

　だがフルーレも食い下がる。

「ですが、では何故私達の護衛まで拒否するのですか！？」

　それでも光の考えは変わらない。

「貴方達を巻き込むわけには行かない。　貴方達の役割は我々日本人を１人でも多く無事に向こうの世界へ送る事だろう？　人質扱いされていた事への救助はそれに当たるが、今回のことは自ら突っ込む行為なのだから、除外されるはずだ、違うか？」

　フルーレは押し黙る。

「そして何より、これが最後の国連会議への出席となるだろう、ならば最後は派手に傾くのも悪くはない、その後は転送されるまでこの国が皆と一緒に一丸となって耐えればよい、そのためにも時間を稼がねばならぬ、一分でも一秒でもいい、時間を、命の時間を稼がなければ」

　包囲と言う方法は実に上手い、包囲されているという事実だけでかなりの重圧感があり、疲弊させられる。　例えミサイルなどを撃ってこなくても、だ。　だが向こう側も苦しいはずだ、特に飲料水の問題がそろそろ上がってきているだろうと光は踏んでいる。

　海水などを真水にろ過できるシートや機材の運用も、こまめにメンテナンスをしなければ劣化が早く進む。　日本のように真水に恵まれている国なんて本当に極僅かなのだ。　いくら技術が進んでもそういった自然を人間に都合よく改造するところまでは行かなかった。　だからこそ日本の技術による飲料水の確保は重要だったのだが……。

「どうしても……行くおつもりですか？」

「ああ、もう決めてある、後は……後任者と共に、この国を……日本を頼む……！」

　フルーレは静かに敬礼をした後に、無言で部屋を出て行った。　次回の国連会議は５月１１日か、一刻も早く俺を始末するために早めたんだろうなと光は想像した。

「──日本の行く末を……天命尽きるまで見届けたかったが。　俺の天命はここまでか……だからこそ見せ付けてやる。　世界よ、日本を侮ってくれるな……」

　たった一人の神風特攻隊か……気がついたときは右手で握りこぶしを作っていた……『負けてなるか』の意志を示すかのように。「では、日本のこれからを……頼む」

　光はTV、ラジオなどの媒体を通じ、全ての官僚、国民、異世界人に日本の今後を託す放送を流した。　次期総理大臣は池田法務大臣が勤めることが確定し、光が死亡したことが確定した瞬間、藤堂内閣から池田内閣へと変更される事になる。

　そして、今日５月８日、光は日本総理大臣として、飛行機にて国際連合本部に向けて出発する。　実は飛行機で移動するのは日本だけで、他の各国の代表は海上にレールが製作されたジェットマグレブと呼ばれる、リニアモーターカーのより進化した移動手段を用いて非常に短時間で移動する。　ちなみに作ったのは当然日本人であり、その作った日本人だけがジェットマグレブの使用を禁じられている。

　飛び立っていった飛行機を見送ったフルーレは、全ての隊の隊長に集合を呼びかけていた。

「これからの活動を発表します、基本的にこのまま日本の防衛行動が中心になることは変わりません。　念のために、天皇陛下を初めとした方々の護衛も怠らぬよう。　そして、１番隊、２番隊、３番隊には特殊任務を命じます。　任務内容は……『散歩』になります」

　一瞬静まり返る部隊員、が、２番隊隊長がすぐに理解を示した。

「なるほど、『散歩』ですか。　じゃあ、『散歩』の先に、『たまたま』光殿がいらっしゃって『偶然』ピンチから救われるような『散歩』ってことですかい？」

　フルーレはこの答えにうなずく。

「はい、防衛でもなく、護衛でもなく、『散歩』です。　これならば、光様の指示にも引っかかりませんし、困っているところに『たまたま』私たちが駆けつけるのも『散歩』ですから問題はないでしょう、当然私も『散歩』に出向きます」

　フルーレのこの台詞に「ずいぶんと偶然が必然と発生する『散歩』ですなぁ」と笑いが漏れる。

「あの方を死なせるつもりは初めからありません」

　その時だった。

「──我らとて始めからそのつもりだ」

　フルーレの背後から突然数名の男達が現れる。

「我らは日本の特殊部隊の〈忍〉という。　藤堂殿の支援に出向く『散歩』とやらに我々も同行する、『偶然』を装って我らが主を守る手段は多数心得ている。　そちらの技術である魔法とやらを組み合わせれば、よりあの方をお守りできる、故に我々は姿を現した」

　フルーレと、〈忍び〉沢渡大佐の無言のにらみ合いは３０秒ほど続いたが、どちら側からとも鳴く険しい表情を崩す。

「結局私たちは」

「あのお方を失いたくない、と言うことだな」

　そこからは、双方の歩み寄りはとても早かった。　実は光の乗っている飛行機の中には〈忍〉達が自己判断で光に対する護衛行動に当たっていた。　そのことを当人である光は一切知らない。　光の決死の姿を見て、自らの意志で〈忍〉は行動していた。

　これらの行動は軍として見るのならば褒められた行為ではない、しかし特殊部隊と言うあやふやな部分を生かして既に独自行動をしていたのである。　彼らの行動理由はたった１つだけ、愛すべきバカと言うべき特攻を仕掛ける主を死なせたくない、これだけである。　いざとなれば自らの命を盾にしても。

────────────────────────

　そんなフルーレ＆〈忍〉連合が独自行動しているとは露知らず、光は国連会議場にて発言する事の内容を考えていた。　正直どれだけ言っても世界に対しては言い足りないし、そもそもの発言権をこちらに与えられるのかすら分からない。　それでも、それなりの覚悟を決めて日本を出てきたのだから、一太刀でも浴びせてから後は笑って死んでやる。　こんな世界など征服したところで日本にとっては損しかないのだと笑ってやる。

　実際、日本が世界征服を成し遂げても日本にとって、うまみは全くないのだ。　新しい技術なんて物には始めから期待できないし、資源の獲得なんかした所で結局その資源から製品を作るのは自分達なのだから、今までやってきたことと何も変わらない、むしろ資源獲得のための労働力が余計にかかる。　世界の人間を奴隷にしたとしても、作業ではその作業をこなすだけの知識がないので使えない。　じゃあ皆殺しにするのか？　そんなの時間と手間と道具の無駄使いにしかならない。

　結局、日本はそっとして置いてもらうのが一番の得だったのだ。　世界が勝手に思い込み、勝手に脅えて、その思い込みと脅えにつけ込んだ存在が都合のいい嘘を吐き、その嘘を真実として世界が日本に言いがかりをつけてきたに過ぎない。　だがその嘘のせいで１０００年も日本の祖先は苦しんできた。　だが、それももう終わる……祖先に向けて、その報告がやっとできる。

「桶狭間に関が原、大阪夏の陣、そして日清日露に太平洋……最後の戦は国際連合会議室か。　それもまた良しだ……」

　呟きがつい漏れる、だか心は妙に穏やかだ、死の恐怖も何もない。　ただただやるだけやってやるの覚悟だけがより固まっていくだけ……。　そうして数日後の５月１１日、いよいよ国連本部にて、日本にとっては最後の国連会議が幕を開ける。　それは、お昼の１２時。　突然TVやラジオから首相官邸からの直接放送が流れ始めた。

「どうも、国民の皆様、1894代目の日本国首相の藤堂　光です、お忙しい中ではありますが、ほんの少し、皆様のお時間を拝借させて頂きます」

　ここで光は一区切りおいてから、話を続ける。

「さて、国民の皆様もすでにご存知な方も多いと思われますが、先日国際連合より、『日本国首相は次回の国際連合に出席せよ、出席しない場合は日本を包囲する』との通達が日本に突き付けられております。　このため、私は現日本国総理大臣として、日本時間の５月１１日に行なわれる国際連合会議に出席いたします」

　既にラジオやTVの前では殆どの国民が放送を聞いている。

「そして……多彩な方面から状況を確認し、予測を立てた結果、私は99％の確率で日本を出国した後に暗殺行為を受け、日本に生きて帰ることは……絶望的との予測が立っております」

　国民の多くが息を飲んだ。

「ですが、ここで私が国連の会議に出席せず、世界各国に日本を包囲されれば、国民の皆様を不安に陥れる事になり、精神的に多大な苦痛を強いてしまう事になります、それは国を預かる総理として許される判断ではございません」

　光の話は続く。

「故に！　私が出向き、例え暗殺をされてしまったとしても！　皆様が向こうの世界に少しでも無事に向かえる様にする為に、私が今出来る事をさせて頂く所存であります。　それから、今は緊急事態でございますので、私の死亡が確認され次第、次の総理大臣が決まる事も確定しております」

　TVやラジオはただただ放送を冷酷に伝えるのみである。

「皆様の未来の為に、祖先の願いの為に、私が盾になれると言うのであれば、本望であります！　そして、こたびの話を立ち上げた当人であるというのに、ここでほぼ離脱する事になってしまったこの卑怯者である私は、全ての国民の皆様にここで詫びねばなりません。　真に申し訳ない！　──本来ならば、向こうの世界に向かった後に、あらゆる面倒事を片付けるまでは総理を勤め上げる覚悟でありましたが……それもほぼ叶わなくなり、真に無念としか言いようがございません……」

　そして最後の言葉。

「最後に国民の皆様にお願いがございます！　どうか、向こうの世界に渡り、日本人の魂を存分に発揮して、大いに栄えていただきたい！　そうなれば、ようやく長い祖先からの苦悩が報われるのです、それらを国民の皆様ひとりひとりに今託す事をお許し願いたい！　やり遂げて下さい！　それをきっと私は……それでは、日本のこれからを……頼む」

　そうして放送が終了した。　国際連合本部大会議室

「えー、と言うことでありまして、つまり日本は明らかに侵略の意思を見せており……」

　光ははもう殆ど次々と発言をしている各国代代表の話を聞いていない。　眠いのではない、やる気がないのではない、怒り狂っているのだ。

　でたらめな理由、でっち上げの証拠、そういったものを目の前で積み上げていくだけでも腹立たしいのに、発言をする代表は明らかに一瞬こちらを見たかと思うと『これならどうしようもあるまい？』とばかりにわざわざニヤリと醜く笑うのだ。

　こんなブタ共に我らの祖先は、そして我々は苦しめられてきたというのか。　言いがかりでゆすり、たかってこちらの技術を寄生虫のように吸う事で栄えてきた連中。　技術提供の名の下に日本人を酷使し、過労死させてきた者達。　──だが、もうそれは二度と戻らぬ日々だという事をこの会議にて教えてくれるわ……！

────────────────────────

　そんな怒り狂う光の心情など全く察せず、次から次へと『日本にとって一方的に不利な、虚実のみで作られたまがい物の物事』とやらを更に積み上げていく各国代表。　彼らは疑っていなかった、日本がこれらの条件に屈し、再び自国の為の奴隷として日本人をこき使うことが出来るサイクルが戻ると信じきっていた。

　流石に食料こそある程度は自国でも生産していたが、その他のあらゆる物に対しては、ほぼ日本人に作らせることで解決してきた。　実質、各国の武器に使われているパーツの80％は日本製であり、フルーレが率いる部隊の活躍で世界各国が日本人を失ってからは、武器の製造を始めとして、あらゆる生産系統がゆっくりと麻痺し始めている。

　特に１番影響が出ているのは水だ。　２０００年前より日本が作り続けていた海水をろ過するシートの供給が止まってしまったため、世界のあちこちで非常にゆっくりとではあるが水資源の減少が進んでいる状態である。　それが深刻な事態にまで発展するのに、時間はそうは掛からないだろう。

　水を取り戻すため、生産ラインを再稼動させるためにも、『世界』側も日本を屈服させて再び日本人をこき使う状態へと戻さなければならない必要に駆られていたのだ……日本人にばかり物つくりを強いてきた反動で、今の生活水準を維持するために必要な物資を作れるのは日本人しかいなくなっていたからだ。

　そのため『世界』各国は、裏で協力し合って日本が悪党であるという三味線を、でかでかと弾くハメになったのだ。　既にもう手遅れでしかないという事にはまだ一切気がついていないのだが。

────────────────────────

「では、日本国首相、ヒカル・トウドウ、何か発言することはあるか？」

　議長が「形式上やむなく言うが、お前は黙っていろ」との意味をこめるかのように威圧と声を光へと飛ばす。　だがその威圧は光にとっては何の意味も持っていないに等しい。　なぜなら既に光は怒気を通り越して殺気を放ち始めていたのだから。　殺気の前には威圧などないに等しい。　光はゆっくりと立ち上がる。

「──では、１番前の壇上にて発言することをお許し願いたい」

　爆発しそうな感情を抑えてそう発言し、前に進み出る。　議長は渋い顔をしたが、光はそんなもの知った事ではないとばかりに前に出る。　そして壇上に進み、世界各国の代表を一瞥した後、光は口を開いた。

「自惚れるな貴様ら。　この世界など征服する価値は、1セントコイン一枚の価値すらない！」

　ダン！　と拳を振り下ろしながら光は吠えた。

「散々日本が世界征服に向けて動き出したなどと、色々と下らん理由を上げていたが、そもそも、今の日本にとって世界征服をするメリットは何だ！　答えてみろ！」

　各国の代表は予想外の展開にざわつき始めた。

「そして先にこちらから答えを言ってやろう！　無い！　一切無い！　それが答えだ！」

　この光の発言に流石に反論が上がり始める。

「我らの国に価値が無いというのか！」

「我々はお前達よりはるかに豊かだ！　そんな我が祖国に価値が無いだと！？」

　怒気が込められた反論が飛び交う、だが光は平然とした態度で反論する。

「下らん。　その豊かさは我々を食い物にし続けたからこそ存在しているのだ！　我々の祖先に嘘の罪をなすりつけ、酷使し、殺し、奪い取ってきたからこそその豊かさがあるのだ！　我々が消えてしまえば、それはもう砂上の楼閣のごとく崩れ去るだけだ！　後10年も持たぬだろうな！」

　事実である。　今の4027年の地球にとってはそれは紛れもない事実である。

「今のお前達に1から物が作れるのか？　細かい道具、部品、安全管理、安定した生産、お前達にできるのか！？　出来ないだろう、我々日本人にそういう労働部分をほぼ全て押し付けてきたからな！」

　この言葉に先ほどまで怒気に溢れていた会議場が一瞬で静まり返る。

「故に、今更世界征服などしたところで何になる。　正直に言えば貨幣なんて日本にとっては既に紙くずにしか過ぎん。　壊す事と奪うことしか出来なくなったお前達と、生み出すことをひたすらに磨いてきた我々とは、もう既に立っている場所が、世界そのものが違うのだ！」

　世界に自分と祖先の怒りを叩きつけると覚悟して臨んだこの会議。　世界は日本を相変わらず暴力でどうにかできると思い込んでいた。　だが、フルーレ達の助けがある今なら、もうこの呪われた鎖を引きちぎって飛ぶことが出来るのだ。

「悔しいか？　憎いか？　思い通りに行かず腹立たしいか？　教えてやる、今のお前等の心境なんてかわいい物だ、お前達の祖先が我々の祖先に対してやってきた嘘とありもしなかった物事に対する攻撃に比べればな！」

　謝罪する事すらできぬくせに。　国際的な場では、過去の物事に対してこのような事を繰り返さないというのが限界の癖に、自分達に出来ない謝罪やら賠償やらを日本に要求してるんじゃない。

「き、き、貴様あ！」

　激昂したある国の代表が立ち上がり、隠し持っていたビームガンを光に向ける。　携帯する事を黙認されていたのか、ビームガンを向けた代表を会議場の警備員が止めに入る様子が無い。

「し、死にたくはあるまい！？　あのバリアも無いのだからここで俺が引き金を引けば「引いてみろ！！」」

　わめきだした男の声に光は声を被せた。

「この場所へは始めから死ぬつもりで乗り込んだ！　それに今俺が死んでももう代わりは用意してきた！　死ぬことはすでに怖くなど無い！　忘れたのか？　俺は日本人だ、『神風特攻』をした祖先を持つ日本人だ！　貴様のような奴とは、気合も、命の熱さも、魂に背負った重さも何から何まで違うのだ！」

　光が吠え、ビームガンを持った男を両目で睨み付ける。　ビームガンを持った男は圧倒的優位に立っているはずなのに、脂汗と冷や汗が入り混じった汗を流し、指をカタカタと震わせるばかり。　今まで数え切れぬほど引いてきたはずの軽いビームガンのトリガーが、まるで鉛になってしまったかのように重く、引くことが出来なかった。

　他にも数人ビームガンを持ち込んでいた代表はいたのだが……その者達も光の威圧に完全に飲まれており、震え上がっているだけであった。　彼らにとって、戦争とは遊びであり、絶対的優位な場所から見下ろすだけ。　そのために本当の威圧に対しての耐性が全く無かったのだ。

「交渉は決裂だ、お前達の要求、ならびに日本の世界征服を認める行為、全てにNOと言わせて貰おう！　もう二度とここへ日本がくることは無い、故に正式に国際連合を日本は脱退する！　運営資金の大半を出していたのはどこの国であったか、思い出してみるんだな！」

　こうして、国連本部で行なわれた日本最後の会議は終わった。　運営資金捻出の大半を失い、資金繰りが出来なくなった事に比例して、行動も次々と取れなくなっていく国連は、自然と力を失っていった……。（光や）

「──じいちゃん？」

（光や。　お前は昔わしにこう聞いたな？　『何で日本はこんなに苦しまなきゃならないの？』とな）

「うん、確かに聞いたよ」

（そして、今のお前はもう分かったのだろう？　全ては世界の一方的な都合だったと）

「……」

（そしてお前は……今は総理大臣になって……日本の未来を牽引するとはのう）

「じいちゃん……」

（じゃかな、光や。　牽引を始めたのなら、最後までやり遂げる、それが大事じゃぞ）

「でも、もう自分は日本には……」

（光！　最後まであがくのじゃ！　格好なんぞどうでもいいわ、生きて、生き延びてわしらの無念を繰り返すような日本の歴史に終止符をお前がうつのじゃ！）

「じい……ちゃん……？」

（こちらに来るのはずっと後で良いのじゃからの）

────────────────────────

「じいちゃん！？」

　光は起き上がって、左右を見渡す。　そこはとあるホテルの最上階のスィートルーム。　寝ているうちに暗殺されるのだろうから、最後ぐらいと奮発して泊まったのだが。

「──今のは夢？　そして俺はまだ生きて……いる？　何故……各国は暗殺に来ないのだ？」

　実際は３０人ほど光の寝込みを襲う暗殺者達は来ていた。　が、忍とフルーレ隊連合のお散歩部隊によってことごとく始末されていた。

「死ぬより、生きて仕事を完遂しろってことか……じいちゃん」

　昨日の演説を終え、国際連合を脱退し、やるべきことはやり終わったと考えて二度と目が開かないであろう、永遠の睡眠をとるつもりで眠りについたのに……手が動く、足も動く、体はとても調子がいい。　そして何より、心が熱かった。　昨日で心にある熱を使い果たしたつもりが、よりいっそう燃え滾っているような感覚すら覚える。

（行くか！　そして日本へ帰ろう！　まだ俺は戦い続けなければいけない！）

　立ち上がり、気力を取り戻した光は、日本に帰還するべく一歩を踏み出した。

────────────────────────

　泊まっていたホテルをチェックアウトし、空港を目指す。　ここから歩いて３０分ぐらいで到着するぐらいの距離であり、遠くは無いのだが……。

「何故どのタクシーも乗せてくれないのだ？」

　あらゆる交通手段が光を乗せる事を拒んだ。　この理由は、光が国際指名手配された事によるためで、そんな犯罪者を乗せれば共犯者となるため拒否されたのだ。　日本国首相ではあるが、実際は一旅行者と対して変わらない今の状態にある光にとって、その情報を手に入れることが出来ていなかった。

　埒が明かないと判断し、徒歩で人ごみに紛れて空港まで行くことにした光は、目的地に向かって歩き出した。　そうして、人ごみに紛れようと向きを変えて進みだした時に……ふと左腕に違和感を感じた。

（なんだ？）

　そう思って確認をすると……スーツの袖が切り裂かれており、切り裂いたと思われるナイフをぎらつかせる人間が１人いた。

〈ヒカル・トウドウだな？　こちらの誘導に従ってもらおうか〉

　くぐもった声で性別の判断ががしにくい声をこちらに向けたかと思うと背中に冷たい物を押し付けてくる。　下手に動いても好転しないと理解できてしまった光には相手の誘導に従うほか無かった。　誘導された先は、明らかに人通りが少なくなってゆくのが分かる。

（──くそっ、こいつらの行動理由は分からんが、結局俺が迎える結末は変わらんのか！）

　文句の一つも言ってやりたくなってくるが、言ったところで反応を返す相手とも思えず、結果としてだんまりを決め込むしかない光。　誘導された先は、高い塀に囲まれた人気の無い場所であった。

〈そのまま前進しろ、進まないなら……〉

　そういって、また背中に冷たい物を押し付けてくる。　光はやむなく前進する。

〈そこの立っている棒の前で止まれ〉

　止まった光を棒に縄でくくりつける覆面をした男達、くくりつけ終わったとたんに、周りに多くの薪を置いていく……これは。

「魔女の火あぶりか……俺は男なんだがな」

　そうぽろっと漏らした光に、仮面の男たちは一斉に銃口を向けて……

〈黙れ、ジャップ・レッサー・デーモン！　悪いジャップはこうして焼かれて浄化せねばならない！　そうしなければ世界が滅ぶ！　これは神の意思だ〉

　神の意思ね。

「下らん、自分達の行動理由すら神に擦（なす）り付けるのか。　自分達の行動する理由を、責任を、神に受け持たせるんじゃない！」

　──ヒュイィィン……

　光が声を荒げた途端、覆面の男の１人が光に向かってビームガンを撃った、そのビームは光の太ももを貫いた。

「ぐ……っ」

　襲ってきた猛烈な痛みに光は叫びたくなるが、ここはぐっと堪える。

〈黙れ。　貴様のような穢れた悪魔が神の使途である我々を侮辱するな〉

〈動揺を狙ったのか、さすがは悪魔だ。　皆、こんな奴の言葉に乗せられるなよ！〉

　覆面たちはそう言葉を交わすと、薪をさらに積み上げてゆく。　そうして、十分に薪が積み上げられたところで覆面を被った男たちは、天に向かって何やら祈り始めた。

〈我らが偉大なる神よ、今、貴方よりもたらされた聖なる業火にて、この悪魔を浄化致します。　どうか、この悪魔に正義の鉄槌が下されるところを天よりご覧くださいませ〉

　そう祈ってから、松明に火をつけ、覆面をつけている男たちの中から、５人が松明の火を持ちながら光を取り囲む。

〈これより、悪魔浄化を執り行う。　ジャップ・レッサー・デーモンよ、聖なる浄化の業火にとって、永遠にこの世界から消え去るがいい！〉

　そう宣言し、覆面の男たちは積まれた薪に火をつけようとしたのだが、その瞬間……。

「消え去るのはお前達の方だ」

「神の名を借りる愚か者、お前達こそ燃やされなさい！」

　松明を持っていた覆面の男たちは不意打ちを仕掛けた沢渡大佐の手で首を飛ばされる。　首が落ち、力なく体のほうも倒れていく。　後ろに控えていた覆面の男たちはフルーレの火魔法によって一瞬のうちに燃やしつくされた。

「──お前達！　なぜここに居る！」

　光は痛みを忘れて沢渡大佐とフルーレをしかりつける。

「我々は散歩に来ただけです」

「そうしたら、散歩している先で『偶然』光様を見つけたので尾行し、『偶然』危害を加えられていたのでお助けしただけでございます。　《水よ、かの者を癒せ》、はい、これで足も大丈夫でしょう」

　足がもう、綺麗に治っていた。　直っていないのは穴が開いたスーツだけだ。

「この大ばか者どもが……すまない、ありがとう……」

　すぐに光は解放され、開放された後に出た第一声がこれであった。　ちなみにフルーレと沢渡大佐は登場するタイミングを計っていたのではなく、この覆面達のバックアップをしていた連中を先に始末していたために遅くなったのだ。

「光様、貴方は死に急いではいけません！」

「光殿、貴方のような人間こそ、今の日本に必要なのです、どうか早まらないで頂きたい」

　フルーレ、沢渡大佐が懇願を光に伝える。　光の国連会議場にて吠えた内容は既に日本中に伝わっていたりする。　当然伝えるのに一役買ったのはフルーレの部隊である。

「──不甲斐無い所も多くある総理だが、それを承知で……これからも頼む。　転移を成功させるぞ！」

　光は二人の懇願に答え、その意思を伝えた。

「隊長、大雑把ではありますが、あの情けない仮面の連中の仲間は大体潰してきやした。　総理も救出できた以上、さっさと散歩を終わらせて帰りましょうや」

　二番隊の隊長がフルーレに告げる。

「そうですね、光様、そういうことで宜しいでしょうか？」

　光は頷き、撤収を指示する。　その数秒後、光とお散歩部隊はその場から完全に姿を消していた。　光が九死に一生を得たあの日から数日が経過した。　国民に生きて帰ってきた事の報告、国際連合から正式に脱退したとの報告、今後の総理としての振舞い方などを告げることから始まり、臨時国会を開き、今後の日本国としての行動の道筋、転移した後の対策など、たまっていた仕事をやっつけてようやく一息ついた、そんな状況である。

「光様に二つ、申し上げることがございます。　大事な話ですのでお聞き下さい」

　何時になく厳しい表情と口調でフルーレが話を切り出した。

「一つめは光様に魔法を覚えていただきます、二つ目はこちらの国の代表が光様との直接会談を臨んでおりますので、光様に都合をつけて頂きたい、この二点です」

　一瞬その内容を聞いてあっけに取られた光だが、すぐに落ち着きを取り戻した。

「二つ目の直接会談は、五日後以降なら引き受けよう、スケジュールも空けられる。　だが、魔法を覚えると言われても、俺に才があるかも分からぬし、そもそもこちらには『魔力』に値する物が全くと言っていいほど無いとおもうのだが？」

　光の言葉を聞いたフルーレが、頷いた後に静かに説明を開始した。

「会談のほうは五日後と言うことにさせていただきますね、時間などの細かい調整は後ほど行ないましょう。　では、魔法について簡単に説明させていただきます。　まず最初に『魔力』ですが、この魔法陣を展開してから、日本皇国に限り魔力が多少私達の世界より流れてきておりますので問題ございません」

　光は首を傾げる。

「そんなことをして問題はないのか？」

　フルーレは光の質問に答えつつ話を続けた。

「はい、と言うより今後のために必須であるといえます。　そもそも、転移にここまでの時間を掛けるのにそれなりの理由がございます。　その最大理由は『こちらの世界の人達をゆっくりと魔力に慣れさせる事』でございます。　こちらの世界のように魔力がほぼない世界から私達の世界にいきなり転移させますと、大きな問題が発生してしまうのです。　私達はそれを『魔力濃度障害』と呼んでおります。　そちらの皆様が分かりやすいように申し上げますと、１番近いのは高山病が該当するでしょうか」

　高山病とは、普段平地で生活している人が高い山などに登ることによって発生する『病気のような物』である。　軽いめまい、体調不良に始まり、それを無視して無理やり上ると倒れることはもちろん、最悪死亡する。　理由は酸素濃度の低下であり、体がその薄い空気に慣れていないために異常を引き起こすのだ。　一番の治療法は下山する事である、下山してしまえばケロッと治る。　高山病を発動せずに登山するには、無理をせず、ゆっくりと登る事で体を慣れさせる事である。　それでも発病してしまう人はいるのだが……。

「高山病はすぐに下山すれば問題になりませんが、日本皇国が私達の世界に転移してしまった後では、すぐに再転移する様な方法は使えません。　数人ならば魔力から隔離する家を作ることも出来ますが、数千万人ではそれも物理的に不可能です。　故に日本人の皆様に、ゆっくりと魔力に慣らすことでそれらの病状を出さないようにしております、慣れてしまえば全く問題はありませんので。　魔力は毒と言うわけではありませんから」

　ふうむ、と光は顎に手を当ててしばし考え、思考を巡らせた。

「なるほど、では今この瞬間にも目には見えないが魔力は確かに存在しているというわけか。　しかし何故急に魔法を俺に教えようとする？　そちらにとっても魔法の力に溺れないで欲しいと前に言わなかったか？」

　記憶の糸を辿りつつ、光は言葉をつむいだ。

「はい、その通りです、ですがこの前のように、あのような無茶をする人にはそうも言っておられません。　貴方に今倒れられるのは私達にとっても大きな損害である、そう結論が出ておりますので」

　当然、ここの無茶とはこの前の国際連合相手に光が起こした行動全般である。

「──そうか、分かった……魔法の事を教えて欲しい。　真摯に魔法についての勉強を行う事と、ならびにその危険性に正面からきちんと向き合う事も約束しよう」

　フルーレはこの光の決定にほっと一息をついていた。　が、光の言葉はまだ終わっていなかった。

「それから、一つそちら側から融通してほしいものがある……ゴーレムを扱うことが出来る部隊員が居るのなら、しばらくこちらに貸し出して欲しいのだ」

　この光からの申し出に、フルーレは考え込んだ後に疑問に思った部分を質問する。

「ええ、ゴーレム部隊はおりますが、あんなゴーレムをどう使うと言うのでしょうか？　ゴーレムは動きは鈍く、行動も単調な事しか指示出来ず、あまり役に立つ物と言うわけではありませんが……せいぜい重い荷物の運搬ぐらいにしか使えない……そう考えられているのです」

　この返答を受けて、光はついニヤリと笑ってしまう。

「だが頑丈だろう？　そして二足歩行も可能……その技術が欲しいのだ。　言わば、『魔法科学（マギサイエンス）』の第一弾として使いたい素材だ……それに転移するまでに、絶対に世界側がやってくる行動の阻止にも使えるはずだからな……」

　浪漫と実益を兼ね備える物を作るためにも、ゴーレムの技術が欲しかった。　あんな物をどう使うのでしょうか？　と首をひねり続けるフルーレを横目に光は電話をかける、電話の先は……とある工場であり、首相として視察に向かう事の確認である。　電話を受けた工場長は、まさか首相本人が直接電話をかけてくるとは予想していなかったようで慌てていたが。　二日後。　光の前に一枚の蝶の形をした紙がまるで生きているかのようにひらひらとゆっくり舞っていた。　一見光は遊んでいるように見えるが、これはれっきとした魔法の修行方法である。

「魔法も一日にして成るものではありません。　そして、最初の一ヶ月が特に一番大事なのです」

　フルーレはこう光に告げて魔法の手ほどきを始めた。　細かい話が多数あったのだが、話を大雑把に纏めると大体こうだ。

1、魔法は魔法回路と呼ばれる回路を開通し、その回路に自分の意思で魔力を流し意思を載せる事で発動させることができる。　回路の開通は、すでに魔法を使える者が特定の資格を取り習得することで開通させることが出来る能力を獲る。　（光はフルーレによって魔法回路を開通させてもらった）

2、回路の強さ、太さなどは開通してから一ヶ月の間に、少しでも多くの魔力を回路に通わせることができるかどうかで決まる。　その後どんなに努力をしても強化されることも弱体化されることもないため、その一ヶ月は忍耐の一月といわれる。

3、回路が細かったり弱かったりすると、それに比例して魔法も弱かったり使えなかったり、最悪暴走させてしまい自爆することすらある。　逆にしっかりと最初の一ヶ月で回路を強靭に鍛えれば強力な魔法を使いこなすことが可能になる。

　という事であった。　そのため、フルーレたちの世界でも魔法を習うのは最初の一ヶ月に耐えることが可能な心身を得る、こちらで言う高校生あたりで始めるらしい。　先生が生徒の魔法回路を開き、生徒はそれから一ヶ月ありとあらゆる状態において魔法を流し続けるのだ。　もちろん大変だし、うっすらと汗も滲んでくる。　しかしそこでサボると将来魔法がまともに使う事が出来ない、という現実が容赦なく待ち受けているので、よっぽどのことがない限りサボる人は居ないそうだ。

　例外として病弱な者、大怪我を負っている者などは回路を開かないこともある。　回路を開くのはいつでも良いのでそういった者達も、体が回復すれば回路を開く者もいる。

　そして魔法回路に魔力が流れ魔法が流れていることの確認として最もお手軽なのが、今光もやっている蝶の形をした紙を落とさずに微弱な風魔法で浮かべ続けるという物だ。　これならば周りに危害を加えることもなく、一番安全な訓練方法であるとされている。　光の周りを飛ぶ蝶型の紙を見た魔法部隊の隊員は、訓練がんばって下さいと光に声をかけることも多かった。

「今日は視察に向かう。　フルーレ、ゴーレムを運用できる人数はこれで全員だな？」

「はい、私たちに同行したメンバーではこの１０人で全員です」

「よし、では早速今日の目的地に向かう、光陵重化学の工場へ向かってくれ」

　光、フルーレ、ゴーレムを運用できる魔法部隊１０名は一路光陵重化学工業のとある工場を目指す……そこに光が今後日本防衛に必要であると踏んでいる、ある物がひそかに作られていることを忍の沢渡大佐からの情報で掴んでいたのだ。

　────────────────────────

「これはこれは、総理直々の視察、ようこそいらっしゃいました、光陵重化学０７番工場を預かっている如月と申します」

　６０になるかならないか位の男が握手を求めてくる、この如月という男に会うことが光の目的の一つだった。

「いやいや、お仕事中申し訳ありませんな」

　そう言いながら、光は如月工場長と握手を交わす。　だが和やかな空気はここまでだった。

「して、わざわざ総理が直々に視察にいらっしゃった理由をそろそろ伺ってもよろしいでしょうか？」

　如月工場長の仕掛けてきた会話の切り出しに、光は速攻でのカウンターをかけた。

「そうですな、RS─001─KAMUI、直接拝見させていただきたいですな」

　如月工場長が一瞬で凍りついた。　RS─001─KAMUIとは、光陵重化学工業が今までの長い日本の奴隷として苦しんだ歴史を破壊するための秘策である２速歩行が可能で、多種多様な武器を運用し動き回ることが出来るという人型の機械仕掛けのバトルウォーリア、その試作品である。

　戦闘機は補給が困難であること、船では陸上での運用が出来ないこと、戦車などは地形による行動が左右されること（特にキャタピラが枷になる）、そうした理由もあり、人型で五本指を持ち武器を運用できるというアニメーションさながらの戦闘機体を作るという結論が下されたのが実に３００年ほど前。

　それから試行試作を重ね、機密での専用OSの作成、ならびにアップデート。　機体の製作、問題点の洗い出し、あらゆる状況から生還する装甲に機動力、これらの条件を満たすための材料の確保など、多くの人間の血と屍を吸いながらも難題を乗り越え、ようやく形になったのがRS─001─KAMUIなのである。

「──総理は……どうやって存在を……いや、あの我々の血を奪うおつもり……なのですかな？」

　如月工場長は絶望の二文字が自分の目の前に立ちふさがっていくような錯覚を覚えた。　３００年の成果がここで消えてしまうのではないだろうか？　しかし、光の言葉は如月工場長の予想とは違う方向に向かいだした。

「いいえ、むしろ、もっと強化して欲しい。　そして、私専用の機体の製作、ならびに量産を推し進めて欲しいために、今日私はこの場所を訪れたのです」

　光は予想していた。　今日本を覆って保護してくれている魔方陣だが、おそらくAIを搭載した機械には無力であろうと。　AIならば幾らでも嘘をつけるからだ……AI達の意思とは無関係に。

　例えばだ、AI達に日本人が疫病で苦しんでいる為に救助に向かえという指示を下し、薬を持たせた場合は？　救助のため悪意に反応せず、その体は機械ゆえに魔方陣の人間の拒絶に反応しない。　そして薬の中身が実は麻薬であったり度を越えた栄養剤だった場合は？　麻薬も麻酔手術に必要となるため必要な面があるし、栄養剤も毒ではないため悪意にはならないだろう。　だが、そんな物を大量に体に一度に注入された場合はどうなる？

　格言にこういう言葉がある。『人が一番頭を使う事とは、他者の殺し方の研究をする事である』と。　故にいろんな人の殺す方法が世の中には存在しているのだ。　苦痛が少ない、多い両方を含めて。

　これらの考えを光はフルーレ達魔法部隊、如月工場長に語った。

「──今の世界は、こちらを攻撃できるのならどんな手段でも使えるだろう。　そのとき、フルーレ達ばかりに頼っていては、物量で押されかねない。　ならば質で立ち向かうしかないのだ。　それ故に、RS─001─KAMUIを母体とした強力な……あえて言おうか、スーパーロボットの戦士が必要なのだ」

　沈黙がしばらく場を支配したが、口を開いたのは如月工場長だった。

「──分かりました、魔法科学（マギサイエンス）に挑戦させていただきましょう！　その代わり、もう我々がここで機体を作っていることは……」

　光も答える。

「責はすべて私が負う。　時間は少ない、やってくれ。　魔法部隊の皆も、ゴーレムの優秀な部分を提供し、より強い戦士を生み出してくれ」

　すかさず敬礼する１０名のゴーレムを扱える魔法部隊の面々。　ここに新しい日本の戦力となる搭乗する機械仕掛けの戦士が生み出され始めた。

　────────────────────────

「光様、本当にそんな恐ろしい未来が来るのでしょうか？」

フルーレとの帰る道すがら、フルーレは不安そうな表情で光に問いかけてきた。　彼女の思考からかなり逸脱する話になってきていたからである。

「残念ながら現実にそうなってしまう可能性はかなり高いといわざるを得ない。　今の世界は生産能力は全体的に見ると低いが、それでも唯一高い部分があった、それが軍事関連だ。　そして予想できることは現実になる可能性があるという事だ。　おそらく、今年の年末、転移する少々前に戦力を整えて仕掛けてくるだろうと予想している。　願わくばそれまでに……機械仕掛けの戦士が完成していてくれれば……」

　世界の方は日本の予想外の反撃によってかなりの混乱に陥っている。　それを纏めるには日本をもう一度悪党にして撃てばよい。　静かに送ってくれる優しい世界ではないことを嫌と言うほど分かっている。　時間は後どれぐらい残っているのか……浮かんでいる蝶型の紙が不安定な動きを見せるのが、まさに今の世界情勢に見えて来る光であった。「今日は貴方達の世界の3国の象徴である方々が此方にいらっしゃる日だったな、フルーレ」

「はい、本日の此方の時間で言えば午前11時に到着いたします」

　朝の会議にてのやり取りである。

「しかし、貴方達の国の象徴が此方に出向いてもよいのか？　問題が多数あるはずだが」

「問題はありません、此方側の魔力の濃度も一定を満たしつつありますし、向こうの強い要望でもあります」

　そう、日本が今後行く予定になっている世界の各国の象徴……日本で言えば天皇陛下に当たる存在がこちらの世界に遊びに来る事になっている、その当日が今日である。

「しかし、本当に来るとは……」

　話は少々さかのぼる。

　────────────────────────

　二日前

「光様、お話しておきたいことがございます」

　会議の最中、フルーレにそう言われ、内容を確認すると光は驚いた。

「フルーレ、これは本当か！？　てっきり自分は各国の代表の一人と御付の人がくると思っていたのだが、各国の『象徴』を担っている方々が直接来られるというのか！？」

　冷静に考えてみて欲しい。　ある日突然天皇陛下が脈絡もなく他国に訪問に行きますなんて放送を流されたら混乱するだろう、ましてやその先が良くわからない場所だったりしたら。

「周りの方々はお引きとめにならなかったのか……？」

「それが、力ずくで決定されてしまったようで……ご本人に」

　ナニソレ。　光は頭を抱える……今の日本は観光地ではないと言うのに。

「ではせめて、何故直接そのような身分の方々が力ずくで来るようになったのか、その理由だけでも予想できないか……？」

　精神的に痛む頭を抱えつつ光はフルーレに問う。　が、フルーレは何故か目を泳がせる。

「フルーレ……何を隠している？」

「えーっとですね……そのですね……」

　どうにも歯切れが悪い。　こんな彼女を見るのは珍しいが、来るお客人がとんでもない存在なので聞き出さないわけにも行かない。　そう考えを纏めた光に笑い声が聞こえてきた。

「光の旦那、あっしから報告します。　何故うちらの大将自らがこっちに来るつもりになったのか。　その理由は我々が送った日本の食事が理由なんでさあ」

　そう言い出す二番隊長の男性が話した内容を大雑把に纏めると、フルーレ達が見本として送った日本の料理を向こうの国家の象徴三名が皆気に入り、ぜひもっと食べたいと言う要求を出していた。　だが日本の転移はまだまだ先ゆえに当分は我慢をしなければ、そう考えて我慢をしていたらしい。　ところが、だ。　国家の代表を一度日本に送り、視察をしておこうと言う考えが持ち上がり、各国の代表者とお供、各3名を選出し、視察に向かわせる事を決定した。　それを聞きつけた各国の『象徴』の方々は……。

「向こうにいければご飯が食べられる。　だから我々が出向こう、大義名分はでっち上げよう」

　と言う共通の食欲が原動力となった無駄にすごい行動力を発揮してすぐさま合意。　行動に乗り出し、文字通りの『力ずく』にてこちらに来る事になったのだそうだ。

「それで良いのか……？　そんな理由で……」

「そんな理由などと言わないでください！」

　突然会議に出席していた部隊隊長、特に女性隊長が次々と立ち上がる。

「こんなおいしいものがたくさん有る世界は誘惑に満ちています！」

「あんな甘くておいしいもの、食べたくなって当然です！」

　そうすると次は男性の部隊隊長達も立ち上がる。

「一枚の肉を焼く、そのことにアレだけ技術をつぎ込めるのはすごい！」

「丼物と言うものも食べてみましたが、アレは美味い！　しかも種類も多い！」

「寿司こそ最強だ！　生で食する魚があれほどまでに美味いとは！」

　今会議中だよな……？　そんなやや呆然としかかっている光を置き去りにして部隊隊長たちの言い争いはさらにヒートアップする。

「オムライスは素晴らしいわ！　あの組み合わせはもはや奇跡よ！」

「甘い！　エビフライにタルタルソースの組み合わせこそが最高だ！」

「判ってないわね、てんぷらの揚げたてを熱いうちに食べる、アレこそが最高の一品よ」

「ふふん、そこにセイシュが抜けているぞ！　キュッとやると言う言葉の意味が分かって来たわい！」

　やいのやいのと食べ物談義をする部隊隊長たち。　ようやく立ち直った光も理解してきた……あらゆる料理を取り込み、自分達の流派にしてしまうことを繰り返して来た日本。　それに日本が守ってきた味を組み合わせてさらに新しい料理としてきた歴史による成果が、予想以上に向こうの世界の人たちに受けているらしい。　おいしいご飯は文化交流としてもやりやすい。　美味ければ認めてしまうのが人だからだ。

「分かった！　よーく分かった！　ならば、此方にいらっしゃった時のメニューは『カレーライス』で行こうと思うがどうか！」

　この光の発言に、言い合っていた部隊隊長たちが一瞬沈黙した後に、一斉に拍手をした。　これにより、あちらの『象徴』である3名がいらっしゃった時のお昼ご飯はカレーライスで行く事が決定した。　ちなみに何故カレーライスを光が選んだのかと言うと、明治と呼ばれる過去には、こういった来賓に対して出すもてなしの料理の中にカレーライスが存在していた事、スプーンで食べる為食べにくいと言う事がまずないだろうと言う事、形式ばった料理は食べ飽きているだろうとの3つの理由があったからである。

　────────────────────────

「あんな会議で決まった事だから、正直に言えばものすごく不安なのだが」

　正直に言えばあんな会議で今回のような来賓を迎える準備を決定したくはなかった。　しかし、既に会議は下流に差し向かってきている空気であり、今更上流どころか中流にすら戻ることはできなかった……。

「問題ありません、『非常に楽しみにしている、お代わりはたくさん用意しておいて貰えると嬉しい』との言伝も受け取っておりますので」

　フルーレは返答する。

「頬が緩みまくっているぞ」

　突っ込む光。　異世界の方々は食いしん坊である。　こんな形で異世界の人との壁が壊れるきっかけが出来るとは、全くもって思っていなかった光であった。


　そうして午前11時を向かえ、各自所定について異世界の賓客をお出迎えする。　魔法陣が描かれたかと思うと、その中から９人が姿を現した。

「「「此度の急な訪問を許可していただき、心よりの感謝を」」」

　そう同時に３人が見事にハモって感謝を述べる。

「日本国へようこそ、私が日本国現首相、藤堂　光と申します」

　光が出迎える。　今日、この日が新しい日本の第一歩になる……。

「──はい、おつかれー」

「おつかれー」

「おつかれー」

「「「「「「いきなりだらけないでください！」」」」」」

　いきなりダレた声を上げる中央の男性に、耳の長い女性、色気が漂うウサギ耳の女性が「おつかれー」と返答を返し、御付と思われる６名がその３人に向かって怒っている。

「いや、だってよ、正式な場は向こうでだろ？　かたっ苦しいやり取りは今はなしなしでいいだろうが」

「陛下！　だからといって突然砕けた話し方をするのは、出迎えて下さった日本国の皆様に無礼になります！」

　中央の男性は、かなりの大柄の体躯を誇っている。　武闘家といわれても納得してしまいそうだ。

「正直、今日が楽しみすぎて昨日からご飯があまり喉を通らなくておなかペコペコなのよ～」

「ですから軽い物だけでも口に入れてくださいと申し上げたではありませんか！」

　光から見て右側の女性は長い耳……エルフ耳といえばイメージしてもらえるだろうか？　長い耳を伸ばし、美しい銀髪をロングヘアーにしている。

「いやいや、分かるぞ分かるぞ。　此方の食事は楽しみだからのう」

「だからといって、礼儀はキチンとなさって下さい！」

　光から見て左側の女性はウサギ耳をピコピコ動かしながら御付の人とやり取りをしている。　だがウサギ耳だからといってかわいいと言う表現は全くにあわない。　むしろ、雌豹と表現したほうがしっくり来る。　眼光も鋭い。

「ひ、光様、申し訳ありません。　ですがこんなのでも、各国の象徴でございます……」

　フルーレが申し訳なさそうに事実を伝えてくる。　事実は残酷である、どう残酷であるかは状況によるが。

「こんなのとはねえだろう、フルーレ。　正式な場であればきちんとやるぜ」

「正式な場です！　しゃんとして下さい父上！　いえ陛下！」

　なんだかとんでもない言葉がぽろっと転げ落ちたようだ、と光は半分現実逃避をしながら思った。

「まあ、今はお忍び扱いと言うことで頼む。　ああ、名乗っていなかったな、俺はガリウス・ド・マルファーレンス２７世だ、気軽にガリウスと呼んでくれればいい」

「そして私は、フルーレ・ド・マルファーレンスです。　こんな情けない父親の一応は娘の一人になります」

　そして明かされたフルーレのフルネーム。

「光様、ですが私は娘の中では１番若い存在で、権力もございませんので今までどおりのお付き合いをお願い致します」

　そして重なる無茶なお願い。　王族相手に色々そういう訳には行かないだろうに、と光は一人、頭を悩ませる。

「次は私が。　フェルミア・リィン・フォースハイムと申します。　フェルミア、と気軽にお呼びください」

　そういってエルフ耳の女性は頭を下げる。

「気軽に、と申されましても……」

　気力を振り絞って、何とか光はそれだけを口にする。

「いえ、むしろ特別扱いされすぎる事の方が私は怖いです。　そんなことを良しとしてしまえばいつか孤立してしまいます。　そんな寂しい人生では、生きる価値がございませんので」

　と反論されてしまう。　御付の人も「ぜひ呼んであげてください」と言って来るので光は再び頭を悩ませる。　こんなに軽くていいのだろうか？　大事なコンタクトではないのか？

「出遅れるわけには行かぬな。　わらわが最後じゃな、沙耶（サヤ）・龍（ロン）・フリージスティと言う。　サヤと呼んでもらいたい」

　最後のウサギ耳の女性はそう名乗った。　後ろの御付の人のウサギ耳もぴくぴく揺れている。

「まあ大体予想がついたかもしれないが、俺の国の名がマルファーレンス帝国」

「私の国の名前がフォースハイム連合国」

「わらわの国がフリージスティ王国と言うのじゃ」

　そこにフルーレが入る。

「そして、そこに第４の国として、日本皇国が入ることになります」「とりあえず、後は食事をした後に話し合う事といたしましょう」

　三国の象徴である皆様の腹の虫が早く食べさせろと催促してくるので、テーブルに座っていただき、カレーライスを用意させる。　事前に食べられない物についての質問は済ませてあるため問題もない。　特にそういった戒律などは存在せず、あえて言うなら食べ物を粗末にしない、残さない、無駄にしない、そういった方面を重視していると聞いている。

「わが国でも人気の食事、カレーライスと申します。　白いライスと、ルーをスプーンにとり、口に運んでいただければ結構です」

　光の説明が終わるや否や、スプーンを取りライスとルーの境界線に素早く入れて口に運ぶ象徴の三名様。

「これは……ううむ」

「ぴりっときますね」

「むう、こちらではあまりなじみがない感触じゃな」

　一言ずつ最初の感想を各自が話し合ったかと思うと、二回、三回と口に運んで慎重に食べている。　──しかし、その様子が徐々に変わってきた。

「美味いな、これ」

「そうですね、最初はびっくりしましたけど、これは美味しいです」

「これはぜひ持ち帰りたいのう！」

　そうなると勢いよく食べ始める御三方。　まるで子供が食べるかのようにスプーンを動かし、口にする。　他の人達はその様子にあっけに取られ、いまだにカレーを一口も食べていない。

「き、気に入っていただけたようで何よりです、では我々も頂きましょう」

　その光の声に他の人も我を取り戻し、スプーンを取り、食べ始める。

「「「おかわり（だ、です、じゃ！）」」」

　先に食べていた象徴の三名様はすでに二杯目に突入していた……。

　────────────────────────

　それから１時間後。

「あー食った食った！　満足だ！」

「はしたないとは思いましたが、スプーンを止める事が出来ませんでした」

「うむむ、しかしよく出来ている料理じゃの……」

　お代わりにお代わりを重ね、食べまくっていた象徴の三名様が漸くスプーンをおいた。　特にガリウスは１０回ほどお代わりをしていた……。　まあそれはともかく、満足している様子。

「それは何よりです」

　ちなみに光はお代わりは一回。　フルーレは四回、男性部隊長は平均六回、女性部隊長は平均三回お代わりしていたりする。

「これだけの料理……最高の材料で、最高のシェフが腕を振るったのでしょうね……」

　エルフ耳をぴくぴく動かしながら、フェルミアがそう感想を漏らす。　そうするとフルーレと数人の部隊長がその声にピクッと反応した。

「今反応したものたちは、どうやらこの料理を作った作ったシェフを知っておるようだの。　毒殺を封じるためにシェフの監視をしておったようじゃな」

　この、沙耶の予想は当たっていた。　反応した部隊長数名は、このカレーライスを作るところの一部始終を知っているのだから。

「こんな美味いメシを作ってくれたシェフには感謝しないといけねえ！　ぜひ呼んでくれ！」

　ガリウスがこう言った時、立ち上がったのは光だった。

「そこまで気に入っていただけたのであれば、作った人間としてもうれしいですね」

　そうして光は象徴の三名様に向かって軽く頭を下げた。

　────────────────────────

　言うまでもないことだが、よほど色々とこだわらなければ、カレーライスは十分一般家庭でも製作できる、制作方法を記すまでもなく。　基本的に、にんじん、じゃがいも、玉ねぎ、豚肉か牛肉、あとは好みで各家庭のトッピング、あとはカレールーを入れるだけである。　その製作の手軽さもあって４０００年代の日本でも人気のあるメニューであった。　光は一般家庭でも、無理な出費などせずにすむ材料でこのカレーライスを作った。

　その心は『一般家庭でも、これだけの物を気軽に食せる技術がこちらにはある』、そういうことを実際に味わってもらうためだ。　せっかく向こうから来た客人で、なおかつこれから長い付き合いとなるのだから、日本としてはこういう方向でそちらに貢献が出来る事を物理的に証明するために。　そしてその行動によって生まれた効果は絶大であったようだ。

「そ、それは本当ですか、光殿！」

　ガリウスは目を白黒させている。

「これが……このレベルがこの国では一般の方が口にしている食事なのですか！？」

　フェルミアも穏やかな表情が崩れている。

「むう……『技術』で貢献する予定だと、フルーレ将軍から聞いていたが……これほど分かりやすい証明方法はないのう……」

　沙耶は腕組みを始めながら、空になったカレー皿を眺めている。

「まだ終わりではございませんよ、デザートがありますので」

　そういって光が運ばせたのは杏仁豆腐。　これは一般的に売られているパック詰めにされている商品を器に空けただけのものだ。　具もシンプルに杏仁を模した白いブロック、ミカン、パイナップルだけである。　その運ばれてきたデザートに目を輝かせているのは女性の部隊隊長の皆さん。

「これは甘いデザートですので、辛くなった口に合うと思いますよ」

　女性の部隊長の皆さんは素早く用意されていた小さなスプーンを手に取り、杏仁豆腐を掬う。

「これ、こちらに来てからの私の好物の一つなのよね～」

　そんな声も聞こえてくる。　それに対して、象徴の御三方はどうしたことか一向に口をつけない。

「甘い物はお嫌いでしたか？」

　少々の焦りを含む声が光の口からこぼれ出る。

「いや、甘い物と聞くとな……」

「砂糖たっぷりのくどい甘みばかりが記憶に浮かびまして……」

「しかし、口をつけてみねば分からぬし……はむ」

　沙耶が杏仁豆腐を恐る恐る一口食べてみる。　すると沙耶の表情が、見る見るうちに変わってきた。

「おお！？　この甘み、くどくないぞえ！？」

　言うが早いか、一口一口ゆっくりと杏仁豆腐を味わって食べている。

「おいおい、本当かよ沙耶」

「くどくない甘みは、フルーツぐらいだと思うのですが……」

　そう言いつつ、ガリウス、フェルミアも杏仁豆腐を口にする。　口にしたとたん、ゆっくりとではあるが手を止めずにきれいに食べきった。　この様子を見てほっとしたのは光を始めとした日本側。　どうやら、最初の技術『日本の料理』は向こうにも十分に受け入れられると確証を得ることが出来た。

「最後の最後にまた見せ付けられたな」

「このお昼だけで何度も驚かされておりますね」

「うむ、これは日本皇国がこちらに来る日が楽しみじゃな」

　こうして、良好な滑り出しに成功した光を始めとする日本側。　ここからは日本が向こうの世界に移ってからどう動くべきかの会議になる。　さすがに会議に移れば真剣なやり取りが行なわれる。　しかしお昼の料理による影響で、技術の提供という面では疑いの声がかかることは一切なかった。　こうして会談の一日目は終始真剣ではあるものの、穏やかな雰囲気の中成功を収めることになる。

　ちなみに、晩ご飯は各自の部隊長にボディーガードをかねて案内させたところ、ガリウスは居酒屋に、フェルミアは洋食屋に、沙耶は回転寿司に向かい、舌鼓を打ったらしい。　いくばくかのお酒も口に入ったとの事で、翌日に向こうに帰るときにお酒をお土産として持ち帰りたいと、要望を受けてしまうことになる光であった。　あれから数日が経過し、今日で向こうから来ていた御三方とそのお付の方が向こうの世界に帰る日がやってきた。この数日御三方はそれぞれ色々な場所に出向き、日本を見て周ったと護衛のために忍ばせていた『忍』から報告を受けている。

「色々と世話になったな、光総理！」

　がっはっはっはと豪快に笑うガリウス。　ちなみに彼は肉料理を中心に食べ歩き、刀剣類を始めとした武器をよく見ていたらしい。

「本当に、此度は急な来訪にもかかわらず、ありがとうございました」

　頭を下げるフェルミア。彼女は野菜料理を中心に食べ、公園などの場所をよく訪れていたと報告を受けている。

「次、会うのはあちらでじゃな、色々と準備を整えて待っておるぞ」

　最後に沙耶がそう締めくくる。彼女は魚料理を特に食べることが多かったそうだ。また、妙に総理をよく見ていたと報告にある。

「後もうしばらくしたら、我々もそちらへと向かいます。そのときは宜しくお願い致します」

　光の返答を受けた後に、ガリウス、フェルミア、沙耶、そしてお供の人達が魔法光に包まれた後に、大量のお土産と共に消え去った。

「光様、象徴の皆様による急な来訪にも寛大なる対応をしてくださり、ありがとうございました」

　フルーレが頭を下げ、各部隊長も皆いっせいに頭を光に下げる。

「ああ、問題はないから気にしないで頂きたい。だがフルーレ、貴女のお父上はなかなかに役者だな」

　頭を下げた異世界組に対し、光はそう告げる。

「役者、ですか？」

　イマイチ判っていないという感じでフルーレが首をかしげ、その動作にフルーレの長い金色のロングヘアが僅かに揺れる。

「ああ、あの姿はおそらく演技だ。　こちらを知るための……な」

　あの言動、あの行動はおそらくあちらのお三方の本来の姿ではあるまい。光はそう予想していた。

「そうでしょうか……」

　あまり納得できないフルーレ。自分の父はいつもあんな感じなのだが……と首を再び傾げるフルーレ。そんなフルーレを光は僅かに笑って見ていた。

　────────────────────────

「無事帰ってこれたな」

「ですね」

「そうじゃな」

「「「「お帰りなさいませ」」」」

　自分たちの世界に帰還したガリウス、フェルミア、沙耶。帰ってきた自分たちの象徴を出迎える各国の代表たち。

　実は、今回の急な各国の象徴による地球への外遊行為はきちんと計画をされた上で実行に移された。したがって、『急に各国の象徴の三人が無理やり自分達が出向くようにわがままを通した』と言うこと自体が嘘である。こちらの世界にも『敵を欺くには味方から』と言う感じの言葉は存在し、地球に出向いている出向部隊にも今回の外遊計画に対する事実は一切伝えずにいたのである。

　また、各国の象徴ではあるのだが、『居なくなっても国が極端に傾かない』人達であると言うシビアな面も存在し、最悪地球で殺されても問題は少ないという部分まで考えられておりここが日本の天皇陛下とはちょっと違うところである。

「ガリウス様、向こうの日本皇国の様子はどうでしたか？」

　そして、帰りしだいすぐさま三国共同会議が開催される。　内容は『日本皇国との付き合いの距離をどうするか』。まったく新しい国が訪れるとあってその距離感をどう保つか……この会議のため、三国の象徴は自ら地球に出向いたのだ。

「うむ……我としては、深く付き合っても問題がないと考えている」

　地球に居たときの豪快な格闘家と言う空気はまったくなく、そこには一国の王と言って差し支えない威厳を持つガリウスが居た。

「技術は戦うためにも用いられている部分があったのは事実だが、かの国は技術を楽しむことにも十分に振り分けておることも確認した。技術を鼻にかけ、戦（いくさ）を吹っかける愚か者でもないと我は見た」

　静かにゆっくりと、だがこの会議に出席している者すべてに十分聞こえる重い声が会議室全体に響いた。

「お付として行動を供にした我々の報告ですが、我々をしっかりもてなすと言う心を感じました。どの店に入っても「いらっしゃいませ」と挨拶をくれます。我々だけの特別扱いではなく、店を訪れるすべての者に言っている光景から、我々が居るときだけの取り繕った姿ではない、と見ます」

　ガリウスに付き従っていた二名は店の店員の反応を例えに、喜ばしい人々である、との報告書を上げる。この報告書に会議場に居る人々の顔には、ほんの少しだが笑顔がこぼれる。

「なるほど、人格的に争い事を好む人達という線は薄いですね。もちろん魔法で始めに確認はしておりますが、やはり直に触れた様子の方がよりはっきりとするのは言うまでもありません」

　この会議の議長役を務める男がそうまとめる。

「次は私が報告します」

　フェルミアがそう声を上げる。回りは邪魔にならぬよう口をつぐみ、自然と静かになったところでフェルミアが口を再び開く。

「あちらの色々な場所を共の者と歩き回り、人の心を感じ、水晶にまとめ、占いを行ないました」

　これはフェルミアの得意技で、その国の人をランダムに選び水晶にその国に住む人達の心根を動物などに例えて見ることが出来るという魔法である。　フェルミアは、他の人達にも見えるように動物が写っている水晶球を机の中央に置いた、そして置かれたその水晶には一見亀の様に見える生物が映し出されていた。

「答えはこの姿になりました……タートルドラゴンです」

　タートルドラゴンとはこちらに生息している龍の一種であり、温厚かつ争いをあまり好まない亀を大きくしたようなドラゴンの一種である。　襲われると手足を引っ込め、耐えることでしのぐことを選択することが多いのだが、あまりにしつこく攻撃したり子供に対して暴力を振るおうとすると怒り出し、強烈な水のブレスで攻撃者を一気に排除する恐ろしい一面を持つ。

　会議場は少し騒がしくなった。「ドラゴンですか……」などの声も小さくではあるがフェルミアの耳にも入る。

「皆様が見たとおり、かの国の人々はまずは我慢をする性質があります。ですが、その性質に甘え私達が度を過ぎた行動をすれば死に物狂いで反撃してくるでしょうね、まさしく、タートルドラゴンです」

　そうフェルミアが告げると再び会議室は静まり返る。

「私達の付き合い方も、タートルドラゴンに習いましょう。　そうすれば争いの火種を生むことは少ないはずです」

　フェルミアの結論でまた会議室は小さく話し合う人々が増える。「今のところ、報告される内容は実に喜ばしいのでは」「そうですな、無闇に血を見ることもありますまい」などと和やかなムードが漂い始めた。

「もうほぼ言いたいことはないのじゃが、一応わらわも、な」

　沙耶の言葉にまた静まり返る会議場。

「とはいえ、人格や国のあり方などは、ガリウス殿、フェルミア殿が仰られた通り、好ましい物であると考えておる。　出向した部隊たちも向こうの生活を楽しんでいる様子も伺えておる。引退直前であったガリウス殿の部隊長の一人もあちらにまだ残ると言っておった、いい食事といい酒があると言っておったわ」

　ちなみに、この引退直前の部隊長とは清酒を好むおじいさんの部隊長を指している。

「そして、あの国のソウリと呼ばれていた光　藤堂じゃが。　そうじゃな、わらわの婿に迎えたくなった」

　この発言で一気に騒がしくなった会議場。「沙耶様、それは真ですか！？」と質問も飛び交っている。

「うむ、見ていたのは数日だけじゃが、なかなかの胆力の持ち主よ。それにわらわが率先して結婚し、子をたくさん成せば皆の希望にもなるし、明るい交流の第一歩にもなる」

　と沙耶はなんでもないように言っているが、ほほが僅かに普段より赤くウサギの耳はひくひくと落ち着きなく動き、普段の鋭い目がずいぶんと緩んでいることにガリウス、フェルミア他数名はしっかりと気が付いていた。

「ふむ。ヒカル殿は我が娘のフルーレと一緒になってもらおうと思っていたのだが」

　そう口を開くのはガリウス。

「結婚のお話は、またいずれ。ですが慎重なあなたがそんなことを言うとは思いませんでした、沙耶殿」

　とフェルミア。

「今までの話から、日本皇国とは三国とも親密なお付き合いをする、ということで宜しいでしょうか？」

　会議場の議長役からの問いかけにこれといった大きな反対意見は出なかった。　そしてこの会議の結果を受けて、日本皇国を出迎えるためのパレード開催が決定される運びとなり、お祭りムードが漂い始めたのである。　異世界からの訪問者である各国の象徴の三人がお帰りになってから数日後。　休憩時間中でも魔法訓練を続けている光の下に一つの直接通信が入った。

「誰からだ？」

　魔法訓練用である紙の蝶を宙に浮かべながら回線を開く。

「光総理、突然申し訳ありません、光陵重化学の如月です」

　通知を送ってきたのはKAMUIの製作を行なっている光陵重化学の07工場の工場長、如月であった。

「いや、時間はあるから問題はないぞ。　わざわざ直接こうやって通知を送ってきたからには大きな報告があるのだろう？」

　報告など一つしかあるまい、KAMUIに関連することだけだ。　あくまで世界からの『総攻撃』が予想されるのは年末であるが、その前にどこかの国が代表と名乗って日本に攻撃を仕掛けてこないと言う保証は何処にもないために、光の内心としては一刻も早くKAMUIの完成を待ち望んでいた。

「そうですな、結論から申し上げます。　KAMUIですが機体本体がロールアウトしました。今後、量産機となるKAMUI・弐式と共通するオプション装備を作っていくことになります……それから、KAMUIのデータを元に光総理専用機体『鉄（くろがね)』の製作にも入ります、その為光総理のマスター登録やKAMUIの詳しい説明のためにも、できるだけ早急にこちらに一度直接出向いて頂きたいのです」

　光は無意識に右手を握り締めていた。フルーレ達に頼りきらない防衛力が形になったと心の中ではガッツポーズをとっていた。

「短期間で良くぞ仕上げてくれた！　明日の午前にそちらに向かおう！」

「それはありがたいですが……総理、宜しいのですか？」

　如月工場長はやや困惑していた。こんなに簡単にスケジュールが開くわけがない、それが総理という役職にいる人間のはずなのだがと疑問に思ったのだ。当然それを表情には出さないが。

「その点は問題ない。海外の連中と手を切ったお陰で十分睡眠を取る事ができているぐらいだ、それに明日はもともと空いている時間が多いから都合が良かったのだ」

　光は如月工場長に理由を述べる。このごろはフルーレたちが来る前の激務が嘘のようになくなり、落ち着いて政務にあたる時間が取れる様になってきていた。　その理由は体を張り続ける総理のために我々も戦おう、と大臣や官僚が一致団結して総理の負担をを少しでも軽減しようと動いており、見えない場所で総理の仕事を減らしている事が理由である。

「それに、今後の展開でKAMUIはまさに日本の切り札の一つとなることは間違いない、その切り札をしっかり見ておくことは重要なことだ」

　いざ振るったらぽきっと折れる剣のような物では困る。　肝心なときにそんなこと引き起こさないためにも、直に自分の目で実物を見ておく必要があった。

「そういうことでしたらお待ちしております」

　そうして回線は切れる。

（ようやく鋼の戦士が生まれたか。　戦艦も空母もなく、戦闘機すらない今の日本の防衛能力は、フルーレ達が展開してくれた魔方陣のみ。これに頼りきりではいざと言うときにとんでもない大失態を引き起こす可能性がある。そのためにも数より質、まさに一騎当千が可能な鋼の戦士が必要だった。それも、光陵重化学が８割以上時間をかけて密かに土台を作っていてくれなければ叶わなかったが。　状況は常に綱渡り、そしてゴールはまだはるか先にあり全く見えてこない。　だが、それでも現日本総理として、国民を皆ゴールまでたどり着かせるのが義務なのだ、世界に負けるわけにはいかない）

　光はそう考えをまとめ、明日のスケジュール調整を行ない始める。

　────────────────────────

「ようこそいらっしゃいました、総理」

「KAMUIは大事な切り札になるのだ、来ることを優先するのは当然だ」

　空けて翌日、光は午前９時に光陵重化学０７工場、KAMUI製作のドッグを訪れていた。　そして挨拶をしている如月工場長と光の奥にロールアウトされたKAMUIが静かに直立していた。　一対の目となる赤いメインカメラアイが怒りに燃える人の顔を連想させる。

「とりあえず、まずはスペックをご覧ください」

　そういって一枚の紙を光に渡す如月工場長。

RS-001.1-KAMUI

【頭頂高】 11.5m
【本体重量】 20.7t　重力コントロール発動にて12.9t
【全備重量】 オプションパーツ未完成により提示不可
【ジェネレーター出力】 メイン2,330kW　サブ1.420KW
【スラスター総推力】 90,200kg　重力コントロール機能搭載
【センサー有効半径】 12,150m
【装甲材質】 マギ・ゴーレムメタル装甲、内部重力コントロールフレーム
【武装】 頭部バルカン、神威の太刀一式、弐式、マギ・マシンガン、マギ・グレネイド、シールド、マギ・ショルダーカノン
【運用】 単騎による強襲、破壊行動
【乗員人数】 1

　オプション装着による底上げでまだ伸びるということか、と光は考える。　マギ、と付いている武装が多いがこれが日本と向こう側の技術の融合、魔法科学（マギサイエンス）による武器だろうということは予想が付く。

「工場長、内部重力コントロールフレーム、重力コントロール機能とあるが……？」

　この点だけは聞いておかねばなるまい。

「はい、向こうの魔法の一つに重力をコントロールできる魔法があると教えていただきまして、それをゴーレムに組み込むことは可能なのか？　というところから研究が始まりました。　皆が寝食を忘れるように没頭した結果、機体へ組み込むことが可能であると判断されたため、KAMUIに組み込まれました。　それからメイン装甲のマギ・ゴーレムメタル装甲はパージも可能でして、内部の重力コントロールフレームがむき出しになりますがその分重量が軽減されるため、機動力を一気に跳ね上げることが可能です」

　如月工場長の説明は続く。

「内部の重力コントロールフレームですが、これ自体も十分な強度を誇っておりますのでパージした後も機体とパイロットが極端に撃墜される危機に晒される事はありません。　ですが単騎による戦闘が想定されている以上、予定された機動力を十分に維持した上で装甲を厚く保つことは生存のために必須であると考えているため、マギ・ゴーレムメタルがメイン装甲として使われています」

　なるほど、と光は言葉を漏らした。

「重力をコントロールできるということは……」

　如月工場長が言葉をつなぐ。

「はい、ある程度の時間、空中戦闘が可能です。　さすがに２時間以上もずっと飛行行動を続けるとメインジェネレーターがオーバーヒート寸前まで行きますが、十分な空中戦能力を得ることが出来ていると思います。また、総理の専用機体として設計されている『鉄』はKAMUIよりも大型かつ重装甲になりますが、この重力コントロール技術により、空中戦闘が可能である点は変わりません。はっきり申し上げれば、完成しだいこちらから攻め込んで一方的な蹂躙も可能かもしれません」

　だが、光は僅かに首を左右に振る。

「我々は守るためだけにこの力を使うべきだ。　愚か者の真似をして愚か者に転落する必要はないだろう」

　如月工場長もこの言葉に同意した。

「そうですな、以前ならば攻めねばなりませんでしたが、今ならば防衛して年末まで耐えればそれでよいのですからな」

　どのみち、いつかは向こうから攻撃を仕掛けて来るのだろう……。そういう考えが二人の思考の根底にはある。

「それから総理、もう一つ大事なことがございます。総理のあらゆる生態データを鉄の機動キーといたしますので、登録のために同行願えますでしょうか？」

「そうだったな、それも済ませてしまおうか」

　そうして二人は、実戦を静かに待つKAMUIの前から離れていく。KAMUIはだた静かに出陣するときを待ち続けるだけである……。

　────────────────────────

「総理、こちらのVRコックピットに乗り込んでください。　このコックピットは製作中の『鉄』と同じように作られている光総理専用のVRシステムです。　この中で総理がVRにて『鉄』を体験していただくとマスター登録が完成するようになっています」

　如月工場長の説明を受けて光はVRのコックピットに乗り込む。

「VRではありますが、精密に作られているためにシートの固定バンドは必ず使用してください」

　如月工場長の注意が飛ぶ。　光はその注意をうけて、素直に固定バンドを使用して体をがっちりと固定した。

「それでは、VRを起動します、がんばってください！」

　グウウウウウウーー………ンン……と起動音が鳴り響き、VRが起動していく。

「それでは、VRシステムによる訓練、ならびにマスター登録を行ないます。　──藤堂　光様と確認しました。これより当機が大破するまで機体のマスターは藤堂　光様に固定されました。　私は『鉄』サポートAI、『ノワール』と申します、これから宜しくお願いします」

　光と共に戦い抜くことになる鉄とそのサポートAI、ノワールはこうして光と初めて出合った。