よみがえる殺戮者　遠野一二三は、広く知られた歴史上の人物だった。イメラリア教の始母であり、当時聖女と呼ばれたイメラリア王女によって異世界から呼び出され、細い片刃剣を操り、あらゆる悪を打ちのめした。
　最終的には、卑劣な罠によって王城へ攻め込もうとした魔人族を獅子奮迅の活躍で撃退し、最後には聖女イメラリアを庇って、妻共々封印された、悲劇の人物である。彼の戦いに感銘を受けた魔人族の王は、イメラリアと交誼を結び、兵を退かせたという。

　プーセはこの“歴史”を耳にするたびに頭痛を覚えるのだが、当時の城の状況を知る者は少ない。一二三が封印されたあの時から、すでに八十年が経過していた。彼女が知る者たちで人間族や獣人族は皆亡くなっており、ザンガーというエルフを纏めていた指導者の存在もすでにない。
「プーセ。勇者様をお救いする方法を教えて。聖イメラリア様から、伝え聞いているのでしょう？」
　ふと気づくと、想いに耽っていたプーセの前にヨハンナが立っていた。
「わかりました。……その前に、勇者様と呼ぶのは止めておいた方が良いでしょう。名前で一二三様、とお呼びしましょう」
「慣れ慣れしくないかしら？」
「勇者様と呼ばれるのを、あまり喜ばない方ですから」
　それなら仕方ないわね、とヨハンナは納得していた。
「ヨハンナ様。彼の復活は、イメラリア様と同様の血を持った者しかできません」
　二度と解放するつもりの無い封印ではあったが、イメラリアは家族には秘密にしていた解呪の方法を、エルフであるプーセにだけ、そっと教えていた。
　使う事はないだろうけれど、と笑うイメラリアは、歳を重ねても美しかった。
「指先に少しだけ傷をつけて、血を像に触れさせたまま魔力を流してください。沢山の魔力が必要になりますが、ヨハンナ様であれば大丈夫ですから」
「わかった。……プーセ、自分で切るのは怖いんだけど……」
　プーセは優しく微笑み、裁縫用の針を取り出して、白い指先をチクリと刺した。
「痛い……」
　ヨハンナは一言だけ呟いたが、後は何も言わずに一二三の像へと近付く。
　そっと右手を上げ、ぷっくりと血が溜まった指先を胸元へと当てた。そして、ゆっくりと身体の中を流れる魔力を送り込む。
「おお～……」
　シクが声を上げた。
　かなりの魔力量を送り込んでいるというのに、ヨハンナは少しも疲れた様子を見せず、変わらぬ調子で流し込んでいる。すでにシクの魔力よりも多く、プーセの魔力量を越えつつある。
「人間族でこれは、すごいね……」
「イメラリア様も同じくらいだったのよ。それだけの魔力量が無ければ、異世界からの召喚もできなかったみたいね」
　プーセの想像でしかないが、オーソングランデ王族の遠い祖先にはエルフがいたのではないだろうか。何代かに一度、先祖返りのように魔力の多い人物が生まれるのかも知れない。
「……これ以上は魔力が入らないわ。これで良いのかしら」
「ええ、もう大丈夫でしょう。念のため、少し離れて……」
　プーセが言いかけ、ヨハンナの指が離れた瞬間、石化は瞬時に解けた。
　男の見開かれた瞳はヨハンナと同じように黒々としており、その傍らにいた青い髪の女性は、翠の瞳でヨハンナを捉えた。
　目が合った、とヨハンナが知覚した時点で、その細く白い喉元には、日本刀の切っ先が触れており、うなじには鉄扇が当てられていた。
「……誰だ？」
　黒髪の男、遠野一二三は長い封印から復活した瞬間、目の前の少女に刀を突きつけ、静かに問うた。
　その足元で、すやすやと眠る片耳兎の獣人は捨て置いて。

☆★☆

「ヨハンナはまだ見つからぬのか」
　神聖オーソングランデ皇国の王、オレステ・ランテ・オーソングランデは静かな、しかし確かな怒気を含んだ言葉を呟き、謁見の間にいる騎士や大臣たちを震え上がらせた。
　平伏している近衛騎士隊長も、青い顔をして顔を伏せたまま動けずにいる。
「直言を許す。状況を報告せよ」
「はっ！　城内を隈なく……裏通路まで確認いたしましたが、ヨハンナ殿下お呼びプーセ顧問の姿を発見するには至らず、恐らくは城外へ出られたのではないかと……」
「追跡はしておるのだろうな」
「殿下のご尊顔を知っております騎士を五名ほど、それぞれ兵士を付けて追跡に向かわせております。駅で列車に乗ったと思しき目撃情報が届いておりますので、主要な駅を中心に調査を進めておりますれば……」
「三日だ」
　緊張からか、早口になっている近衛騎士隊長の言葉を、王は一言で遮った。
「今日を含めて三日の内に連れ帰れ。よいな」
「はっ。必ずや……」
　他に答えようがない。王に逆らえる立場では無いのだ。
「では、行くが良い」

　謁見の間を辞した近衛騎士隊長は、重々しいドアが閉まると同時に息を吐いた。まるで重苦しい鎧を着たまま湖にでも沈められたかのような息苦しさだった。
「隊長」
　若い騎士が、走らない程度に急いで近づいてきた。
「近隣の町ではそれらしい目撃情報はありません。殿下と顧問は、かなり遠くの町へ向かわれたかと思われます」
「そうか」
　短く答え、息を整えた騎士隊長は歩き始めた。
　アモンと言う名の近衛騎士隊長は、あと半年ほどで三十歳になる。国が大きく変容していく中で、父の跡を継ぐ形で騎士隊へと入り、護衛や暴徒鎮圧の功績によって、若くして近衛騎士隊長の地位を得た。
　剣は得意だし、魔法も専業の魔法使い程では無いが、火魔法をそれなりに使える。そして何より仕事を仕事と割り切って、市民が相手でも剣を振るえる事が彼の出世を早めた。
　それは決して、本意では無かったが。
「こうなるなら、おれも連れて行ってくれたら良かったのに」
「すみません。今、何と？」
　部下に聞き返されて、自分が思わず言葉にしていた事に気付いたアモンは、
「何でも無い。それより、城内警備の再編成をお前に任せる。後は頼んだ」
「えっ？」
　自分の執務室に向かって廊下を進みながら、アモンは大昔から白色と決まっている、近衛騎士用の白い鎧を脱いでいた。行儀は悪いが、早くこの鎧を脱ぎたかった。
「おれは単身で……いや、部下を一人連れてトオノ伯爵領へ行く」
「隊長自ら、ですか？」
「すでにフォカロルに向かっている連中と合流するつもりだ。場合によっては、トオノ伯爵に会う必要があるかも知れんからな。おれの肩書が少しは役にたつだろう」
　執務室に入ると、一人の秘書が立ち上がり、書類を手渡してきた。
　ざっと目を通すと、駅周辺での聞き込み内容をまとめた書類のようだ。
「……やはり、列車を使って王都を脱出なされたのは間違いないようだな」
プーセの古い知人がトオノ伯爵領で魔法顧問として働いていたはずだ、とアモンは記憶している。シクという女性エルフで、前のエルフ指導者が亡くなった際に、プーセが断った後で指導者候補となったが、シクも断った事で一時話題に上った事がある。
「おそらくは、プーセ顧問の友人を頼って、フォカロルに向かったのだろう。先行した連中が見つけていれば万々歳だが……トオノ伯爵が顧問に協力しているとしたら、厄介だ」
「隊長は、何故ヨハンナ殿下とプーセ顧問が城を出られたのか、ご存じなのですか？」
　鞄を取り出して棚に入れていた予備の着替えを押し込んだ後、机に向かって家族への伝言を書いていたアモンは、部下の質問に筆を止めた。
「プーセ顧問は、聖イメラリア様がご存命の頃からこの国に関わり、他種族との融和に尽力した人物だ。本人がエルフだしな。それに、勇者の召喚にもギリギリまで反対されていた」
「では、プーセ顧問がヨハンナ殿下を誘拐なされた、と？」
「いや、違うだろう」
　数日出張する旨を書きつけ、サインを入れた紙に息を吹きかけてインクを乾かす。
「ヨハンナ殿下は、妹のサロメ様と違ってプーセ顧問から他種族についての話を幾度も聞いておられたから、王やサロメ様と違って、他種族に対して友好的であられる。それに、大の勇者好きで有名だろう。嬉々としてプーセ顧問に付いて行っただろうさ」
　外套を羽織り、手紙を秘書に渡す。
「勇者が好き、ですか。召喚された勇者とは距離を取っておられた、と私は思うのですが」
「同じ勇者でも、ヨハンナ殿下が好きなのは“石になった伝説の勇者様”の方さ。俺が思うに、数日前に石像が盗まれた件にも、プーセ顧問が関わっている。ひょっとしたら、古い勇者を復活させるつもりかもな」
「そんな事が……可能なのでしょうか？」
　準備を終えたアモンは剣を腰に提げ直し、ドアを開きかけた状態で部下を振り向いた。
「全ては、本人に聞けばわかる事さ。おれは駅に向かって急ぎ切符を手配する。お前は騎士マリアを探して、私服に着替えて急いで駅に来るように伝えろ」
　剣を忘れないように言っておけ、と言いながら、アモンは足早に城の出口へと向かった。

☆★☆

「老けたな、プーセ」
「ぅぐ……一二三さんが封印されて八十年以上経っているのです。私も百歳を越えましたし、多少は大人の女性としての魅力が出てくるのも当然です」
　危険な状況では無い、とプーセが名乗った事で一二三も刀を納めた。
　いきなり二人から刃物を突き付けられたショックで、ヨハンナは気を失ってしまったため、別室で寝かされている。ついでに、封印が解けても暢気に眠っていた片耳兎獣人のヴィーネも同室に寝かされて、シクが待機している。
　オリガと共にソファに座り、目の前にいるプーセを見た一二三の第一声がそれだったので、プーセはつらつらと反論した。以前ならば黙って言われるままだったが、流石に長い期間城内で過ごして、それなりに肝は座っている。
「八十年、か。思ったより短かったな」
「封印されていますと、時間の感覚はわかりませんね。あなた、具合の悪い所はありませんか？」
「問題は無さそうだ。だが……」
　心配するオリガに、一二三は左腕を上げて見せた。
　手首から先が、ぷっつりと失われており、代わりに黒い色をした魔力が揺らめいていた。
「手袋が無いと、形が安定しないな。まあ、そのうちで良いだろう。オリガはどうだ？」
「ありがとうございます。私も大丈夫です」
　言いながら、オリガはそっと一二三の胸元へ手を置き、身体を寄せた。
　解放されたと同時にこれか、とプーセは呆れた。八十年を封印されて過ごした事に対する、感慨も何も無い。
「それで、今の世界はどうなっている？」
「平和そのもの……と言いたいところですが、崩壊しかけている国と、分裂に向かっている国があります」
「ほう……」
　一二三は不敵に笑い、オリガはその笑顔をうっとりと見つめている。プーセには良く聞こえないのだが「再びお顔を見る事ができました」や「なんて幸せな」と呟いている。そっとしておいた方が良さそうだ。
「崩壊しかかっているのは、内戦で国土がボロボロになっているホーラントです。そして、分裂しようとしているのは、神聖オーソングランデ皇国。他種族を締め出し、人間上位主義を推し進める王を中心とする一派と、貴方が治めていたトオノ伯爵領の領主を中心とした共生派の間で、刻一刻と溝が深まっています」
「なるほどな……それで、プーセは共生派で、さっきのイメラリアもどきみたいな娘が、王族の中でも共生派。二人してフォカロルに逃げてきた、という訳か」
　部屋の中の様子で、一二三にはここがフォカロルの領主館だという事はわかっていた。
「ええ、その通り……」
「一二三様、復活直後でも変わらぬ、素晴らしい洞察力です。という事は、今この館に侵入してきた連中は、王派閥の者ですか」
「えっ？」
　プーセには、オリガが何を言っているのかわからなかった。
「館中に魔法で風を流しました。剣を手に、こそこそと不自然な動きをする人間が十人。正面の入口から堂々と入ってきています」
　オリガの説明にプーセが困惑している前で、一二三は立ち上がった。紺色の道着を正し、袴の帯を締め直す。
「さして強くは無いが、以前の兵士連中よりはマシになっているようだな。静かに行動し、油断無く、効率よく人を殺す為に動いている。肩慣らしにもならんかも知れんが……丁度良い。殺すとしよう」
　刀を抜いた一二三は、確かめるようにハバキ元から切っ先にかけて、ゆっくりと刀身に視線を走らせた。
「あなた。後ろから見せて頂きますね」
「好きにしろ。だが、手は出すなよ」
　右手に持った刀をゆらりと下げたまま、一二三は音も立てずにドアへと向かった。その後を、オリガが追う。
「ま、待ってください。彼らはおそらくこの国の兵士や騎士です！　命じられてやっているだけなのですから……！」
「俺には関係無い。命じられて、それを聞くか否かはそいつの自由だ。俺に向かって武器を抜くかどうかも自由だ。そして、その結果死ぬ。それだけだ」
　呆然として立ち上がる事も出来ないプーセを、一二三は振り向く事もしなかった。　建物の二階。廊下へするりと姿を表した一二三は歩きながら足元の動きを確かめていた。
　つま先から、上へ上へと関節の可動、筋肉の緊張、触覚を順番に確かめる。そして、何の問題もない事を確認し終える頃には、薄暗いエントランスへとたどり着く。
「ここは、もう使われていないな。八十年と言っていたな。そう考えれば、良く建物が維持できている方か」
　待合に使われていた広い空間には長椅子が並べられ、一二三が降りてきた階段と正反対の位置に鎧を剣を腰に提げた男たちがいた。
「お？」
　そのうち二人は、拳銃のような物も腰に吊り下げているのが見える。原始的な構造のようだが、どのように使うのか、一二三は楽しみになってきた。
　見れば、剣も以前見たような武骨な直剣ばかりでは無く、それぞれに弧を描いた刀身を持っていたり、刺突を主目的としているらしい釵（さい）のような武器も見える。
「ふぅん。中々良い物を提げているじゃあないか。それをしっかり使いこなせるのか、見せて貰おう」
　刀をだらりと下げたまま、部屋のど真ん中をぐいぐいと歩く。
　侵入者たちは突然現れた人物に対して一瞬だけ怯んだ様子を見せただけで、すぐに武器を抜いて一二三を包囲する形に広がった。銃を持った二人も、剣を抜いている。
　判断が早く、動きが機敏である事に一二三は大きな喜びを覚えていた。
　銃持ちの一人が口を開いた。
「何者だ。ここで何をしている」
「お前にそんな事を言われる筋合いは無い。余計な口を開いている暇があるなら、腰の銃を抜いて撃てよ」
　会話にならない、と判断したのだろう。声をかけた男が、周囲の仲間に視線を巡らせると同時に、周囲の男たちがじりじりと距離を詰めてきた。
「それで良い」
　一二三は、右手一本で刀を大上段に高々と構えた。
「さあ、準備運動を始めようか」
　言葉が終わるのを待たず、剣を持った男たちが一斉に一二三に迫った。
　その剣筋は正確で、確かに一二三の身体を貫く軌道を奔った。だが、正確な分読みやすい。
　一二三が一歩引いた目の前で、切っ先が交錯する。
　同時に、稲妻のように打ち下ろされた刀が立て続けに二人の男の頭蓋を叩き割り、血煙を上げて転がった死体は長椅子に激突して止まった。
　残った男たちは味方の死体を踏み越えて、さらに剣を振りかぶろうとするが、その時点で一人の男が心臓を貫かれている。しかも、背後からだ。
「な、いつの間に……」
「ふむ……」
　驚愕する敵の反応など無視して、一二三は懐紙を取り出して刀身を拭うと、「刀は問題無い」と呟いて納刀した。
　無手になった所を好機と見たのか、味方をやられても男たちは果敢に斬りかかる。
　その内一人の目の前へ、一二三はするりと進み出た。
「えっ？」
　目を丸くしている男の背中に手を回し、後ろ髪を掴むと、そのまま引き落として仰向けに倒す。
　呻き声を聞く間も無く、踵を心臓へと叩きつけて殺した。
　後ろから迫る男は、剣を奪われて自らの武器を腹に突き刺される。
　横から突きを繰り出した者は、左目に指を突っ込まれ、自分が走った勢いで首をひねり折られた。
「四人残っているな。さて、何をやろうか。身体の調子はとても良い」
　指に付着した血を払う。石造りの床に、飛沫が飛んだ。
　二人の男が、ここでようやく剣を左手に持ち替え、銃を抜いた。
「動くな。銃の事を知っているようだから、今がどういう状況かわかるだろう」
「その引き金を引けば、弾が発射されるな」
「わかっているなら……」
「だが、当たるとは限らない。いや、当たったとして一発や二発で俺が殺せるとも限らない」
　一二三は、両手をだらりと下ろしたままで、一歩進む。
「試してみると良い。俺も実弾を相手にするのは初めてだからな。良い機会だ」
　さらに一歩進む。
「う、動くな！」
「動かない的じゃ、楽しくないだろう？」
　一二三の方が先に動いた。
　緊張したのか、かなり遅れて一発の銃弾が床に跳ねる。
　直後、撃った男は顔を押えられ、床に後頭部を叩きつけられて死んだ。
　その隣で銃を構えていた男は、慌てて一二三へと銃口を向けた。だが、そこにはすでに一二三の姿は無い。
「なにっ……」
　手首を脇に挟む形で締め上げられ、目と鼻の先にある一二三の顔を、男は怯えに濡れた顔で見つめる。
　万力のような力に、指は自然と開き、銃を落とす。
　暴発によって放たれた弾丸が、長椅子の一つに当たった。
「黒い髪に、黒い、目……」
　何かに気づきかけた男は、一二三が首を傾げて避けた剣先に顔面を貫かれ、倒れた。
　頭蓋に引っかかり、思わず剣を手放した敵は、一二三に足をかけられて転び、踏み殺された。
　最後の一人となった。
　剣を捨てて逃げようとしたが、長椅子につまずいた所で、後ろから襟を掴まれる。
　首を絞められる、と判断した男は、咄嗟に両手で首を庇う。
「悪くない判断と言いたいところだが」
　その両手ごと、一二三の右腕が背後からがっちりと首に巻きつき、男は完全に両手を塞がれた。
　尻をついて座った状態では、満足に抵抗もできない。
「行くぞ」
　肩の後ろから、抗いがたい圧力がかかる。
　腰からでは無い上半身を二つ折りにするような力がかかり、鳩尾が圧迫され、背骨が悲鳴をあげた。
「やめてくれ……頼む……やめて……」
　大きな声も出せず、涙を流しながら、次第に息苦しくなっていく事に恐怖はいや増す。
　ほどなく、鈍い音が響くと、男は血を吐いて脱力し、二度と動かなくなった。
「もう少し長持ちするかと思ったが。まあ、贅沢は言うまいよ」
　死体を打ち捨て、立ち上がった一二三は大きく両手を上げて伸びをすると、背後の階段を振り向いた。
「で、お前は楽しめたか？」
　階段の途中で立ち尽くしたまま、一部始終を見ていたヨハンナは、震える膝で立っているのが精一杯だった。

☆★☆

　ヨハンナが目を覚まし、「一人で戻れるわ」と言って出て行った。
　残されたシクは、涎を垂らし、だらしない顔をして眠りこけている片耳兎の獣人の顔を見ていた。
　八十余年前から、シクは彼女を知っている。獣人たちと人間が共に暮らす不思議なコミュニティに所属しており、早い段階で魔法を覚えた獣人の一人だった。
あの怖い一二三を慕って、懸命に付いて行こうと努力した結果だった。男性の好みは別にして、最終的に好いた男と共に封印される事を選んだ彼女を、シクは尊敬していた。
「ボクは、まだそこまで好きになれるような人、出会ってないんだけどね」
苦笑していたシクの目の前で、ヴィーネは兎耳をピクリと動かしたかと思うと、飛び跳ねるようにして起きた。
　ベッドの上に座り、キョロキョロと見回している。
　床に尻餅をついているシクの姿を見つけて、首を傾げた。
「びっくりしたぁ……」
「ここは……？」
「ヴィーネさんが封印されて八十年ちょっと経った、フォカロルの領主館。今は使われてないけれどね」
　言われてみれば、とヴィーネは耳を動かしながら部屋の様子を確かめた。この建物には同じような作りの部屋はいくつも有り、彼女もその一つを使っていたので、見覚えがある。
「ボクはシク。……憶えてる、かな？」
「シク……あの、ソードランテで魔法を教えてくれたシク？　随分と大人びた顔になったのね。それに、エルフらしくて綺麗な顔立ち。羨ましいわ」
　にっこりと笑ったヴィーネは、すぐに何かを思い出したように立ち上がった。
「そうだった！　ご主人様が戦っているのが聞こえたのよ！」
「ええっ？」
　熟睡していたくせに、会話は聞こえずとも剣戟の音で飛び起きたらしい。
「行かなくちゃ！」

「ちょっと待って！　なんでそんなに慌ててるの？」
「もし奥様まで一緒に戦っておられたら大変なのよ！」
　廊下を走るヴィーネの言葉に、シクは疑問を返した。
「あの人なら、心配いらないんじゃ……」
「お腹に子供がいるのよ！　心配に決まってるじゃない！」
「こ、子供！？」
　起き抜けとは思えないバネの強さで飛び跳ねるように廊下を駆けていくヴィーネに、シクは必至で追いすがっている。
　階段を転げ落ちるように降りていくと、その途中に、王女ヨハンナの小さな背中を見つけた。
「ヨハンナ様！」
　シクの呼びかけに振り向いたヨハンナは、ゆっくりと振り向いた。
　頬を紅潮させ、満面の笑みで。
「シクさん、勇者さ……一二三様は、お話で聞いた通り、とてもとてもお強いのね！」
　絶句しているシクの視界、興奮してまくしたてるヨハンナの向こうで、一二三に飛びつこうとして鉄拳制裁を受けているヴィーネの姿が見えた。

☆★☆

　神聖オーソングランデ皇国が呼び出した勇者は二人。高校生の男女だった。
　恋人同士の二人は、突然召喚されて右も左もわからない状態で、詰め込まれるままにオーソングランデの『正史』を詰め込まれた。
　魔法も使える事が判明し、一般市民から隠された状態での戦闘訓練を続けている。全ては、他種族という「人間族を脅かす存在」と戦う為に。

　謁見の間に呼ばれ、二人の勇者は王に向かって教えられた通りの所作で跪いた。
「よいよい。そのような堅苦しい態度は必要ないのだ。どうか、楽にして欲しい」
　騎士隊長アモンを叱責したときとは、声音すら違う。
　ホッとした表情で立ちあがった二人の若者は、それぞれに王が用意させた鎧やローブを着ており、恰好だけで言えば随分とこの世界に馴染んでいた。
「苦しい訓練の日々を送っておるようだな。余の我がままで、苦労を掛けてすまぬと思っている」
　王は着座したままではあったが、軽く頭を下げた。
　謁見の間にいた騎士や大臣たちがざわめいたのを、片手で制する。
「静まれ。彼らにはこの皇国を、そして世界を救ってもらうのだ。この程度の事、騒ぐような事では無い」
　さて、と王は改めて勇者たちへと語りかける。
「実は、我が国よりも危機に陥っている国がある。ホーラント王国と言う名の、隣国なのだが……」
「何が起きているのですか？」
　問い返したのは、ユウイチロウという名の男だった。白色の鎧は魔法による強化を施されており、軽装に見えて、短時間だが露出部分にも物理結界を張る事ができる。
「内乱状態に陥っている。我が国と同様に魔人族の国と接しているのだが、王の代替わりで多少の内輪もめをしておって、その隙にかなりの部分、国土を侵犯されたようだ」
　心配だ、と王は悲痛な表情を浮かべる。
「しかも、魔人族の国では我らと同じ人間族が格の低い国民として扱われ、戦場へ兵士として送り出されておると聞く」
「そんな……ということは、ホーラント王国では人間同士で戦争をしているという事ですか？」
　口元を押えながら、怯えを含んだ声を発したのはもう一人の勇者、ミキだった。鮮やかな赤いローブを着ており、大きなカバンを肩にかけていた。彼女の装備も、いくつかの魔法が付与された特別製である。
　ミキの言葉に、重苦しい嘆息と共に、王は頷く事で答えた。
「非常に心苦しい頼みではあるが、魔人族軍を押し戻し、ホーラント国内が安定すれば、魔人族も諦め、人々が強いられている戦いも終わるだろう」
「ですが、それでは根本的な解決にはならないのでは？」
「その通りだ。だが、魔人族を始めとした敵対的な亜人と本格的に事を構えるには、まだ準備が足らぬ。勇者殿、二人も力を付けてきているとは聞いたが、実戦はまだ未経験であろう。我が国の騎士と共にホーラントへ赴き、戦場の空気を感じてみてはどうだろうか……いや、このような言い方は卑怯であるな」
　王は立ち上がり、勇者たちへ歩み寄る。
「おなじ人間族を相手にする事に、思う所もあるだろう。だが、ここで魔人族の勢力を叩いておかねば、人間族はいずれ魔人族や獣人族などの亜人族に蹂躙される未来が待っている……どうか、我々に力を貸してもらいたい」
　王は右手を差し出し、力強く言葉を並べた。
「……わかりました。俺にできる事を、精一杯やります！」
　固い握手を交わした二人に、謁見の間に居た人々の拍手が降り注ぐ。
　隣で固い表情をしているミキに、ユウイチロウは微笑む。
「大丈夫だ。ミキは俺が守るから、魔法の援護を頼む」
「う、うん……それは、ちゃんとやるよ」
　今一つ顔色が優れないミキを、ユウイチロウは緊張しているのだろう、と気遣い、王に断って謁見の間を後にした。
　出るなら早い方が良い、という事で、ホーラントへ出発するのは明日の早朝になる。移動は馬車を使うらしい。二人とも、まだ馬に乗って長距離を移動する程は、乗馬に習熟できていなかった。
「どうして……」　
「うん、どうした？」
　廊下を並び歩く間、ユウイチロウはミキの肩を抱いていた。彼はミキを支え護っているつもりのようだが、ミキは一人でゆっくり考えを整理したかった。
「魔人族って、どうしてホーラントって国に攻め込んできたのかな」
　ミキの呟きに、ユウイチロウは笑った。
「それは、王様が言っていたじゃないか。魔人族は人間を奴隷のように扱っているんだ。今の魔人族の国も、元はヴィシーとかいう人間の国だったらしいし、魔人族はどんどん人間の住む場所を侵食しているんだよ」
　俺たちが戦わないと、とユウイチロウは鼻息荒く語った。少し、肩を抱く腕が痛い。
「この為に召喚されて、しかも戦う能力を手に入れた。俺たちは勇者なんだし、正義の為に戦う以上、負けるわけが無い」
　どこからそんな自信が出てくるのか、とミキは呆れた。
　悪い人物じゃないとは思っている。そうで無ければ、恋人になどなっていない。
　だが、この世界へ来て、騎士たちと訓練して負け知らずで毎日を過ごしているうちに、少しずつ変わってきたように思えてきた。さらに言えば、ミキはこの国の王や大臣たちが時折向けてくる視線に、理由はわからないが居心地の悪い物を感じていた。
「戦場、かぁ」
「ああ、いよいよだな」
　ユウイチロウは張り切っている。
　だが、その恋人は不安でいっぱいだった。　シクが部下を呼び、死体を検める準備をしている間、改めて一二三たちとヨハンナは対峙していた。
　向かい合わせのソファに座り、一二三の左にはオリガが優雅に紅茶を愉しみ、右側では頭のこぶを抱えてヴィーネが唸っている。
　対面には、ヨハンナとプーセが座っていた。
「ゆう……一二三様、先ほどの戦いを全てではありませんが見せて頂きました。素晴らしい強さ。それに、城の者たちが訓練している姿よりも遥かに洗練された動きは、まるで芸術のようでしたわ！」
「そうか。そりゃ良かったな」
　褒めちぎるヨハンナに対し、一二三は目の前に置かれたクッキー以上には興味を示さなかった。代わりに、何故かオリガが薄い胸を張って「そうでしょう、そうでしょう」と頷いている。
　興奮するヨハンナを押えつつ、プーセは神聖オーソングランデ皇国という国について説明を続けた。
「イメラリア様を始祖であり聖女とするイメラリア教は、ここ数年で急激に勢力を伸ばしました。人間族至上主義は次第に市民権を得て、王都とその周辺からは獣人や魔人族は公職から追放され、私のようなエルフも、多少扱いは良くても、今や白眼視を受ける立場です」
　ただ、フォカロルだけはアリッサの時代から多くのドワーフが活躍し、他の種族も無条件で受け入れてきた。差別を避けてトオノ伯爵領へと逃げるように移住してくる者も増えているらしい。
「そういう“余計な話”は別にいい。俺が聞きたいのは、俺を復活させた理由だ」
　クッキーを綺麗に平らげた一二三は、紅茶を空にして口を開いた。
「わたくしからお話します」
　ヨハンナが、にっこりと一二三に微笑む。
「わたくしの父である神聖オーソングランデ皇国国王オレステは、わたくしの妹サロメを使い、古代魔法を復活させ、二人の勇者を異世界より呼び出しました。男女二人の勇者は、戦闘技能に優れ、一人は剣、一人は魔法に長け、城内の騎士たちは誰一人彼らに勝てる者はいません」
　一呼吸おいて、ヨハンナは一二三の様子を窺ったが、その表情に動きは無い。
「王城の奥で密かに教育を受けた勇者たちは、父やサロメを含めた城の者たちから“異種族が人間を滅ぼそうと企んでいる”というような事を吹きこまれ、信じ切っております。わたくしはそのようなやり方には反対しましたが、聞き入れてもらえず……」
「いい加減に愛想が尽きた私が、殿下を連れて城を抜け出し、シクに頼んで一二三さんたちを城下から持ち出したという訳です」
「一二三様！」
　ヨハンナは立ち上がり、深々と頭を下げた。
「どうか、父と妹を止めてください！　このままでは、折角イメラリア様が築かれた、多種族が調和する世界が再び戦乱の世界に戻ってしまいます」
　ヨハンナの言葉に、プーセは苦い顔をして、オリガは爽やかな笑みを浮かべた。
「断る」
「……え？」
「戦乱の何が悪い。主義主張を押し通すのに、戦う事の何が悪い。お前は“止めろ”と言った。“殺してくれ”とも“殺したい”とも言わなかった。それじゃ、次の勇者とやらが出てきて、いつまで経っても争いは終わらない。止めるという中途半端な事を考えた時点で、お前は負けている。諦めろ」
　一二三の言葉に、ヨハンナは何も言い返せなかった。単純に、一二三が力を振るって新たな勇者を倒せば、父も妹も諦めると簡単に考えていた。
「第一、なんで俺がそんな真似をしなけりゃいかんのだ。そいつらが俺に襲い掛かってくるなら兎も角、俺はこれから忙しくなる。そんな戯言に付き合っている暇は無い」
　一二三がこういった反応をするだろう事は、プーセにはなんとなく予想が付いていた。過去、彼が誰かの頼みで動く事があったとすれば、“復讐を手伝う事”であって、彼が代わりに何かをするというものでは無かった。
　もし、ここでヨハンナが「父と妹を殺すための戦い方を教えてくれ」とでも頼めば、承諾していたかも知れない。しかし、ヨハンナにはそんな発想はできないだろう、ともプーセは考えた。
　事を急く必要は無い、と彼女は自分に言い聞かせ、話題を変える為に口を開いた。
「一二三さん。先ほどシクから聞きましたが、オリガさんはご懐妊なさっているという事ですが……」
「そうだな。封印から解放されても、しっかり生きているようだ」
　お腹に手を当てて、幸せそうな表情を浮かべるオリガを、ヴィーネが横から羨ましそうに見ていた。
「そういう事でしたら、しばらくフォカロルに滞在なさってはいかがですか？　オリガさんの為の護衛も用意できますし、これくらいの規模の町ならば、昔と違って魔法医という者がおりますから、安心して出産に望めますよ」
　魔人族やエルフとの交流が増えた事も有り、この数十年で大きく魔法は進歩した。
直接的な攻撃魔法以外にも、多くの場面に適した魔法が次々と開発されていた。その影響により、傷病者への治癒魔法は改良が続けられ、出産時の死亡率も母子ともに低下している。
　その多くが、“オリガの手帳”と呼ばれる魔法開発メモによるものだとプーセも知っていたが、本人に向かって「手帳が読まれています」とは流石に言えなかった。原本を見たプーセは、その手帳の半分が魔法に関する記述で、もう半分が一二三に対する気持ちを赤裸々に綴った物だと知っていたからだ。
「オリガ。お前の身体の事だ。お前が決めると良い」
「ありがとうございます。あなたが良ければ、この町で時代がどう変わったかを見ながら、しっかりと赤ちゃんを育てる準備をしたいと思います。それに、生まれたら試したい事があるんです」
　弾けるような笑顔を浮かべ、一二三に向かって照れながら語るオリガ。
「この子を、あなたと私で鍛えるんです。きっと、あなたと充分に戦える子になります」
「なるほど。そういう方法もあるか。良いアイデアだな。俺が技を教えて、お前が魔法を教えるわけか」
　夫婦が盛り上がっているのを、プーセは冷や汗で背中を濡らしながら聞いていた。その育てられた子供が、もし一二三を倒したとしたら、その後は……？
「と、兎に角、そういうお話であればこの館を使って……」
「いや、それは止めておこう」
　一二三はプーセの申し出を断り、闇魔法の収納を開いて、まだ中身がしっかり残っているのを確認した。
　そして、じゃらりと三十枚程度の金貨を積み上げた。
「これはまだ使えるか？」
「ええ。金貨も銀貨も、貨幣価値は若干下がっていますけれど、まだ流通しています」
　そうか、と答えた一二三は、二十枚程度をオリガへ。十枚程度をヴィーネへ渡した。
「領地の開発に私費をかなり注ぎこんだからな。これが今の全財産だ。オリガは宿を押えて、ヴィーネは適当に珍しい物を買えるだけ買い込んでおけ。どんな物があるか知りたい」
　問い返す声は無い。オリガもヴィーネも、黙って頷いた。
「一二三さんはどうなさるのですか？」
「金を稼いでくる。プーセ、冒険者ギルドはまだあるんだろう？　場所はどこだ」

☆★☆

「それでは！　最終的な採決を行う！」
　旧ヴィシー連邦。現在は魔人族が治める国として、新たに『魔国ラウアール』の名を冠し、本来の住人である人間族に対しても厳しい締め付けなどは行わず、極力それまでの生活を送れるように配慮する政策を取った。
　一時は国民の流出が問題になったが、オーソングランデとの和解後に交流を深め、“統治はすれど支配せず”として、人間の生活習慣に対する過度な制限は行わず、緩やかな政治体制に徹した。今では、トオノ伯爵領を相手とした交易もあり、多くの種族が出入りする国家となっている。
　魔人族たちは魔人族の中でも推薦により選ばれた議員たちと王による合議によって政策を決める合議制を採用していた。
　だが、その体制も終焉を迎えようとしている。
「はあ……」
　長い間国王として君臨していたウェパルは、魔人族特有の灰色の肌をした頬に手を当ててため息を吐いた。
　ヴィシー統治後、魔国ラウアールとしての再出発を記念して造られた議事堂は、国家成立宣言以来の盛り上がりを見せていた。ウェパルと彼女の支持者を除いて。
「国王の退陣を求める者は、規律願いたい！」
　自らが率先して立ち上がり、会場内に大声を響かせた魔人族の男は、名をネヴィルと言う。鍛え上げられた長身の身体にそぐわぬ、細面の涼しい目をしている。短い髪をぴったりと整髪料でオールバックに整え、一見すると生真面目な美男子だ。
　彼の呼びかけに、長いテーブルに座った議員たちの大半が立ち上がり、憐憫であったり、ばつの悪い表情で合ったりと、様々な視線をウェパルへと向けていた。
「では、ここに王の退陣を決定する！」
　良く通るネヴィルの声に続き、多くの拍手が鳴り響いた。
　議会の場は、長い机を見通せる上座に玉座があり、左右にずらりと議員が十名ずつ並ぶようになっていた。証人や参考人が呼ばれるときは、王の対面に立つ事になる。
　そして、議会は広く開かれている。周囲には観客席のように多くの座席が用意され、魔人族であれば誰もが、人間族など他種族であれば許可を得た者のみ、議会の様子を傍聴できる。
「今日は満員御礼ね」
　盛り上げる議事堂内は、集まった傍聴人たちの声も響いていた。いつもなら静かに聞き入っているはずだったが、ウェパルはいくばくかの扇動者が混じっているのだろうと考えた。
「では、次の王についてだが……」
「わしは、ネヴィルを推す」
「私もネヴィルが良いと思う」
　次々にネヴィルを推す声が上がり、指名された本人は、感無量と言う表情を浮かべて、礼を述べている。
　全てが茶番にしか見えなかったウェパルは、座ったら倒れるように、玉座に傷でもつけておこうかしら、と立場からして小さすぎる事を考えていた。
「では、僭越ながら……私ネヴィルを次期王として認めて頂ける方は、ご起立願いたい！」
　先ほど、ウェパルの罷免に賛成した者たちが改めて立ち上がった。
「ありがとう！　では、たった今より、私ネヴィルが魔人族の王として立つ！　我々魔人族が耐えてきた長い雌伏の時は終わる！　我らが魔人族の優秀性を示す時が来たのだ！」
　ウェパルにしてみれば「今になって何を世迷言を」とでも吐き捨てたくなるような演説に、議員も観衆も割れんばかりの拍手を送っている。
「これで、魔人族も終わりね……」
　ウェパルが玉座から立ち上がると、議事堂にいる全員の視線が集まった。
　拍手は止み、先ほどまでの騒音が嘘のように静まり返った。それだけ、長く王位にあったウェパルの威圧感は大きい。八十余年前と変わらぬ美しい容姿を保っているが、魔力は以前とは比べ物にならない程に増えていた。
「玉座を譲りましょう。そう決まったのだから」
　素直に退陣を認めたウェパルに、議員たちは安堵の表情を浮かべた。暴れるとでも思ったのか、とウェパルは内心腹を立てたが、平静を装う。
「ただし、ネヴィルも他の者たちも、ちゃんと覚えておく事ね。“魔人族の優秀性”を嘯くのは勝手だけれど、人間も獣人族もエルフも、座して魔人族に蹂躙されるのを待っているわけでは無い事を」
「何をおっしゃるかと思えば……」
　着席した議員たちの中で、新たな王となったネヴィルだけが立っていた。
　ウェパルの言葉をせせら笑い、彼の周囲も同調している。
「我々はエルフ以上に魔法に長け、獣人に劣らぬ身体能力を持っています。事実、この地を手に入れた時も、左程の期間はかからなかったではありませんか」
　ネヴィルは八十余年前の時点でまだ年若く、従軍はしていない。
　魔人族の中でも従軍した者は現状維持を望んでいたが、魔人族の社会が安定し、数が増えて戦いの内容を口伝でしか知らぬ者が大勢を占めるようになると、魔人族の優位性と人間に対する強権的な支配、さらには他国への侵攻を訴える者が表れるようになった。
「引退なさった王には、どうか大人しく我々の快進撃をご覧いただきたい。そして、遠慮しすぎであったと、後悔していただきたい」
　議会における主流派は、このネヴィルを中心とした自称“改革派”に牛耳られ、ウェパルはとうとう玉座を追われる事になった。
　今後、ネヴィルを中心に議会は対外的な敵対政策を選ぶようになるだろう。魔国ラウアールに住む人間に対しても、権利の縮小や増税などによる締め付けが進行するのは間違いない。
「ええ、じっくり見せてもらうわ」
　にっこりと笑って、ウェパルは議会を後にした。
　ラウアールに王冠などは存在しない。真紅のマントを外して、玉座へと残して来ただけだ。
　議事堂に残っている議員たちで、新王を中心にこれからの政策について話し合うのだろう。そう思うと、ウェパルも少しだけ寂しくはあった。
「陛下……」
　議会を出て城内に戻ると、フェレスとニャールが出迎えた。
　二人とも女性の魔人族で、一二三を見知っている。昔からウェパルの部下として仕えてきたのだ。
「もう陛下じゃないわ。肩の凝る仕事も終わり。普通の女の子に戻ったのよ」
「二百歳近いのに、女の子……？」
「何か文句ある？」
　睨みつけられたニャールは、外れそうな程の勢いで首を振った。
「とりあえず、引っ越しね。お城も明け渡さなくちゃ」
「お手伝いいたします。私もニャールも、ウェパル様が退陣されるとなれば、城にいる理由も有りませんから」
　フェレスが淡々とした様子で語るのを、ウェパルは嬉しく思った。
「それでへい……ウェパル様、これからどうするんですか？」
「そうね……」
　二人を連れて私室へと入ったウェパルは、ソファへ腰をおろし、足を組んで天井を見上げた。
「折角だから、旅行でもしようかしら。オーソングランデに行って、懐かしい顔でも見ましょう」
「あ、それだったらフォカロルにしばらく滞在しませんか？　あそこのご飯美味しいし！」
「ニャール、貴女が決める事じゃないでしょう？」
　無邪気に提案するニャールを、フェレスが窘めた。ずっと変わらないいつもの光景に、ウェパルは涙腺が緩む。声を出して笑う事で、なんとか誤魔化せたと思いたい。
「ふふ、良いのよ。列車でさっさと移動して、町でのんびり過ごしましょう。長々と働き過ぎたわ。もう何にも考えたくない」
　ウェパルが王座を退いたという報は、あっという間に城内を駆け巡り、その日のうちにウェパルたちが城を発つと、後を追うようにして多くの使用人や文官たちが暇乞いをした。
　その事を知ったネヴィルは酷く腹を立てたようだが、武官の発言力を強化する機会に利用する事で溜飲を下げた。
　こうして、魔国ラウアールは大きな変革を迎えた。かつて誰よりも多くの魔人族を殺した、一二三という人物が復活したと言う凶事を、露ほども知らずに。　にぎやかな街並みを楽しみながら、一二三はブラブラと歩いていた。隣にはプーセの姿があり、はらはらと一二三の様子を観察していた。
　傍目から見たら恋人に見えたかも知れない。
「以前よりも人が増えているな」
「戸籍というものが一般的になってから左程経っていませんから、正確な事はわかりませんが、確かに増えました。今はフォカロルだけで言えば四十万人が住んでいるそうです」
　観光や商用で訪れている人間を含めると、その数はもう少し増えるだろう。
「一二三さんが封印された後、アリッサさんはとても頑張っておられましたよ。最後まで独身を通されて、養子を取られて後継ぎとされました」
「見ればわかる。俺だったらここまで手をかけなかった。おおよそカイムの奴がやった事も多いんだろうが……あいつが満足してやり遂げた事なら、良い死に方ができたんだろう」
　アリッサはこの世界としては長寿な八十代まで生きたという。高齢になっても矍鑠としていて、最期まで若々しい女性でした、とプーセは振り返った。
　ふとプーセが見上げると、一二三は笑っていた。
「悲しくないのですか？」
　貴方を好いていた女性だと知っているはずなのに、という言葉が、プーセの喉元まで来ている。
「悲しむ理由は無いな。あいつは自分の選択で俺と共に来る事を選び、俺の指示を聞いて残る事を選んだ。そして腹いっぱい生きた。羨ましいとは思うが、悲しいとは思わん」
　一二三は、ふらりと繁華街にある店に立ち寄り、こんがりと焼いた香ばしい香りのする肉をパンで包んだ食べ物を買った。端数として残していた分も、これでほぼ底をついた。
「世界の技術が進んで、武器が増えて食い物も美味い。良くやった、とも言えるな」
　ガツガツと、あっという間に食べてしまった一二三に、プーセは一つの建物を指差した。
「あそこが、フォカロルの冒険者ギルドです」
　店が集まる通りにほど近い場所にあり、荒くれ者が集まるような雰囲気とは程遠い、小ざっぱりとした雰囲気の建物が冒険者ギルドらしい。
「冒険者試験で問題を起こされても困りますから、私が紹介者になります」
「俺は冒険者登録終わってるぞ」
「八十年以上前の登録なんて、抹消されているに決まってるでしょう？」
　私が推薦人になりますから、とプーセは一二三の前に出て、先にギルドへと入って行く。
　一二三がすぐ後ろから入っていくと、室内の雰囲気は以前と変わった所は無い。奥に二人程の受付がいるカウンターがあり、依頼を張り出したボードと、いくつかのテーブルには相談や休憩をしている冒険者たちの姿があった。
「受付がたった二つで、回せるのか？」
「都会に近い程、周囲から魔物が少なくなりますから、処理する案件は減るのです。中規模の都市や新規の開発地の方が魔物被害が多いですから、ギルドはそちらの方が盛況ですね」
　説明を聞きながらカウンターの前に立つと、プーセは自分の懐から刺繍の入った布を取り出し、カウンターの女性に見せた。
「皇国魔法顧問のプーセです。一人、私の推薦で冒険者登録をお願いしたいのですが」
「えっ……あ、ほ、本物の……失礼いたしました！　もちろん大丈夫です。それで、冒険者になられるという方はどちらですか？」
「彼です」
　プーセは、一二三の方を指すと、少し声を押えて続けた。
「深い……ですがごく単純な、周囲に聞かれたくない事情があります。良かったら個室で手続きが出来れば良いのですが」
「なるほど……では、当ギルドの長に確認して参ります。申し訳ありませんが、少しお待ちいただけますか？」
「ええ、もちろん。お願いいたしますね」
　足早に奥へと向かった職員を見送ると、プーセは一二三を振り返った。
「待っている間に、少しお話をしましょう。ヨハンナ様の前では話せない事も……」
「失礼ですが、プーセ様ではありませんか？」
　一二三を押しのけるようにして、一人の青年が話しかけてきた。
　細い目をして、爽やかな笑顔を浮かべた青年は、一見して冒険者には見えない。地味な服を着て、荷物も持たずに何故ここにいるのか。どこかの町から依頼の提出にでも来たかのような雰囲気だった。
「ええ、そうですが。貴方は？」
「この町の役人の端くれでして、皇国魔法顧問であられるプーセ様のお噂はかねがね……まさか、仕事中にプーセ様のご尊顔を拝する事ができるとは、光栄です」
　すらすらと賛辞を並べている役人だと名乗る青年に、プーセは言いようの無い違和感を感じた。
　長い王宮勤めですっかり身に着いた余所行きのスマイルで、プーセは喜んで見せる。
「そうですか。ありがとうございます。申し訳ありませんが、今は少し忙しいもので……」
「いえいえ、すぐに終わります……よ！」
　青年が、袖口からナイフを取り出し、プーセに向かって突き出すまでの動きはとても慣れた滑らかな手つきだった。
「くっ……！」
　違和感を感じてから身構えていたプーセは、なんとか致命傷だけは避けたものの、脇腹を斬られて転倒した。
　痛みに耐えながら、スカートを翻して青年の腹を蹴り、なんとか距離を離す。
「ちぃっ！　外したか！」
　ナイフを構え直した青年は、失敗したと見るや、途端に騒がしくなったギルド内からの逃走を図った。
　彼の不幸は、振り向いた目の前に一二三がいた事だろう。
「良い動きだった。だが、言葉に溜めを作るのは良くないな」
　一二三は何故か上機嫌で笑っていた。
　プーセはそれを苦々しく見ていたが、同時に青年がナイフを突き出そうとしているのを見て、捕まえて情報を吐かせるのを諦めた。
「おっと」
　するりと水月を狙ってきたナイフを、一二三は指でつまんで逆に引っ張った。
「うおっ？」
　ナイフにつられる形で前に流れた青年の身体を、一二三の足払いが転倒させた。
　木製の床に胸を打ち付け、ショックで呻き声が漏れた。
その声も、一二三の足が首を踏みつけた事で止められ、そのまま頸椎を砕かれて青年は息絶えた。
「やれやれ。一芸だけなのも悪くは無いが、もうちょっと周囲に気を配るべきだろうな」
　死体となった青年に興味が失せたらしく、杖を頼りにヨロヨロと立ち上がり始めたプーセに近づいた一二三は、ニヤニヤと笑いながら話しかけた。
「命を狙われる程の有名人か。羨ましい事だ」
「冗談……というわけでもなさそうですね。ちょっと待ってください」
　治癒魔法で自らの傷を治したプーセは、少し血の気が引いた顔で息を整えた。
「ご無事ですか？」
　ギルドの職員たちが集まり、プーセを気遣ったり、死体を手早く建物の奥へと引っ込めていた。
「素晴らしい技をお持ちで」
　一二三に話しかけたのは、初老の女性だった。
　若い頃はしっかり鍛えていたのだろう。しわの目立つ顔をしてはいるものの、その所作はしっかりとしている。
「部下から話を聞きました。プーセ様のご推薦で冒険者として登録されたいという事で……」
　一二三の顔を見た女性が固まった。
「どうした？」
「い、いえ。私の執務室へどうぞ。プーセ様も、お怪我は大丈夫ですか？」
「ええ、自分で治しましたから、大丈夫です」
「流石は皇国魔法顧問。多少の怪我くらいは問題になりませんか」
「痛いのは一緒ですよ」
　女性に案内された部屋で、一二三とプーセはソファへ腰を下ろした。
　すぐに紅茶が運ばれてくる。
「改めて、ようこそいらっしゃいました。皇国魔法顧問プーセ様。そして、“細剣の騎士”様」

☆★☆

　フォカロルの町はかなり発展し、それに伴って拡張され変化している。
　以前住んでいたとは言え、オリガもヴィーネも道がさっぱりわからなくなっていた。そこで、町を良く知っているシクが案内をする事になったのだが。
「わたくしもついていくわ！」
　一二三にバッサリと頼みを断られて固まっていたヨハンナも、同行すると言い出したのだ。
　断る訳にもいかず、フードをかぶって顔を隠す事を条件に、シクは兵士を三人ほど連れて周囲を警戒させながらヨハンナも連れて行く事にした。

「興味深いですね」
　にぎやかな街並みで、オリガが足を止めたのは魔法関連の物を扱う商店だった。魔道具はもちろん、以前は見られなかった魔法に関する指南書が揃っている。
　それなりに高価だが、治癒や伝声、解毒などバリエーションに富み、魔法がいかに進歩したかが良くわかる。
「すごいですねぇ。昔はこんなのありませんでしたよ」
　ふと隣を見ると、ヴィーネも目を輝かせて指南書を見ていた。
「すごいでしょう。オリガさんのおかげなのよ！」
　何故か、ヨハンナが自慢げに胸を張っている。
　名前を出されたオリガは、黙ってヨハンナを見ていた。黒い瞳から、彼女が一二三とイメラリアの間にできた子供から続く子孫だというのは理解できたが、他の女との子孫という嫉妬もあるが、良人の子孫だと思えば愛おしくもある。
　ハッキリ言って、オリガはヨハンナとの距離を掴み損ねていた。だが、そんな迷いを吹き飛ばす発言が出る。
「フォカロルで“オリガの手帳”と呼ばれる手記が見つかってから、魔法はぐんと種類が増えたの！　プーセが研究を進めたのもあるけど、魔法の風で声を伝えたり物を動かしたり、水の流れを使って地盤を緩めて工事に応用したり、とにかく魔法の使い道が広がったのよ！」
　興奮気味に話すヨハンナ。彼女は一二三という英雄の話を聞いている中で、同時にオリガという女性についても色々と聞かされていた。彼女自身が高い魔力を持つ魔法使いという事もあったが、興味の方向としては“英雄に付き添う偉大な魔法使い”としてだった。
「わ、私の手帳……？」
「そうなの！　お部屋から発見された手帳には、革新的な技術のあれこれが……」
「シクさん」
「は、はい！」
　マズイ単語が出た、と戦々恐々としていたシクは、オリガからの呼びかけに、思わず背筋を伸ばして大声で答えた。
　次第に圧力を増すオリガの雰囲気に、周囲の兵士たちも息を飲む。
「説明をお願いしたいのですが？」
「ぼ、ボクが聞いた話は、カイムさんが遺品を整理している際に見つけた、とだけで」
「現物はどこにあるのです？」
「王城の保管庫から盗まれた、とプーセさんから聞いてます！」
　ミシミシと音を立てて鉄扇を握りしめていたオリガに、ヴィーネは果敢に抱きついた。
「お、落ち着いてください奥様！　お腹のお子様に良くない影響が！」
「そ、そうですね。ふぅ、はぁ……」
　胸を押えて、呼吸を整えたオリガは、怒りに歪んでいた顔をいつもの形に戻すと、ジャキ、と音を立てて鉄扇を開いた。
「お、オリガ、さん……？」
「ヨハンナ様。後でゆっくりお話を窺います。それと、シクさん」
「な、何でしょうか」
　オリガは、近くの路地を指差した。
「あのように路地からコソコソと覗いている者も、この町の兵士ですか？」
「えっ？」
　全員の顔が路地へと向いた瞬間、一人の男が逃げだした。
「ヴィーネ！」
「はい、奥様！」
　護衛の兵士達よりも早く、そして速く、ヴィーネが駆ける。
　路地に置かれた木箱や籠をひょいひょいと飛び越えながら、スカートである事も気にせず、ヴィーネはあっという間に追いつき、壁を蹴って飛び上がると、その行く手に降り立った。
「何をこそこそ見てたのか知らないけれど、逃げるという事は、やましい所があるってことですね？」
「ちっ、獣人め！」
「うひゃあ！？」
　短剣を取り出して振り回し始めたのに対し、ヴィーネは武器を持っていなかった。
　横薙ぎに振り抜かれた切っ先をかろうじて躱したヴィーネは、慌てて短い杖を取り出し、風魔法を放って牽制を試みたが、剣で容易に散らされてしまった。
「やりますね。というより、長年の研究でそういう“対処法が確立された”というのが正解でしょうか」
　ようやく追いついて来たオリガが、男の背後から声をかけた。
「いつの間に！」
「気配の消し方は、それはそれは努力して身に付けましたから」
「このっ！」
　無防備に歩いてくるオリガに向かって、男は突きによる攻撃を選んだ。
「遅い」
「えっ？」
　鉄扇の掬い上げるようなひと振りで、短剣は宙を舞う。
　それだけでは無い、武器を持っていた手が、手首から折れてだらしなく垂れ下がっていた。
「うわあああ！？」
　遅れて襲ってきた痛みに、男は半狂乱に陥った。
「私は夫から任された仕事を果たさねばなりません。貴方のような小物に付き合っている暇は無いのです」

　シクとヨハンナが、兵士たちと共に現場に到着した瞬間、オリガの鉄扇が男の首を叩き折った。
「すごい！　一二三様の奥様は、魔法だけでなく武術も優れてらっしゃるのね！」
　ヨハンナは無邪気に喜んでいたが、死体となり、力なく倒れた男の姿を見ていたシクは、現領主にどう報告すれば良いのか、頭を抱えていた。　ギルド長の執務室に通された一二三とプーセは、用意された紅茶を味わいながら、職員が用意した書類へと記入をしていく。
「細剣の騎士様のお話は、私も若い頃から良く聞かされておりました。私だけではありません。トオノ伯爵領で育った者たちは、多くが貴方に憧れて大人になりました。兵士や冒険者を目指す者が多く、ここで戦い方を学んであちこちに出ていく若者が沢山います」
　ニコニコと話すギルド長も、若い頃に一二三とオリガの冒険譚から憧れを抱き、魔法を覚えて冒険者への道を選んだと言う。
「現役の頃に、アリッサ・トオノ伯爵様とお話させていただいた事もあります。兵士たちと同じように、冒険者たちにも良くしていただきまして……。この領地で兵士たちと冒険者たちの間に軋轢が少ないのも、アリッサ様の影響です」
　十数年前、アリッサが亡くなってからも兵士と冒険者たちの連携は保たれている、とギルド長はにこやかに話した。
　その間に、プーセは推薦文を、一二三は申請書を書き終え、職員へと手渡していた。緊張した様子で受け取った職員は、二つの書類を抱え込むようにして足早に退室して行く。
「すぐにギルド所属証を発行いたします。それで、騎士様はこれからどうされるのです？」
「俺は騎士じゃない。その呼び方は好きじゃないな」
「それは……失礼いたしました」
　わずかに落胆の表情を見せたが、ギルド長自身、その期待が身勝手な物だと知っているのだろう。すぐに元の笑みを見せる。
「この時代にも、盗賊なんかがいるのか？　で、盗賊が溜めこんだ財貨の扱いはどうなる？」
「以前よりは兵士も冒険者もかなり強くなりました。ですが、いたちごっこで盗賊の類は生き残っています」
　面目ないお話ですが、とギルド長は眉を顰めた。
「元兵士、元盗賊などがあぶれ者を集めて盗賊団を名乗る事が多いのです。それに、ここフォカロルの周辺は魔物の駆除が進んでいますので、それが逆に野山に潜伏しやすくしている現状があります。当然ながら、主な構成員は賞金首になっておりますし、貨幣は全て退治あるいは捕縛した冒険者へ。盗難届が出ている物品があれば、時価の三割が得られます」
「じゃあ、近隣の盗賊団の中で報奨金が高い奴をいくつか見繕ってくれ」
　職員が戻ってくると、一二三に小さな金属プレートを手渡した。そこには、登録した町と登録日、そして一二三の名前が刻まれていた。
「では、すぐに資料を用意させます」
「賞金が高い奴から頼む。さっさと金を稼いで、家の一軒も用意したいからな」
　一二三はすぐに行くつもりらしく、書類はカウンターで受け取ると言って立ち上がった。
「ああ。それとな」
　刀を差しなおしながら、一二三はギルド長に向けて笑った。
「アリッサは何故死んだ？」
「老衰でした。十年ほど前でしょうか……当主の座を養子に譲られてからもお元気で、八十六歳になられてすぐ、郊外のお屋敷で眠るように息を引き取られたという事でした」
「あいつらしいな」
　一二三はカラカラと笑った。
「墓があるなら、次に来た時に場所を教えてくれ。俺にとっては義理の娘だからな」
　立ち上がり、頭を下げたギルド長に背を向け、一二三はギルドを後にした。

　ギルドを出てすぐの場所で、一二三を見つけたオリガが駆け寄って来た。
「あなた、良い宿が取れました。駅に近い場所です」
「駅？」
「以前はトロッコを載せていたレールを大きくして、多くの人や物を乗せて運ぶ“列車”というものがあるそうです」
　懐かしい言葉を聞いた。
　封印前、領地にいたドワーフ達にトロッコが発展すれば列車が作れるかも、という話をした覚えがある。苦労はしただろうが、実用にまでこぎつけたらしい。
「大したもんだ」
　半端な期間だと思っていたが、八十余年は世の中が進歩するのには充分な時間だったようだ。
「列車に乗って王都までぶらっと出かけるのも良いかも知れないな。この辺の盗賊にも限りがあるだろうからな」
「馬車とは違って、とても速いそうです。楽しみですね」
　にこやかに話す夫婦に、プーセやシクは焦っていた。
「一二三さん、先ほどお話した通り、今の王都は亜人排外主義が強いですし、もし一二三さんの事が知れたら、狙われて……」
　口にしてしまってから、シクはあっ、と気付いた。
　プーセも顔を覆っている。
「狙われる、か。それは良いな」
　プーセが狙われて、自分が攻撃されないのは不満だ、と一二三は呟いた。
　意気揚々と宿へ向かう一二三とオリガを追って、ヴィーネは泣きそうな顔で追いかけている。
「ご、ご主人様！　それじゃ、獣人のわたしも狙われちゃいますよ」
「狙われたら反撃するだけだろうが」
「一二三様。良い物があります」
　オリガは、買い込んだ魔法の指南書を取り出して見せた。
「魔法の資料が有りますし、どうやら治癒魔法もある程度は一般化されているようです。ヴィーネにはフォカロルで留守番をさせて、魔法を勉強させましょう。丁度、魔法の指導に長けた方もおられますし」
　オリガが言う魔法の指導者はプーセの事だ。
「なら、そうするか。今日は盗賊を潰しに行ってくるから、あとは任せる」
「わかりました」
「留守番ですかぁ……」
　ヴィーネは不満げだが、実力不足は以前から痛感していた事なので、この機会に少しでも近づく事ができれば、という思いもあった。

　勝手に話を進めつつ宿へと向かう三人を追いかけようとしたプーセの服を、誰かが引っ張る。
　じっと話を聞いていたヨハンナだ。
「プーセさん。このお話、受けましょう」
「ですが、ヨハンナ様……」
「これはチャンスです。わたくしも手伝いますから、ヴィーネさんにしっかりと魔法を教える事で一二三様に近づく口実を作るのです。それに、一二三様が王都へ向かわれる事は都合が良いとも言えます。トラブルになって、亜人排斥の動きに罅が入れば、それはわたくし達にとっても悪くない流れではありませんか？」
　真正面からお願いして不可能なら、他の方法を考えなければ、とヨハンナは真剣な顔でプーセを見上げた。
「急いでも仕方がありません。プーセ、しばらくは一二三様に合わせて動きましょう。その中で、わたくしたちにできる事をするしかありませんわ」
　それに、とヨハンナは年齢に似合わない悪い笑みを浮かべた。
「一二三様は、戦いをこの上なく好まれるご様子。ただ、単に戦いがあるというだけでは動かれない、と」
「では、どうするのですか？」
「考えましょう。一二三様を戦場に出る気にさせる理由を。その為に、出来るだけ近くにいる事が必要です」
　プーセは、ヨハンナの意見に危機感を持ちつつも渋々と承諾するように見せて、内心で快哉を叫んだ。ここまではプーセの狙い通りだからだ。
「では、同じ宿に部屋を取りましょう」
「そうね。一二三様、お待ちください！　わたくしも宿までご一緒します！」
　一二三を追い掛けて行ったヨハンナを見て、シクは不安げな顔をしてプーセに声をかけた。
「大丈夫なんですか？」
「このまま、ヨハンナ様と一二三さんには少しずつ距離を縮めて貰おうと思っています。実は、ヨハンナ様がご無事でいて初めて有効になる“一二三さんへの報酬”があります」
　プーセはさらに声量を押えた。
「一二三さんを元の世界へ帰す送還魔法の記録を見つけました。その資料を城から持ち出しています」
「すごい！　でも、どうしてそれを一二三さんに伝えないのですか？」
　プーセの視線が、一二三では無くオリガの後ろ姿を盗み見た。
「タイミングを間違えると、私はオリガさんに殺されてしまいます……」
「ああ、なるほど……」
「ですから、ヨハンナ様が一二三様の近くで行動する状況が作れたら、私も同行する理由ができます。送還魔法には城内の魔方陣が必要ですから、一二三さんもヨハンナ様を連れて城を制圧する理由ができます。あとは……」
　プーセが心配しているのは、ヨハンナの覚悟だった。一二三の力で城を制圧するという事は、敵対する王たちを殺害する事と同じだとプーセはわかっている。
「以前のイメラリア様のような苦労を、ヨハンナ様はこれから経験するでしょう。私にできる事は、近くで支える事だけです」
　全面的に手伝うと意気込むシクに、一つお願いがある、とプーセは言った。
「今の領主と一二三さんを会わせたいのだけれど、機会は作れるかしら？」
「それは大丈夫だと思う。今の領主様は一二三さんの事をアリッサさんから聞いていて、ヨハンナ様程じゃないけれど一二三さんの事を好意的に思ってるから。だけど……」
「何かあるの？」
「領主様の息子さんが、あまり一二三さんの事を良く思ってないんです」
　シクから先ほど監視を受けていたという話を聞いて、プーセは顔を歪めた。自分に対する刺客について、ギルド長にトオノ伯爵領兵士への引き渡しと調査を任せてきたのだが、一二三の存在に注意を向けるあまり、大きな何かを見逃している可能性がある事に気付いた。

☆★☆

　ホーラントという国は、以前こそオーソングランデと対立し、一時は戦争状態にまで陥ったのだが、勇者として名高い一二三・トオノ伯爵の活躍により戦闘は終わり、非人道的な魔道具や魔法薬の類は姿を消した。
　以来、ホーラントはオーソングランデの影響を強く受けつつも、独立した友好国としての付き合いを続けていた。
　その流れから、聖イメラリア教も早い段階でホーラント王家に近付き、ホーラントも亜人排斥の動きに同調するようになった。
　だが、国民の亜人排斥の動きは、オーソングランデ同様、国の半分程の場所まで広がると、激しい抵抗を受けることになる。多くのドワーフ職人が、国のヴィシー国境側に多く住んでいたためだ。
　ドワーフ自身に戦う能力は左程無いが、彼らには長年の商売によって蓄積された財力があった。魔人族や獣人族、あるいは人間の傭兵や冒険者を雇う事で、ホーラント兵による弾圧に武力で抵抗を始めた。
　貴族は王都方面へ逃げ、国民の多くがドワーフ側に付いて、国を二分する内戦へと発展した。貴族すらも二派に別れ、政治的な対抗を続けているオーソングランデと違い、ホーラントはすでに泥沼の戦闘の渦中にある。

「やっぱり、大した事ねぇな」
　ユウイチロウは一人の魔人族を斬り捨てると、鼻を鳴らした。
　周囲には多くの魔人族たちが倒れている。全員が腕や足、中には首や胴体を切断された者もいて、誰一人として生きている者はいない。その数は百に届きそうな程だ。
「さすが勇者様ですな。魔法に長けた魔人族すらも簡単に倒してしまうとは」
「いやいや、全然大した事なかったぜ。それよりも、まだ敵はいるのか？」
　同行していた騎士が褒め称えると、ユウイチロウはぐるりと周囲を見回して、ニヤニヤと笑う。
「いえ。先ほど同行の魔法使いに調べさせましたが、近隣に展開していた敵兵は全滅したようです。ホーラントの王も喜んでいる事でしょう」
「じゃあ、しばらく休憩だな。まだまだ敵は要るんだろう？」
「この分ですと、勇者様のご活躍でホーラントはあっという間に平和が戻りますな」
　褒め続ける騎士に手を振り、休憩に入ると言って用意させた天幕へとユウイチロウが戻ると、ミキが送れて入って来た。
「そっちはどうだった？」
「近くの村や町は、もう人がいなかったよ」
「遅かったか……ちっ、俺がもっと早く敵を殺していれば！」
　ミキの報告に、ユウイチロウは毛布を敷いた地面を殴りつけた。
「それが、ちょっと変なの」
「変？」
「誰かが殺されたわけでも無いみたい。死体どころか血も落ちて無かったし、他の兵士さんに手伝ってもらって細かく調べたけど、建物の中で荒らされた家は合っても、争った形跡は無かったのよ」
　戦闘が起きたような形跡は無く、荒れている家も裕福な家や食料品や高級品を扱う商店が主だった。
　ミキが調べていくうちに、これは襲撃を受けて逃げたのではなく、余裕を持って避難した跡であるとはっきり分かった。だが、そこで疑問が生まれる。
「俺たちが前線に来る間に、逃げてきた人なんかいなかったぞ？」
「だから変なのよ。王都の方向に逃げてないとしたら、ヴィシーの方に逃げたって事になるんだけど……」
「亜人だけじゃなくて、人間も含めて全員が、か？　ありえねぇよ。敵がいる方に逃げるなんて」
「だからね、ユウイチロウ」
　考えを放棄するかのように身体を横たえたユウイチロウの腕を掴み、ミキは額に汗を浮かべていた。
「この戦い自体が変なんじゃないの？　ひょっとして、私達のやっている事は亜人から人を守っているんじゃなくて、亜人を攻撃しているだけなんじゃ……」
「だったらどうする？　俺はもう、百人も二百人も亜人を殺した。今さら“間違ってました”なんて言えるかよ。それに、王様や騎士たちが揃って悪人だって言うのか？　有りえない」
　ユウイチロウはミキの腕を逆に掴んで身体を起こした。
「それより、王都に戻ったら俺たちに高額の報酬があるらしいぜ。そんで、貴族にしてくれるそうだ。元の世界に戻るよりも、こっちで貴族になった方が、ずっと楽しいんじゃないかと思ってな」
「ユウちゃん……元の世界に戻りたくないの？」
「ミキがいるなら、このままこの世界で生きているのも良いかな。あっちに戻ったって、俺には何の特徴も無い平凡な高校生だし。こっちなら勇者様だ」
　二人とも、前線を押し返す戦闘の中で獣人族や魔人族、そして人間をも殺害する経験をした。最初のうちは集団に交じって懸命に闘っている間の事だったので、後になってしばらく悩む事になったが、ある程度心の整理はついた。
　だが、積極的に戦闘に参加するようになったユウイチロウと違い、ミキは後方任務を選び続けている。治癒と転移の魔法が得意だから、という理由を付けてはいたが、実際は亜人ですら殺す事にまだまだ抵抗を感じるからだ。
「まあ、任せておけ」
　乱暴にミキの頭を撫でて、ユウイチロウは笑った。
「もう少し頑張って、魔人族の国との国境まで押し返せば一旦は落ち着くって話だ。そうしたら、ゆっくりこの世界を旅しようぜ。新婚旅行だ」
「う、うん。そうね。ありがとう」
　唇を合わせた二人は、そのまま他の騎士たちと共に一晩野営する事になった。
　翌日からも、激しい戦いは続く。　どちゃ、と音を立てて、ウェパルは左手に持っていたバッグを落とした。
「なんで……貴女がいるの？」
「あら、魔人族の女王様。お久しぶりですね」
　高級宿のエントランス、オリガの顔を見たウェパルは咳払いをしてからバッグを拾いあげ、澄ました顔を作る。
　遅れてやって来たフェレスとニャールも、驚いて固まっているようだ。
「オリガ、さんだったわね。いつから……というより、いつ復活したの？」
　話しかける間も、そわそわと周囲を見回すウェパル。
「今日の事ですよ。それより、誰かお探しですか？」
「……貴女のご主人は？」
　なるほど、という顔をして、オリガは口を隠してころころと笑った。
「今はお仕事に行っています。それよりも、魔人族の女王が、どうしてフォカロルへ？」
「女王を辞めた……辞めさせられたのよ。それで、うん十年ぶりに自由になったから、骨休めに来たんだけれど……」
　フェレス達に部屋の確保を任せ、ウェパルはオリガと共にロビーの待合スペースに座った。オリガも人を待っているらしい。
「では、今の魔人族の王は違う人物なのですか」
「ネヴィルといういけ好かない男よ。それより、一二三さんも貴女も……もう一人兎さんがいたわね。どうしたのよ、一体」
「私も詳しくはわかりません。ですが、オーソングランデの王族が二つに割れているのは間違いないようですね。その片方が、主人の力を必要としたようです」
「はぁ……はっきり言って、何を狙うにしても一二三さんの戦力は過剰よ。確かに、魔法や戦術は進歩したわよ。貴女の旦那のお蔭でね。アリッサちゃんやカイムとかいう仏頂面は、それはそれは頑張ったわ。だからこそ、もう一二三さんのような破壊に向かうための力は不要なはずよ」
「それはどうでしょうか。破壊を目指す力を欲する人がいるからこそ、主人は目覚める事になったのでしょう。それに、戦いが進化しているというのであれば、それこそ主人が求めているレベルまで来ているかどうか、試してみなくては」
　オリガの言葉を聞いて、ウェパルは憮然として腕を組む。
「それは不遜を通り越して傲慢に過ぎる話ね。誰にも世界を試す権利なんてないわ」
「誰かの目を気にしたり、誰かの反応が欲しくて主人は動いたわけではありません。誰の為でも無く、自分の楽しみのためにだけ世の中に戦いを満たそうとし、その実験がどのような結末を迎えたか。そこだけが重要なのです」
　淡々と話しているオリガの元へ、プーセが近づいてきた。
「オリガさん、わたしたちの部屋も隣に取れましたので……ウェパル陛下！？」
「あら、魔法顧問様じゃない。悪いけど、もう陛下じゃないのよ」
　ヨハンナは部屋で休んでいる、と伝えたプーセはオリガの隣に腰をおろし、ウェパルの近況と魔国ラウアールの現状を聞いた。
「それでは、ラウアールは覇権主義を掲げる形になるわけですか」
「しばらくは無理よ。生まれたばかりの政府で、多くの文官や一部の武官は辞職しちゃったみたいだから、体制の立て直しだけでも何か月かはかかるわね。ただ、国内に住んでいる人間族の移動には制限がかかるでしょうし、金銭や労役による課税は重くなる可能性が高いわね」
「随分と強気に出るのですね」
　プーセと目を合わせて見つめ合っていたウェパルは、パイプを取り出して刻み煙草を詰め、小さな魔道具で火を点けた。喫煙は、近年になって一部上流階級に広まったが、エルフや獣人は嫌う者が多い。
　プーセも同様で、どうしてもその臭いが好きになれなかった。
「煙草を喫まれるのですね」
「割と最近ね。仕事のストレスでうんざりした時には気分転換になるわよ……一時的な物にすぎないけれど」
　それより、と煙を吐いたウェパルは言葉を続ける。
「ラウアールの上層部以外には秘匿されているけれど、最近新しい魔法技術が発見されたのよ。魔法を使いながら、物理的な防御や攻撃をも可能にする、新しい技術が」
　ウェパルは、ラウアールの新王ネヴィルが拠り所としているのは、恐らくそれだろう、と予想していた。一部の軍人に訓練を施し、すでに一部隊は実践レベルにまで昇華できている。
「いきなり他の国全部と戦争は無理でしょうけれど、今は都合よく、人と亜人が分裂しようとしている。どこかに大きなほころびが出来れば、亜人側に協力するという形で介入するでしょうね」
　ウェパルは傍らに置いていたバッグから、何かが詰まった布の袋を取り出し、プーセの目の前へ置いた。
「これは？」
「その魔法の新技術の元になる物よ。貴女も良く知っている物だと思うけど」
　そっと引き寄せ、プーセは慎重に紐を解いて袋を開けた。そして、恐る恐る覗きこみ、すぐに袋を閉じた。
「こ、こんなものを持ち込むなんて……！」
「大丈夫よ。魔力を吸収するたびに粘性が増していくから、今の状態なら飛散する事も無いわ。直接食べたりしないかぎり、無害よ」
　横から袋を拾い上げ、オリガが興味深く観察しているそれは、白い粘土のような塊だった。
　プーセは、それが以前エルフが集落を作っていた荒野の森に蔓延する物質である、と説明した。人体に入り込むと長年かけて体内に蓄積され、変質し、いずれ身体が動かなくなり、樹木に変質させてしまう。一二三がその正体に気付き、エルフが森を捨てて住み処を移すまで、エルフはそれが森に還る事だと受け入れていた。
　その影響を脱して以降、100年程度であったエルフの寿命も、飛躍的に伸びた。というより、本来の長寿を取り戻したと言える。
「エルフからその情報を知ってから、興味を持った連中が研究を進めていてね。成功した、と知らせを受けてから知ったのだけれど、その時には何人かが木人形になってたわよ」
　そして、魔人族はこの物質を身体の一部として操る術を手にれた。それはかつてウェパルが使えていた魔人族の王が、実験に失敗した結果全身をこの物質に置き換えた事から始まり、一二三が左手の代用に使っていた事からヒントが得られた結果だった。
「魔力を限界まで込めれば砂のような質感になるわ。欠損した身体の一部に使えば、切られても焼かれても平気で、魔力操作次第で形も変化させられる。魔法を使う媒体の代わりにも使えるみたいね」
　ただ、何故かどの魔力を使っても白色のままであり、一二三のように黒く変色する事は無かった。
「相性もあるわよ。何人かは、逆にこれに浸食されて置物になっちゃったみたいね」
　ウェパルはその危険性から実験の継続を禁じたが、ネヴィルが密かに実験を保護し、研究を進めていたらしい。
「連中はこの物質を“パウダー”と仮称していたわ。これを操る兵士の育成が進めば、普通の人間相手ならかなり優位に立てるのは間違いないわね」
「ウェパルさん。これ少しいただけますか？」
　オリガからの突然のお願いに、ウェパルは目を見開いた。
「貴女ね……これがどんなに危険な物か、今説明したでしょ？」
「主人なら扱えますから。」
　にっこりと笑いながら、オリガは頬を染めた。
「片手でも不満というわけでは無いのですが、やはりこう、刀を持つ手と反対側の手で抱きしめて頂いて、大きな手が腰や背中を包んでいる感覚と言うのは良い物ですから……」
　延々とのろけ話を聞かされた三ケタ年齢の女性二人は、残りの人生を共に過ごす男性を探す事を決意した。

☆★☆

　血濡れの男が一人、フォカロルにほど近い森の中に姿を表した時、すでに周囲は薄暮の時間を迎えていた。
　静まり返った木々の奥、人が踏み入らないような場所にある廃屋から、野太い笑い声が聞こえてくる。
　元は樵（きこり）と炭焼き職人の為の作業小屋であった大きなログハウスは、今は野盗の塒（ねぐら）となっていた。
　落ち葉もあると言うのに、男は音を立てる事無く建物に近づき、扉を叩いた。
　どん、どん。と力強い音が響き、立てつけの悪い扉は不安げに揺れる。
　騒々しい宴の音が止み、建物の中は静まり返った。
「……おらぁ！」
　荒々しい掛け声と共に、扉が内側から蹴り破られた。
　直後に剣が振り抜かれるが、虚しく空を切る。
「誰もいない、だと？」
　その台詞を最後に、出てきた男は襟首を掴まれて引き倒され、その勢いで首の骨を折った。
「兵士どもか？　畜生、返り討ちにしてやる！」
　中にいた盗賊どもがどたどたと慌ただしく立ち上がり、それぞれに剣や槍、メイス等を掴み、殺気だった顔で睨みつけている開口部。
　そこから姿を表したのは、たった一人の男。一二三だった。
「あー……あっ」
　一同の顔を順番に見て行った一二三は、一人の顔を見つけて、懐から数枚の紙をすと、片手で乱暴にばさばさと捲った。
「お前が賞金首だな。ダヴォン、か」
「ああ、俺がダヴォンだ、が……てめぇ、そいつぁ……」
　ダヴォンと呼ばれた男は、一二三の腰にぶら下がる物を指差し、わなわなとふるえた。
「さっき仕留めた賞金首だ。文字通り、首だけな」
　縄ひもでくくられた男の生首は、恨めしそうな顔をして一二三の腰にぶら下がっていた。
　賞金首を殺したは良いものの、どうやって証明にするのかを聞きそびれていた一二三は、仕方なく首を持ち帰ろうと考えたのだ。昔の武士のように腰に提げてみたのだが、意外と邪魔で重いので、回収した財貨と同様、闇魔法の収納に放り込めば良かった、と後悔していた。
「近隣だとコイツとお前が金額が良かったからな。さっきの連中は大して貯めこんでいなかったからな。こっちに期待させてもらおう」
　傷が入って人相が変わっても面倒だ、と一二三は生首と書類を魔法で収納すると、刀を抜いた。
「舐めやがって……」
「ほっ」
　ギリギリと歯を剥いて威嚇していた賞金首の男は、突き出された刀であっさりと太い首を切断された。
　ごとりと落ちた首を見て、周囲にいた盗賊たちは激高する者、驚愕する者さまざまだったが、押しなべて一二三の餌食となる。
「はあっ！」
　鋭い剣撃が、一二三の頭をめがけて伸びてくる。
　それを、一二三は日本刀の切っ先でちょいと軌道をずらす事で、思い切り床を叩かせた。
「はあ？」
　予想だにしない対応をされ、大口を開けて呆けていた男は、下あごを切り飛ばされた。
　自分の舌が床に落ちたのを見て混乱しながら、自らが作った血だまりに倒れ込む。
　このまま失血死するだろう、と見切りをつけた一二三に、脇から槍が突っ込まれた。
「おっと」
　軽い調子で掛け声を呟きながら、柄頭で切っ先を叩いてずらすと、そのまま切っ先を伸ばして槍持ちの眼球を串刺しにして、眼底を貫いて脳を壊す。
「うおおっ！」
　一二三の身体が突きの為に伸びきった所を、メイスの男が殴りつけてきた。
　悪くないタイミングだ、と笑みを浮かべながら、一二三は刀を離し、前に向かって転がった。
　固いメイスが床を叩く音がする。
　素早く向き直った一二三は、弾かれるようにメイスの男へと駆け寄った。
「ぐっ！？」
　床にめり込んだメイスを引き抜こうとしていた男は、一二三の攻撃に対処が間に合わなかった。
　両目に指を突きこまれ、そのまま乱暴に首を振り回され、頸椎を折られた。
「さてさて、晩飯にはまともな食事が食べたいからな。さっさと終わらせるとしよう」
　右手を伸ばし、死体から刀をひきぬく。
　血振りをして、赤い滴が壁に撒き散らされると、残っていた盗賊たちは一二三へと視線を向けたまま、じりじりと出口へと近付いた。
「残念だが」
　一二三が刀を振るう。
　片手とは思えない程の剣速は、出口に最も近い場所にいた男の首を飛ばし、さらにその隣にいた男の頸動脈を刎ね切って、ようやく斬られた本人が認識できた程だ。
「ここに居合わせた時点で、お前らを逃がすつもりは無い。片手で刀を扱う訓練に付き合ってもらおう」

　数十秒後、十数体の死体から立ち上る血の匂いが籠る小屋から、一二三は一つの生首を抱えて出てきた。
　収納魔法を開き、軽く放り込む。
「片手はやりづらくて敵わん……」
　それにしても腹が減ったな、と不満を漏らしながら、一二三は森を後にした。　ごとり、と目の前に生首を二つ置かれて、ギルドの職員は卒倒する寸前まで行ったが、それ以上に、血まみれのままで入って来た男を怒らせる方が怖い気がした。
「これが賞金首な」
　首を置いた一二三は、ギルドからもらっていた賞金首情報の書類とギルド証として渡された金属プレートを首の横に添えた。
　ギルド内にはまだ冒険者の姿が十人以上あり、一二三が姿を見せてから一同に緊張が走っていた。ひそひそと話し合う者たちもいた。
「す、すぐに確認いたします！」
　他の職員を呼ぶため、奥に向かおうとした職員がはたと立ち止まり、勢いよく振り向いた。
「と、トオノさん……様！　良かったら裏に井戸がありますから、身体を流されてはいかがですか？」
「ん？　ああ、ならそうしよう」
　自分の道着が血で黒く染まっているのを見下ろした一二三は、職員の勧めを素直に受けて、説明された裏口から井戸へと向かった。
　一二三が退室したギルド内には安堵のため息が広がり、新人の職員が生首をチラチラと見ながら血の掃除を始めた。
　ふと、一二三を追うように二人の冒険者が裏口へ向かって歩き出した。
「おい。ここで騒動を起こすなよ」
「ここじゃなくて裏だよ。しばらくは井戸が使えなくなるかも知れないけどな」
　年かさの男に声を掛けられた冒険者は、忠告を笑い飛ばした。
　ガチャガチャと三本の長剣を提げた男と、その後ろを無言で付いていく女。二人は足音を殺しながら、そっと裏口に手をかけた。

　一二三は後をつけて出てくる気配を感じながらも、放っておくことにした。刀を腰から外し、井戸の傍らに立てかけると、釣瓶を引き上げ、井戸から汲み上げた水に触れる。ひやりと冷たい。
　近くに置かれた桶を見つけて、三杯ほど水を入れると、上着を脱いで放り込む。
　あっという間に水が赤黒く染まる。
　さらに水を汲みあげ、一杯目を頭から被った。頭頂部から良く冷えた水が通り抜け、髪に貼りついた血を洗い流した。
　身体の血を流したところで、桶の中の道着を見下ろす。
「そこに隠れてる二人。片方は魔法使いだな？　乾燥の魔法とかは使えるか？」
　ざぶざぶと泳がせて桶から引き揚げた道着を見ながら、一二三は声をかけた。
　存在に気付かれたと知った二人の冒険者は、わずかに開いて様子を窺っていた裏口を開く。
「お前、見た目とは違って魔法使いだったか……」
「魔法は使ってない」
　道着を片手で乱暴に絞る。完全には綺麗になっていないが、本格的な選択はオリガかヴィーネに任せる事にした。
「二人いて、片方はじゃらじゃら五月蠅いが、もう片方からは金属の気配がしない。それに、魔法使いは身体の使い方が下手くそなのが多いからな」
「ふん、適当な事を言いやがる」
　開いた道着はクシャクシャになっている。適当に振り回してしわを伸ばし、井戸の縁に引っかけた。
　上半身は諸肌を脱いだまま、一二三は姿を見せた二人に相対した。
「で？」
「なんだ？」
「お前じゃない。後ろの女に聞いたんだ。乾燥できるのか、出来ないのか」
　女の冒険者は魔法使いであるのは正解だが、本気で聞いているのか、と目を見開いた。
「できないのか。なら用は無い」
「お前に無くても、俺たちにはあるんだよ」
「そうか。それなら早く言え」
　一二三は考えていた。魔法で収納した着替えはあるが、今着替えると濡れてしまう。明日の着替えを考えると、このまま宿へ向かった方が良い気がする。
「いや、オリガが風を使えるな。乾燥くらいはできるか？」
　妻が迎えに来る予定になっているのを思い出し、とりあえずこのまま広げておくか、と決めた。
　そこで、男が剣を抜いた。その後ろでは、女冒険者が短い木製の杖を構えている。
「暢気な野郎だ。そんな細いナリで、しかも片手でどうやって賞金首を殺ってきたか知らねぇが、少しばかり分け前を貰いてぇと思ってな」
「気の早い奴だな。まだ金を貰っていないというのに」
「裏に回ってくれたんでな。今のうちに話を付けておこうと思ったわけだ」
　剣の切っ先を揺らしながら一二三につきつけ、男は笑った。
「なんだ。脅したいのか」
　それなら、と一二三は剣の切っ先を見る事も無く、男の目を見た。
「じゃあ、頑張って俺に危機を感じさせてみろ」
　無表情で言い放った一二三に、男はわなわなと震えた。
「馬鹿にしやがって！　ちょいと脅して済ませてやるつもりだったが、もう片方の手も無くして、後悔しやがれ！」
　男が振りかぶった剣。その柄頭を下から軽く小突いてやると、男はバランスを崩してたたらを踏んだ。
　その隙に、一二三の手は男の腰から一本の剣を引き抜いた。
「ちっ！」
　それに気づいた男は、跳ね上げられた剣を素早く引いて防御の姿勢を取る。
　だが、一二三は掴んだ剣を無造作に投げた。
　離れて見ていた女の方に向かって。
「ひゃっ！？」
　何とか剣を避けた女だったが、杖を斬り飛ばされてしまった。
　尻餅をついたまま、急いで裏口の方へと下がっていく。
　その間にも、男は引いていた剣を突きこんでくる。女の方を見ていないあたり、一二三は評価した。転んだのは良くないが、女が避けたのも悪くない。
「このっ！」
　右手で突きを繰り出しながら、左手で器用に残り一本を逆手に引き抜き、切りあげてくる。
　変則だが、上下からの攻撃は初めて見た相手を混乱させるだろう。
　一二三以外であれば。
「ふぅん。器用なもんだ」
　二つの剣の中央、柄の部分を纏めて蹴り飛ばすという乱暴な方法で敵を押し返し、一二三はさらに前へと進む。
　かと思うと、後ろへと下がった。
　その目の前を、火球が通り過ぎる。
「火が使えるのか」
　折れた杖を握りしめた女が、立ち上がって一二三を睨みつけていた。
　蹴りを受けた男は、素早く構え直しているあたり、腕は悪くないらしい。
「ふぅ……思ったより、やるな……」
「その辺の魔物なら問題無く狩れる腕はあるな。で、なんで態々俺を狙うんだ？」
　一二三は疑問を口にしながら、胸から腹にかけてを右手で撫で、水を拭い落す。腹のあたりを流れる滴がくすぐったかった。
「……ホーラントでやってる内戦に参加すりゃ、がっつり稼げる。しかも強い連中が集まってきているらしいからな。そこで活躍出来りゃ、俺たちの名前も売れる。その為に装備を揃える金と旅費を手っ取り早く稼いでおこうと思ったんだが……」
　両手の剣を握りしめ、男は汗を流した。
「ここで退くから、見逃してもらうって訳にはいかねぇか？」
　男が言い出した提案に、一二三は鼻で笑って返した。
「馬鹿言え。こんな中途半端な状態で終われるかよ。俺が死ぬかお前らが死ぬか。最後まで楽しもうや」
　立てかけていた刀を掴み、抜刀する。
　沈みかけの太陽から、暖かな光を浴びているにもかかわらず、刀身は蒼く冷たい光を放っていた。
「ちぃ……」
　逃げる事も不可能だと判断した男が舌打ちをした時、刀を見て震えていた女の方が、背を向けて走り始めた。
「おっと。少し待ってろよ」
　一二三は躊躇いなく刀を投げた。
　背を向けていため今度は避ける事が出来ず、飛来した刀は女のくるぶしをざっくりと斬り割った。
　声も出せずにもんどりうっている女に一瞥をくれる事もせず、男は二刀流で襲い掛かる。
「隙あり！」
「どこがだ」
　左右から袈裟懸けに振り降ろされた剣は、どちらも一二三の身体を捉える事は出来なかった。
　空を切り、腕が下がりきった所に一二三の拳が突き刺さる。
　鼻の骨を潰され、一旦下がろうと地面を蹴ろうとしたが、間に合わなかった。
　一二三は殴った右手を下げ、襟を掴み、肘を腹に打ちつけるようにして男の身体を吊り上げる。
「馬鹿な、俺の体重を片手で……！」
　男の言葉はそこで終わった。
　鼻血を撒き散らしながら投げ落とされた男は、石材で作られた井戸の縁に叩きつけられ、頭部を無惨に凹ませて死んだ。
　しばらく痙攣していたが、それもほどなく止まる。
「あ、ああ……」
　仲間が無惨な死を遂げる様を目の当たりにして、女は失禁する程怯えていた。
「お前は治癒魔法が使えなかったみたいだな。使えても一緒だけどな」
　投げた刀を拾い上げ、ほっそりとした首を切断する。
　抵抗することなく殺された女の頭部は、丁度一二三を呼びに来たギルド職員の足元に転がった。

　日暮れの町に、悲鳴が響く。

☆★☆

　オリガの迎えを待ち、道着を全て水洗いしてオリガに風魔法で乾燥してもらった一二三は、ごわごわする着心地の悪さに顔をしかめながら宿へとたどり着いた。
　そして、待ちに待った夕食の時間である。
　封印前よりも料理の種類は増えている。調味料が手に入りやすくなり、香辛料の種類もかなり増えているそうだ。
　宿のランクが高い事もあって、肉料理や魚料理、野菜をふんだんに使った煮込み料理など、一二三が満足する味と量がしっかり用意されていた。
　量については、あらかじめオリガが宿に注文していた事もあるのだが。
「それで、自由になったから遊びまわってるって事か」
「まだ退任して一日よ。ようやく観光地に来たって所で、さっそく面倒事と顔合わせ。いつになったら私の心は休まるのかしら」
同じテーブルを囲むウェパルに、一二三は食後のケーキを二口で食べてしまうと、紅茶を傾けながら相槌を打った。
「周りを気にし過ぎだ。前と変わって無いな」
「貴方はもう少し気にした方が良いわよ」
　一二三たちのテーブルには、一二三やオリガ、ヨハンナという人間族、エルフのプーセ、兎獣人のヴィーネ、魔人族のウェパルやフェレス、ニャールなど、ドワーフ以外の人種が集まっている。
　人種の垣根が低いフォカロルでも、こういった組み合わせは珍しい。宿のレストランスペースにいる他の客や従業員から、ウェパルはちらちらと様子を窺う視線を感じていた。
「それで、これからどうするつもりなの？」
　ウェパルは、一二三がすでにヨハンナからの依頼を断っているのを聞いていた。それは当然の結果だ、と彼女は納得した。誰かの為に動くような男では無い。
「ホーラントに行こうかと思う。今の戦争がどんな感じでやってるか見に行って、少しつついて遊んでみるのも良いと思ってな」
「それなら、便利な物をあげるわ」
　ウェパルはフェレスに耳打ちして、部屋から書類を持ってこさせた。そこにはすでに押印がされており、その横に一二三の名前を書き入れたウェパルは、テーブルを滑らせて一二三へ渡す。
「私のサインが入った入国許可証よ。日付は五日前だから、ちゃんと有効だから安心して」
「ああ。そりゃたしかに便利だ。貰っておこう」
　書類を見てから、一二三はフェレスやニャールの顔を見た。以前に比べれば、少女の雰囲気は消え、成熟した女性の雰囲気がある。ニャールの方は、中身はまだまだ子供っぽいのだが。
　二人とも緊張した面持ちで一二三に視線を向けたり外したり、落ち着かない様子で座っている。
「その二人も魔法が使えたな」
「よく覚えていたわね……治癒魔法がメインだけど、私をずっと手伝ってくれた良い子たちよ」
　ふむ、と一二三は紅茶を置いて考えた。
　ヴィーネを見ると、目が合った。片方だけの兎耳がぴん、とまっすぐ伸びる。
「ウェパル、少し仕事をしないか？」
「仕事？」
「俺が帰って来るまでで良い。ヴィーネに魔法を教え込んでくれ。あと、オリガも今の魔法を勉強したいだろうから、そっちもな」
　オリガは微笑みと共に頷き、ヴィーネは耳を揺らしながら喜んでいた。
「それなら、わたくしもご協力します！」
　じっと話を聞いていたヨハンナも、手を上げて協力を申し出た。
「こう見えて、聖女の再来と言われるくらいには魔力が多いのです。お勉強も沢山していますから、問題無くご教授できますわ！」
　さらに、プーセも賛同する。
「では、私も治癒魔法や魔法障壁についてお教えしますね。どの程度の素養があるかはわかりませんが……それに、オリガさんは身重ですから、宜しければ私が出産までの検診をさせていただきます」
　ウェパルは両脇にいるフェレスとニャールを見て、仕方ないと呟いた。
「で、報酬はどれくらいいただけるのかしら？　これでも元国王よ。安くは無いわ」
「稼いできたから、問題無い」
　麻袋にたっぷりと詰まった金貨を、テーブルの上にどかりと音を立てて置いた。
　袋はバランスを崩して倒れ、斜めになったその口からたっぷりと金貨を吐き出す。
「賞金首二人分と、そいつらが溜めこんでいた分だ。ホーラントまでの経費は引いたから、これをオリガに預けておく」
　それはちょっとした豪邸が立つ程の金額だった。それだけ盗賊からの被害が大きかったわけだが、この宿の費用を差し引いても、たっぷりと残る。
「ご、ご主人様、わたしにここまでしてくださるなんて……」
　感動に打ち震えるヴィーネに、一二三は微笑む。
「当然だ。戦場のレベルを確認した後は、腹に子供がいるオリガの代わりに、お前が俺の手伝いで戦場に同行するんだ。へなちょこのままで、すぐに死なれても困るからな」
「……は？」
　堂々の前線連れ回し宣言に呆然とするヴィーネを見て、ウェパルは憐みの目を向けたが、オリガやヨハンナは、嫉妬と羨望の混じる視線を向けていた。　一二三がフォカロルの町を出ると宣言した翌日、早々に旅の支度を始めている一二三の元へ、シクが訪ねてきた。二人の男性を連れて。
「メグナード・トオノと申します。こちらは私の息子で、ウェスナーです」
　背筋の伸びた紳士然とした老人が、三十歳前後の男性を紹介する。息子だと紹介されたウェスナーは、どこか緊張した顔で頭を下げた。
「ウェスナー・トオノと申します。血のつながりはありませんが、養父には良くしていただいております」
　親子と言うには歳が離れているな、と感じていた一二三だが、どうやら養子らしい。
　旅の支度はオリガに任せ、プーセと共に対応する事にした一二三は、シクと共に親子を部屋へと招き入れた。
　シクが手配したのか、宿のスタッフがすぐに紅茶を持って来る。
「アリッサの子にしては……ああ、そうか。養子を取ったと言っていたな」
「ええ。小さい頃にこの町の孤児院におりまして、ご縁があってアリッサ様……お母様に拾っていただきました。貴族に成れた事も充分すぎる幸福ですが、お母様に出会えた事の方が、私にとっては得難い幸運でした」
　在りし日のアリッサを思い出しているのだろう。老人は目を細めて、静かな声で懐かしそうに語る。
「孤児の出身でしたが、お母様とミュカレ様、二人の母親がいたようなものでして、厳しく鍛えられましたが、お蔭様で七十歳を過ぎたこの歳まで、どうにか領主の仕事を続けてこられました」
　ミュカレというのは、一二三がフォカロルをはじめとしたトオノ伯爵領の領主であった頃に、文官として雇っていた女性の事だ。同性であるアリッサに対し並々ならぬ執着心を見せていたのだが、どうやら未婚のままアリッサと共に暮らしていたらしい。
「シクから連絡を貰いまして、お母様の養父である一二三様が復活されたとの事で。取り急ぎ挨拶に伺いました」
「俺はもう、領地を放り出して引退した身だ。そこまで気を遣う必要も無いと思うがね」
「そうはいきません。肩書はどうあれ、一二三様は私の義理の祖父であり、またこの領地の基礎を作った偉人でもあります。せめて挨拶だけでもせねば私としても落ち着きません」
　ほっほ、と白い口髭を曲げて笑う。
　養子と言う事だが、どこか無邪気な笑い方は、アリッサに雰囲気が似ていた。
「それに、お母様より遺言がありますので」
「遺言？」
「ええ。旧領主館を博物施設にする際に決まったのですが、一二三様が復活された際には、家を一軒用意する事になっております。また、一二三様に領地運営についてその時の状態についての感想と意見を貰うように、と」
　メグナードは、やや緊張した面持ちで切り出した。いうなればご先祖様が表れて評価を下すのだから、仕方のない事かも知れない。
　だが、一二三としては、メグナードの隣に居る後継ぎのウェスナーが、一瞬だが自分を睨みつけた事の方が気になった。
「評価するとするなら、良くやっているんじゃないか？　俺は領地経営は素人に過ぎん。具体的な事は言えないが、町に物がたっぷりあって、食べ物が美味い。食い物を工夫する余裕があるわけだ」
　それに、と一二三は手袋をした左手をもそもそと確かめるように動かしながら続けた。
「意見なぞあるわけがないだろう。もう俺の領地でも無い。好きにすれば良い」
「ありがとうございます。お母様もきっと喜んでいるでしょう」
　現在のオーソングランデ皇国の話題が出たが、主に領主メグナードが一二三へ説明をするという形だった。
　フォカロルを始めとしたトオノ伯爵領は多種族共存派閥の旗頭として、日々王都方面の排斥派の領地から流れてくる人民を受け入れている最中であるという。
　王家の後ろ盾があるから。また聖イメラリア教の敬虔な信徒として、排斥派に流れる貴族も少なくないという。だが、人口の減少に歯止めがかからず、密かにメグナードと接触を図る者も出ている。
「こちらには人も多く兵は精強です。ですが、兵数や国内の権勢といった点では、まだまだ王都の派閥の方が強いのです」
　幸いにも、先日一二三が襲われたような小規模な衝突のみで、大きな戦力のぶつかり合いには発展していないが、状況次第ではどう転ぶかわからない、とメグナードは語る。
「今はホーラントを戦場にして、共存派と排斥派が戦っている状態です。ホーラントにとっては不幸な事ですが、オーソングランデからそれぞれの派閥から兵が入り込んで戦争は次第に激化しつつあります」
「そう言えば、ギルドで突っかかってきた連中も、ホーラントには強い奴が集まっているし、稼げると言っていたな」
「それは間違いではありません。どちらも傭兵を含めて兵力を欲しています。ホーラント王政府は聖イメラリア教によって排斥派が多数を占めており、対する民衆側もドワーフ達が資金を用意する形で対抗している状況です」
　説明はしたが、メグナードは一二三に対して“協力して欲しい”とは言わなかった。あらかじめシクが助言していたという事もあるが、アリッサから一二三についての話を何度も聞かされていた彼は、そう言った要望を素直に聞いてくれる人物では無い事を知っていたのだ。
　長話になってしまった事を詫び、メグナードは義息子ウェスナーを連れて退室する。その際、オリガとも顔を合わせ、用意する家の事や使用人も手配する事、他に何かあれば協力する用意がある事を伝え、宿を後にした。

　待たせていた馬車に乗り込むと、長く黙っていたウェスナーが口を開いた。
「父上、あの男はそれほどの人物なのですか？　自分には……」
「お前は、この領地の歴史を学んだだろう」
「あのようなおとぎ話、まさか父上は信じておられるのですか？」
　眉を顰めたウェスナーは、口を歪めて養父を笑った。
「……お前が何を考えているのか知らないが、あれは史実だ。全て実際に起きた事だ」
　当然ながら、メグナードはその当時を体験したわけでは無い。だが、養母を含めて当時を知る人物とは何人も顔を合わせている。その多くの人物が語った“一二三”という人物。
　畏怖も尊敬も嫌悪も、様々な話を聞いていたが、共通して一点“誰も敵わぬ程強かった”という意見だけは揺るがなかった。ついでに言えば、その妻であるオリガも怖いという話も合わせて聞いたのだが。
「お前は、もう少し自分自身の力を磨く努力をすべきだ。私は、あの方の前に居る間、何をきっかけに斬り捨てられるか、気が気では無かった」
「そんな真似するはず無いでしょう。父上はこの地の領主であり、伯爵ですよ。そのような横暴、許されるはずがありません」
「許す、許さぬを誰が決める？」
　メグナードの質問に、ウェスナーは答えを用意できなかった。
「世の中には、法や尊厳など毛ほども気にせず、そんなものは実力で吹き飛ばしてしまえるような、暴風に等しい人物が存在する事を、お前も良く知っておくべきだ」
　丁度良い機会だ、とメグナードはウェスナーへ一つの指示を出した。
「一二三様は旅立たれるそうだから、奥様であるオリガ様やヴィーネ様、そして当時を知るプーセ様から、色々とお話を聞いておきなさい。きっと、それがお前の役に立つはずだ」
「……わかりました」
　渋々ではあるが、了承したウェスナーに、メグナードは大きく頷いた。
　そして、思考はまた別の方向へと向かう。プーセへの襲撃やオリガたちへの監視。それらの正体が未だに判明していない事についてだ。
　単に排斥派による工作であれば良いのだが、とメグナードは今朝早くに届いた、魔国ラウアールの政権交代の報との関連を疑っていた。一二三の部屋にいた魔人族にも見覚えがあり、それが前王ウェパルである事を思い出したメグナードは、ニュースへの裏付けがなされた事に胃が痛む思いだった。
　最早老齢の自分が、目の前にいる若いウェスナーへと当主の座を譲ったとして、再び混乱期を迎えつつある中で領地を守って行けるだろうか、と。

☆★☆

　ウェパルから譲り受けた証明書の効果は大きかった。
　列車を使って魔国ラウアールに入った一二三は、国境での検閲でもほとんどチェックされる事が無かった。むしろラウアールの魔人族兵からは敬意を持って遇され、おしゃべりな兵士からホーラント国境方面へのルートをすんなりと聞き出せた程だ。
　ラウアールの国境に一番近い町で列車を降り一泊。そして別の路線でホーラント国境へと向かう。
　ホーラントへ近づくにつれて、列車の乗客は武装をした冒険者や傭兵と思しき集団が多くなり、車内はピリピリとした空気が満たされていく。
「あとどれくらいで着くのかね」
　変わり映えしない車窓の風景にも飽きた一二三は、オリガから持たされた弁当を開いて暢気に呟いた。
　弁当と言っても、茹で卵とサラミのような燻製肉を挟んだサンドイッチだったが、一二三の好みに合わせてしっかりと塩コショウが聞いて、腹に溜まりやすいようにパンが大きめに切られて耳も残してある。
　アナウンスなど存在しないので、あとどれくらいで到着するかわからなかったが、すぐに着いたらまた闇魔法収納に放り込めば良い、と考え、水筒の熱い紅茶でサンドイッチを次々に食べていく。
　周りの男たちからは刺さる様な視線が向けらたが、それで気にするような一二三では無い。
　軽く二十ほど用意されたサンドイッチをあっという間に減らしていく。
「こりゃ、単なる観光と変わらんな」
「そんな事を言っていられるのは、今のうちだと思うぜ、兄さん」
　一二三の一人ごとに返事をしたのは、魔人族の男だった。
　隣に無遠慮に腰を下ろした男は、一二三があっという間に昼食を終えて、紅茶を飲んでいるのを見ながら笑っていた。
「あと一時間もすればホーラント国境だからな。そこからホーラントに入ってしばらくは平和だろうが、中央部辺りは地獄だって噂だぜ」
　反応が無いのは気にならないらしく、ぺらぺらと喋り続ける。
「兄さんも冒険者だろ？　今はあそこが良い稼ぎ場だってのは有名だからな。でもよ、前線から逃げて盗賊になる連中も多いらしいから、うまい事有力な部隊にでも潜り込まないと、おちおち寝る事も出来ないらしいじゃねぇか」
　男が話している間に、一二三は果物を取り出して齧りついていた。以前に獣人族が住む森で手に入れた果物だ。
「んで、兄さんは随分余裕があるようだけど、どこかそういう部隊に伝手があるのか？」
　シャクシャクと果物を食べてしまった一二三は、五月蠅くしゃべり続ける男に視線を向ける事もしない。
「現地に行ってから決めるつもりだ」
「なぁんだ、オレと一緒か。何か伝手があれば、一緒に行ってやっても良かったんだけどな。まぁいいや。そんで、兄さんの武器はその細い剣かい？　大昔に人間の英雄が使ってたって奴に似てるな」
　オレはこの槍だ、と床に置いていた二メートル程の槍を指差す。盗まれないように紐を付けているらしい。
「元々は地元で冒険者ってのをやってたんだけどよ。やっぱりあの“聖イメラリア教”とか言うのはいけ好かないよな。獣人にもエルフにも良い奴はいるからな」
　勝手に喋り続ける男の話を聞き流しながら、ぼんやりと景色を眺めているうちに列車は目的地である国境の町に到着する。
　以前は路線がホーラント国内へ向けても繋がっていたそうだが、度重なる襲撃があったため、現在は徒歩か護衛が付く乗合の馬車で進むしかない。

　さっさと降りた一二三の後ろを、魔人族の男はついて来た。
「もう夕方だぜ。今日の所はここで宿を取って……おい、待てよ！」
　無視して歩き出した一二三が向かったのは、町の入口近くになった馬場だ。何ともの馬が繋がれた横に、一人の男が座り込んでいる。
　その前に立った一二三は、一頭の鹿毛を指差す。毛並みが良く、鞍も付いたままだ。
「あの馬を売ってもらいたい」
「む、無茶言わないでくれ。おれはここで馬を預かってるだけで……」
「私の馬がどうかしたかね？」
　一二三の後ろから声をかけたのはエルフの青年だった。三人程武装したエルフを連れた青年は、キラキラと光をはらむ金髪をさらりと指で払い、一二三に笑いかけた。
「あの馬を売ってもらいたい」
　同じ言葉を繰り返す。
「ふむ。君が目利きである事は認めるが、冒険者風情にはちょっと手が届かない名馬だとは思えないかね？」
　青年はサーベルのような剣を腰に提げ、細やかな模様が入ったブレストプレートを付けていた。エルフに貴族とかは居なかったはずだが、と一二三は思ったが、プーセの例もある。数十年も経てば出世する者もいるのだろう。
「この馬は僕の父親がとある馬商から買い受けたものだが、金貨十枚はくだらない価値があると僕は思っているんだ。君にそのような金額が払えるとはとても……」
「十枚か。じゃあ色付けて十五枚ならいいだろう」
　収納からじゃらじゃらと無造作に金貨を取り出し、エルフの青年に押し付けた。
「えっ？」
　話はついた、と一二三はさっさと馬へ近づき、滑らかな毛皮を撫でて鼻を鳴らしている馬に微笑むと、杭に繋がれていた手綱を取るや否や、ひらりと飛び乗った。
「王都はどっちだ？」
　やりとりをぼんやり見ていた魔人族の男に聞く。
　唖然とした表情のまま指差した方向へ馬を向けると、一二三は「そうか」とだけ呟いて、町を抜ける方向へ向かって馬を走らせた。
　エルフの青年と魔人族の男は顔を見合わせ、互いに言葉を探してしばらく見つめ合っていた。　頬を撫でていく風の心地よさに、一二三は目を細めた。
　午後の暖かな日差しを受けて、街道に沿って馬を走らせていくが、他に街道を行く者は見えず、馬は思うさまその健脚振りを新たな主へ見せつけているようだ。
　走る事は完全に馬に任せた一二三は、取り出した水筒から冷たい水を飲むと、息を吐いて口を拭った。
　まだ陽は高い。
　町が見えたら情報を収集して、今の主戦場がどのあたりになるのかを確認するつもりだった。
「お？」
　まだ距離はあるが、前方に何人かの気配がする。
　丁度、街道の周囲が開けた場所から小さな森林地区を抜ける場所へと差し掛かるあたりだ。
　茂みの中に潜んでいる人数が数名、そして一人が樹上からこちらを窺っているらしい。
「ふぅん」
　気の早い事だ、と考えていた一二三は、不意に奇妙な圧力を感じた。それは先日、覚醒したばかりの戦いで銃を向けられた時と同じものだ。どんなに鍛え上げた身体を以てしても、一撃で絶命させられる可能性。
　背筋にゾクゾクと這い上がる物を感じて、一二三は思わず顔をほころばせた。
「よっ、と」
　手綱を操り、馬の進路を僅かに変えてやると、地面を小さな破片が跳ねた。避けずとも当たらなかっただろうが、この距離にしては良い腕だ。
「やはり銃撃か……面白い」
　刀を抜いた一二三は、馬の進路を不規則に変えながら気配がする方へと突入する。
　幾ら旧式の銃でも急所を撃たれれば死ぬ。狙ったのか偶然かは関係ない。撃った人間が素人でも玄人でも関係無い。
　武を掲げて鍛えてきた人間として、腹が立つ事でもあるが、それ以上に面白い、と一二三は思っていた。
「これで、この世界も見知らぬ洟垂れ小僧すら油断ならない相手なるわけだ！　はてさて、世の剣士どもはどうするかね？　そして、銃に頼る事を選んだ連中は、そこで歩みを止めずにしっかりと進歩する事を選択できるか！？」
　二度目の銃撃が、一二三の左横、かなり離れた場所を通り過ぎて行った。
　弾速も遅く、一二三の目はその形状をしっかり捕えている。
「丸い弾丸……まだ種子島レベルって事か。だが、それが戦争に使われているなら、どうなっているかね？」
　期待に胸を膨らませた一二三だったが、三発目は飛んで来ない。
　充分にひきつけてから撃つつもりかとも思ったが、森へ差し掛かり、見張りと思しき男を見つけて、一二三が通りすがりの一太刀で首を飛ばしても、弾は来ない。
　それどころか、行く手を塞ぐようにわらわらと五人の男たちが姿を見せた。
「運のいいヤツだ。と言っても、銃で死んでいれば、痛い思いをせずに死ねたんだがな」
　中央にいる二メートル越えの大男が、何やらニヤニヤと笑いながら喋っている間に、一二三は馬を降りて適当な枝に手綱を引っかけていた。
　そして、動いた気配のする茂みに近づき、刀を突き刺す。
「ぐえっ」
　確かな手ごたえと悲鳴を感じ、そのまま切っ先を引っかけるようにして隠れていた男を引き摺り出し、首へともう一突きを入れてとどめを刺した。
「長口上は終わったか？」
　懐紙で刀身にべったりと付いた血を拭い、放り捨てる。
「じゃあ、始めるか」
「この野郎……やれ！」
　大男の掛け声で両脇に立っていた部下らしき連中が武器を手に一二三へと進み出る。
　同時に、一二三は一歩だけ後ろに下がった。
　その胸の前を、二本の矢が通り過ぎた。まだいる伏兵からの攻撃だ。
「下手クソどもが！」
　大男が激高している。どうやら部下が外しただけで、一二三が避けたとは思っていないらしい。
　そうこうしているうちに一人目が不器用に剣を振り回して迫ってきた。
　避ける必要すら感じなかった一二三は、軽く足払いをして転がしながら、その手から剣を奪い取る。
「さびだらけだな。もう少しまともに手入れをしろよ」
　言いながら、倒れた男の胸に突き刺した。
「このぉ！」
　次の敵はメイスを振り回している。
　その懐に入り、腕を掴んで背負い投げに持って行く。
　当然、腕を引いてやるような生易しい事はしない。受け身もとれずに頭から落ちた男は、動かなくなった。
　次に剣でついて来た男は、腕を取って引き寄せる。
「うっ！」
　その背中に、矢が突き立った。
　味方の射撃で死んだ男の身体を放り捨てる。
「少し、鬱陶しいな」
　二人の弓手は射撃のたびに移動しているようだが、戦闘中で特に鋭敏になっている一二三の感覚には、二人揃って姿勢を低くし、ゆっくり動いているのが手に取るようにわかる。
　そこに向かって真っすぐ進み、刀の一振りで周囲の草ごと二人分の命を刈り取った。
「ぬおおおお！」
　大男の武器はハンマーだった。
　長い柄の先には頭ほどの大きさがある鉄塊があり、当たれば人間の骨などは簡単に粉砕するだろう。
　全体が鉄でできているらしいその獲物はかなり重いはずだが、大男は恐ろしい速度で振り回している。
「大した力だ。だが、技量はいまいちだな」
「減らず口を！」
　大ぶりに横から振り回してくる。
　長柄の武器で、腰のあたりを狙ってくるあたり、いかに避けにくくするかを考えてはいるらしい。しゃがむのも飛ぶのも厳しい高さだ。
　一二三が選んだ対応方は、真正面から受ける事だった。
　どん、と砂袋を叩いたような音が響いた。
「お前……一体どうなってやがる……」
　一二三は左の拳をハンマーに叩きつけて止めた。
　皮手袋に包まれた拳は完全に潰れているように見えるが、一二三は平然としている。
　腕を振るってハンマーを押し返すと、手袋は元通りの形に戻った。
「ふむ。以前よりも中身が詰まっている感じがする。悪くないな」
　手袋の中身は、ウェパルが持ち込んだ魔法に反応する粉“パウダー”だ。持ち込まれた一部を買い取ったオリガから渡され、以前そうしていたように、魔力を通すとしっかり技手として使えるようになった。
　何故か、白い粉はまた真っ黒に染まってしまったのだが。
「実験は終わった。さて、終わらせるとしようか」
　怒り狂った様子でハンマーを真上から落としてくる大男に対し、一二三は半歩だけ下がった。
　地面に穴を穿つように叩きつけられたハンマーを踏みつけると、一二三はそのまま柄の上を駆けた。
「なっ！」
　突然目の前に迫った姿に驚愕したのも束の間、大男はその頭部を抱えられたかと思うと、そのまま背中を転げ落ちるように受け身を取った一二三に、首だけを持って行かれるようにして仰け反った。
　頸椎を破壊され、一二三の体重と回転に巻き込まれた首は無惨に皮が伸び、頭部は背中にぶら下がっていた。
　人の皮膚は頑丈で、引き延ばされても早々千切れる事は無いが、その中身は最早原型を留めていない。
　ハンマーを落とした大男の身体が倒れると、首は大きく弧を描いて地面に叩きつけられた。
「ふむ……」
　ぎゅ、ぎゅ、と左手を開閉して感触を確かめると、残り二人の野盗へと目を向けた。
「残り二つ、か」
　今さら背を向けて逃げようとした彼らは、当然ながら助からなかった。

☆★☆

「大体三か月くらい……と言ったところでしょうか。もうすぐお腹のふくらみが目立ち始めると思います。まだ安定する時期は先ですから、激しい運動は控えてくださいね」
　プーセはオリガの腹部に手を当てて魔力による診断を行うと、額の汗を拭ってから、状況を伝える。
　ヴィーネやヨハンナを含めた一同は、現トオノ伯爵が用意した館へと移動していた。二十名の侍女と、それらの取りまとめとしてシクを派遣しているあたり、いかに伯爵が一二三たちへの配慮を考えているかが分かる。
　館は二階建てで、多くの部屋がある為それぞれが個室を使える。今はオリガの個室にプーセが訪れていた。
　侍女たちは通いだが、シクだけは警備も兼ねて泊まり込む事にした。多分に、プーセとの生活を懐かしむ気持ちもあった。
　女性だらけの館の中で、主な話題は二つ。ヴィーネへの魔法教育と、オリガの子供の事である。
「ありがとう、プーセさん。今は便利な魔法があるのですね」
　まだふくらみは無いが、オリガはそっと自らの腹部を撫でた。
「イメラリア陛下のご出産の際にはうかつに外部に漏らす事もできませんでしたから……後にも先にも、あれほど人間の出産について勉強した事はありませんよ」
　余程大変だったのだろう。プーセは疲れた笑みを見せた。その時の研究結果が元となり、母子ともに出産前後の死亡率が格段に下がったのだ。この成果に対し、イメラリアはプーセに特別な褒賞を与えている。
「生まれるのはまだ何か月も先の話ですから、心穏やかに過ごすことを心掛けてくださいね。周りの事はわたしたちがいますし、トオノ伯爵も沢山の使用人を用意してくれましたから」
「そうですね。折角だから甘えさせていただきます。今の私の仕事は、夫の子供を無事に産む事ですから」
　プーセ自身も狙われた事実があるので、シクから外出は控えるように言われていた。刺客の正体が掴めていない現状では、いつ再び襲撃を受けるかわかったものでは無い。
　館の周囲にはシクが用意した兵士たちが巡回しているが、油断はできない。
「今は大丈夫ですけれど、お腹が大きくなってきたら、服も作らなくてはいけませんね」
　既製品の服を扱う店もあるのだが、プーセは自然と特注を考えるあたり、王城での生活の長さが覗える。
「とはいえ、冒険者時代から領地運営のお手伝い、と働き詰めの生活でしたから、急に暇になると落ち着きませんね……。主人に言われた通り、ヴィーネと一緒に魔法の勉強を……」
　言いかけたところで、館の庭から爆発音と三人分の悲鳴が聞こえてきた。
「……一緒では無く、わたしが一つずつ説明しますから」
「まったく……うちの子がご迷惑をおかけします」
「気にする事はありませんよ。獣人としては魔法の才能が高いようですから、制御に苦労しているのでしょう。ヨハンナ様も、魔法を勉強し始めた頃は、良くありましたから」
　なまじ魔力が高いせいか、ちょっとした爆裂の魔法でも被害は甚大になる。いつしかヨハンナと妹のサロメは、郊外の専用訓練場を使うようになった。今では、攻撃魔法は習得を諦めたらしい。
「特異な魔法には個人差がありますから、使いやすい魔法が見つかれば、後は問題無いはずです」
「ちゃんと主人が言う通り、身を守れる程度にはなってくれないと困りますね。時々私も指導を……」
「いえいえ、シクもああ見えて魔法顧問として長く勤めていますから、お任せしていただければ大丈夫ですよ！」
　慌ててオリガを止める。
　彼女が奴隷として一二三に買われた当時、その指導によって毎日ボロ雑巾のようになるまで鍛えられていたという事は、割と有名な話だったからだ。
一二三はどこかで人に指導をする事に慣れている節があり、訓練する相手によって内容を変える事が出来たが、オリガは自分が受けた訓練が一番だという自負心があるらしく、相手の実力や状況は無視して扱き抜くため、フォカロルでは訓練担当から早々に外されている。
「それに、先ほどもお話しました通り、あまり激しい運動もそうですが、大きな音や感情の乱れも赤ちゃんには悪い刺激になりますよ」
　胎教という概念は無いので、これはプーセの出まかせに過ぎないが、オリガは納得したように頷いていた。
「そうですか。私が見聞きする事を、赤ちゃんも感じるのですね。そういう事であれば、シクさんに甘えさせていただきましょう」
　思いとどまってくれた事に安堵したプーセは、様子を見てくると言って席を立った。
「何か飲み物でも用意させましょうか？」
「ええ。では紅茶をお願いします」
「わかりました」
　部屋を後にして、ホールにいた侍女に紅茶を持って行くように伝えると、そのまま庭へと出た。
「ああ、プーセさん……」
　彼女に気付いたシクが、疲れた顔で振り向く。
　庭園の一角、綺麗な芝が植えられていたはずの一部が、抉れて大きな穴が開いていた。どうやら、先ほどの爆発音はここが爆心地らしい。
「何があったのですか？」
　穴の近くでは、魔力切れらしく仰向けで大の字で転がっているヴィーネと、濡れたタオルを額に乗せる侍女の姿があった。
　ヨハンナは、シクの後ろに隠れるようにして怯えている。
「風の魔法が得意だという事だったので、戦闘に役立つ攻撃魔法を教えたんですけど……」
「ご、ごめんなさい。わたくしがプーセに倣った圧縮空気について話をしたせいで」
　全力で魔力を注いだ空気の塊が一気に弾けたらしい。
　ヴィーネはその一発で魔力が切れて卒倒。ヨハンナは自分の助言が大変な事態を引き起こした、と怯えているようだ。
「大丈夫ですよ、ヨハンナ様。慣れないうちはああなる物です。ご自身も憶えがあられるでしょう？」
「そ、そうね……」
　納得したらしいヨハンナに微笑み、プーセは倒れているヴィーネに近づいた。
「……その様子だと、一二三さんに捨てられても仕方ないですね」
「それだけは！」
　反射的に起き上がったヴィーネの頭をがっしりと掴み、プーセは顔を近づけた。
「貴女には悪いと思いますが、比較的厳しくやらせていただきますね。貴女がしっかり仕上がってくれない事には、わたしたちまで一二三さんにそっぽを向かれてしまうのです」
　それでは困る、と睨みつけるプーセの眼光に、ヴィーネは「が、頑張ります……」と答えた。
「よろしい。では、一つ面白い技術をお見せしましょう」
　プーセの手がヴィーネの方に移動すると、触れている個所から、じわりとヴィーネへと魔力が流れ込んで行く。
「す、すごい……」
「イメラリア様と一緒に魔法を研究している間に覚えた、魔力譲渡です。余程魔力の扱いに習熟していないと無理な芸当ですよ……さあ、これで先ほどの魔法程度の魔力は回復したはずです」
「え、という事は……」
「さあ、訓練を続けましょう」
　今度はわたしも協力します、とプーセはその綺麗な顔に似合わない、凶暴な笑顔を見せた。　盗賊が賞金首かどうかわからなかったので、取り合えず大男の死体を闇魔法の収納に放り込んだ一二三は、最初に行き当たったそれなりの大きさがある町で、まずギルドを訪ねた。
　そこで首がだらりと伸びた死体を、カウンターの上に乗せて賞金首である事を確認したが、まだ賞金首としては登録されていなかったようだ。
「恐らくは、冒険者として流れて来て、盗賊の真似事を始めた輩でしょう」
　死体の持ち物からギルド証が出てきたので、対応を担当した職員はそう推測した。
「そうか。なら仕方ないな。死体の処理は任せても良いか？」
「はい、冒険者ですから私どもの方で処理いたします。道中に放置された分は……今頃、魔物か動物の餌になっているでしょう」
　人間の死体に慣れているのだろう。職員は淡々と処理を進め、他の職員に声をかけて、死体を裏へと片付けさせた。彼の話によれば、腕に自信のある冒険者たちはこぞって前線に向かってしまったので、魔物の駆除があまり進んでいないらしい。
「御用件は以上ですか？」
「一つ聞きたい。今の前線はどのあたりになる？」
「街道沿いに馬車で七日程進んだ場所にグネという町が有ります。現在はそこの取り合いになっているという話を聞きました。もう十日ほど前の情報ですが」
　何度も聞かれているのだろう、職員はすらすらと答える。
「そうか、それで充分だ。これは情報料な」
　カウンターに銀貨を置こうとする一二三を止めて、職員は愛想笑いを向けてきた。
「一つ、受けて頂きたい依頼があるのですが」
「魔物の駆除なら他に頼め。俺は魔物じゃなくて人を殺しに来たんだ」
「であれば、丁度良いお話です。戦場へ行くのもお止めしません。参戦されるついでに片付けて頂きたい人物がおりまして」
　もし受けて頂けるなら、奥の部屋でご説明をさせていただきたいのですが、と職員は続けた。
「一つ聞きたい。何故初対面の俺を選んだ？」
「簡単な事です。単身で冒険者の盗賊団を撃退……いえ、殲滅し、傷一つない。実力を知るには、充分かと。後は、雰囲気です。私には、貴方が負ける光景が想像できませんでしたから」
「変な奴だな」
　ふふ、とこらえきれない笑いを零し、一二三は彼の依頼を聞く事にした。

☆★☆

「少し、お話しない？」
「構いませんが……」
「そう警戒しないでよ。私はもう魔人族の王じゃないんだから」
　トオノ伯爵が用意した屋敷に、ウェパルとその侍従としてフェレスとニャールも滞在している。今日の日中は街中を観光して回って来たらしく、調子に乗って買い食いしすぎたニャールが、夕食の席に出てこなかった。
「では、お酒でも用意しますか？」
「お土産があるから、一緒に飲まない？」
　ウェパルが手にしていたのは、魔人族領で作られているワインのボトルだった。
　プーセは侍女にグラスを二つ用意させて、ウェパルを談話室へ誘った。今は暖かいので必要ないが、冬場は暖炉が活躍する、貴族ならではの調度品が揃った部屋だ。
「いい趣味ね。これもトオノ伯爵の好みかしら」
「さあ、でもわたしも良い部屋だと思います」
　それぞれのグラスに満たされたワインを目の高さまで持ち上げ、プーセは濃い赤紫の液体を揺らした。ガラスはまだまだ高級品だ。このグラスも一般の市民ではとても手が出せない金額がするだろう。
「再会を記念して、で良いかしら？」
「わたしたちのですか？　それとも、一二三さんと？」
「冗談でしょう」
　ウェパルはコロコロと笑う。
「私は、あの男と二度と会いたく無かったわよ」
　グラスを合わせる仕草をして、ウェパルはワインを一口含み、たっぷりと香りを楽しんでから飲み込んだ。
　プーセもそれを真似る。
　酸味の強い液体からは、不思議と甘い香りが広がる。割と強めではあるが、飲み込んだ後はさっぱりと後味が引いていく。
「それで、何かお話があるのですか？」
「せっかちね……」
　カウチソファの上で、ソファにもたれかかったウェパルは、もう一口味わってから、続けた。
「あの男を復活させたのは、何故？」
「……簡単です。今のオーソングランデ王に対抗するためです」
「トオノ伯爵の領兵もいるし、賛同者も多いでしょう？　上手く立ち回れば、獣人族もエルフも、それこそ商売第一のドワーフだって協力してくれるじゃない。制御できないような力を解放する事は無い、と思うけど？　あの王女様は一二三さんが大好きで仕方ないみたいだけれど、理由はそれだけじゃないでしょう？」
　プーセはグラスが空になるまで黙っていたのだが、ウェパルがプーセのグラスを満たした時に、礼を言った。
「ありがとう……これは王城の秘密なのだけれど、いずれは大々的に公表されるだろうから、言ってしまうのだけれど」
「その辺りの事はわきまえているつもりよ」
　口外はしない、とウェパルは微笑む。
「……今のオーソングランデ王の指示で、ヨハンナ様の妹であるサロメ様が新たな勇者を召喚しました。男女二人です」
　話を聞いて、ウェパルは天を仰いだ。
「……どうしてそんな事を。オーソングランデ王族には、イメラリアがどれだけ苦労したか伝わっていないの？　……まさか、あの連中？」
「おそらくはご想像の通りです。聖イメラリア教の者たちは、イメラリア様や一二三さんの実像を徹底的に隠しました。今の王は幼少の頃から強く教化されていますから……」
「それで、その勇者たちはどうしているの？」
　ウェパルも二杯目を注ぐ。
「わたしたちが城を抜けだした時点では、まだ城内で密かに訓練と教育を受けていました。外部との接触はほとんどありませんでした」
「教育、ね」
　何を教え込んでいるんだか、とウェパルはため息を吐いた。
「それに対応する為に一二三さんを復活させた、と」
「伝え聞いた話にはなりますが、二人の勇者はそれぞれ高い戦闘力と魔力を持っているようです。もし、一二三さんと同程度の力がある異世界人が二人呼ばれたとしたら。亜人を悪とする教育を頭から信じ込むようであれば……」
「それは大変ね」
　ワインを飲みながら、暢気な返答を返したウェパルを、プーセは酔いに頬を赤くして睨みつけた。
「他人事のように言いますね」
「実力が未確定な相手を恐れるのは疲れるだけだもの。ずっと隠しておくわけにはいかないでしょうから、近いうちに大々的にお披露目するなり、実力を宣伝する為に戦場へ送るなりするでしょう」
　結論を出すのはそれからで良い、とウェパルは口にして、ぴたりと止まった。
「……一二三さんは、どこへ行くんだったっけ？」
「ホーラントの戦場に行く、と……あ！」
「貴女が考えるより早く、どっちが強いか結論が出るんじゃないかしら？　一二三さんは魔国ラウアール側から。向こうの勇者は当然ホーラント王城方面から来るでしょうからね。同じ異世界人同士、仲良くなるかも……という可能性は薄いわね」
　ウェパルも酔いが回って来たのか、頬が熱くなってきたのを感じていた。何かつまむ物でも頼んだ方が良いかも知れない。
「はあ……今は待つしかありませんね。あまり良い知らせが聞ける気がしませんが」
「当然でしょ」
　ウェパルはケラケラと笑った。
「もし新しい勇者が勝ったなら、オーソングランデ王族の暴走は止められない。一二三さんが勝ったら、残った一二三さんをどうするのか、という問題が残る」
「一二三さんを元の世界へ送る方法は見つけました。だから……」
　慌てて手札を開示した形になったプーセに、ウェパルは微笑みを添えてゆっくり首を振った。
「それが彼に対して充分な報酬になるかしら？　私は、彼が元の世界に帰りたがっているようには見えないのだけれど」
　プーセは、その言葉に反論できなかった。ぐるぐると頭を巡らせて、ようやく口を開いたが、同時に窓が割れる音と悲鳴が聞こえた。声からして、侍女の誰かだろう。
　顔を見合わせて、プーセとウェパルは立ち上がった。
「まったく。戦闘は戦場だけにしてほしい所ね。貴女は戦えるの？」
「王城魔法顧問を馬鹿にしないでください。この程度の酔いは景気付けです」
　プーセは魔法を使って二人の足音を消すと、そっと扉を開いた。

☆★☆

　馬を走らせている一二三は、三日目の夕刻には、いよいよ戦場が近くなっているのを肌で感じていた。
　通る村々からは人々が逃げ出し、一部だけ残った住民たちは、戦場へ向かう者たちの為に、宿や食事を提供していた。
　行き交う人々は多くが武装しており、道のところどころに打ち捨てられた死体が見える。
　単身、馬を走らせている一二三は時折見える馬車を追い越し、驚異の速度で戦場へと近付いていた。休憩を与えているとはいえ、馬も一二三の要求するペースに良く応えている。
「冒険者セメレー、か」
　時折漂ってくる腐敗臭を感じながら、一二三はギルドで依頼された標的の名前を呟いた。

　似顔絵を見せられたが、セメレーは切れ長の目をした美人の戦士だった。
　ギルドが彼女を狙う理由は『裏切り』だ。
　多くの冒険者同様、戦場で名を上げるために、という理由でギルドを訪れた彼女は、他数名の冒険者と共に、ギルドが用意した馬車で戦場へ向かった。だが、その途上で彼女を含めた全員が行方をくらませた。
　怖気づいた冒険者が逃げ帰る事は珍しくないのだが、全員がいなくなると言うのは不可思議だ。不審に思ったギルドが調査を開始した所、馬車に乗り合わせた冒険者の一人をとある村で発見した。瀕死の状態で。
　その冒険者はすぐに死んだのだが、息も絶え絶えに調査員に伝えた内容は、セメレーによる犯行についてだった。
　途中で野営をしている時、二人組を作り交代で見張りをしていたらしいのだが、セメレーは見張りの相方を殺害し、眠っている他の者たちも殺して、王城方面へ向かったらしい。
「セメレーは亜人排斥側の軍に合流したと思われます」
「その根拠は？」
「調査の途中で発見された死体のうち、亜人の死体だけが酷く損壊していました。どうやら、刃物で死体に大量の傷をつけたようです。そして、彼女の目撃情報がラウアール国境側に無く、また戦場でどこの部隊にも加入していない事も確認しました」
　さらに、彼女が亜人と以前トラブルを起こしているという記録が見つかったという。
「ギルドとしては、今回の件を冒険者ギルドに対する裏切りであると断定いたしました。生きていても死体でも構いません。彼女をこのギルドまで連れて来てください」
　首実検は自分が行う、と職員は言い、一枚の書類を出した。そこにセメレーの似顔絵付きで彼女の情報が書かれ、賞金首としての表示があった。
「金貨五百枚、か。奮発するな」
「それだけセメレーは強いのです」
「そうだろうな」
　寝こみを襲ったといえ、一人は起きている間に殺している。同行しているのは七人だったらしいが、ほぼ全員を確実に仕留めているあたりも、彼女の実力を示している。
「赤毛を束ね、フードつきのマントをすっぽり被っている、か。まあ恰好はどう変わっているかわからんから、あまり参考にはならんか」
　と、封印前から道着に固執している男が嘯く。
「得意な得物は……へえ」
　一二三は思わず声を上げた。
「槍先に斧の刃を付けた特異な武器……女だてらにハルバートを使うのか」
　さらに、ギルドの記録では多少ならば土魔法を使える、とある。魔法と武器術を併用する冒険者も、ハルバート型の武器も、以前は無かったものだ。
　興味が出てきた一二三は、ギルドからの依頼を受ける事にした。

「見えて来たな」
　ギルドでの出来事を思い返しているうちに、いくつかの天幕が集まっている場所が視界に入った。
　馬を近づけていくと、幾人かの人影が武器を持って街道に立ちふさがる。
「止まれ。どこへ向かうつもりだ」
「戦場だ。ひょっとしてここが前線か？」
「ここは戦闘に参加する冒険者が野営している。前線と言えば前線だ」
　少し離れた場所では、ホーラントの各都市から派遣された正規兵の野営地もあるらしい。ギルドで取り合いをしていると言っていたグネの町は少し先にあり、すでに排斥派に占領されてしまったらしい。
「若造が一人で来たのか……まあ、戦力は多いに越した事は無いが……」
　犬の獣人が進み出て、一二三の姿をじろじろと見る。
　一二三は馬を降り、周囲を見ていた。
「細いな。まあ、偵察の役ぐらいはできるだろう。おい、どこか欠員が出てる所はあったか？」
「五月蠅い奴だな」
　どうやら一二三の配置を決めようとしているらしいが、それを無視して適当な木陰を選び、馬をつなぐと、一二三は桶に水を入れ、乱暴に野菜を地面に積み上げて馬に喰わせる。
　その横に座り、さっさとサンドイッチを三つほど飲み込むと、水を飲んで馬と共に横になった。
「おい、お前」
　先ほどの犬獣人がつかつかと近寄り、一二三を見下ろす。
「戦場を舐めるなよ。お前みたいな素人が死ななくて済むようにしてやるってんだ」
「で、若い奴を前線に送り出して、自分は安全な場所で次の欠員補充を待つ、か？」
「何だと！？」
　大きな根にもたれかかるようにして、刀を抱えている一二三は、親切めかして勝手な事をしている獣人を鼻で笑った。
「俺は好き勝手に人を殺したいからここに来た。指図を受けるつもりもなければ、お前らの為に戦ってやるつもりもない」
　睡眠の邪魔だから失せろ、と言って目を閉じた一二三の前で、犬獣人の男は拳を握りしめて怒りに震えていた。この場所では顔役のような立場なのだろう。他の冒険者たちは、離れて様子を見ている。
　その視線は、身の程知らずの若者を馬鹿にするか、反抗したい年頃だと同情するものだ。
「多少は腕が立つのかも知れんが、あまり集団を乱すようなら、拳で教育してやるぞ！」
　言いながら、獣人のパンチが一二三の顔面を狙って伸びた。
　だが、命中する事は無い。
「……あ？」
　一瞬、何が起きたかわからなかった獣人は、自分の肘から先が消えている事に気づくと、あからさまに狼狽え始めた。
「え、は？」
　抜き打ちに放たれた刀身に切り飛ばされた獣人の腕は、くるくると回って茂みへと落ちて行った。
「寝ると言っただろうが。邪魔するなら、死ね」
「この……」
　獣人は何か言いかけたようだが、その前に肩口からするりと入り込んだ刀が脇から抜けて、血と内臓を撒き散らしながら死んだ。
「少しは人の迷惑を考えろ、馬鹿が」
　血振りをした刀を鞘に納め、一二三は今度こそ誰にも邪魔されずに眠りについた。　動乱の時代を生き抜いた二人の女傑は、肝が据わっている。もちろん、実力に裏打ちされた自信があっての事でもあるが。
　ウェパルとプーセの二人は、声が聞こえた方へとどんどん進む。走ったりはしないが、歩みには迷いが無い。
　正面玄関があるホール。そこへ入るドアへとそっと近づいたウェパルは、自信の手からさらさらと水を流し、下部の隙間からホールへと流し込んで行く。

　ホールへと、知覚できない程薄く薄く広がる水は、倒れ伏してピクリとも動かない一人の身体と、五人分の足を感知し、ウェパルへと知覚させた。
　ようやく気付いたらしい侵入者たちは、急いでから離れるように部屋の隅へ向かった。
　敵がひとまとまりになって移動した事を知ったウェパルは、プーセへ目くばせすると、堂々とホールへと踏み込む。
　後から入ったプーセは、ホールの照明として天井や壁に配置された魔法具を魔力による操作で直接点灯させた。
　突然ホールに満たされた光の中、眩しそうに目を細める五人の男女は、ホールへと入って来た二人の姿を確認して、身構えた。
「遅いわよ」
　水の壁が、侵入者たちの目の前に立ち上がる。厚みは十センチも無く、ぴったりと制止した透き通る水は、注意して見ないと気付かない程だ。
「この程度！」
　侵入者の男が、一本のナイフを振って火球を飛ばす。発動の速さが、男の実力の高さを物語っている。
　だが、ウェパルの水壁には通用しない。
　わずかに水面を揺らしたかと思うと、火球は水に触れた瞬間、小さな音を立てて掻き消された。
「流石は魔人族の王。素晴らしい腕ですね」
「“元”だってば。それより、こいつらどうするの？」
　プーセとウェパルが話している間にも、侵入者たちは風や土属性の魔法を水壁へぶつけているが、成果は芳しくない。
「うぅおおお！」
　一人の男が、雄叫びを上げて水壁に斬りかかった。
「五月蠅いわね」
　水壁の一部から、高速で射出された何かが振り降ろされそうな剣を貫いたかと思うと、根本を綺麗に切断した。
　使い物にならなくなった自分の獲物を見て、男だけでなくその仲間たちも呆然としている。
「静かに、聞かれたことに素直に答えなさい。その剣と同じような目に遭いたくなければ、ね」
　ずうずうしく自分の能力に頼るプーセに、ウェパルは苦笑しながら、最初の疑問を口にする。
「で、貴方達はどこどこのどなた？」
　頭の中でゆっくり十秒数えたウェパルは、その間に誰も口を開かなかった事にため息交じりで水壁を操作した。
「ぐあっ……！」
　左足、膝から下を水の一撃で斬り飛ばされた侵入者が倒れ、痛みに呻く。
「便利ですね、それ。石材の切り出しとかに使えそうです」
「馬鹿言わないで。こんな水圧出せるの、世界中で私くらいよ。……それで、喋る気になったかしら？」
　恐怖が混じる表情で歯を食いしばりながら、侵入者たちはそれでも口を開こうとしなかった。
「どうする？　私、そろそろ眠くなってきたんだけど」
「わたしもです。仕方ありませんね。壁に少しだけ穴を開けてください」
　少しだけ、と指先でプーセが示した程度の穴を開けると、そこから魔力を流し込まれていく。
「うぅ……」
「な、なにを……」
　見た目には特に変化が無いが、侵入者たちは次第に足元がふらつき始め、次々に倒れて行く。剣を支えに最後まで経っていた女性剣士も、ほどなく倒れた。
「もう、壁を解除してもいいですよ」
「何をやったのよ」
　水壁上部から霧散していき、ホールの湿度を上げた。
「治癒魔法の研究中に偶然見つけたやり方です。血の流れをゆっくりにすると、人は昏睡するんですよ。窒息したのと同じような症状がでます」
「……ずいぶんとえぐい実験してるわね」
「治療方法を研究していたと言ったじゃないですか。偶然ですよ、偶然」
　それよりも、息があるかを調べて、誰か呼んで縛り上げるのを手伝わせましょう、とプーセは倒れている侵入者へと近付いていく。
「昏睡してるんじゃないの？」
「この魔法を受けると、たまに心臓が止まる人がいるんです」
「……たまにエルフが魔人族を悪しざまに言うのを聞くけど、エルフの方がよっぽど陰湿じゃない？」
「失礼な。そんなわけないでしょう？　そんなものは個人差です！　……全員息が有りますね。大丈夫でしょう」

　ほどなく騒動を聞きつけてやって来たシクとヴィーネも手伝い、全員を縛り上げた。
「それじゃ、急いで領主様に報告を……」
「待ちなさい」
　屋敷を出て行こうとするシクを、ウェパルが止めた。
「なんですか？」
「あれを見なさい」
　ウェパルは玄関の近くにある窓に近づき、透過率の悪い窓を少しだけ開いて外を指した。
　言われた通り、シクが庭の向こうにある門を見ると、そこには門番としてトオノ領の兵士達が二人立っている。
「護衛の兵士がいますね」
「普通に立ってるわね。巡回もせずに」
　シクはウェパルが何を言いたいのか考えていたが、数秒経って、ホールを見回してから気付いた。
「あれ？　侵入者はどこから？」
「護衛に見とがめられる事も無く、正面玄関から堂々と入って来たみたいね……さて、私としては、貴方もグルじゃないかと疑うに充分な状況なのだけれど。トオノ伯爵領魔法顧問のシクさん？」
「へっ？」
　ウェパルの視線を受け、シクは思わず後ずさった。
　背中に、柔らかな感触が当たる。
「シク、貴女……」
「い、いやいやいや、ボクは何も知りませんよ！　まさかあの伯爵様がこの屋敷を襲撃させるなんて真似、させるわけないじゃないですか！」
　プーセとウェパル、そしてヴィーネに囲まれ、シクは懸命に無実を訴えていた。
「お二人に任せてようかと思いましたが、これはどういう状況ですか？」
　そこへ現れたのが、オリガだった。
　しっかりと装備を整え、愛用の鉄扇を手に、足音を殺してホールの中央へと進み出ると、ヴィーネが駆け寄り、状況を説明した。
　オリガの視線が、シクを捉える。
「お、オリガさん、これは……」
「睡眠不足は、お腹の子にも良くありません。ヴィーネさん、彼女も縛り上げて、納屋にでも放り込んでおきなさい」
「そ、そんなぁ……」
「大人しく捕まっておきなさい。変に抵抗して、疑惑を深めるより良いでしょう」
「うぅ……」
　プーセの説得に、シクは素直にヴィーネの手で縛り上げられた。
　それを横目に、オリガは玄関を開けて外に出た。
「役立たずならまだしも、裏切り者では処置無しですね」
　近づいてくるオリガの姿を見て、門に立っていた兵士たちは慌てて逃げ出した。
　だが、逃げられる物ではない。
　揃って風魔法で首を切断され、暗い道を仲よく前のめりに倒れた。
「首を侵入者と同じ部屋に放り込んでおきましょう。彼らの口も、少しは滑らかになると思います。任せても良いですか？」
「わ、わかりました……」
　追いかけてきたヴィーネにそう言うと、オリガは小さなあくびをして、自室へと戻って行った。

☆★☆

　夜明け前。たっぷり睡眠を取って目を覚ました一二三は、まず馬の様子を確認する。
　一二三が起きた事に気付いたのか、同時に首を擡（もた）げて一二三の顔に鼻先を近づけた。
「良し、元気そうだな」
　たてがみを撫でてやり、共に近くの川へ行き、顔を洗い、水を飲ませる。冷たい川の水は、眠っていた身体を起こしてくれるような気がした。
　警戒の為に見て回っていた冒険者は、昨夜の状況を知っているのか、一二三に話しかけるような真似はしなかった。
　離れた場所で、興味と警戒を綯交ぜにした表情で様子を窺っている。
　そんな視線を受けながら、一二三は手早く朝食を済ませると、馬に鞍を付けて飛び乗った。
　ふと、割と大切な事をすっかり忘却していた事を思い出し、見張りをやっているらしい冒険者に馬を近づけた。
「こいつを知っているか？」
　身構えている相手に一二三が見せたのは、ギルドで受け取った賞金首セメレーの似顔絵だ。
　一目見て、男は苦い顔をした。
「あいつか……」
　相手方に占領された町があるという方向を指差し、男は吐き捨てるように言った。
「あんた、ギルドのハンターだったのか……その女なら、ここでもひと暴れしてな。あんたに殺された奴の、前のまとめ役を殺して、逃げるようにあっちに向かったよ。グネって町があるから、そこに向かったんだろう」
「そうか」
　それだけ呟くと、一二三は銀貨を一枚放って、馬を走らせた。

　町が見えてくるまで、一時間とかからなかった。
　石造りと思しき塀でぐるりと囲まれた町は、左程大きくは無い。周囲には麦の畑が広がっているが、かなりの範囲で踏み荒らされている。世話をしていた農夫は逃げたのだろうか、あちこちに雑草が目立ち始めている。
　町の入口には兵士たちが立ち並び、警戒をしているらしい。一人や二人では無く、十人ほどが完全武装した状態だった。
　早朝ではあるが、誰も気を緩めているような様子を見せず、しっかりと武器を手にして臨戦態勢にある。
「いいね」
　ざっと見て、目標となる女が見当たらない事を確認して、一二三は呟いた。全員が人間族なあたり、排斥派の兵士だというのがわかりやすい。
　闇魔法の収納から、じゃらりと取り出したのは愛用の鎖鎌だ。
　鎌を握りしめ、分銅の部分を振り回しながら、馬を走らせる。
「そのまままっすぐだ。お前に攻撃は当たらないから、心配せずに進め！」
　馬に声を掛けながら、一二三は鞍から腰を浮かせた。
　突撃してくる姿が見えたらしく、門の前にいる兵士たちは一瞬だけ浮足立ったが、すぐに武器を構えて体制を整えている。
　その姿を、一二三は注意深く観察していた。まず気を付けなければいけないのが、銃と弓だ。
　弓兵は居ない。銃と思しき物を腰に提げた者が一人いるが、今は槍を構えている。
　この事で、一二三は今の世界で銃がどのあたりの位置にあるかを推測した。
街で確認した限りでは、一般の兵はほとんど携帯していないらしく、騎士と思われる飾り彫りの入った鎧を着た物は多く携帯していた。それだけ高価なのだろう。
昨日の賊が使っていたのは、恐らくどこかで盗んできたものと思われる。だから、使い所を良くわかっていなかったのだ。
　旧領主館で騎士が使おうとした状況を考えてみる。
　室内でかなり接近した状態で撃とうとした。盗賊の襲撃の時を見ても分かる通り、それだけ近くじゃないと当たらない程、命中精度が悪いのだろう。
　結論として、銃は気を付けるべきだが、脅威とまでは言えない。
「それなら、やる事は変わらん！」
　門に近づくにつれ、数名が駆け足で突出してくる。
　何か叫んでいるようだが、一二三は無視する事にした。鎖鎌の分銅を振り回し、真正面の一人に叩きつける。
　顔面から血を噴き出して転倒するのを放って、もう一人は振り回してくる剣の腹を蹴り飛ばした。
　そのまま、一二三は敵の中を駆け抜ける。
「待て！」
　突破された者たちは、慌てて方向転換しているが、馬の脚に追いつけるものでは無い。
　門の前に残っている者たちに向かって、猛然と向かっていた一二三は、接敵直前で馬の向きを変えた。
　待ち構えていた者たちは、一瞬呆然として足を踏み出そうとしたが、そこで止まる。彼らは一二三の後を追う事をしなかった。
　町の入口は左程多くないうえ、他の入口にも警備の兵はいるのだ。陽動に吊り上げられて、警備を薄くするような状況は避けたいのだろう。
「ついてこない、か」
　そのまま警備の兵たちの視界から消えた一二三は、正反対の場所にある入口でも同様の行動をしてみたが、結果は同じだった。何人かが捜索に来るかとも思ったが、完全に見失ったのだろうか、それも無い。

　馬をあやつり、するすると町から距離を取った一二三は、小さな川を見つけ、そこに馬を置いていく事にした。馬の為の食糧をたっぷり置いて、背中を軽く叩くと、返事をするように嘶く。
　手綱は、そのまま馬の首にかけて置いた。
「魔物でも出たら、勝手に逃げたらいい。街中にも馬はいるだろう」
　そのまま、両方の入口から見られないような場所を選び、麦畑の中を隠れるようにして町を確認する。巡回は居ないようだが、四メートルはあるだろう高い塀が侵入を拒んでいる。
　だが、そんな事は気にせず、一二三は走り始めた。
　波のような音を響かせて麦をかき分けながら、一直線に高い塀へと向かう。
　塀の上に見張りは見えない。気配は無いが、隠れている可能性はある。
　考えても仕方ない事は、頭から切り捨てる。見つけたら殺す。シンプルで良い。
「よっ！」
　飛び上がり、塀のわずかでっぱりに足をかけ、思い切り飛び上がった。
　わずかに足りない距離を、鎖鎌の鎌の方を投げて引っかけ、無理やり身体を引き上げた。
「ふむ……」
　塀の上は、巡回が歩けるように通路上になっていた。
　昇りはじめた陽の光に照らされる町は、ほとんどが平屋で、木造が大部分だ。町の出入り口近くに、大きな倉庫らしき建物が見える。おそらくは、農作物の生産を主な産業としている町なのだろう。
　だが、のどかな町だったはずの場所は、あちこちの建物に破損が見え、太陽が昇っているというのに、農夫たちの姿は見えない。ところどころに、移動している兵士の姿が見えるだけだ。
　排斥派側に雇われたのか、自ら選んで参加したのか、冒険者と思われる者たちの姿も見える。
「おや？」
　しばらく様子を窺っていた一二三は、ある集団を見つけた。
　ホーラント兵とは違うが、見覚えのある鎧を着た数人の男女。オーソングランデの兵たちだ。　結局、警備兵たちの死体は密かに片付けられ、殺害された侍女の家族には申し訳ないが、しばらくの間は外出した一二三に急遽同行する事になった、と説明すると決まった。侍女たちも今は信用できないので、それぞれに用事を与えて屋敷から外に出していた。
　シクは自室に監禁され、ヴィーネとニャールが見張りを勤める。
　残りの侵入者たちは、警備兵たちの首と共に、一室にまとめて一晩中閉じ込められていた。目覚めた者も縛られた自分の身体と、視界に入るように転がされた見覚えのある首を見て、ただ怯えて大人しくしていたらしい。
　翌朝、ウェパルとプーセが揃って部屋に入ると、全員が縛られたまま転がっていた。
　二人に向けて集まった視線は、どれもが恐怖に染まっている。
「それじゃあ、素直に喋りたいって子はいるかしら？」
　ウェパルの質問に全員が顔を見合わせるだけだった。
　当然、ウェパルたちも簡単に喋るとは思っていない。
「質問は三つ。あなた達の所属と、侵入の目的。それと、それを誰が指示したのか」
　プーセが指折り数えた質問事項。最後の一つで、明らかに侵入者たちの顔色が変わった。それを受けて、ウェパルもプーセも肩を竦める。およそ簡単に口を割るのがはばかられる程、上位の人物が指示を出した可能性が高い。
　これは手間がかかるかも、と考えている所に、ノックの音が響く。
「失礼します、フェレスです。ギルドからのお客様をお連れいたしました。談話室でお待ちいただいております」
「すぐに行きます」
「畏まりました」
　ウェパルの指示に答え、フェレスは入室せずに離れて行った。
「ギルドから？」
「私が朝のうちに呼びにいかせたのよ。貴女も一緒に行きましょう」
　ウェパルを伴い、扉を開けたところで、プーセは室内に残された侵入者たちに振り向いた。
「次に私たちが来た時に、素直に話す事を薦めるわよ。痛い目で済めば良い方だと思うから」
　音を立てて閉められたドアを見て、自分たちの未来を悲観して、泣き出す者もいた。

　談話室は、昨夜プーセたちがワインを楽しんだ暖炉がある部屋だ。
　グラス等をそのまま置いていたのだが、フェレスが綺麗に片付けてくれていた。しかも、来客分とウェパルたちの分まで、湯気を立てる紅茶が揃っている。
　二人が姿を見せた時、先に待っていたらしい人物が立ち上がった。
「貴女は……」
「プーセ様、先日は色々と大変でしたね。そして……ウェパル陛下、お呼びと聞いて参上いたしました。お会いできる機会があるとは思いませんでした、長生きはするものですね」
　プーセが驚いた顔をして目にしたのは、フォカロルにあるギルドの長だった。ウェパルが呼んだのは、彼女の事だったらしい。
　白髪を長く伸ばしたギルド長は、一人の陰気な男を伴っていた。
　揃って頭を下げたが、男の方は黙ったまま、黒い革のバッグを大事そうに胸に抱えてギルド長の後ろに控えていた。
「改めて、フォカロル支部のギルド長を務めておりますクロアーナと申します。……使者の方からお伺いしましたが、何か領主様に秘密で、調査をされたいという事で」
「ええ。昨夜、この屋敷に侵入した連中がいたのよ。縛り上げて閉じ込めてるけど……領主が用意した警備がグルだったみたいなのよね」
　とりあえずは座りましょう、と腰を下ろしたが、ギルド長の後ろにいた男は、そのまま椅子の後ろに立ったまま待機している。
「もし領主が私たちの命を狙っているというのであれば、残念ながらシクも怪しいですからね。別室に閉じ込めています」
「なるほど……」
　一度頷き、目を閉じて考えているギルド長を、ウェパルは注意深く観察していた。領主の命令でやっているとすれば、ギルド長も抱きこまれている可能性が無くも無い。
「あくまで、今の時点では私の予想でしかありませんが」
　口を開いたギルド長は、まっすぐにプーセの方を見た。
「狙いは復活された勇者……一二三様と奥様でしょう」
「とすると、やっぱり領主が原因かしら？」
　ウェパルの頭の中にあった想像は、一二三と言う人物の存在を煙たいと感じる人物についてだ。もちろん、オーソングランデ王が筆頭だが、フォカロルでそれだけの影響力を持つ人物であれば、知っている範囲では残念ながらトオノ伯爵が筆頭に来る。
「一二三さんが戻ってきたという事が広まったら、本人の意思に関係無く、民衆は彼が領主として復帰する事を希望する動きが出てもおかしくは無い。いえ、王が率いる亜人排斥派と戦うのに、これ以上の旗印も無いもの。間違いなく担ぎ上げる連中がいるでしょうね」
　自らの予想を語ったウェパルに、ギルド長は申し訳なさそうに訂正した。
「いえ、トオノ伯爵様本人ではございません。かの人物はアリッサ様の薫陶を受けて、お会いした事も無い一二三様に大変なあこがれを抱いておられますから。私とも以前より一二三様の話題で幾度も語り合った事がありますし」
　楽しそうに話すギルド長の様子に、プーセは領主と彼女が、若い頃に何か深い付き合いがあったのでは無いかと思ったが、何ら根拠のある想像でも無い。
「可能性が高いのは、その養子となられたウェスナー様でしょう」
　現領主メグナードと違い、養子のウェスナーは向上心が強いと言えば良く聞こえるが、それ故に周囲を押さえつけてでも成績を残す事を目指す傾向がある、とギルド長は語る。
「プーセ様を襲った者は、手口からしてどこかで雇われたプロのようですが、死体からは身元までは確認が出来ませんでした。あるいは、繋がりがある可能性もあります」
　そこで、彼を連れてきました、と後ろで控えていた男性を紹介する。
「わ、ワイズマンと申します。ぎぎ、ギルドでは調査官をやらせていただいております……」
　見た目は三十過ぎくらいの顔色の悪い男だが、声は見た目に比べて若々しい。おどおどとした態度だが、どこか不気味な雰囲気がある。
「調査官？」
「ええ。ギルドも組織が大きくなると、困った事をする冒険者も出てきまして、冒険者に頼らず調査をする事も多くなりましたから、こういう役職の者が必要なのです。彼らは、拷問官とあだ名される程ですが、腕は確かですよ」
　ギルド長が自慢げに紹介すると、ワイズマンは黒い鞄を開いて、中に入った様々な器具を見せた。
「ひ、人に話を聞いて回るのは苦手ですが……く、口を割らせるのが得意です」
　ウェパルにもプーセにもわからなかったが、どうやら自慢げに見せている道具は、そういう目的の物らしい。

☆★☆

「えっ？　日本人？」
「はあ？　マジかよ！」
　オーソングランデから来た二人の勇者、ユウイチロウのミキは、道着を来た男が見えた瞬間、驚きに声を上げた。

　一二三は、さも最初から町の中にいたかのように塀から飛び降りると、冒険者が屯しているエリアを通って、オーソングランデの兵士たちの前に姿を見せた。
　そこには二人の勇者が同行しており、今日は“奪還”したグネの町を見て回った後、次の奪還戦についての打ち合わせに参加する予定だった。
「なるほど。お前らがプーセの言う新しい召喚者か」
　同年代の男女を見て、一二三は一目で二人の身体つきを確認した。
　運動部か何かだったのだろう。二人とも良く鍛えらた身体はしてる。あくまで、運動部レベルでは。
　一二三の見た目では、とてもじゃないが戦うための身体はしていない。男の方はここ最近になって鍛えたような、不自然に固い筋肉がついているようだが、問題はそれをしっかり使いこなせているかどうかだ。
「新しい……？」
「わ、私はミキ。こっちはユウイチロウ。貴方、やっぱり日本人なの？」
　睨みつけてくるような視線を向けてくるユウイチロウと違い、ミキと名乗った女性はその前に歩み出て、一二三に質問を投げた。
「ああ、そうだ。お前たちも日本人、か。あの召喚魔法は、日本限定なのかもな」
「そうなんですね……きゃっ！」
「はん、そんな着物を着て日本人です、なんて言われても、信用できるかよ！」
　突然、ユウイチロウがミキの肩を掴んで自分の方に引き寄せたかと思うと、威嚇するように一二三に向かって啖呵を切る。
「ちょっと、失礼じゃない！」
「お前こそ、少しは警戒しろ！　こんなところに日本人がいる事自体、変じゃねぇか！」
　言い争っている二人を、周囲の兵士達は困惑して見ていた。
　そして、争いの原因は、高笑いで周囲の注目を集める。
「何がおかしい！？」
「信用、か。どうしてお前らの信用を得なくちゃいかんのだ」
「ど、どういう意味ですか？」
　不穏な空気を感じ取ったのか、ミキの方も緊張した表情を見せている。
「信用が必要な間柄になるつもりは無い。お前たちの噂を聞いていたから、顔でも見ておこうかと思っただけだ」
「ふん、俺たちは忙しいんだ。観光気分なら、さっさと失せろ」
「待って、ユウちゃん！　この人……どこかで見た事ある気がするんだけど……」
　あっ、と声を上げたのは、ミキの話を聞いた兵士だった。
「せ、石像の英雄……」
「はあ？」
「やっぱり！」
　一二三が石化して広場に飾られているのを二人とも見ていたが、ユウイチロウは興味が無く、名前から日本人だろうと想像して、時折城の窓から遠目に眺めていたミキにはわかった。
　一度、その似顔絵が描かれた資料も見たことがある。そして、その内容だけはユウイチロウも憶えていたらしい。
「あの嘘くさい記録の、石になっていた奴が復活した、とでも言いたいのか？」
　有りえない、とユウイチロウは鼻で笑った。
「でも、石像は盗まれたらしいし……」
「本人だとして、こいつがそんなに強そうには見えないけどな。何だよあれ、袴に日本刀とか……コスプレじゃねえか」
　悪態をついているユウイチロウを、一二三はニヤニヤと笑いながら黙って見ていた。二本の直剣を両方の腰に提げて、いっぱしの剣士のような恰好をしているが、動きの中でまだまだ剣を提げたままでの動きに慣れていない事が見て取れる。
「なら、試してみればいい。その二本の武器は、オモチャじゃないだろう？」
「はあ？　あんまり俺らを甘く見るなよ。俺は勇者だぞ、お前程度に剣なんか抜けるかよ」
「なんだ、死ぬのが怖いのか。なら戦場に来るな。目障りだ」
「てめえ！」
「待って、落ち着いて！」
　明らかな挑発に激高するユウイチロウを、ミキが必死で止めている。
　その間に、兵士たちが一二三の前に進み出た。
「失礼ですが、一二三殿、で間違いありませんか？」
「証明する物なんか無いけどな」
　ぽん、と刀の柄頭を叩いた一二三は、兵士の肩越しに見える二人の勇者を見ている。
「我々は、城下に安置されておりました貴殿の姿を幾度となく目にしております。聖女イメラリア様を支えて、勇敢に戦われたという歴史も学びました」
「勇者様も、慣れない戦闘が続き、気が昂っておられるのです。どうか、ここであまり勇者様の名前を汚すような言動は、控えていただきたいのですが……」
　ユウイチロウに聞こえないように配慮しているのだろう、一二三に近づき、小さな声で願い出ている兵士たち。
　彼らが命じられた内容は、勇者の護衛なり従者なりだろうが、実際はユウイチロウに対する太鼓持ちなのかも知れない。そして、戦果をひけらかす事で、ホーラント内乱におけるオーソングランデと聖イメラリア教の地位を高める。それが目的だろう。
　あくまで、一二三の予想でしかないが。
　そして、問題の一言が兵士の口をついて出る。
「イメラリア様が遺された理念。人間が安心して暮らせる社会を実現するため、勇者様も努力をされております。どうか、ご協力をお願いいたします」
　この言葉に、再び一二三は破顔した。
「ぶふっ……あっはっは！」
「な、何がおかしい！」
　会話は聞こえていなかったかも知れないが、流石に一二三の笑い声は聞こえたらしい。ユウイチロウは自分が笑われたとでも思ったのか、自分を止めるミキを引きはがして近づいてきた。
「可笑しいに決まってるだろう。イメラリア本人の話を聞いたこともない連中が、真顔で“理念”なんて言ってるんだ。駄目だ、笑いをこらえきれん」
　腹筋が攣りそうなほど笑っている一二三を、兵士たちも流石にイメラリアの事を出されたせいか、憮然として見ていた。
「プーセやウェパルに話を聞かなかったのか？　お前らがやっている事は、あいつが馬から落ちたり舌を噛んだりしながら、必死で成長して漕ぎ着けた安定を、ぶち壊しにしているんだぞ？」
「なんだと！？」
「どうせ、勇者だ英雄だと持ち上げられて、良いように操られてるんだろう。見ていて哀れだが、本人が幸せなら、それで良いのかも知れんがな」
　とうとう、ユウイチロウは剣を抜いた。
　一振りだけだが、見た目よりも早い斬撃は、水平に奔り、一二三の腕を狙っている。
　だが、刃が一二三に触れる事は無く、寸前で止まっている。
「うぅ……」
「動きは速い。思ったより型も悪くない。人を殺した事もあるな。躊躇いの無い、良い剣筋だった。だが、お行儀が良すぎるな」
　一二三の右手が、そっとユウイチロウの手を押えて、斬撃を止めている。
「力の入り方も剣筋も、何もかもが教科書通りだ。そんなもん、目を閉じていても止められる」
「くそっ！」
　剣を引き、ユウイチロウは距離を取った。
　同時に、周囲にいた兵士たちも剣を抜く。
　唯一、ミキだけが武器を構えず、驚いて様子を見ていた。
「もうちょっと、やる気がでる事を教えてやろうか」
　刀を抜こうともせず、一二三は寸鉄という十五センチ程の短い鉄の棒を取り出し、中央にある輪に中指を通した。
「俺は、この町に援軍に来たんじゃないぞ」
「ああ？　どういう意味だ？」
　右手にしっかりと馴染む感触を確かめ、くるくると寸鉄を回す。
「一つは、ギルド依頼の人探し。まあ、それはついでだ。一番の目的は、だ」
　一人一人の兵士を指差し、最後に、ユウイチロウに指先を向けた。
「お前たちがどの程度戦えるか、確かめに来たんだよ。興に乗れば、そのままこの町を平らげるつもりでな」
「てめえ、やっぱり敵か！　人間の癖に、亜人に付くのか！」
　もう一振りの剣も抜き、二刀を構えたユウイチロウが吠えた。
「俺はどっちにも味方するつもりは無い。ただ、目の前にいた戦える奴と敵になる奴を殺す。そう、ただ殺す。殺したい。実感はさほどないが、八十年ぶりなんだ。まだまだ本調子とは呼べない！　もっと強い奴がいるだろう！　俺を殺せる可能性がある奴と、戦って、殺し合って、殺す！」
　笑い声と共に、一二三の言葉は街に響いた。
　次第に、他の冒険者や一部の兵士たちも集まって来た。
「さあ、ギャラリーは充分だ！　飛び入り参加も歓迎だぞ！　……じゃあ、始めよう」
　くるりと寸鉄を手の甲へと回し、一二三は開始の合図とばかりに両手を打ち鳴らした。　オーソングランデ兵たちは、奇妙な緊張感に包まれていた。
　命じられた勇者の護衛を果たさねばならぬという使命感と、街中で突然戦闘になった動揺、そして一二三というおとぎ話の存在の登場。
　中でも、比較的冷静だった兵士は、静かに後ろへ下がり、ミキへと近付いた。
「ミキ様、ここは我々が戦っている間に、ユウイチロウ様を連れてお逃げください。隙を見て、私たちも離脱しますから」
「……やっぱり、あの人は強いんですね？」
「本物であれば……顔立ちからして、まず間違いなく本物でしょう。あの方の強さは、昔から王都に住んでいる祖母から聞いたことがあります。ユウイチロウ様が負けるとは思いませんが、怪我をされる可能性は充分に……」
　額から大粒の汗を落としながら語る兵士。その表情に切迫した雰囲気を感じ取ったミキは、素直に頷いた。
「気を付けてくださいね」
「もちろんです。後程、宿でお会いしましょう」
　そんな会話をしている間に、一人目の犠牲の断末魔が聞こえてきた。

　一人目の兵士が、剣を持って斬りかかってくる。
　袈裟懸けで、速度に難はあるものの、脇の締まった良い形だ、と一二三は冷静に評価しながら、その懐に潜り込む。
　腕を取り、腰を使って相手の身体を跳ね上げると、重い鎧を着た身体はふわりと浮いたかと思うと、頭から落下した。
「ぐぎっ！」
　歯を食いしばる様なうめき声と、首の骨が折れる湿った音が、彼が最後に放った物だった。
「行くぞ！　全員で同時にかかる！」
「応！」
　ミキの所から駆けつけてきた兵士を先頭に、一二三の周囲を兵士たちが囲む。
　出遅れたユウイチロウは、ミキから引っ張られる形でその包囲網から外された。
「おい！」
「いいから！」
　二人の勇者がもみ合っている間にも、兵士の輪は狭まっていく。
　彼らは以前とは左程変わらぬ鎧を着ているが、細かい部分は変更されており、以前よりも動きやすそうだ。
　手に持っている武器も、槍や剣、中には鎖鎌を持っている者もいて、一二三は可笑しくなってきた。改めて見ると、いくらなんでも正規兵の装備としては不格好だ。
「まあいい。問題はちゃんと扱えるかどうかだ」
　剣と槍が同時に迫る。
　切っ先を、寸鉄で弾き飛ばして逸らす。
　カンカンと軽い音が響き、一二三の身体を避けるように刃が通り過ぎていく。
「ぬうん！」
　その中で、槍を持った兵士は負けじと槍を引きながら斬りつけようと狙ってくる。
　引き斬りをも弾くため、一二三が右手を振るおうとしたが、その動きが急に止められた。
　見ると、右手に、鎖が巻き付いている。
「おっ、そう来るか！」
　楽しそうな声を上げて、一二三は肘を回すと、巻きついた鎖を使って槍の穂先を弾いた。
　そのまま、くるりと腕を回して鎖を振りほどく。
　二度目の攻撃が来た瞬間には、一二三は駆け出している。
「うわっ！」
　標的は、鎖を引き寄せている途中の鎖鎌使いだ。
　急いで鎌を振りかぶっている所を、寸鉄付きの手刀で顎を砕き、鎌を奪い取って首筋に叩きつける。
　血しぶきが舞う中、一二三は止まる事が無い。
　寸鉄を収納し、素手のまま次の兵士へ襲い掛かる。
「うおおっ！」
　標的となった兵士は、槍をしごいて強烈な突きで迎え撃つ。
　いくつかのフェイントを混ぜ、心臓を狙う本命の一撃は、より速度が上がった。彼の一番得意とする動きだ。これを避けられた事は今まで一度も無かった。
「はあ！？」
　素っ頓狂な声が出る。
　避けられただけでは無い。穂先を避けて、槍をがっしりと掴まれたからだ。
「突きは速いが引きが遅い」
　自分の槍で足を払われ、横倒しにされた兵士が素早く槍を離して転がり離れたところで、別の兵士が剣を振るいながら割って入って来た。
「せえい！」
　細身の剣を操る女兵士は、フェンシングのようなステップで掬い上げるように逆袈裟に一太刀を入れ、それが当たらぬと見るや、素早く突きに変化した。
「ほいっと」
　伸びるように迫る突きを、一二三は手袋をした左手で刀身の半ばをしっかりと掴むと、親指を押し付けるようにしてへし折った。
　折れた先は、くるりと回って女兵士の目に突き刺さり、駄目押しで一二三の拳が頭蓋を貫通するほどの勢いで叩きこんだ。
　ぐらりと揺れて倒れかかった兵士の身体を前蹴りで押し込み、立ち上がりかけた槍兵にぶつけ、まとめて倒す。
　女性とはいえ、鎧を着て完全に脱力した死体は重い。
　懸命に押しのけようと同僚の身体を掴んだ瞬間、槍兵は抜き打ちの一刀に首を飛ばされた。
「行くぞ！」
　刀の切っ先を下に向け、後ろに向けて引き摺る様な格好に構え、一二三は思い切り地を蹴り、跳ね飛ぶように駆け出した。
　四人の兵士が守るように待ち構える先に、二人の勇者がいる。
「ふぅっ」
　息を吐きながら、一番近くにいた兵士の腿を巻き上げるような軌跡を描いて斬り飛ばす。
　その勢いで蛙のように飛び上がると、次の兵士の頭部を兜ごと叩き割った。
　脳漿を零しながら倒れる死体の横を転がり、起き上がり様の突きが別の相手に向かい、その喉を貫く。
　最後の一人は、一二三が同僚を攻撃した隙に、剣を持って脇を斬りつけに来た。
「少し遅い。隙を突くつもりなら、仲間ごと斬るつもりで来い！」
　刀をひき寄せつつ、くるりと捻って剣を跳ね飛ばす。
　手元から武器が消えた兵士は、何が起きたか理解できないまま、首を落とされた。
「……んあ？」
　いよいよ勇者二人を、と思った一二三は、目の前に障壁が張られている事に気付いた。
　小さな杖を握っているミキの姿が見える事から、彼女が展開した障壁魔法なのだろう、と見当がついた。
「ふうん？」
　障壁に触れると、封印前に見たプーセのそれとそっくりな雰囲気がある。一二三を閉じ込める形では無く、二人を纏めて護る様に展開したようだ。
　薄く色づいた壁の向こうで、ユウイチロウは剣を持ったまま吠えている。
「ミキ！　これを解除しろ！　仲間をやられて黙っていられるか！」
「落ち着いて！　私たちじゃ勝てないよ！」
「なんだと！？」
　激高したユウイチロウは、剣を握った拳を振るい、ミキの頬を殴った。
　悲鳴を上げて倒れるミキに一瞬だけ戸惑いを見せたが、すぐに一二三へと向き直る。
「……ちっ！　ミキ、この壁を消せ！」
「いや、その必要は無い」
　障壁を挟み刀をだらりと下げた一二三と、二振りの剣を構えているユウイチロウが至近距離で向き合う。
「どうした？　やっぱり普通の人間じゃ、勇者には敵わないと気付いたか？」
「阿呆、そんなわけないだろう」
　さりげなく上げられた刀の切っ先が、するりと障壁を抜けるようにして突き刺さり、まっすぐにユウイチロウの心臓へと伸びていく。
「ぬあっ！？」
　鋭い刃が鎧に触れるか否かという所で、ユウイチロウは剣を振るって切っ先を逸らしながら、後ろへとさがった。
「うそ……」
　障壁が簡単に破られた事に、一番驚いていたのはミキだった。
　訓練でも実戦でも、一度として魔法や武器の攻撃を通した事は無い。何よりも信頼できる防御だった。それで幾人もの味方を守った自負心もある。
「こんな芸当もできるぞ」
　指先を噛み、手袋をずるりと外す。
　露わになった左手を見て、ユウイチロウは異様な物を見る顔をした。
「黒い、手……？」
　手の形をしているが、その色は全くの黒。その部分だけを闇が包んでいるかのように、存在そのものが希薄に見える。
　その手が二度、三度と振るわれる度、障壁は削り取られていく。
「ほら、壁は無くなったぞ」
　一二三が声を発した瞬間、動いたのはミキだった。
　細い手を伸ばし、ユウイチロウを抱きしめると、すぐに魔法を発動する。
「おい、待て！　ミ……」
　ユウイチロウが何か言いかけたところで、二人の姿は幻のように消えた。
「……ふぅん？」
　振り抜いていた刀。切っ先にわずかに残った血を懐紙で拭う。
　周囲を見ても、気配すら消えている。少なくとも、近くにはいないようだ。
「突きへの反応。目付（めつけ）は素人だというのに、反応だけは一流か。変な奴だな。それに、障壁と転移が使える魔法使いか」
　ふふ、と一二三は笑う。
「その内、また会うだろう。その時は、先にあっちを始末しないとな……さて」
　一連の騒動の間に、一二三の周囲には冒険者たちが集まってきている。さらには、誰かが呼びに行ったのだろう。ホーラントの兵と思しき集団が迫って来ていた。
　一二三の周りには、明らかにオーソングランデの兵とわかる死体がゴロゴロと転がっている。一目見れば、一二三が敵だと判断できるだろう。
「さて、向こうから集まって来たなら、人探しも楽になるかな？」
　ひょい、と取り出した手配書を見直して、一二三は忘れかけていた賞金首の女セメレーの顔を改めて思い出していた。

☆★☆

　ミキが転移先に選んだのは、オーソングランデ皇国の王城内だった。騎士たちの為の室内訓練場に突然現れた二人に、訓練中だった騎士たちは揃って警戒したが、すぐにその正体が勇者だと分かった。
「おい、ミキ……なんで転移なんてするんだよ。しかも城にまで戻って……おい、どうした？　おい！」
　転移による多少の眩暈を感じながら声をかけたユウイチロウは、ミキの反応がない事に気付く。
　隣を見ると、びっしょりと汗をかいたミキが、苦しげに口を開いて呻いている。
「お、おい！」
　慌てて抱きかかえると、手のひらにぬるりとした感触が当たる。
　見ると、鮮血が手のひら全体を真っ赤に染めていた。
「う、うわああ！」
　周囲にいた騎士たちも状況に気付き、すぐに近づいて一人の兵士が苦手ながらも治癒魔法を試みる。幾人かは、治癒魔法を専門とする魔法使いを呼びに走った。
「おい、しっかりしろ、ミキ！」
「ユウイチロウ様。ミキ様を安静にしなければ危険です」
「五月蠅い！　お前らが知った風な口を聞くな！」
「お黙りなさい！　貴方自身の手で大切な人を殺すつもりですか！」
　大喝されて、ユウイチロウはその迫力に黙りこんだ。この世界に来て以来、ここまで真正面から強い口調で注意を受けたのは初めてだった。
「さあ、もうすぐ治癒魔法の専門の者がやってきます。何があったかは存じませんが、まずは安静に。気を強く持つように、声掛けだけは続けてください」
「わ、わかった」
　目を白黒させながらも、騎士の男はにこりと微笑んだ。
「ユウイチロウ様の声が、ミキ様にとって一番安心する声でしょう。見たところ、傷は深いですが治療すれば大丈夫でしょう。だから、それまでしっかり励ましてください」
　ユウイチロウを安心させた若い騎士は、近衛騎士隊長アモンが不在の間、警備の編成を任されたエヴァンスという男だった。歳に似合わずアモンと同行する事が多く経験が豊富で、次期騎士隊長候補の一人とされている。
　彼はユウイチロウに心配ない、と繰り返したが、実際の見立てでは危険だった。背中をざっくりと斬り割られ、多くの血を失っている。そっとミキの手に触れると、冷たくなってきている。

　その後、駆けつけてきた治癒魔法使いによって、ミキは一命を取り留めた。だが、失った血の量は少なくない。意識を失う事は無かったが、しばらくはベッドの上で安静にしておく必要があった。
　突然の事に、王城内では箝口令が敷かれ、すぐさまホーラントへ調査の兵が差し向けられる事となった。また、一二三が復活している可能性があるという情報は、王を始めとした為政者たちの悩みの種となった。もし本物であれば、伝説の英雄が敵に回った事になる。
　ミキが静養をしている間、ユウイチロウは自らの希望で訓練を続けている。
「……暇ね。考える事は沢山あるけれど、どうしようかな……」
　女性の魔法使いが回復状況を確認するために時折訪ねてくるのと、毎日朝夕にユウイチロウが見舞いに来る以外は、ベッドの上で退屈な時間を過ごしていた。
　室内には侍女が交代で待機し、何かあればすぐにやってくれるのだが、あまり深い話をされても、彼女たちを困らせるだけだろう。
「どうかされましたか？」
「いえ、なんでもありません。大丈夫です」
　侍女に声をかけられて、慌てて否定しながら、ふと、本でも読んでみようかと思い立った。文字の勉強はしているが、まだ不安もある。読みながら侍女たちに教えてもらうのも良いかも知れない。
　少なくとも、何もしていないと不安ばかりが広がってくる。眠っていても、脳裏にあの男の姿が表れて、何度も飛び起きていた。
「本、ですか？」
「ええ。横になっているだけだと、退屈で……」
　ミキが恥ずかしそうに伝えると、侍女は口元を押えて笑みを浮かべ、一礼した。
「畏まりました。私どもは書庫に入る事が出来ませんので、上の物に相談して、書庫から借りてくるか、購入して参ります。それで、どのような書物をお望みですか？」
「そうですね……」
　ここで、ミキはある事に思い至る。
「一二三さん……あの盗まれた石像の人物に付いての本が見られませんか？　それと、聖イメラリア様の事とかもあれば」
「“聖女”様と“細剣の英雄”様ですか？　この国では特に有名ですから、きっと書庫にあるかと思います」
　許可を貰って借りてきます、と言って侍女が退室する。
「同じ日本人だもの。あの人がああなった理由が分かれば、味方になってくれるかもしれない。それに、気になる事もあるし」
　思い出したのは、一二三という男が言った「あいつが馬から落ちたり舌を噛んだりしながら、必死で成長して漕ぎ着けた安定を、ぶち壊しにしている」という言葉。もしそれが本当なら、一体自分は何のために戦っていたのか……。
　斬られた痛みははっきりと覚えているが、恨みよりも興味が勝る。ミキは、この世界を知るヒントが、すぐ近くに迫っている気がしていた。
「まず勉強。そして、動けるようになったら……」
　ミキは、プーセとウェパルという、二人の人名を枕元の紙片へ書きつけた。
「話を聞きに行こう。……ひょっとしたら、戦争を止められるかも」
　固い決意と共に、静養しながらの勉強が始まった。「アモン隊長～。わたしたち、いつまでここにいないといけないんですかぁ？」
　フォカロルにある宿の一室で、ふわふわとした金髪を揺らした女性が、同室で難しい顔をして報告書を見ている男に声をかけた。
「うるさいな。暇なら自分の部屋に帰って寝てろ。用事があったらこっちから呼ぶ」
「少しくらい、街に遊びに行きましょうよ。王都に無いお菓子とか売ってるらしいですよ？」
　どこから手に入れたのか、女性は『フォカロル観光案内』と書かれた一枚の紙をひらひらと見せびらかすように揺らしている。
　そこには、駅を始点とした観光地図が記され、名物料理や旧領主館をはじめとした観光スポットが書き込まれていた。

　女性の方はオーソングランデ皇国騎士マリアで、男は近衛騎士隊長のアモンだ。二人は魔法顧問プーセ及び王女ヨハンナを捜索するためフォカロルへ入ったのだが、先行していた騎士隊とその部下たちはほぼ全滅し、状況を確認して尾行していた者たちも数が減らされていた。
　それを王に直接報告するのが嫌だったのもあるが、別の勢力も動いているらしく、せっかく見つけたプーセを襲撃する輩も現れた。
　状況がどう変化するかもわからないので、報告書を送ると同時に要請して数名の皇国軍兵士を変装させた形で呼び寄せ、自らもフォカロルに残って王女たちの監視を続けている。
　正直に言えば、ヨハンナもプーセも目立つ。監視や追跡は“楽”の一言だった。
「……もう少し緊張感を持て」
　書類を置き、アモンはため息をこぼした。
　観察対象の二人は、トオノ伯爵とその息子に接触し、伯爵の持ち物らしい屋敷に宿泊している。
「緊張って言っても、何にも仕事がありませんもん」
　ぷぅ、とほほを膨らませている女性は、ベッドの上にころりと転がる。
「仕事は嫌という程あるんだよ。問題は、どれから手をつけるか、だ」
　アモンは自分の額を指でつつきながら、宿に備え付けの小さな机に放った書類を睨みつけた。
　問題は二つ。自分たち皇国騎士隊とは別に動いている勢力がある事だ。これについても調査をしたいのだが、襲撃者は殺害されるか、昨夜王女たちが滞在する屋敷を強襲した連中も、どうやら捕えられたか殺されたか、今の時点で外まで出てこなかった、と見張っていた兵士は報告してきた。
　そしてもう一つの問題が、そこで発覚したのだ。
「英雄が復活した可能性……」
　一二三・トオノという名の伯爵については、アモンも当然知っている。監視していた兵士が見たのは、その妻であり、現在の魔法技術の基礎を作ったとまで言われるオリガの姿だった。
「見間違えとかじゃないんですか？　夜だったわけですし、遠くからだったわけですし」
「そう決めつけるのは危険だ」
　アモンは決断を保留してはいたが、かなり高い確率で本人ではないかと考えていた。闇夜に現れた小柄な容姿。逃げる二人の男の首を落とす魔法操作の精密さ。そして握られた鉄扇。
　魔法使いがあえて重い武器を持つ事は少ない。魔法があくまで補助としての手段で、他の武器を主体に戦うのであれば別だが、魔法を専門とするならば、短い魔法杖か魔法短剣を使うのが一般的だ。
「それに、今回の調査で、英雄の方も復活した可能性も高まった」
　書類は街中で調査に回っている者からの報告書だった。彼は“別勢力”について調査を命じられていたのだが、その中で、魔国ラウアールへ向かう列車に、濃紺の変わった上着と、ひらひらとした黒い服を身に着けた男性が目撃されている。
　それを聞いて、調査していた兵士はすぐさま王城前広場に飾られていた英雄の像を思い出し、念のためアモンに報告を上げたのだ。
「そして、ウェパル女王が退位。なぜかプーセ様と合流した、と」
　アモンはひどく迷っていた。
　この町のとある建物に、恐ろしいまでの戦力が集まっている。対応を王城に打診しているが、返答はまだだ。魔国へ調査に入るのはリスクが高い。今できることは、フォカロル内で監視するだけだった。
「失礼します」
　ノックをして入ってきたのは、調査に動いている兵士だった。今は一般人の格好をして、ふらふらと遊びまわっている振りをして街中を回っている。
「どうした？」
「冒険者ギルドも動きがありました。ギルド長が調査官と思しき人物を引き連れて、早朝より例の屋敷を訪問しています」
「トオノ伯爵側は？」
「少なくとも屋敷へは訪れていません」
　報告を聞いて、アモンは頭を抱えた。
　謎の集団による襲撃の直後、ギルド長自らの訪問、そして調査官。
「仲間割れか？」
　共生派の最大の弱点が、彼らが多くの種族の集まりであるという点にある。人間と魔人族、人間と獣人族が友好的だからと言って、魔人族と獣人族やエルフが必ずしも友好とは言えない。
　実際、他種族と距離を置こうとする動きは魔人族に顕著に表れているし、獣人族の中でも、人間とのなれ合いを避けて、以前と変わらず森の中に暮らす者たちもいる。
　理由は別にあるかも知れないが、王女ヨハンナたちとトオノ伯爵との間に、何かしらの問題が発生していても不思議ではない。
　アモンは立ち上がった。
「お前たちは、引き続き例の屋敷を見張っていてくれ。マリア、出かけるからお前もついてこい」
「どこに行くんです？」
「ギルドだ。俺たちも、ちょいと冒険者になってみようじゃないか」
　訳が分からないままだったが、部屋に籠っているよりは良い、とマリアは準備するために自室へと戻って行った。
「やだねぇ……」
「何がです？」
　まだ室内にいた兵士が、アモンが漏らした言葉に反応した。
「おれが現役の間に、面倒事が重なるってのが嫌だなって話さ。先代はのほほんと護衛やら警備やらの仕事をこなして、今は楽隠居。不公平だと思わないか？　あと二十年もすればおれも引退できるってのに、英雄も復活が早すぎるぜ」
　ぶつぶつ言いながら、フォカロルで手に入れたショートソードを腰に佩き、アモンは町へと繰り出した。

☆★☆

「伯爵家所属の者たちではありましたが、現当主は関わっておりませんね」
「ということは……」
「はい。養子であるウェスナー様の指示で動いた、と白状しました」
　談話室で待っていたウェパルとプーセの元へ戻ってきたギルド長は、来た時と同じ場所に座るなり、そう語った。
「理由まではわかりませんが……」
「そんなものは、知る必要がありません」
「オリガさん」
　プーセは突然現れたオリガに驚き立ち上がって迎えた。
　身体を気遣う言葉を発する為に開いた口が、オリガの後ろにいるシクの姿を見てぱくぱくと音を出さずに開閉する。
「ぷ、プーセさん……」
　シクは怪我こそしていないが、すっかり憔悴した様子で、涙をぽろぽろと流しており、プーセの姿を見るなりへたり込んだ。
　彼女の監視をしていた片耳兎のヴィーネも、苦笑いでその後ろに立っている。
「オリガさん。彼女に何を？」
「小一時間ほど、まっすぐに目を見てお話させていただきました」
「お話？」
　拷問でもされたかと心配したプーセだったが、疲れ果てているだけで、打たれたような跡も見当たらない。
「“貴女は裏切り者ですか？”と目を見ながら小一時間繰り返し聞いただけです。大したことはしておりませんが、泣きながら否定しましたし、私が見る限り、シクさんは今回の件には無関係ですね」
　何をやっているのか、とプーセは呆れたが、自分にしがみついておいおい泣いているシクと、汗びっしょりでプーセと目を合わせようとしないヴィーネを見る限り、単に見ていただけでは無いのだろう。
　例えば、とプーセはオリガが持つ鉄扇を見たが、それ以上は追及しない事にした。
「シク様は一二三様の事をご存じの方ですから、ウェスナー様とは多少距離を置かれていたはずです。それに、自白した者たちもシク様が無関係であると証言しております」
　言いながら、ギルド長は立ち上がり、オリガ達へと丁寧に頭を下げた。
「オリガ様、ヴィーネ様。お初にお目にかかります。フォカロルの冒険者ギルドを任されております、クロアーナと申します。八十余年前のご活躍は存じております。お会いできて光栄でございます」
「これはご丁寧に。ですが、私もヴィーネも一二三様のお手伝いをしただけです。力不足な事も多かったのと、もう貴族でもありませんので、様付けは結構ですよ」
「わ、わたしもです！　ギルド長なんて偉い人に頭を下げられても困ります！」
　それで、とウェパルは座ったままでオリガを見遣る。
「これからどうするの？」
　プーセではなく、オリガに対して聞いたのは、ウェパルは刺客の主な狙いはオリガや一二三では無いかと見ていたからだ。
「ギルド長、侵入者は何と？」
「……一二三様と、それに連なる方の殺害を命じられていたようです。どうやら、一二三様がフォカロルを発たれた事はご存じないようですね」
　この事で、ウェパルとプーセは当代のトオノ伯であるメグナードはシロであろうと考えた。領主が屋敷を貸し与えている人物が出国した報告が当主に行っていないとは考えにくい。
「では、この件は私に処理をお任せいただいてもよろしいですね？」
　自分たちが狙われたのだから、仇を処理する権利も自分にある、というオリガの主張は、いつの日か一二三が言った彼の考えそのままだ。
　ヴィーネも、いつの間にか真剣な顔をして、同意するように頷いている。
「ご主人様を狙ったとあらば、わたしたちでやらねばご主人様に叱られます！」
「良く言ったわヴィーネ。それじゃ、行きましょうか」
　しゃき、と音を立てて鉄扇を開き、口元隠したまま微笑んだオリガは、ヴィーネに支度をしてくるように命じた。
「どこへ行くの？」
　ウェパルの質問に、オリガは口元を隠したまま目を細めた。翠の瞳が、冷たく光る。
「決まっています。現在のトオノ伯爵邸です。シクさん、案内をお願いしますね」
「ぼ、ボクが、ですか？」
「当然です」
　勢いよく閉じた鉄扇を向けて、オリガは静かに怒りを露わにした顔でシクを睨みつけた。
「貴女の身内の不始末でもあるのですよ？　それとも、無関係な顔を決め込むつもりですか？」
「ぷ、プーセさん……」
　助けを求めるように、しがみついたままのプーセを見上げたが、返答は「諦めなさい」だった。
「貴女に責任が無いとも言えません。警備についても伯爵から貴女が一人されていましたでしょう？　警備兵が裏切り行為を行った点についても、貴女は釈明し、原因を追究し、伯爵と共に詫びねばなりません」
「わかりました……」
「私は部下と一緒に留守番しておくわ。久しぶりの休暇だもの、わざわざトラブルに首を突っ込むつもりは無いし」
　ウェパルは同行しないと言い、留守の守りは任せてね、と請け負った。
「お許しいただければ、私も彼を連れて同行します」
　ギルド長は、ワイズマン調査官を差しながら言った。
「侵入者がどのように証言したか、私共が証人として領主様へお伝えいたしましょう。それに、丁度馬車を待たせていますから、領主館まですぐに行けます」
「では、よろしくお願いいたします」
　オリガは、すぐに出立すると宣言した。
　トオノ伯メグナードの私邸とトオノ伯爵領の中央官庁を兼ねた現在の領主館は、目と鼻の先に在る。

「まさか、こんな事で魔法障壁を頼りにされる機会があるとは……」
「仕方ありませんよ。領主の息子が逃げる可能性があるんですから」
　プーセとヴィーネは領主館の前で待機していた。怪しい人物やウェスナーが館から逃げるような事があれば、プーセが魔法障壁を使って捕まえる、という役を任された。
　ヴィーネはプーセが万一取り逃がした場合の追跡役だ。今回の同行者の中で最も足が速いために、オリガから指示されて渋々従っている。
「わたしだって、もっとお役に立ちたいんですけれどね……結局、今回も待ちぼうけの役ですし、力が無いって悲しいです」
　ヴィーネは、自分が何もかも中途半端である事に悩んでいた。
　獣人族としての身体能力はあるが、力で言えば他の熊や虎の獣人に比べて弱い。魔法は本職の魔法使いに比べれば発動も遅く、安定しない。武器の扱いは苦手だった。
「このままだと、ご主人様の役に立つ事無く死んじゃう事に……」
　自分の言葉で沈んでいくヴィーネを見て、プーセはどう声をかけるか迷っていた。魔法は努力すればある程度は使えるようになるが、才能次第で上限はある。魔力量は一朝一夕で増える物でも無いし、魔力操作も長期間操ってようやく慣れてくる。
「んん……一二三さんも、戦場レベルで魔法を使えるようになれ、なんて無茶な事を言い残したものよね……そうだ！」
　自分は闇魔法という特殊な魔法を使えるくせに、便利な収納スペース程度に考えて、攻撃には碌に活用しようともしない事が不満だったプーセは、ふと一二三の戦闘風景を思い出した。
「一二三さん、武器が無くても戦ってたんじゃなかったっけ？」
「そうですよ。ご主人様はどちらかというと刀を振るうより体術の方が得意だそうです」
　何故か自分の事のように、満面の笑みでヴィーネが答える。
　なんでこんなに良い子があんなのに……と残念に思いつつも、プーセは自分の考えを伝える。
「武器が苦手でも使える技を、一二三さんなら知ってるじゃない。それに、彼から教わった戦闘術をしっかりと守り通している人たちがいるのよ」
「本当ですか！？」
　彼が帰って来るまでそこで修行したらどうか、とプーセは提案した。
「でも、わたしが行って、教えてもらえるでしょうか？」
「大丈夫よ。だってそこは、トオノ伯爵領内にある、獣人族の町だもの」
　それは、一二三という男の薫陶を色濃く受けた、とある羊獣人の女の子が作り上げた町だった。　グネの町にいた冒険者たちは、一連の殺戮檄を遠巻きに見ているだけで、一二三に対して攻撃を加えようとはしてこなかった。オーソングランデ兵士たちを助けようともしなかった。
　それは彼らがあくまで個人の名声の為に戦場に来ているからで、戦場で華々しい成果を上げる機会であるなら命を賭ける事も厭わないが、街中での乱闘に巻き込まれて死んでしまうのは、割に合わない。
　状況だけはしっかり確認しつつも、余計な危険は避ける、というのがこの場に居合わせた冒険者たちに共通する考えのようだ。
「まあ、懸命な判断だな」
　刀を納めた一二三は、ホーラント軍の兵士たちがやって来るのを尻目に、近くの冒険者に声をかけた。
「ちょっといいか？　こいつを知らないか」
　緊張して身構えている一人の冒険者に近づき、一二三はセメレーの手配書を見せた。
「……セメレーか。コイツなら、この町のどこかにいるはずだが、詳しくは知らない」
「そうか。お前は？」
「俺も、詳しくは知らない。誰かとつるんでるとも聞かない」
　それから数名にも確認したが、誰もが緊張した顔で同じような答えを返すばかりで、決定的な情報は得られなかった。
「仕方ない。こりゃ歩き回って探すしかないか」
　思ったより面倒事を引き受けてしまった、一二三がぼやいていると、ホーラント兵の一人が近づいてきた。
「失礼。話を聞きたいのだが」
「ホーラントの兵か。俺も聞きたい事がある」
　手配書を見せて、同じことを訪ねたが、ホーラント兵はセメレーの事を知らなかった。だが、別の場所に注目したようだ。目を見開き、腰の剣に手をかけた。
「このギルド書類は、亜人共が支配する町の物か！　貴様、反乱軍側の者か！」
「反乱軍？　ああ、共生派の連中の事か」
「オーソングランデ兵たちも、お前がやったのか？」
　一二三は手配書を片付けると、腰の柄頭を指で叩きながら答えた。
「ああ。俺に向かって武器を向けたからな。正当防衛だ」
「正当防衛？　お前が反乱軍だと分かったから、戦いになったのではないのか！」
「俺はどっちの味方でも無い」
　ニヤニヤと笑いながら、一二三は兵士と相対し、構えもせずに自然体でただ立っていた。視線は目の前に立つ兵士全体とその周囲までを同時に捉え、彼の後ろから、異常を察した他のホーラント兵もこちらへ向かってくるのもちゃんと見えていた。
「お前がその剣を抜けば、俺はお前の敵になる。すると、お前の仲間も俺の敵になるだろうな。その時、兵士の誰かが言うだろう。“そいつは敵兵だ。殺せ”と」
　左手がそっと鯉口を切る。片手の時はこれが出来ず、難儀した事に苦笑した。
「そうすれば、俺一人対この町の全員という、とてもとてもお前たちに有利な戦闘の始まりだ」
　正面に立っている兵士は、余計に動けなくなった。剣を抜くか否かを迷っている所に、近づいてきた兵士が声をかける。
「どうした？」
「この男が、オーソングランデ兵を殺害したらしいが……正当防衛だと主張している」
　魔国ラウアール側から来たらしい事も伝えたが、例のセメレーのように反乱軍の支配地域から参加する冒険者もいるので、それだけでは敵だとは断定できない。
　迷う素振りを見せたあと、応援に来た兵士は周囲の冒険者に状況を聞き始めた。
「俺は、話しかけたのも攻撃をしたのも、オーソングランデの連中のように見えた」
　と、冒険者は概ね一二三の正当防衛を支持した。
　実際に先に武器を抜いたのがオーソングランデ側であるというのもあるが、一二三の強さを見た後で「正面から戦え」と言われても困る、と考えたからだ。
「……どうやら、オーソングランデ兵側から攻撃を仕掛けたのは間違いないようだが……理由を聞かせてもらいたい」
「なかなか強引な連中でな。味方にならないと言ったら激高して襲い掛かって来た。いやいや、殺されるかと思った。兵士のくせに弱い連中で助かった」
　ホーラントの兵士は、一二三が放った言葉の真意を測りかねていた。勇者の護衛であり、前線まで来る程の兵士が弱いはずが無い。事実、彼らは勇者に同行していくつかの戦場で大きな戦果を挙げているのだ。
　周囲の冒険者たちを見ると、誰もが頷いている。
「……では、この町での目的はギルドが探している賞金首を探しに来た、という事だな。そして、我々の味方ではないが、敵でも無い」
「敵になる可能性はある。お前たち次第でな」
「そうか……」
　ホーラント兵は息を吐きながら剣から手を離した。
「自分はタイサクという。貴殿の名前だけ聞いておきたい」
「一二三だ」
「では一二三。この町における仮の治安維持官として自分たちは派遣されている。問題が起きたら我々に任せてもらいたい」
「そりゃあ大変だ、お疲れさん」
　ホーラント兵が戦う意思を見せなかった事で、一二三は妥当な判断だとは思いつつも、少しさみしい気持ちを抱えてその場を離れた。
「どこへ行くつもりだ？」
「賞金首探しだ。これでも、働いて金を稼がないといけない身の上でな」
　金が無いってのは嫌なもんだ、と言いながら、一二三は去っていく。
「あの男、大丈夫か？」
「監視を付けて、上に報告だけはしておこう」
　わかった、と言った同僚が、この場に来ていない誰かを見張りにつかせる為、仮兵舎へ向かってかけて行った。
「一二三、か。伝説の英雄を名乗るあたり、ふざけた奴だが……」
　仲間たちが、惨殺されたオーソングランデの死体を検分しているのが見える。あれだけの兵士を一人で相手して、無傷で返り討ちにするあたり、それだけ腕に自信があるという事か、と納得できる部分があった。
「タイサク、ちょっと来てくれ」
「どうした？」
　現場を見ていた同僚から呼ばれ、タイサクは駆け寄った。
　兵士達の死体が集まる場所から外れた位置、地面に広がる血が生々しい。
「兵士の誰かの血か？」
　自分で言いながらも、タイサクはその不自然な場所に広がる血に、首を傾げていた。
「目撃した冒険者の話に寄ると、これは勇者様の血らしいぞ」
「馬鹿な……だが、それが本当だとして、勇者様はどこにいる？」
　慌てて声量を落とす。
　ここグネの町を奪還した時もそうだが、前線におけるオーソングランデ勇者の存在は戦力としても士気向上のシンボルとしても大きな存在となっている。
　他国からの援軍に頼る形になってしまうホーラントの兵としては複雑な思いもあるが、それで味方の損害が減るのであれば、それで良いとも考える事ができる。国家としての面子などは、国の偉い人たちに任せれば良い事だ。
「それがな、ユウイチロウ様を庇って、あの男の剣撃をミキ様が背中に受けたらしい。ミキ様はかなり深手を負ったはずだが、その直後に二人とも消えてしまったそうだ」
「転移、か」
　ミキが転移魔法を使える事は有名な話だったので、タイサクにもそれはすぐに分かった。だが、問題はそこでは無い。
　真実はどうあれ、目撃した冒険者から見れば“数名の兵を連れた勇者が、たった一人の冒険者に敗北し、逃げるように転移して退却した”事に他ならない。
　すでに噂は広がり始めているだろう。止めようがない状態だ。まさか冒険者たち全員に喋らないように言って回るわけにもいかない。
「これは、大問題だぞ……」
　青い顔をしたタイサクは、死体の処理を同僚に任せ、オーソングランデ側への連絡についても相談するため、上司が待つ仮兵舎へと向かった。

☆★☆

　ギルド長から状況の説明を受けたトオノ伯メグナードは、膝から崩れるようにしてオリガへと頭を下げた。
「なんどお詫びを申して良いか……」
「立ってください。そのような事をしている時間はありません。ウェスナーはどこにいるのです」
「まだ、帰ってきていない筈ですが……」
　メグナードが近くにいた使用人に顔を向けると、使用人は慌てて頷いた。
「では、待たせていただきましょう。その間に、彼の部屋を見せてください」
「息子の部屋を、ですか」
「何か証拠となる物が見つかるかも知れませんし、協力者がいる可能性もありますから」
　すっかり観念したメグナードは、自らオリガたちをウェスナーの部屋へと案内する事にした。
手伝うと進言したギルド長は、ワイズマンを連れてオリガと共にメグナードの後ろをついていく。屋敷についてからずっと黙ったままのシクも、最後尾をついてくる。
「あいつは、何故このような真似を……」
「ウェスナー様は、向上心の強い御方ですが、同時に独占欲も強い方でした。それに、貴族の嫡男とはいえ、出自は孤児です。他の貴族家にいる御曹司たちとは、あまり良い交流はできていなかったようですね」
「……クロアーナ、気付いていたなら、もっと早く教えてくれれば」
「馬鹿な事を言わないでください、メグナード様」
「そうだな……君の言う通りだ」
　ギルド長の言葉に、メグナードは力なく答えた。
　立派な装飾が施されたドアの前に立ち、メグナードがカギを開けた。
「どうぞ。ここが息子の部屋です」
　さっそく、書類がある棚から調査を始めたオリガ。メグナードは手伝おうとしたが、余計な事をして欲しくない、とオリガにキッパリと断られた。まだ完全にメグナードを信用する気になっていない彼女は、メグナードが何らかの証拠を隠ぺいする可能性を恐れたのだ。
　調査はワイズマンとオリガが行い、メグナードはギルド長やシクと共に廊下で待つ事になった。
「このような無様、お母様が生きておられたら、大目玉では済まないだろうな」
「アリッサ様よりも、ミュカレ様の方が激怒なさるでしょうね……今はまだ、私達ギルドという第三者が入って調査した事で、オリガ様やヴィーネ様が手荒な真似から入る事無く進んでいますから」
「手荒な真似？」
　わかりませんか、とギルド長クロアーナは笑う。
「怪しい所は手当たり次第に襲撃して、証拠なり証言なりを集めていくでしょう」
「しかし、それでは統治している我々の存在理由が」
「関係無いんです、あの人たちには」
　ようやく、シクが口を開いた。
「貴族だろうと王様だろうと、その言葉になんの重みも感じないんですよ、あの人たち。何でもかんでも、自分たちの考える理屈に合うか否かなんです。それに引っかかるなら、敵も味方も無く、簡単に叩き潰す選択ができるんですよ」
　シクの言葉は、古い記憶を掘り起こしての事だ。
　人間もエルフも魔人族も、伝統や権威を滅茶苦茶に叩き壊され、最後に頼るべき強さで対抗できず、世界は人種が交じり合う状況になった。
　シクやプーセ、そしてウェパルもだが、まともに一二三の存在を活用できたのは一部の獣人族くらいでは無いか、と当時を知る面々は、怒涛の時代を思い出して結論づけていた。
　その筆頭であり、当時人間族と一番近しくしていた獣人グループを率いていた羊獣人のレニは、一二三封印後、何故か人間とは若干距離をとるような形で町を作った。交流すれど混じらずを通し、彼女が亡くなった後も、その基本理念は守られているようだ。
「一二三さんが不在だっただけ良かったかも知れません。ですがそれでも、オリガさんを止めるのはボクじゃ無理です。今の領内の兵力を集中しても、五分五分くらいかも……」
　シクの言葉は、暗に“ウェスナーの事は諦めろ”と言っている。
　領の軍隊を伴ってオリガと対抗するなど、メグナードは考えてもいないし、その結果として一二三を敵に回す事になるのは火を見るより明らかだ。
　続けて、ギルド長も語る。
「ギルドとしては、今回の件でウェスナー様を守る様な依頼は受けられません。どう見ても、非があるのは彼の方ですから。裏の仕事を請け負う連中なら引き受けるかも知れませんね」
　そうすれば、目障りな裏の連中が消えてくれて助かるのですが、とギルド長は笑う。
　苦々しい顔でメグナードは彼女を見ているが、言い返す言葉も見つからないらしい。
　そんな話をしている所で、扉が開き、オリガが姿を見せた。
「その裏の連中とやら、“隠し蛇”とかいう名前ではありませんか？」
「ええ、そう聞いています。その昔、王都で一二三様に壊滅させられた連中の名前を、ここフォカロルで名乗るあたり、ふざけた連中です」
　淀みなく答えたギルド長の説明に、なるほど、と頷いたオリガは、一枚の書類をメグナードへ手渡した。そこには、隠し蛇に向けた書きかけの手紙があった。内容を一読しただけでも、互いに情報交換をしている事がわかる。
「その連中、どうやらウェスナーとつながりがあるようですね」
「馬鹿な……」
　犯罪集団を追っているのは、ギルドだけでは無く、当然メグナード率いるトオノ領軍兵たちも同様だ。
　これまで、ギルドと協力していくつかの拠点を潰した事はあるが、首魁や本拠地を押えるまでには至っていない。アリッサの死後、その活動は活発化しているのだが、中々尻尾を掴めずにいたのだ。
「捕まらないのも当然ですね、捜査する側とされる側、互いに通じているのですから」
「あの馬鹿者めが……！」
　怒りと羞恥に老いた顔を真っ赤に染めたメグナードが、兵たちを使って最大限の協力を申し出たのも、当然の結論だった。　華美な装飾が施された馬車が止まり、そこから顔を覗かせたウェスナーを見た時点で、プーセとヴィーネは一瞬虚を突かれたように固まった。
「あ……」
　伯爵邸の前で、馭者が降りてきて敷地内を馬車が通る旨を番兵に伝えたところで、ウェスナーは間抜けな声を出してから、ヒクついたぎこちない笑いを浮かべた。
「これは、プーセ顧問と英雄の従者様。このような所で何を？」
　何か警戒でもしているのか、それともその必要も無いとでも言いたいのか、馬車から降りようとはしないウェスナーに、プーセは文句の一つも行ってから捕まえようかと踏み出したが、ヴィーネが袖を掴んで彼女を止めた。
　見ると、片方だけの長い兎耳がぴくぴくと動いている。
「こっちを窺っている人がいます。二人組で、わたしたちが彼と接触した事を怪しんでいるようです。ひょっとすると彼の仲間かも知れません。トラブルが起きたと見せるより、屋敷の中まで引きこんでからにしましょう」
　そっと顔を寄せて、小声で提案されたヴィーネの言葉に、プーセは頷いた。
「ああ、失礼しました。少し領主様とお話しようと思って伺いました。シクと合流する為に、ここで待っております」
「そうですか。では、失礼」
　さっさと話を追わらせたウェスナーは、馬車を進ませて屋敷へと向かった。
　中央省庁でもある領主館の周囲には一般の人々も多く、当然門の内側にも多くの人が出入りしているのだが、番兵が呼びかけ、馬車は人込みをかき分けるように進んでいく。
　人々は、口々に領主の息子についてあまり良く思っていないような話をしているが、最終的には「彼は貴族だから仕方ない」という認識で従っているらしい。
「ヴィーネさん、まだこちらへの監視は続いていますか？」
「はい」
「それじゃ、その人たちを捕まえるか、どこに住んでいるか後をつける事はできますか？」
「戦うよりは、そっちが得意ですね」
　あはは、と自虐を交えた笑みを浮かべ、ヴィーネは人込みに紛れながら監視の視界を切る為に、近くの建物の裏へと回り込んで行った。
　そして、プーセの方は館へと向かう。
　正面からでは無く、ウェスナーが入って行った建物の横にある、伯爵たち専用の入口へと。

　プーセがその入口の前に立ち、ノックをするとすぐに使用人の一人が顔を見せた。
「オリガさんの同行者です」
　中年男性の使用人は、ちらりとプーセの尖った耳を見ると、すぐにドアを全開にして迎え入れた。
「プーセ様ですね。どうぞお入りください」
　話はちゃんと通っていたようで、プーセは礼を言いながら入ると、使用人の案内で三階のウェスナーの部屋へと向かう。
「ひゃあ！」
　階段を上っていると、上から小さな悲鳴と誰かが倒れるような音がして、ウェスナーが血相を変えて駆けてきた。メグナードやギルド長、そしてオリガが自分の部屋の前に居るのを見て、慌てて逃げたのだ。
「どけっ！」
　悪態と共にウェスナーの右手が、階段で鉢合わせになったプーセを押しのけるように伸ばされたが、つい、と身体を引いたプーセには触れる事すらできなかった。
「観念しなさいな」
　プーセが床についた杖の先から魔力を伸ばし、一瞬でウェスナーの足元に小さな魔法障壁を作ると、慌てていた彼は残り五段ほどの階段を、足では無く胸や顔で降りて行った。
　突き当りの壁に激突して、気を失ったようだ。
「ぼ、坊ちゃま！？」
　案内していた使用人は慌てているが、プーセは見た目で大した怪我はしていないと判断できたので、白けた顔でそれを見下ろしていた。
「誰かと思えばプーセさんでしたか」
「オリガさん。ウェスナー様が逃げようとした、という事は……」
「ええ。後ろ暗いところがあるようです」
　オリガがひらひらと見せたのは、先ほど見つけた“隠し蛇”とのつながりを示す文書だ。
「ところで、どなたかが倒れたような音がしましたが……まさか、メグナード様に何かあったのですか？」
「メグナードに詰め寄ったウェスナーが、私の顔を見て逃げ出す際に、進路にいたギルド長に殴りかかったのです」
「大変！　すぐに治療をいたしましょう」
「ああでも、倒れたのは彼女ではありませんよ。流石はギルドの長。身のこなしはまだまだ現役にも劣りませんね。ウェスナーの拳など、いとも簡単に避けてしまわれましたよ」
　オリガは、元冒険者として誇らしい事です、と嬉しそうにしている。
「それでは、倒れたのは？」
「ギルド長の後ろでぼんやり立っていたワイズマンです」
　ギルド職員の癖に情けない、とオリガは吐き捨てるように言った。

　使用人は困惑していたが、メグナードの指示により気絶したままのウェスナーは拘束され、建物内にある留置室に放り込まれる事となった。
　今は誰もいないので都合が良い、というとで鉄格子の中に放り込まれたウェスナーだったが、今度は彼を見張る者がいない事が問題となる。何しろ、オリガを始めとした全員が、フォカロルにいる兵士達を疑っているのだ。
「では、兵士には見張りのみやらせて、鍵は私が持っておきましょう」
「私が預かります」
「……わかりました」
　結局、留置室の鍵はオリガへ渡された。
　メグナードは、雰囲気的にも実力的にもそうだが、義理の母であるアリッサの養母という立場のオリガには、全く抵抗する気すら湧かなかった。あるのは、畏敬の念と畏怖の念が半々だったのだが。
　そして、屋敷内の談話室に集合し、プーセが門の前での出来事を説明し、隠し蛇への対応を話し合おうというところで、ヴィーネが戻ってきた。

「怪しいお店？」
「そうです、そこに入ったので、すぐ知らせようと思って」
　ヴィーネは、二人の監視が歓楽街にある一軒の店へと、裏口から入って行った事を伝えた。慣れた雰囲気で入って行ったので、店の関係者だろうと考えたヴィーネは、店の表にある看板を確認して戻ってきたらしい。
「怪しい、とはどういう意味でしょうか？」
　何か思う所があるのか、ギルド長が鋭い視線を向けてヴィーネに尋ねる。
「飲み屋さんなんですけど、布が透けるほど薄いドレスを来た女性が立っていて、でも客引きって感じじゃないんです。誰にも声をかけないし、逆に話しかけてきた男性を追い払ってしましたよ。それに、二人の男が入った裏口もそうです。見た目は板張りの壁にしか見えない所に、押すと開く取っ手があるんです」
　まだ昼の時間なのだが、人が多い分、フォカロルでは昼から飲んでいる人口もそれなりにいる。歓楽街は夜の方が当然賑わっているが、昼間に酒を出す店も多い。
「店の名前は？」
「“ユシェール”と看板に書いてありました」
　ヴィーネの答えを聞いて、ギルド長は大きく頷いた。
「一度ギルドが調査をした店です。その時は目ぼしい成果はありませんでしたが……裏口があったのですね」
　ギルド長は、ヴィーネの発見を現地で確認できたら、情報料を支払う事を確約した。また、このまま隠し蛇の主だった人物を捕える事が出来れば、報奨金も支払われる。
「本当ですか！　奥様、ご主人様が帰って来る前に、何か美味しい物でも用意しましょう」
「良い考えですね、ヴィーネ。では、不埒な連中は早々に片付けねばなりませんね。時間もお昼ですから、途中で何か食べて行きましょうか」
「賛成です！」
　唖然としている伯爵たちを尻目に、オリガとヴィーネは立ち上がり、部屋を出ようとしている。
「お、お待ちくださいオリガ様！　その、昼食を食べている間に、逃げられる可能性が……」
「メグナードさん。アリッサから何を教わったのですか。いつ死ぬかわからないという気持ちを忘れる事の無い一二三様は、戦いの前こそ、しっかり食事をされています。逃げるなら追えば良いのです。小物を前に慌てる事こそ、恥ずべき事と知りなさい」
　オリガは自信満々で披露しているが、別に一二三はそこまで考えているわけでは無い。殺し合いが日常の中にあるので、別に食事が入らないとか我慢したりとかの発想が無いだけである。
　それに気づかず、ヴィーネもしたり顔で大きく頷いている。
「では、私は行きます。ついてくるならお好きに」
　プーセとギルド長は同行し、メグナードとシクは兵を用意して後を追う事となった。気を失っていたワイズマンも復活し、ギルド長からの叱責を受けた後、ギルドへ戻って応援を呼ぶ事となった。

☆★☆

「着いた……けど、すごい都会。迷子になりそう」
　フォカロルの駅に降り立った一人の少女。マントで全身を覆い、目深にかぶったフードからは、口元だけが見えていた。
「プーセさん。そしてウェパルさん、ね」
　確認するように呟くと、駅を降りてすぐの場所に兵士の詰所を見つけたので、視線を逸らして足早に通り過ぎる。
　声をかけられるような事も無く、駅前の雑踏に紛れて人の流れに沿って店の並ぶ道を歩く。
「すごい。獣人もエルフも、魔人族もいる」
　その誰もが活気あふれる町を行き来し、笑ったり怒ったりしながら、同じ場所で生活をしている。食堂を除くと、人間と同じテーブルで同じものを食べている亜人の姿も珍しくない。
「クラクラする……。色々と自分の中の価値観が壊れそう」
　城で、戦場で、憎き敵として戦い、殺してきた相手が、笑顔で人間たちと交流している光景は、彼女の頭を混乱させるに十分だった。
「とにかく、真実を見つけなくちゃ」
　力が抜けそうな膝を叩き、まだ貧血の症状が残る身体に気合を入れて、勇者ミキはフォカロルの町を歩き続けた。

　彼女がフォカロルへ向かったのは、疑問を解消するためだった。
　ミキがベッドの上から動けない間、用意されたいくつかの本を読んだ時点で思った感想は、「美化されすぎじゃない？」だった。
　いくらなんでも、日本から来た一二三という人物が聖人君主のように描かれていると、違和感を感じる。勇者としてもてなしを受けている身として、現実はこうじゃなかっただろう、としか思えない。
　イメラリアという人物も、年若いうちからやたらと有効な政策を打ち出しているのも気になった。聖女と言われている所以も、もとより持っていた召喚魔方陣を扱い、古代魔法を操れる程の魔力があった事に重ねて、男性との交わりを持たずして子供を産んだ事も理由として書き添えられている。
「これって……」
　ベッドの上で、ミキは眉を顰めて唸った。
「今の王様や王女様の黒い目を見たらわかるよね。この世界、あの一二三って人と私たちくらいしか黒目黒髪がいないし……」
　んん？　とそこでミキは首を傾げた。
「あの、知っていたら教えて欲しいんですけれど」
「はい。何でしょう？」
　控えていた侍女に話しかけると、にこやかに返された。
「一二三……さんは、魔人族に封印される前に、結婚してたんですよね？」
「ええ、オリガ様という、今日の魔法体系の基礎を築き上げられたといわれる方とご結婚されたと聞いております」
「それって……」
　ミキは言葉を続けるのを咄嗟に止めた。侍女やその周囲の人物に、一二三の大ファンなり敬虔なイメラリア教徒だという人物は間違いなく存在するだろうからだ。うかつな疑惑は、黙っていた方が賢明だ。
　だが、言葉を少なくした分、頭の中は饒舌になっていた。
　完全に、浮気して子供を作った事を誤魔化してるよね？　お姫様は一二三さんに弄ばれたの？　貴族だったから、多妻はいいのかな？　でもお姫様は駄目だよね？
　頭の中をぐるぐると疑問が回る。
　ミキの中では、一二三はすっかり手癖の悪い奴になっていた。斬られた事はユウイチロウが簡単に挑発に乗った面もあるので、実際はそこまで気にしていないが、それよりも女性関係の事で嫌悪感を覚える。
「やっぱり、本の内容はイメラリア教や国の都合が良いように変えられてる、と見るべきかな？」
　侍女に聞こえないように小さく呟いた直後、ミキの部屋に一人の訪問者が訪れた。
「具合はいかがでしょうか？」
　ミキが転移して王城へ逃げ帰って来た際に居合わせた、騎士エヴァンスだった。彼は多忙なようで、彼女が静養を始めてから、顔を見せたのは初めてだった。
「ええ。おかげさまで大分良くなりました。私は意識が無かったのですが、ユウちゃ……ユウイチロウから話は聞きました。その節は、大変お世話になったようで……」
　ミキが頭を下げると、エヴァンスは慌てて手を振った。
「いえいえ、頭を下げるなんて、止して下さい。勇者様をお救いできたおかげで、私も昇進できましたので」
　そのお礼も兼ねてお見舞いです、と無邪気に笑う様子を見る限り、ユウイチロウをビシッと注意した人物には見えない。女性の部屋を訪問するのに、わざわざ女性騎士に頭を下げてを同行して貰ったなどと苦笑いしている。
「そう言えば」
　折角騎士が来たので、ふと思いついた疑問を口にしてみた。
「プーセさんとウェパルさんと言う人物をご存知ですか？」
　ミキが質問を口にすると、エヴァンスと同僚の女性騎士は固まった。
「え、と……その名前を、どこで？　いや、ちょっと待ってください」
　エヴァンスは侍女に一度外に出るように伝えると、扉が閉まるのを確認してから口を開いた。
「正直に言いますと、勇者様には言わないように、と命令されていまして……」
「ちょっと、大丈夫なの？」
「固い事言わない。勇者様の希望だよ？　お応えしなくちゃ」
　手を振って同僚を諌めたエヴァンスは、すす、とミキへと近付いて、声を押えた。
「ウェパル様は魔人族の女王で……した。最近退任されたそうです。プーセ様は、我が国の魔法顧問をされています」
「じゃあ、プーセさ……まにはすぐに会えるんですか？」
「いや～……」
　顔を歪めて頭を掻いたエヴァンスが同僚に目を向けると、女性騎士は背中を向けた。聞かなかった事にするらしい。
「ここだけの話、プーセ様はエルフでして……亜人に対する国の姿勢がご存じの通りなので……ちょっと前に、出て行ってしまわれました」
「エルフ……」
　数は少なかったが、ミキが参加した戦いでも、敵の中にエルフが混じっていた。まさか、そのエルフと同族の人物が城にいるとは思わなかった。
「ん？　ちょっと待ってください。エルフが城にいるのは変じゃないですか？」
「これ以上は、私もお答えできません。一応、この国の騎士をやらせてもらっていますから」
　エヴァンスは口ごもった。
　彼の立場もある、とミキは理解を示したが、それでも疑問がある以上、落ち着かない。
　何を言うべきか、と口をもにょもにょさせているミキに、エヴァンスはさらに小さな声で伝えた。
「ただ、噂ではフォカロルという町にプーセ様もウェパル様もおられるとか？　そんな話を聞きましたよ。あくまで噂ですから、私は本当の事は知りませんが」

　それから、数分ほど語り合った後、エヴァンス達はミキの部屋を後にした。
「良かったの？　あんな事教えて」
「なんの事かな？」
　誤魔化して歩き出すエヴァンスを、ふくれ面をして女性騎士が追う。
「何を考えてるのよ」
「別に。ただ、勇者様に本当の事を隠しているのは、良心が咎めたってだけだよ」
「……どうなっても知らないわよ」
「どうなるだろうね。それにしても、隊長はまだ帰って来れないかね……あ」
　はた、と立ち止まりエヴァンスは顔色を変えて引き返した。
「勇者様が万一フォカロルで隊長にあったら、バレちゃうね。ちょっと口止めしてくる」
　小走りで廊下を戻るエヴァンスに、女性騎士はため息を吐いた。「何かあったの？」
　フォカロルの街中を歩いているミキは、繁華街の裏手から騒々しい物音と悲鳴が聞こえてくるのに対して、意図せずその方向へ足を向けていた。
　目立つのは良くないと思いつつも、もし誰かが襲われているのであれば、助けなければ、という信条は、彼女が勇者としてここへ来る前からの物だ。

　繁華街から外れると、飲み屋だろう店舗が並ぶ歓楽街へと様子が一変する。看板を出してはいないが、いかがわしい雰囲気の店も多く、ミキは場違いな所にいる気分で歩みを進めた。
　すぐに人垣が出来ているのを見つけ、集まり始めている人々をかき分けて前に進むと、数人の兵士が縄を持って並び、とある店舗の周囲を封鎖しているところに行きあたった。
「すみません。何か事件ですか？」
「詳しい事はわかりませんし、説明はできません。ただ、捕り物が……」
「ぎぃあああ！」
　兵士の説明を遮り、野太い声で悲鳴が響き渡った。

「た、助けてくれ……！」
　先ほどの悲鳴を上げた男だろうか。建物の出入り口から血まみれで這いずる格好で、哀れに周囲の人々に手を伸ばす。
「大怪我してるじゃないですか！　助けないと！」
「あっ、ちょっと！」
　兵士が止める間もなく、ひらりとロープを越えたミキは、その男に駆け寄り、目の前で膝をついた。
「私も少しは治癒魔法が使えますから……あっ！」
　声を上げながら、ミキが展開したのは治癒魔法では無く、障壁だった。

　男を狙って飛来した何かは、硬質な音を立てて、魔法障壁に弾かれて地面へと落ちた。
「しゅ、手裏剣……？」
　現代日本にいた頃にも見たことが無い物を見て、ミキは呆気にとられたが、それどころでは無かった。二発目の手裏剣が障壁に弾かれたのだが、それはあきらかに彼女を狙っていたのだ。
「……展開の早さも頑強さも大したものです。この世界の魔法は、ここまで進んでいるのですね」
「いえいえ、オリガ様。これほどの障壁の使い手はそうおりません。プーセ様に近いレベルの魔力操作技能を持っている人物かと」
　男が這い出てきた入口から、二人の女性が姿を見せた。

　一人は左程背の高くない少女で、うすい青色の長い髪を揺らし、翠の瞳でミキと男を見下ろしていた。
　その後ろから、初老の女性が付いてくる。フォカロルのギルド長だ。
「オリガ……？」
　少女へ向けて女性が呼んだ名前を聞いて、ミキはその名前に憶えがある事に気付いた。
「貴女は、まさか……」
　ふと、ミキを見たオリガの視線が圧力を増した。見つめているというより、睨みつけている。
「……丁度良い機会です。邪魔立てするなら、共に死になさい」
　オリガの風魔法が、一枚板の形で展開した障壁を迂回するように飛来し、ミキの思考は中断させられる。
　急いで障壁を追加で展開し、変形させ、ドーム型にして怪我をした男と自分をすっぽりと包んだ。

「小癪な真似を」
「お、お待ち下さい！　この女性は一般の方で、怪我をした者を見て飛び出しただけです！」
　魔法障壁への“対応”にオリガが進み出ようとする前に、先ほど現場封鎖をしていた兵士が慌てて飛び出した。
「関係ありません。邪魔をするなら敵でしょう」
「う……」
「お待ちくださいオリガ様。ここは私にお任せくださいませんか。どうやら、彼女も状況を理解していないようですから」
　オリガに睨みつけられて口ごもった兵士に代わり、ギルド長が前に出てオリガを諌めた。さらに、耳を寄せて何かを小声で伝える。
「そうですね……では、お任せします。建物内には他にも構成員がいるようですから、私は中に戻ります。男は殺さないようにお願します」
「分かりました」

　オリガが再び建物へと戻ると、ギルド長はミキへと近付いた。
「何か勘違いをなさっておいでのようですが、その人物は犯罪者です。私はこの町のギルドの長をしております、クロアーナと申します。初めまして、勇者様」
「えっ？　……あっ！」
　ロープを越えた時か障壁を発動した時か、いつの間にかフードが落ちてしまっていた。艶のある黒い髪が、陽の光で輝きを孕んでいる。
「まずは障壁を消していただけますか？　その男へ治癒魔法をかけるのは構いませんが、逃がさないようにお願いしますね？」
　改めて男が犯罪者だと聞かされ、ミキは男を見た。
　額から血を流した男は、彼女と目を合わせる事無く、つい、と視線を逸らした。

☆★☆

　ブラブラとグネの町を見て回っていた一二三は、とうとうセメレーの姿を見つけた。
　一二三という男が彼女を探しているという情報は伝わっているはずだが、仲間たちと話している姿は、堂々としたものだ。
「見つけた。はあ、慣れない人探しは疲れるな」
　セメレーは町の一角にある食堂のような建物にある、テラス席で仲間と何かを飲みながら話しているようだった。酔った様子は見られないので、水でも飲んでいるのだろう。
隠れる気も無い一二三は、付近の様子を見て、逃走するとすれば裏手に回るかも知れない、とあたりをつけながらも、真正面からセメレーへと近付いた。

「お前がセメレーだな」
「あんた……噂になってるギルドの狗ね」
　不敵な笑みを浮かべて立ち上がったセメレーは、腰に提げた二本の短剣を両手に取り、構えた。
「いぬ？　なんだそりゃ。俺はギルドの依頼を受けただけだぞ」
　しかも、と笑った。
「これが今のギルドに登録してから初仕事だ」
「ルーキー？　こんなの寄越すなんて、ギルドの随分とあたしを馬鹿にしているわね」
　目深にかぶったフードの陰から、鋭い視線が一二三を捉える。

　その瞳を見て、一二三は首を傾げた。
「うん？　……お前、普通の人間じゃないな？　獣人……いや、ハーフか」
　珍しい物を見た、という一二三の言葉を聞いて、セメレーは歯を剥き出しにして怒りの表情を見せた。犬歯が、普通の人間よりも心なしか鋭い。
　周囲にいた冒険者たちも、やや距離を取った。
「あたしは人間よ！　馬鹿な事を言わないで！」
「まあ、どうでも良い事だな」

　一二三は刀を抜かず、素手のままでセメレーとの距離を詰めた。
「強い奴を殺せるなら、どっちでもいい」
「馬鹿にしやがって！」
　上下左右から縦横無尽に繰り出される短剣による斬撃は、一見して隙が無いように見える。
　一二三は少しずつ下がりながら、吹き荒ぶつむじ風のような剣筋を目の前にしながら、ギリギリ刃の届かない距離を保っていた。
「そんなにブンブン振り回して、無駄に疲れないか？」
「負け惜しみを……言うな！」
　突きが二つ、同時に一二三の腹と喉を狙う。
　顔を引いて喉への突きはギリギリ届かない。

「なんて奴……！」
　腹への突きに対して、一二三は左手で逆手に刀を抜き、柄頭を当てて止めていた。
「速さは充分。だが、妙に遠慮がちだな」
　一足飛びに距離を取ったセメレーに対し、一二三は右手に持ち直して刀を抜いた。
「殺そうとするのに、傷つくのを恐れているな？」
「傷つくのが嫌なんて、当たり前じゃない。だから反撃を受けないように用心して……」
「ふん、馬鹿たれ」
　単純かつストレートに罵倒され、セメレーは口をぱくぱくさせて言葉を探していた。

「そんな考えだから、お前の剣は中途半端なんだ」
　刀を大上段に構え、今度は一二三から距離を詰めていく。
「自分の命を餌にして、敵の目の前にチラつかせてこその戦いだろうが。いつ死んでもおかしくないから、殺し合いは楽しいんだ」
　強大な威圧感を以て迫りくる一二三に対し、セメレーは二振りの短剣を握りしめて額に汗を流した。
　武器は大きく上にある。見た目だけなら胴も足元も隙だらけのようだが、どうしても足が動かなかった。
　一撃を入れた瞬間、自分の頭は叩き割られているという予想が、頭から離れない。

　まだ距離がある、と思える間合いだったが、セメレー自身の嫌悪する虎獣人の血が、彼女に危険を知らせ、同時にその身体を動かした。
「おう、避けたか」
　一瞬、何が起きたのかセメレー自身にもわからなかった。
ただ本能に従って横っ飛びに逃げたのだが、直後に振り降ろされた刀は、信じられない速度で踏み込んだ一二三の勢いを伴って、セメレーがいた場所に振り降ろされていた。

「ちいっ！」
　正面切りだけで攻撃が終わるはずも無く、逃げ場所を奪うように、的確に突きや払いがセメレーを襲う。
　もはや体勢を立て直す余裕などなく、無様に地面を転がり続ける。
　その間、浅い傷こそ受けているものの、大きなダメージを負わないあたり、彼女の身体能力の高さが窺えた。
　しかし、それにも限界が訪れる。

　一二三の剣線を避けているうちに、壁際へと追い詰められたセメレーは、ようやく立ち上がって武器を構え直す事はできた。
　だが、状況は全く好転していない。
「悪くない動きだった。昔の獣人よりはマシだったな」
「ジジイみたいな事を……それに、あたしは獣人じゃない！」
　怒りに任せた短剣の突きは速いが、それだけに単調でもある。
　一二三が軽く足を引いただけで、切っ先は虚しく空を切る。

　だが、セメレーの狙いは一二三の刀だった。
「おっ」
　同時に付き出された二本の短剣は、そのまま十字に組み合わせて一二三の刀を引っかけ、弾き飛ばした。
「……えっ？」
　セメレーの計算がここで狂う。
　抵抗される事を考えて、相手の手を斬り裂く程の勢いで降りおろし、振り払った短剣は、想定外の軽さだった。
　一二三が、短剣が当たる前から刀を手放していたのだ。

　驚愕の表情を見せながら、セメレーは自分が振り抜いた腕の勢いで、体勢を崩した。
　そこに無手の状態で一二三距離を縮めてくる。
「こ、のっ！」
　伸ばされた一二三の右手に、倒れながらも短刀を振るう。
　だが、逆にその手首を掴まれ、もう片方の腕も合わせて、セメレーは一二三の右腕一本で上半身を拘束されてしまった。
　背中側から片手で抱えられる形になって、足を振っても一二三へは届かない。身体を捻る勢いで、自らの短剣が自分を傷つけているが、それすら気にならない程に焦っているようだ。

「終わりだな。まあ、割と楽しめた」
「や、止め……！」
　一二三の左手がセメレーの首を掴み、捻る様に締め上げると、鈍い音と共に暴れていた身体はあっさりと力を失った。
　解放され、地面へと落ちたセメレーは、首を真後ろに向けられて、完全に死んでいた。
「殺し合いに事情など関係無い。どっちか。もしくは両方が死ぬ。それだけだ」

　戦いが終わった瞬間、遠くからけたたましく打ち鳴らされる鐘の音が聞こえてきた。
　一二三の脳裏に、昔見た空襲の警鐘を思い出させる音だ。
「ひょっとすると、あれか？」
　本来の目的を果たせるかも、と思った一二三は、セメレーの死体を闇魔法で
収納し、刀を拾いあげて納刀すると、近くの建物へと向かった。

　そこには、こそこそと一二三の様子を窺うホーラント兵の姿がある。
「お勤めご苦労。で、この音は敵襲を知らせる鐘か？」
「な、なんで……」
　あっさりと、まるで以前から知っていたかのように話しかけてきた一二三に、監視役の兵士は疑問を口にした。
　彼にしてみれば、一度も振り向いていない一二三から、感づかれているとは思いもしなかったようだ。
「規則正しい歩幅で歩いてい来る奴が、ずっと同じ距離で後ろから来てるんだ。尾行だと大声で言っているのとかわらん。それよりも、質問に答えろ」
「……て、敵襲なのは間違いない。ホーラント王城側の門からの警報だ」
「そうか」

　背を向けて、戦場となるらしい町の入口へと向かいながら、一二三はあれこれと考えていた。
「しばらくは高みの見物でもしておくか」
　そして、気が乗れば飛び入り参加をすれば良い、と一二三は考えていた。
「しかし、人間と獣人のハーフがいるのか」
　フォカロルや、ここまでの移動中には見かけた覚えがない。あるいは、見た目がどちらかに寄っているだけで、気付かな方可能性もあるが。実際、セメレーもなんとなく虎っぽい顔つきと、目を見開いた時の瞳の雰囲気が人間とは違って見えた事から、なんとなくそうだと思った程度だ。

「ま、待て！」
　後ろから、先ほどの監視が声をかけた。
　一二三が振り向くと、腰の剣に手をかけて、一二三へと近付いてきている。
「さすがに、目の前で殺しがあれば見捨ててはおけん。事情はあるのかも知れんが……」
「で？」
「なに？」
　一二三は、聞き返してきた兵士にため息を吐いた。
「俺は今から戦場見物に行くんだよ。お前らの都合で邪魔をするな」
「ぐ……。私はホーラントの兵として、この地域の……」
　言いさした所で、兵士の首が胴から離れた。
　威嚇の為か、兵士がわずかに剣を鞘から抜いた瞬間、一二三が放った抜き打ちの一撃が、兵士の首を刎ねたのだ。

「剣を抜くと決めたなら、迷うなよ」
　刀身の血を拭った懐紙を放り捨て、一二三は戦場へと向かって再び歩き出す。
　ハーフに付いても考えたが、すぐに答えが出る物でも無いので、頭の片隅へと追いやった。
　今から始まる闘争の時間の方が、一二三にとってずっと大切で優先すべきものだと確信していたからだ。　一二三が軽い足取りで、町の東側にあるホーラント王都側の入口へと近付くと、騒々しい叫び声が聞こえてきた。兵士や冒険者たちが敵襲を周囲に喧伝し、兵士たちは整然と、冒険者たちは雑然と町の外へ出ていく。

「町の外で迎え撃つのか？」
「冒険者か。今の戦力だと町の中に敵の冒険者が紛れ込む可能性がある。広い場所で無いと騎馬兵も使えないからな」
　見かけた兵士に声をかけると、一二三の姿を見て冒険者だと判断したのか、簡単に説明をする。彼の説明によると、兵士たちは町の外で整列して迎撃し、冒険者は敵が町へ侵入するのを防ぐ役目を負うらしい。

「銃撃の的になりそうだがな」
「そんなの、前線の兵士に何丁も用意できる物じゃない。それに、余程運が悪く無けりゃ、あんなもの当たらないさ」
「ふぅん。ここの銃はそ(・)ん(・)な(・)も(・)の(・)か」
　まあ頑張れ、と他人事のように伝えた一二三は、人の流れに乗って町の外へ出た。

　遠くまで続く街道。周囲は切り拓かれて平原となっており、遠くに木々が見える。
　共生派の軍は視認できる位置まで来ており、中央に騎馬兵。その両脇に歩兵が居る。良く見えないが、後方に冒険者たちがいるのかも知れない。
「見づらいな」
　ひょいと視線をあげて、門の上に見張りがいるのを見つけると、一二三は寸鉄を塀に打ち付けてよじ登った。

「うわっ、なんだ？」
「場所を借りるぞ。ここなら戦場が見やすい」
　見張りに立っていた兵士が驚く横に腰を下ろした一二三は、丁度良いタイミングだ、と弁当を開いた。
　高さがあるためか、敵の陣容が良く見える。
　予想と違い、敵陣には冒険者らしき集団は見当たらなかった。

　取り出したのは、木の皮を編み上げて作られた弁当箱に入った、ホットドッグのような食べ物だ。フォカロルを出立する際にヨハンナから渡されたもので、食べ物だと言われて受け取った。
　ヨハンナからすれば、一二三と親しくなるため懸命に考えた事だったが、腸詰に塩を振り過ぎているあたりが料理慣れしていない事を如実に表していて、割と逆効果だった。

「肉は美味いが……塩からいな」
　水をがぶがぶ飲みながら、それでも完食する一二三に、兵士が声をかけた。
「何をやっているんだ。戦闘が始まるぞ。怖気づいたか」
「阿呆か。俺は観戦しに来たんだ。楽しそうなら参加するが、敵やお前らの頑張り次第だな」
　これだから冒険者は、と悪態を吐く兵士が盾にするための板を立てながら、諦めの顔を見せた時、共生派の軍隊がじりじりと距離を詰め、矢による攻撃が始まった。

「おい、危ないぞ！」
「ああ、気にするな」
　板にいくつもの矢が突き立ち、その後ろに隠れながら敵の様子を窺う兵士は、涼しい顔をして胡坐をかいたままの一二三に声をかけた。
　だが、自分の足に肘をつき、だらしなく頬杖をついた一二三は視線を戦場に向けたまま軽く応じた。
　飛来した矢を、一二三の左手が軽く払い落とす。

　豪胆さと次々飛来する矢を簡単に打ち払って見せた一二三に、どこかの高名な冒険者なのだろうと結論付けた兵士は、それ以上彼に構う事はしなくなった。
「……ふぅん？」
　しばらく反撃をしなかった排斥派側だが、しばらく相手の矢を亀のように防御して距離が縮むのを待っていたらしい。

　一定の距離を越えたところで、より密度の濃い弾幕が敵を襲う。　
　ザザァ、と音を立てて飛ぶ矢は、相手のそれよりもより浅い角度で飛び、勢いを失うことなく敵集団を襲う。
　特に騎馬兵に向けて集中した矢は、多くの馬とその乗り手を貫き、悲鳴と共に敵集団の中央に混乱をもたらした。

「今だ！　突撃！」
　誰かが号令をかけると、町の前にいた兵士達が左右に別れ、騎馬隊が飛び出して行く。
　騎馬隊は狙い違わず敵中央の混乱している部隊めがけて突撃し、敵陣形を真っ二つに引き裂いた。後に続いた歩兵が、さらにその傷口を開いていく。

　左右に分かたれた敵部隊のうち、向かって左手へ向かって二度目の射撃が飛び、右の部隊へは中央へ食い込んだ歩兵が左側から、通り抜けた騎兵隊が後ろから、十字を作るように襲い掛かった。
　傷口と背面から一気に押しつぶされた格好になった右側の部隊はあっという間に数を減らし、矢を受けた左側の部外は、思うように救援に行けない。

「随分とまあ、整理された戦いだな」
　関心はするが、いざ目にしてみると一二三にとっては「つまらない」の一言だった。時折、敵陣の中にあって奮戦している人物も見えるのだが、勢いと人数差に圧倒されて敢え無く散ってゆく。
「効率が良いのはわかるが、あれに交じって右往左往するのは、やはり性に合わんな」
　実際の所、現在行われている集団戦での動きについては、一二三が以前に教導部隊を始めとしたフォカロル軍へと伝えた内容が発展したものなのだが、彼はあっさりと興味を失った。

　だが、一二三の予想が正しければ、もう一つ楽しみが残っているはずだ。
　排斥派の勝勢が確定したと見た一二三は、弁当を片付けると、さっさと見張り台から飛び降りた。
「おい、どこへ行く？　……貴殿は、たしか一二三と名乗っていたな」
「もう一つの戦場を見に行く」
　町の中へと向かおうとする一二三に声をかけた兵士は、オーソングランデ兵を始末した際にやって来たホーラント兵タイサクだった。治安担当として迎撃部隊に参加していないらしい彼は、一二三の答えに首を傾げる。

「もう一つの戦場とは、どういう意味だ？」
「敵の軍勢に冒険者がいない。俺なら、こんだけ派手に戦闘している間に、もう片方から入る。そっちを主力にしても良い」
　じっと考えたタイサクは、彼を放ってさっさと歩いていく一二三を一瞥し、周囲の兵士に声をかけた。
「ここはもう大丈夫だろう。自分は隊長に許可を取って反対側の門へ向かう」
「わかった。俺も含めて何人かで行こう」

　あくまで念のために、という形でタイサクは上司から許可を取ったものの、内心一二三の言っている事が当てずっぽうとは思えなかった。
「よし、行こう」
　十人ほどの同僚を連れて、反対側の門へと辿り着いた時、彼らが見たのは血まみれで倒れ伏している警備の兵たち。
　そして、兵たちの死体に囲まれて一二三と睨み合っている、敵の冒険者集団の姿だった。

☆★☆

　裏組織“隠し蛇”は首領を含めた幹部と、居合わせた構成員のほとんどが殺害される結果となった。
　かろうじて、ミキが庇った男の他、首領らしき男と数名のみが生かされていた。彼らは決して幸運とは言えない。彼らは情報を搾り取られるためだけに、まだ殺されていないだけだからだ。

「それで、貴女が新しく呼び出された勇者という事ですが」
「勇者というのは王様たちがそう呼んでいるだけで、私自身は、そうは思っていません」
　屋敷へ戻ったオリガは、ミキの希望を受けてプーセやウェパルと共に彼女の話を聞く事にした。オリガにしても、自分の夫と同郷であるというならば、聞きたい事はある。
　血の臭いを撒き散らしながらオリガが帰って来たかと思えば、勇者の話に付き合えと言われたウェパルは、やや憮然としていたが。

「実は先日、一二三さんと言う方とホーラントの町で会ったんですが……」
「詳しく」
「えっ？」
「一二三様とどういう状況で出会ったか、詳しく」

　オリガの熱い視線を受けながら、ミキはどうするべきか迷った。正直に話せば、敵対する立場だと思われるかも知れない。
　だが、自分が勇者だと知られている時点で、今更な心配ではないかとも思う。
「グネという町を奪還する作戦に参加した私たちは、突然現れた一二三さん対峙して、その……意思の疎通がうまくいかなかったと言うか、誤解があったというか……」
「戦ったのですね？」
「……はい」

　結果を語ったミキが、恐る恐る顔をあげると、オリガは怒っているわけでもなく、むしろ笑顔だった。
「どうやら、無事に戦場を堪能なさっておられる様子ですね。町中で襲ってくる手合いのレベルの低さにうんざりしていましたが、流石に戦場では充分な敵がいるようで安心しました」

　ミキから一通りの話を聞いたオリガは、笑顔のままで席を立った。
「あまり疲れるとお腹の子供に影響が出ますから、失礼しますね」
「あ、すいません、一つ……いえ、二つだけ聞かせてください！」
　座りなおしたオリガは、一二三の話を聞いたお礼に答えましょう、とミキが続きを話すのに耳を傾けた。

「オリガさんは、亜人との共生を望んでいるのですか？」
　亜人と言う言葉を使った事に、ミキは違和感を覚えていない。その事自体に本来なら疑問を覚えるべきだが、この世界で受けた教育はまだまだ彼女の認識の基盤でもあった。
　プーセもウェパルも残念そうな表情を浮かべたが、胸中の考えには差がある。プーセは王城で施された教育についての憂いだが、ウェパルはこの一言だけで初めて目にしたミキの評価を著しく下げた。

「別に、どちらでも構いません。私と主人にとって、誰がこの世の中で覇を唱えるかなど、些細な事です」
「そ、それじゃあ、封印される前に魔人族と戦ったのは、何故ですか？」
　オリガは鉄扇を開き、口元を隠して静かに笑った。
「“作られた舞台のお伽噺”を真に受けて、わざわざ会いに来たのですか？」
「お伽噺……？」
「“魔人族だから”なんてくだらない理由で、あの方が戦う気になるわけがないでしょう」

　愉快そうな笑顔と「後はお二人に聞いてください」という言葉を残して、オリガは談話室を後にした。
「……どういう事？」
「要するに、今の王族やらイメラリア教やらがやっている事なんて、一二三さんやオリガにとっては幼稚で取るに足らないって事よ」
　私にとっても同じ、とウェパルは用意された紅茶に持参の酒を注いで飲み始めた。

「私はお城に勤めている間、貴女たち勇者と顔を合わせる事ができませんでした。あれこれと王直属の騎士たちから止められていたのです。何故だかわかりますか？」
「……私たちに知られたら、不都合な事がある、という事ですね？」
　ミキは、城で療養している間に抱えた疑問を口にした。
「イメラリアという何代か前の女王様が、王位継承をされる前後から、プーセさんはお城にお勤めだったのですよね。でも、イメラリア様の教えを語る教徒の人たちは、亜人の排斥を語る……」

「その“亜人”っていうの、止めて貰えない？　貴女達から見れば人間が基本だろうけれど、私から見たら魔人族が基本なの。人間と魔人族が違うように、獣人族ともエルフとも違うのよ。自分以外を一括りにする考え方が透けて見えて、嫌いだわ」
「あ、ごめんなさい……」
　ウェパルが不機嫌を露わにすると、ミキはすぐに頭を下げた。

　ミキはこの町に来てからというもの、獣人や魔人族、エルフに対してかなりニュートラルになっていた。まだまだ、王城での教育による先入観は残っているが、まずは話を聞いてから、という気持ちが強くなっている。
「その……ホーラントの町で一二三さんから、プーセさんやウェパルさんに話を聞け、と」
「私たちに？」
「はい。私たちがやっている事は“イメラリアさんが馬から落ちたり舌を噛んだりしながら作った安定を壊す真似だ”と言われて……。真実を知るために、城を抜け出して来たんです」

　ミキの発言に、ウェパルは呆れていた。
「相変わらず、面倒事はすぐ人に押し付けるんだから。そういう所は変わって……私たちにとっては八十年以上経っていても、彼にとってはつい先日の事だものね。……って、なに泣いているのよ」
　ウェパルの隣で、プーセはハンカチを顔に当てて、ぽろぽろと零れる涙を押えていた。

「イメラリア様の努力を、ちゃんと見ている人がいたのだと思うと……」
　涙声で語るプーセに、ミキは困惑しながらも問いかけた。
「やっぱり、今語られているイメラリアという人の伝説は、捻じ曲げられているという事ですか？」
　頷いて返すプーセは、まだ声が出ないらしい。代わりにウェパルが口を開いた。

「イメラリア陛下は、元々人間とドワーフだけが生活していたオーソングランデに、獣人族やエルフ、そして魔人族を迎え入れる契機となった人物よ。今の聖イメラリア教とか言うのが宣伝しているのは、まるで嘘っぱち」
　蒸留酒入りの紅茶が空になったので、ウェパルは酒だけをカップへ注ぐ。
「彼女を担ぎ上げて魔人族や獣人族を排除しようと言う勢力は昔からあったけど、彼女が亡くなってから貴族たちの間であっという間に勢力を広げて、今の王を教主に祭り上げる事で、地盤固めに成功したのよ」

「本来、イメラリア様は父親である先代王が、他種族排除の為に一二三さんを呼び出した事を気に病んでおられました。結果として世界は荒れ、その責任を取らねばならぬとの一心で、他種族との友好を目指し、平和の為に一二三さんを封じたのです」
　ようやく落ち着いたプーセが、まだ溢れてくる涙と共に語る。
「よりにもよって、その努力を一番認めているような事を、あの人が言うなんて……悔しいやら喜んでいいやら！」
「そんな理由で泣いてたの」
　ウェパルは、気遣って損した、と酒を呷った。

「そ、それじゃあ、一二三さんはどうしてあんなに攻撃的になったんでしょうか？　同じ平和な国に生まれた人とは思えないくらい、簡単に人を殺すなんて……」
　八十年前、余程の事があったのではないか、とミキは恐ろしい封印を前にしたかのように、恐々と尋ねた。

　互いに顔を見合わせたウェパルとプーセは、それぞれに眉に皺を寄せて答えた。
「アレは元からじゃない？」
「アレは昔からですよ」

「……えぇ～……」
　ある意味一番嫌な答えを聞いて、ミキは何とも言えない声を漏らした。