土魔法に栄光を！俺が新しく生を受けてから3年が経った。
何故いきなりこんな時間が経ったかと言うと単純に俺の行動範囲が増えたのが3歳になってからというだけだ。
家の中限定とはいえ、自由に歩き回れるというのは大きい。
赤ん坊のころは情報収集も何もできずただ寝ているだけだったから暇で仕方が無かった。

俺が普通に歩き回れるようになったことで分かった情報がいくつかある。
まず、この世界は俺が居た地球とは別の世界だと言う事。
理由としては、誰もが夢見る『魔法』が普通にあったからだ。
厨房で何もない所から火を出したり雨が降っているときは室内に洗濯物を干して風で乾かしていたりと、使い道は何ともあれだがそれは間違いなく魔法だった。
俺の母さん……メリエラと言うらしい……に聞いたところ、魔法は一般的で魔力の量に差はあれど、全員何かしらの属性の適正はあるらしい。
魔法についてもっと詳しく聞こうと思ったが、俺にはまだ早いと教えてくれなかった。
魔法の適正が分かるのは5歳からでそれまでは、魔力に目覚めてないただの人間らしい。
つまり、俺の属性が分かるまであと2年待たなければならないのだ。
やはり、此処は主人公になりやすく尚且つ強いイメージがある炎属性……はたまた、クールでいざというとき主人公の力になるイメージの氷属性か……
もしくは、大抵の漫画で特別な立ち位置になりやすい光や闇属性……
今から自分の属性が分かる日が楽しみである。

あ、後は……どうやら俺の家は貴族とやららしく家……というか屋敷は広くテレビや漫画の世界でしか見たことが無いメイドや執事などを屋敷内で見かけ、俺を見るとみんなして「ぼっちゃん」や「坊ちゃま」などと笑顔を浮かべ話しかけてくる。
いつかは、大金持ちになってメイドを侍らせたいとかそういう分不相応な夢も持っていたが、いざ大金持ちになってそういう扱いを受けると基本が小市民な俺は、なんだかこそばゆい物がある。

まあ、それは置いといて別世界と言うことで目に映る物すべてが新鮮な俺は毎日、屋敷の探索をしていた。
見た目は3歳児なのでなるべく怪しまれないよう3歳児らしい振る舞いをしつつ、俺は今日も父親の書斎へと向かう。

ちなみに、父の名前は、メルクリオ　これまた赤い髪のよく似合う爽やかイケメンである。
俺は、そんな美形夫婦から生まれただけあってこの間、自分の顔を確認したら地球に居た時とは段違いの美形だった。
髪は、両親の血を引き継いで燃えるような赤い髪。
そして、やや中性的な顔立ちでそっち系の趣味を持ってるなら涎ものの顔つきだった。
俺を美形に産んでくれた両親に感謝である。

父は普段、王都と呼ばれる街で仕事らしく基本は不在で週末に帰って来て2日ほど滞在した後、また王都へと向かうらしい。
この世界でも時間の流れは地球と同じらしく、7日で1週間　週末2日は基本休日で30日で1か月　12か月で1年周期との事。

王都からこの街までは馬車などを使えば3日ほどかかる距離だが、なんと空間転移の魔法も確立されているらしく、指定のポイント同士を繋げたらその間だけならば一瞬で行けるらしい。
最も、維持費などが高いらしく貴族などの上流階級じゃないと高くて利用できないらしい。
一般人は馬車や飛行船などを利用して長距離を移動するらしい。

そんなわけで平日は、持ち主不在の書斎で書物を読みふけっている。
元々、活字を読むのが好きな読書少年としては初めて見る書物ばかりで新鮮で楽しかった。
特に魔法関係の書物は興味深く時間を忘れ没頭するほどだった。
そうそう、ちなみに何故か文字も普通に読めた。
勉強した記憶は無いがこれも転生補正と思って納得することにした。
ご都合主義万歳。

魔法に関しては、地球にある常識とほとんど変わらなかった。

属性は、炎(火)　氷(水)　風(雷)　土(大地)　の4元素に加え光、闇、何にも属しない無　の七属性が存在する。

この世界では、先天属性と呼ばれ誰しもが必ず何かしらの属性を持っているとのこと。
先天属性は変えることが出来ず、基本はその先天属性を鍛えるらしい。
先天属性は例外なく1つしか持つことしかできず、後天属性として他の属性を鍛えることが出来るらしい。
後天属性は先天属性と違い、才能さえあれば数に限りは無いが、先天属性に比べれば大幅に性能は下がると言うことだ。

ちなみに、うちの両親は父が氷　母が炎という何とも対照的な属性持ちだ。
属性は、遺伝では引き継がれず完全に本人の資質によるところらしい。
親がどちらも氷でも炎属性持ちの子供が生まれたりと法則性が無く、なぜこうなるのかは解明されていない。

また、この世界では派手であれば派手であるほど、また威力が高い魔法を有している魔導士ほど優遇されている。
高火力で派手な魔法が多い炎属性が一番人気で次点で氷、風。
光と闇は、そもそも先天属性が希少なため別格扱い。

そして、一番見た目が地味で守ると言うイメージが強い土属性は一番不人気で先天属性で土となったものは魔導士を諦めるか後天属性で他の属性を死ぬ気で頑張るらしい。

俺の世界でもそうだったが、やはり土と言うのは得てして不遇なのかもしれない。
そして炎属性の主人公率の高さ。
そろそろ炎属性の主人公設定はお腹いっぱいである。

個人的には、闇の力～とかダークヒーロー的なのが好きだったりする。


「アルバおぼっちゃまー。どちらですか～？食事の時間でございますよー！」

俺が本を読みふけっているとメイドの声が聞こえてくる。
ふむ、もうそんな時間だったのか。
俺は読んでいた本を閉じると声のした方へと向かうのだった。

なんだかんだで2年が経ち俺は5歳になった。
魔法が使えないただの日常をただ見せても退屈だしな、うん
やっぱりファンタジーは魔法が使えてなんぼだろう。
……誰に言ってるんだろ、俺


まあ、そんな感じで俺は今、俺の頭くらいありそうなでかい水晶玉の前に座っている。
5歳になった事で先天属性が確定しその属性の確認のためだ。
属性次第で教育方針が決まるので重大だ。

「それでは、アルバ様……水晶玉の上に手を置いてください」

真っ黒いローブを着た鼻の長い、いかにも魔女ですと言った感じの老婆は、そう言って促してくる。
俺は、早く自分の属性を知りたかったので躊躇することなく水晶玉の上に手を置く。
それから数秒程経つと水晶玉の中に茶色い靄のようなものが現れ水晶内を渦巻きはじめる。
すると、俺の後ろで見守っていた両親や周りの使用人達が息を呑むのが伝わってきた。

何だろうか。これはもしかして、転生物にありがちな滅多に無い属性とか、複数属性を持っているとかいうチート展開か？
俺が、内心そんな期待に胸を膨らませているとその期待はあっさりと打ち砕かれることになる。

「アルバ様の先天属性は……土でございます」

へー、土かー。まあ、靄がなんか茶色っぽかったしなー土！？
土ってあれだよな、確かこの世界ではめっちゃ不人気な……
思わず周りを見渡すが両親や使用人たちは顔にこそ出していないが落胆……というよりかは、俺になんて声を掛けたらいいか分からないと言う風な微妙な空気を醸し出していた。

「ア……アルバ！土だってさ！土！土属性はその特性から防御魔法が多い！皆を守る力だぞ！」

父さんは、若干笑顔をひきつらせながら俺の頭を撫でそんな事を言う。
まさか5歳児が既に魔法についての知識をある程度持っているなんて思いもしていない父さんは、それでフォローしているつもりなのだろう。
使用人達や母さんも父さんに合わせるかのようにフォローしてくる。

「ぼ、坊ちゃまは優しい性格でいらっしゃいますから攻撃よりもきっと守りに長けた属性になったのでございますよ！」

「そうね、アルバが優しい子だってのは私たちが一番分かってるものね」

大人達は俺の事を大切に思ってくれてるからこそ、必死にフォローしているというのが伝わってきたので俺は、何とも言えない複雑な気持ちになる。

「うん！ありがとう！僕ね、皆を守れる力が手に入ってよかったよ！いっぱい勉強するね！」

俺は、あくまで見た目は5歳児という事を忘れずなるべく不自然にならないように無邪気なフリをして礼を言う。
その言葉を聞いた両親は、笑っているのか泣きそうになっているのかの中間くらいな微妙な表情を浮かべる。

「僕、ちょっと緊張して疲れちゃったからお部屋に戻ってるね！」

その場の空気に耐えられなくなった俺は、笑顔のまま自室へと走っていく。
後ろで両親が何か言っていたようだったが俺の耳には入らなかった。

俺は、自室に戻りベッドに横になると先程の事を思い出す。
本で土属性が不遇の扱いを受けているとは知っていたが、まさかあそこまで露骨に不遇だとは予想していなかった。
この世界では、派手な魔法ほど好まれる傾向がある。
もちろん、それは個人差があり回復魔法などはまた別の需要がある為一概には言えないが、基本は派手な魔法=ステータスという風潮はある。

「それにしても土……かあ」

俺は先程の結果を思い出す。
少なくとも主人公の持つ属性ではないわな。
まあ、俺自身、自分が主人公だとかおこがましいことは思ってないのである意味妥当かもしれない。
美形に生まれただけでも充分勝ち組なのでそれで良しとしよう。

それに逆転の発想だ。
それだけ不遇な扱いを受けている土属性だからこそ極めて誰も何も言えない様な功績を成し遂げれば土属性に対する見方も変わるかもしれない。
俺は少々、捻くれた性格で不人気、不遇であればあるほど燃える性質なのだ。
格ゲーだと一般では弱いとされているキャラを好んで使ったりネトゲではいわゆる地雷職、不遇職と言われる職業にわざとなったりという感じである。
そんな俺だからこそ、最初は土属性と聞いて驚いたが今冷静になってみるとなんかこう……ふつふつとやる気が湧いてくる。

どん底からの成り上がり……なんかの物語の主人公っぽくてかっこいいじゃないか。
先程は、主人公だとは思っていないとカッコつけて言いはしたが、やはり俺も男。
主人公というのには憧れるものがある。
幸いにも俺は、地球でのオタク知識がある。
この世界の人間が思いつかない様な魔法の使い方も、今は思いつかないがいずれは思いついてみんなの注目を集められるかもしれない。

俺は、そこまで考えると立ち上がり土魔法の地位を向上させる決意をしたのだった。土属性を極めると決めた俺は、その意思を両親に伝えると微妙な表情をしつつも応援すると言ってくれた。
本当に良い両親である。
こういうファンタジーものでの貴族と言うのはメンツを第一に考えるので不遇な土属性ともなれば、嫌味の一つや二つ言われる覚悟をしていただけに拍子抜けである。

んで、両親に伝えた翌日に早速授業が始まった。
5歳の内から早くないかとも思ったが、魔法を使えるようになったなら取り返しがつかないことが起きる前に正しい情報は教えた方が良いので、まあこんなもんだろうとも思った。
それに他の国は分からないが日本でも保育園や幼稚園では簡単な勉強を教えるしそんな変なことでもないだろう。

そして両親が王都から呼んだという眼鏡を掛けた気難しそうな青年が本を広げながら話し始める。

「いいですか、アルバ様。魔法にはいくつかの属性があります」

本で読んでたので既に知っていたが、そんな事を喋って機嫌を悪くしてちゃんと教われなくなっても困るので俺は空気を読んで黙っている。
空気の読める男、人呼んでKY男。
あれ？なんかマイナスのイメージにしか見えない。

「属性は、炎　氷　風　土　闇　光　無の七属性があります」

その後の説明も特に本の内容とは変わらなかった。
やはり、ここは基礎の基礎らしい。

「この属性の中で最も派手で尚且つ火力が高いものは炎属性となり、先天属性が炎となった物の大半は一流の魔導士として王都で働いています」

やはり、そういう魔法の方が好まれて出世もしやすいのか。

「次に氷ですが……これはまあ、炎程ではありませんがこちらの属性も優遇されます。炎よりは威力はありませんが、水も操ることが出来、水の女神キャナル様の加護により回復魔法を扱うことが出来るので炎属性とはまた違った分野で活躍されています。貴方の母上は炎　父上は氷　どちらも攻撃、回復のトップクラスの実力で王都でも憧れの的でございます」

へえ、うちの両親ってそんな凄いのか。
そうそう、さっき話に出た水の女神キャナルっていうのは、この世界を司る四神の一柱だ。
この世界は4元素を司る四柱の女神に見守られていて、司る火の女神　アグニ　水の女神　キャナル　風の女神　ラファーガ　土の女神　ウィルダネス
が居るらしく、それぞれ先天属性が各女神の加護らしい。

闇と光、無はこのどれにも所属しておらず主神アキリの加護に入るらしい。
主神と言うのは先程の4女神を束ねるボスみたいなものである。
闇と光の属性は他の属性よりは多少珍しく1万人に1人の割合と言われていて我が国の王都にある魔術学園でも毎年1人入学するかしないかレベルらしい。
魔術学園というのは、この国に所属するものならば誰でも入学することが出来て、学費も一般家庭でも払えると言う中世的なこの世界では珍しい学校だ。
というのも、魔術学園の創始者が才能あるものならば生まれや育ちを問わず才能を伸ばすべきだという人物だったらしい。
そのために魔術学園の間口を広くしているのだと言う。
魔術学園は6歳から入学可能でそこから早ければ極端な話1年でも卒業でき基本15歳には卒業できる。
その後は、成績に応じて就職先が斡旋されるというわけだ。

「というわけで、アルバ様もあと1年もすれば王都の魔術学園に入学することになります。学園でも魔術について学ぶとは言え予習は必要です。1年間私が精一杯教えますのでよろしくお願いしますね」

そういって教師はペコリと頭を下げてくる。
大の大人が5歳児に敬語を使い頭を下げる。改めて貴族の権力の強さに戸惑ってしまう。
魔術についての軽い説明が終わった後、まずは魔力のコントロールの仕方について教わった。
魔法自体は、また後日ということだ。まずは魔力のコントロールの仕方を覚えて魔法が暴発しないようにする必要があるらしい。

「まずは、自身の魔力の流れを感じ取ってください。目を閉じてじっとするのです」

俺は、言われた通り目を閉じてじっとする。

「魔力は、常に体中を巡っており意識を集中しなければ日常で気づくことはありません。血液が常に体を巡っていても気づかないのと一緒です」

聞いてて分からない言葉はありますか？と尋ねられたが中身は20過ぎの大人なので言葉は理解できている為、大丈夫だと答える。

「やはり、あのお二人の子供だけあって、聡明でいらっしゃいますね。目を閉じましたら1回息を吐いて2回息を吸う。これをゆっくり繰り返してください」

俺は言われた通りの呼吸をし、何回かそれを行うと体中に血液とは別の何かが巡っていることに気づく。
しかし、それに嫌悪感は抱かずむしろ母親に抱かれているような安心感に包まれる。

「なんだか、抱きしめられているようなあったかい気持ちになる」

「それが魔力です。そのような気持ちになるのは実証はありませんが、通説では加護の女神様のぬくもりだと言われています。アルバ様は土属性なのでウィルダネス様に抱きしめられているというわけです」

土の女神ウィルダネス……教師は通説と言っていたが、もしかしたらその通りなのかもしれないと根拠はないが何故か確信めいたものを感じる。

「では、その感覚を忘れず右手に魔力が集まるように意識してください。ちなみに右手はこちらですよ」

教師は、俺の右手を包み込むように触る。
俺は言われた通りに魔力を右手に集中させようとするが上手く行かない。
その様子を見た教師は、何度も優しくアドバイスしてくれて試行錯誤の末、体感時間で1時間ほど経った頃、右手に魔力を集中させることが出来た。

「おお！ついに出来ましたね！アルバ様には魔法の才能がお有りのようだ」

貴族の息子だから褒めて伸ばしているのかもしれないが、それでも褒められると言うのはやはりうれしいものがある。
それに、この教師は見た目こそ気難しそうだが、懇切丁寧に教えてくれたりと見かけによらず世話好きな人なのかもしれない。

「お疲れかもしれませんが、今日中に魔力のコントロールの基本は抑えてもらいます。疲れたら休憩しますので頑張っていきましょう」

そう言う教師に俺は目を合わせ頷いた。
その日は、そのまま魔力のコントロールの授業を受けるのだった。魔法について教わり始めて1か月が過ぎた。
魔法の教師……アルマンドさんからはこの1か月の間、ひたすら魔力のコントロールの仕方について教わっていた。
おかげで、魔力のコントロールについてはしっかりと覚えることが出来た。

「本格的な魔法は入学してから教わるので私が教えるのは初歩中の初歩です。魔法とは、そもそもどういうものか分かりますか？」

魔法……ゲームかなんかだとMPを消費して放つ技だ。
呪文を唱えて発動。漫画なんかでは自然の精霊と契約して放ったりと色々設定がある。
俺はこれらの知識をまとめて考えてから自分なりの答えを言う。

「自然の力を借りて放つ術……ですか？」

「簡単に言えばそうですね。しかし、その自然の力も元は四神と主神の力。私たちは神から力を貸していただいているのです。呪文とはいわば、神との契約のようなものです。炎の魔法を放ちたいなら火の女神　アグニ様の力を借りて放つ。　簡単に言ってしまえば、呪文は神に“今から貴方の力を借りますよー”って許可を取っているようなものです」

アルマンドさんは、見た目は5歳児の俺に出来るだけ分かりやすく説明する。

「中には、無詠唱と呼ばれる呪文を唱えずに魔法を放つ技術もありますが、あれは先天属性のみ……つまり後天属性を会得せずそれぞれの女神に気に入られた者のみが扱えるとされています。無詠唱を会得している者は少なくありませんがより高度な技術が必要になるので使いこなすのは難しいですね」

なるほど、要は浮気せず一途に女神さまに貢献すれば一々許可を取らなくても魔法が使えるようになるって事か。
無詠唱……何とも中二心をくすぐる単語である。
他属性も気になるが、もともと俺は土属性で成り上がろうと決めていたしどうせなら後天属性には手を出さず土オンリーで勝負するのも良いかもしれない。

「それと魔法を使う際には想像力が鍵になります。炎の魔法を放つなら炎のイメージを明確に氷の魔法なら氷のイメージを明確に……こればかりは個人の想像力により異なるので確実な助言はできません。完全に本人の資質になります。極端な例を挙げるとすれば炎の魔法を放つのに氷のイメージをすれば魔法は発動しないってことです」

あー、要はあれか。
よく小説なんかである火の魔法ならライターの火が付く現象を思い浮かべるとかそんなんか。
火とか水とかならわかるが……土のイメージって何だろうな……
硬いとかそんなんか？
後は……砂とかか。
まあ、そこらへんはおいおい考えていくか。

「ちなみに呪文が必要なのは高度な攻撃魔法や回復魔法で無から有を生み出す場合です。元からある……つまり燃えている火を操ったりなどはより集中力と魔力を使いますが慣れれば詠唱なしで術を行使することも可能です。ですが、やはり詠唱ありの魔法よりは格段に効果が劣るので日常生活以外では使われることはありませんが」

なるほど……と言うことは、土に分類されるものなら慣れればある程度操れるって事か。
ここらへんは使いようによっちゃ大きなアドバンテージになるかもな。
広義的に考えると土……というか地ってのは色んな所にあるからな。
岩、砂、土、石。自然界に置いてはおそらく他の属性よりは自由度が広いかもしれない。
それでも不人気なのは、やはりどうしても見た目が地味だから研究がされないのだろう。

「アルバ様は土属性ですので、生憎私は細かく教えることが出来ないのです。王都の魔術学園ならば居るとは思いますが、そもそも土属性を習おうって方が少ないので」

まあ、わざわざ不人気な属性を極めようってやつは居ないわな。
それだったら望みのある後天属性にかけるだろう。

その日は、軽い魔法の知識について教わり授業は終わりとなった。
魔法のコントロールを覚えてからは毎日、コントロールの鍛錬がメインとなりそれも1日2、3時間くらいで終わる。
理由としては俺がまだ5歳と言うのと学園に入る前に変な癖がつかないようにと言うことらしい。
あくまで本格的に習う前に魔力が暴発しないための勉強だと言うことだ。

そうそう、言い忘れていたがこの世界では科学の代わりに魔法が発達していて電気ではなく魔力を使った電化製品ならぬ魔化製品がいくつかある。
魔力をため込む性質のある魔石というのを使い、例えば冷気を込めれば冷蔵庫が出来上がり、定期的に魔力を込めることにより継続的に使用できるらしい。
それの応用で時計もあり、1日24時間で計算され現代っ子の俺も随時時間が確認できるというわけだ。
魔法も科学も最終的に行きつくところは同じとよく言われるがまさにその通りだと思った。

授業が終わり、俺は屋敷の庭で何か簡単な魔法を使えないかと思案していた。
詠唱が必要となる魔法は、学園に入るまでは禁止だとアルマンドさんから言われていたので必要とならない魔法で練習しようと言うことだ。
不遇な土属性を極めようと言うのだから他の属性と同じカリキュラムで進んでいたらそんな夢も叶わない。
まずは、土属性について理解しなければいけないのだ。

俺は、一握りの土を掴むとベンチに座って土を眺める。
アルマンドさんは、確か詠唱なしでも慣れれば詠唱有よりは劣るが操れるようになると言っていた。
あくまで俺の予想だが、鍛錬すれば某忍者漫画の様に砂で自動防御とかそういう事も可能になるかもしれない。

まずは土を動かしてみようと思い眺めていた土に動けと念じてみる。
しかし、土は動く気配が全くない。
想像力が大事と言うだけあって漠然とした命令ではやはりダメなようだ。
次に俺は精神を集中させ、土の動きを鮮明にイメージする。
土が盛り上がり山のような形に動き出すイメージをし、魔力のコントロールの応用で魔力を手の上の土に流し込むイメージをする。
最初は全く反応せず、何度か試してそろそろ集中力が切れ始めた頃、それは起こった。

目を閉じていたので、明確なのは分からなかったが僅かながら確かに土が動いたのを感じたのである。
一瞬、風かとも思ったが現在は無風だったので、それは無い。
俺は逸る気持ちを抑え、一度深呼吸して集中しなおし、今度はしっかりと土を見ながらさっきと同じ工程を繰り返す。
すると、土は確かに動いていた。
ずずずと、土は手の中央に集まりだし微妙ながらも山……のようなものになる。
結果としては何とも言えないがそれでも俺が土を操ったと言う事実は大きい。

「おっ……やっ……」

感動を口にしたかったが、感情が先行してうまく言葉が出なかった。
実質、俺の初めての魔法なのだからそれも当然だ。
俺は嬉しくて、その後何度も何度も挑戦する。
回数をこなすごとにそれは動きが活発になり、ちゃんと山とわかる様な形になり、その後も手の上の土ならある程度好きな形に出来るようになった。

俺はすっかり夢中になり時間を忘れて土で遊んでいたら、いきなりそこで意識が途絶えたのだった。「……知らない天井だ」

いや、知ってるけどね。もう5年間も見てる天井だけどね。
俺は、一度言ってみたかったセリフを言った後、起き上り状況を確認する。
確か俺は、土魔法の練習をしていたと思ったんだが気づいたら自室で寝ていた。
もしやこれは、誰かからスタ○ド攻撃を受けたのか……？

「ああ、アルバ！目が覚めたのね！」

俺が阿保なことを考えていると部屋に入ってきた母さんが叫んで俺に駆け寄ってくる。

「庭のベンチで貴方が倒れていたから心配したのよ！お医者様は魔力の使い過ぎが原因だって言ってたけど……」

ああ、そういえばアルマンドさんから教わってたな。
魔力の量は人によって決まっていて、成長や鍛錬によって魔力の量は多くなるけどいずれにしても使いすぎて枯渇すると死んでしまうと。
んで、それの安全装置としてある程度使いすぎると気絶してしまうのだそうだ。
思い出してみれば、初めて上手く行った魔法に興奮してひたすら魔力を垂れ流していたな。
5歳児の魔力量なんてたかが知れているしそりゃ気絶もするわな。

「ごめんなさい……土魔法の練習に夢中になっちゃってたんだ」

俺は素直に頭を下げて謝罪する。

「土魔法の練習？もしかしてアルバ……あなた、詠唱の練習を……」

魔法の練習と聞いて母さんは眉をひそめ、責めるような口調で問いかけてくる。

「違うよ！詠唱が必要になる魔法はダメだって言うから庭で土を操る魔法を練習してたんだ。簡単な魔法なら詠唱が必要ないって先生も言っていたし……それで上手くできたからつい夢中になっちゃって」

俺は、慌てて否定し先程の事を説明する。
年甲斐も無く……まあ、見た目は5歳児なのだが精神年齢は前世から含めもはや30近い……そんな男がはしゃいだというのはいかんともし難い話だが、初めて使った魔法にテンションが上がるのは仕方ない話だと思いたい。

「そうだったの……って、アルバ！あなた、土を操れるようになったの！？」

「うん。といっても、手のひらに乗っけた土を動かすくらいしかできないけどね」

「それって、アルマンドさんからやり方を教わったの？」

「違うよ。先生は土属性じゃないから教えられないって言ってたから自分で考えたの」

まあ、これは嘘ではない。
前世でももし魔法が使えたらと散々シミュレーションしてたのでその結果と言えよう。
魔法のシミュレーションはオタクの必修科目だ。……と思いたい。

「……」

母さんは、俺の言葉を聞くと何か考え込み始める。

「……母様？」

真剣な顔で考え込んでいる母さんを見て、なんだか俺は不安になったので恐る恐る話しかける。

「ああ、御免なさい。ちょっと驚いていたのよ。私たちの子供だから魔法の才能はあると思っていたけどまさか誰にもやり方を教わってないのに出来るようになるなんてね」

まあ、確かに無知な5歳児がいきなり魔法を使えば驚くわな。
少々、思慮が足りなかったかもしれない。
今度からはもう少し誤魔化すようにしよう。

「それにしても……アルバは凄いのね。最初は土属性なんて、って思っていたけどもしかしたらあなたはウィルダネス様に愛されてるのかもね」

そう言うと母さんは、俺の頭をクシャクシャと撫でる。

「あなたの魔法の成果を見せてほしい所だけど、今日はゆっくり休みなさい。魔力の使い過ぎは体に毒だからね」

母さんは優しい笑みを浮かべながら俺を横にする。
魔力は基本休めば回復し、就寝時が一番効率よく回復するらしい。
魔力の使い過ぎの影響か体もだるかったので素直に言う事を聞きそのまま眠る事にした。

次の日、すっかり回復した俺は母さんと一緒に庭に来ている。
母さんに成果を見せるためだ。

「……本当に操れるのね」

俺が昨日のように土を一握り手の上に乗せて同じ要領で動かし始めると母さんは感心したように見つめてくる。
コツを掴んだおかげか昨日よりもスムーズに操れている気がする。
まあ、それでもまだ少量しか動かせないし外から力が加わればすぐに崩れてしまう脆さがある。
これが、慣れれば硬度を上げたりもっと量を多くして操れるようになるのだろうが……またやりすぎてぶっ倒れて心配をかけたくないので少しずつ鍛錬していく。

「アルバの事を疑っていたわけじゃないけど、改めて見るとやっぱりすごいわね。本当に誰にも教わってないのね？」

「うん。なんかこう、魔力を土に流せば操れるかなって思って昨日、練習したら出来るようになってたんだ」

俺の言葉に母さんは、また思案し始める。

「いい？アルバ。敷地内では良いけど他人が居るところでは、それは内緒にしておくのよ？」

「？どうして？」

「どうしても、よ。あなたには嫌な思いをしてほしくないから教えてあげられないの。大きくなった時に教えてあげるわ」

母さんは、そう言って俺の頭を優しく撫でるが何となく予想がついている。
これまた、マンガや小説でよくある話だが小さいころに並はずれた才能があってさらにそれが貴族の子供だったりすると良からぬ輩に目をつけられるかもしれないからだ。
俺の才能が並外れているなんて図々しい事は思わないが、母さんにとっては心配なのだろう。
俺も好きで心配をかけるようなゲスじゃないので素直に頷き、敷地外では内緒にすることを約束した。

「それでいいのよ。それじゃお昼ご飯にしましょうか？ちゃんと手を洗ってからね」

母さんは、そう言うとにっこり笑い俺の手を引くと屋敷へと戻っていくのだった。「母様、粘土ってありますか？」

土魔法の鍛錬をこなして数日、ある日、俺は食事中に母さんに尋ねる。

「粘土？どうしてまた？」

「想像力を鍛えるために粘土で色々な物を造ろうかと思いまして……」

俺は、質問してくる母さんにそう答える。
実際、粘土で色々な物を造れば自然と想像力……というかイメージ力が鍛えられる。
というのもあるが、そろそろ俺の趣味を再開したいと言うのが本音でもある。
趣味と言うのは、いわゆるフィギュア制作だ。
石粉粘土と呼ばれる石を粒の均等な粉状に砕き、接着剤など薬品を混ぜて粘土状にしたもので主に作ったりする。
性質的には紙粘土に近いものがある。
欲を言えば石粉粘土が欲しい所だがこの世界にあるか分からないし、あくまで趣味だから最悪、普通の粘土でも構わないと思い母さんに聞いてみたのだ。

「こっちでは売ってないわねえ。王都の美術関係の店ならあるかもしれないけど……欲しいの？」

「はい。少しでも想像力を鍛えて土魔法が上手くなりたいんです」

ちなみに、なんで敬語かと言うと最近始まった勉強の影響でもある。
貴族たるもの礼儀あれと礼儀作法を最近習い始めて良い子ちゃんを演じてたのもあり敬語で喋るのが癖になったのだ。

母さんは、俺の言葉を聞いた後しばし思案すると口を開く。

「それじゃあ、明日一緒に王都に買いに行きましょうか。私も久しぶりに王都を見たかったしね」

「本当ですか！？」

俺は、驚いて思わず叫んでしまう。
俺が入学予定の魔術学園のある王都。
父であるメルクリオから王都は素晴らしい所だと散々聞かされていて来年が待ち遠しかったくらいだ。
王都には人間の他にも猫の獣人や鳥人間、エルフなど様々な種族が居るらしい。
異種族と言えばファンタジーの醍醐味の一つなので楽しみにならない方が難しいと言うものだ。
俺は明日の王都を楽しみにしつつ夕食を食べ終えるといつもより早く就寝した。

・
・
・
・
「はぁー……」

翌日、母さんに連れられて転移装置で王都まで来ると俺はその景色に圧倒される。
まず、最初に目に入るのはそれこそ漫画やアニメでしか見たことの無いような立派な西洋の城。そして眼前に広がる城下町では、様々な人種でごった返していた。
頭から角を生やした鬼っぽい人や、頭が牛で体が人間のミノタウロスっぽい人。そして猫耳！リアル猫耳も居た。
ただし、本体はムキムキのおっさんという誰得仕様だったが。
魔法がある時点でファンタジーだと実感していたが、いざ色んな種族を見ると改めてここが地球とは別の世界だと実感する。

「ほらほら、アルバ。珍しいのは分かるけどはしゃぎすぎて迷子にならないようにね」

転送装置で手続きを済ませた母さんが、護衛と一緒にやってくる。
王都は、警備が整っているとはいえ物取りなどの物騒な連中が居る為、護衛を連れてくる必要があるのだ。
ただし、あんまり連れすぎても変に目立ってしまうので屋敷でも腕利きの護衛を2人ほどだ。
母から聞いた話では、魔法抜きで考えれば結構強いとのこと。

その後、俺は母と護衛2人の4人で美術関係の品を扱っている店に向かった。
貴族御用達の店なのか店構えからして高級感があふれていた。
ドアを開けて店内に入ると、そこかしこに地球でも見たことがある様な美術用品がひしめいていた。
店内には、他にも客がおり恰幅の良いおっさんが店員から説明を聞いてたり、いかにも画家と言った感じの男が繁々と商品を眺めていたりしていた。

「いらっしゃいませ。本日はどういったご用件でしょうか？」

俺が店内を見渡していると、丸眼鏡をかけた人当たりのよさそうな若い男が話しかけてくる。

「この子の為に粘土が欲しいのだけれど扱っているかしら？」

「もちろんでございます。粘土はこちらになります」

そう言って案内された先には、何種類かの粘土とパテや彫刻刀などの道具も置いてあった。
好きなのを選びなさいと母さんに促され、俺は売り場の方へ歩いていき、何種類かの粘土を観察する。
粘土は袋に入っており、様々な大きさのものがある。
袋から出さなければ触って確かめても良いと言われたので俺は手に持って粘土を吟味する。
何個か目の粘土を手にしたとき、ふと見覚えのある粘土だと言うことに気づく。
見た目は白い粘土なのだがどことなく普通の粘土と違う。

「それは、石を均等に砕いて接着効果のある特殊な実を混ぜて作った粘土なんですよ。彫刻家なんかが重宝する粘土ですね」

まさかとは思ったが、店員の説明を聞いて確信した。
俺の欲しかった石粉粘土そのものだ。
まさか、この世界にあるとは思わなかった。まあ、細かい材料や製法は違うだろうがそれでもこれは石粉粘土に限りなく近い物だろう。
値段を見ると、この世界での相場は分からないが地球の感覚で見ると少々高いように思えた。
ちなみに、この世界の通貨の単位はリラ　今までの経験則から考えて1円＝1リラと考えていいだろう。
ついでに補足すると、この世界では造幣技術もあり普通に紙幣も存在する。
なのでファンタジーにありがちな金貨ジャラジャラと言うことも無い。

「それが欲しいの？」

俺が値段を見て唸っていると母さんが近づいてきて尋ねてくる。

「はい……だけど少し高い？ですよね」

俺は相場に自信が無かったので少し疑問形で尋ねる。

「全く……子供がそんな遠慮をするもんじゃないのよ？それに貴方の魔法がこれで上達するなら安いものだわ。他にも欲しい物や必要な物があったら遠慮なく言いなさい」

母さんは、自分の胸をドンとたたき任せなさいと言わんばかりの笑みを浮かべる。
それならばと、俺は素直に好意を受け取る事にし石粉粘土と練習用の普通の粘土数点。その他、パテや彫刻刀、色を塗るのは絵具しかなかったので絵具と絵筆などの絵画セットを選ぶ。
値段は、怖かったので確認しなかったが母さんは普通に支払いをしていたので我が家にとっては大した金額じゃなかったのだろう。流石は貴族である。

その後、母さんの買い物に付き合いつつ高級そうな料理店で昼食をとりしばらく王都を見学した。
途中、例の魔術学園を外からだが見学したが、王都立だけあってかなりデカく一望しただけでは全貌を見ることはできなかった。
基本、関係者か許可をもらったものしか入れないそうなので中は見れなかったがそれは来年の楽しみにとっておくことにする。

魔術学園を見学した後は、日も沈みかけてたので帰る事にした。
家に帰ると父さんが帰って来てて、王都に行ったという話をしたら一緒に行きたかったと子供みたいに駄々をこねてたのはまた別の話。
王都で粘土を買ってきた翌日、俺は早速普通の粘土の方で練習をする。
この世界の粘土も地球のと大差なく、いたって普通の粘土だった。
俺は、とくに目的無く適当に犬や猫などをデフォルメした形にこねたりと勘を取り戻すべく練習する。
やはり5年間のブランクがあるというのもあるが前の体と違って今の体は小さく、手も当然小さいので細かい作業は中々難しい。
悪戦苦闘しつつ、なんとかある程度の勘を取り戻し、もう少しフィギュアに近いものを造ろうと考えるが、そこではたと気づく。

「そういえば、この世界ってネット……ていうかパソコンねーじゃん」

地球に居た時は、俺はオリジナルは作らず既存のアニメのヒロインなんかをネットで拾った画像を元に作っていたのだ。
この世界の文明がある程度進んでいるとはいえ、流石にパソコンは無い。
一瞬、自作するかとも考えたがそもそも1台だけあっても仕方ないし、材料があるかどうかも分からない。それに、よく考えたら俺はパソコンを自作できなかった。
せめて、何かモデルになるような写真があれば別だがカメラも無い……

「……いや、待てよ。確かカメラ自体は結構昔から無かったか……？」

しかも、この世界では少なくとも造幣技術があるからカメラくらいだったらあるかもしれない。
俺はダメ元で母さんの元へと向かう。
母さんは、王都から帰ってきている父さんと談笑中だった。

「お、アルバ！なんか用か？」

俺の存在に気づいた父さんが、爽やかな笑みを浮かべる。
これが身内じゃなければイケメン死ねと妬んでいたくらいにはイケメンだ。
まあ、美男美女夫婦のおかげで俺も美少年と言っても差支えないくらいにはイケメンだったがな。

いつだったか、自分の顔を見た時は、あやうくナルシストになりそうだったぜ。
両親と同じ赤い髪に中性的な顔立ち。髪を伸ばして女装すれば女の子と言っても違和感がないくらいだった。
前世では、少し甘めに採点して中の下くらいの顔だったので今の両親にはマジ感謝である。
話が少しそれたが、そんなイケメンな父さんに話しかけられ俺は笑顔で答える。

「はい！ねえ、父様。カメラって無いですか？」

「カメラ？」

父さんは、俺の言葉に頭の上にクエスチョンマークを浮かべる。

「これくらいの大きさでボタンを押すと一枚の精巧な絵が出てくる奴なんですけど……」

説明ベタなりに俺は分かりやすく説明する。
こういう、普段当たり前のように使ってたやつをいざ、異文化で説明しようとすると案外言葉が出ないものだな。

父さんと母さんは、俺の説明にしばし思案し思い当る事があったのかポンと手を叩く。

「ああ、魔導射影機の事か？もしかして」

なんだか、某ホラーゲームで幽霊を撃退しそうな名前である。
なんで日本風の名前かは分からないが、おそらく本来は違う名前なのだろうが、俺の脳が分かりやすく翻訳しているのかもしれない。
父さんが、しばらく席をはずしていたかと思うとポラロイドカメラのような物を持ってくる。

「多分、アルバの言っているのはこれの事じゃないか？この穴から覗きながら保存したい風景を視野に抑えてこのボタンを押すと、その風景を切り取ったかのような絵が描かれた紙が出てくるんだ」

そう言って父さんは、カメラのようなものを構えて俺を見ながらボタンを押す。
カシャリとシャッター音にも似た音がした後、カメラから写真の様な物が出て来て父さんがそれを渡してくる。
渡されたものを見ると、さすがに地球のカメラよりも鮮明度は劣るがそこには、阿呆面した俺の顔が写っていた。

「久々に使ったがまだ動くみたいで良かった良かった」

父さんの話では、この世界では写真を撮ると言う習慣が無くこのカメラもとある変わり者で有名な発明家が作ったらしく世界に数台しかないと言う。
ここで初耳だったのだが、父さんはそういう変わり種な発明品などに目が無いらしく、カメラも昔オークションで競り落としたらしい。

「買ったはいいが、眺めるだけで満足してしまってな。ただのアンティークになっちゃってたよ。それにしてもよくこれの事を知ってたな」

「え？えーと、そ、そう！粘土で誰かをモデルにして作りたかったんですが流石にそれだけの為に誰かを引き留めるわけにはいかないので何か形として残せるものが無いかと思いまして」

我ながら中々、無理矢理な言い訳である。
そもそも、俺はそんなに頭の回転が良い方じゃないので機転とかを期待されても困るのだ。
だが、お人好しな我が両親は、それを疑いも無くあっさり信じる。

「なるほど、そういう理由だったのか。アルバは優しいな」

「ふふ、きっと貴方に似たのね」

「よせよ、照れるじゃないか」

父さんと母さんは、目の前に俺が居るにも関わらずリア充っぷりを発揮してイチャイチャしくさっている。
自分の親のいちゃつきを見るのは何とも複雑な気分だ。

「あ、すまん。アルバ、お前を忘れていたわけじゃないぞ！」

俺の視線に気づいた父さんはゴホンと咳払いをすると取り繕うような笑みを浮かべる。まあ、そういう事にしておいてやろう。


「えー……と、そうだ！お前にこれをやろう！」

父さんは先程の事を誤魔化そうとキョロキョロし魔導射影機に目を留めると笑顔でそれを渡してくる。

「え？いいんですか？」

「ああ、ぶっちゃけ父さんもこれの事を忘れてたくらいだしな。コレクションとして置かれてるよりは有効に活用してもらった方がこいつも喜ぶだろう。父さんからのプレゼントだ」

借りれればいいやと思っていただけにこれは素直に嬉しい。
これがあれば、色んな物を作れるようになるはずだ。
ただ、モデルに関しては自分で用意しなくてはいけないが。

その後、父さんに魔導射影機についての説明を聞く。
名前の通り、これは使用者の魔力を動力としていて写真を撮った際には、魔力を写真に変換して出力するらしい。
話を聞くだけなら、物凄い技術だと思うのだがなにぶん、写真の習慣が無いと言うのと、発明者が変人という事もありマニアックな代物という価値しかないらしい。
実際、父さんも技術に関しては特に気にしてなく、凄いなあ程度にしか認識していなかったようだ。
が、俺はこれの価値がよくわかる為、大事に扱おうと決めた。
俺の魔力が尽きない限りフィルムは必要ないと言うのはかなり有りがたい。
俺は早速、カメラで父さんと母さんを色んな角度から撮る。
最初のモデルは、父さんと母さんにしようと思ったからだ。
何枚か写真を撮ると俺は二人に礼を言い、早速自室に戻り制作を開始する。

何かポーズを付けるなら追加で工程が必要になるが今回はリハビリも兼ねてるのでシンプルに立っているだけのポーズにする。
まずは石粉粘土で人型にして、写真を見つつ彫刻刀などで細かい調整をしていく。
俺も趣味で作っているだけなので自己流の部分もある為、細かい作業工程の説明は省かせてもらう。
久しぶりの本格的なフィギュア作りに俺は悪戦苦闘しつつ時間を忘れ、没頭する。
石粉粘土は紙粘土と同様、空気に触れると硬化してしまうのが特徴だ。
そこから、粘土を足したりして微調整などを繰り返すのだ。
とりあえず、基本の形が出来たところで夕飯の時間になったので、俺は飯を食べ寝る前まで作業を続けた。
次の日は、子犬のような目で一緒に遊ぼうと誘ってくる父さんを、魔法の修行の一環だからと断った。
父さんは、俺と遊びたそうにしていたが魔法の修行と聞けば強くは出れずショボンと項垂れながら部屋から出ていく。これではどっちが子供か分からない。

その後も俺は集中し作業を続け、1日かけてようやく両親のフィギュアが完成した。
色はまだ塗って無いので白いままだが、リアル調に作ったので塗らない方が石膏像っぽくて、どことなく芸術っぽい。
出来に関しては……まあ、5歳児の手とブランクを考慮すれば、良い方だろう。
俺は、早速完成したフィギュアを持って両親に見せに行く。

「あら、アルバ。修行はもういいの？」

廊下で母さんにばったり会うと母さんは話しかけてくる。

「はい。完成したので父様と母様に見せようと思いまして」

「ふふ、あの人ったら貴方が遊んでくれないって子供みたいにいじけてたから後でたっぷり遊んであげなさいね。それで、完成したって言うの……は……」

そういって、母さんは俺のフィギュアをマジマジと眺める。

「ね、ねえ……アルバ。これ、本当に貴方が作ったの？」

「はい、写真を見ながら一生懸命造りました！」

「……メルクリオー！」

母さんは、何を思ったかいきなり叫んで父さんを呼ぶ。

「何だ、そんな大声で呼んだりして……俺は、息子に相手にされなくて寂しい休日を過ごしてたんだぞ」

子供か！
俺は、現れるなり子供みたいなことを言っている父さんに心の中でツッコミを入れる。

「そんなこと良いからほら見てこれ！アルバが造ったのよ！」

「どれどれ……まじ？」

父さんは、母さんに見せられたフィギュアを見て俺とフィギュアを見比べる。

「ねえ、この子ってもしかして芸術の才能があるのかしら……」

「いや……粘土ってのは文字通り土だ。もしかしたら属性に関係してるのかも」

両親は、何やら二人でこそこそと話をしている。
が、俺はしっかり聞こえていたので少し後悔していた。
久しぶりに趣味を満喫していたのでテンションが上がっていたが冷静になって考えてみると5歳児がいきなりこんなのを造ったら事情を知らなければ天才だと思うかもしれない。
俺が得意なのはフィギュア作りであって、絵心があるわけではない。
描けたとしても模写やトレスが精一杯だ。
なので芸術関係で天才と思われても困るので、先程聞こえたことを利用させてもらうことにする。

「え、えっと……なんだか土の気持ちが分かる様な気がしてそれの通りに作ってたらそれが出来たんです。きっと、土属性に関係があるかと思うんですが」

芸術関係で天才と思われるよりは土属性の才能があると思われた方が何倍もマシなのでそんな嘘をつく。

「ほ、ほらやっぱり土属性が関係してたんだ！」

父さんは、俺の言葉に嬉しそうにする。

「この間の件と良い、やはりアルバには土属性の才能があるのかもな」

父さんは納得したようにウンウンと頷く。
その日は、フィギュアの出来を散々褒められて夜を過ごしたのだった。

フィギュア制作でリハビリは中々上手くいったので、俺は本題に入るべく机の上に粘土を置いて考えていた。

とりあえず今から行う事の結果がどうであれ、秘密にしようとは思う。
というのも、俺が今まで良い子ちゃんを演じていたというのもあるがうちの両親は基本的に俺の事を疑わない子煩悩夫婦である。
フィギュアを見せた時の言い訳もそうだったが、あっさり信じてしまうのである。
そして、我が子は天才だ才能に溢れているとかやたらと持て囃すのだ。
大人がやるような事を5歳児がやってるから天才に見えるのであって、中身が30近いおっさんなのだから出来て当たり前なのである。
が、そんな裏事情を知る由もない我が両親による天才コールに良心が痛むと言うか心苦しいと言うかプレッシャーに耐えられないのであの二人の前ではこれ以上変なボロを出さないようにしないとならない。
とりあえず人前では年相応の実力しか出さないようにする。
本格的な土魔法の地位向上は先になりそうだが仕方あるまい。

まあ、そんな事よりもまずは目の前の事に集中しなければ……
俺が今からやろうとしているのは粘土に魔力を込めて人形を動かせるかの実験……つまりは、簡易ゴーレムの生成である。土属性と言えば、やはりメジャーなのはゴーレムだろう。
この世界では、無から有を生み出す際には詠唱が必要だが最初から物がありそれを操る場合には詠唱を必要としない。
つまり、ゴーレムは詠唱なしで作れるのだ。
漫画やゲームではゴーレムはその特性上、頑丈で盾役になる事が多い。
ゴーレム作りをマスターすればこの世界でも立派な盾役になる事だろう。
その練習としてまずは粘土でゴーレムを作ろうというわけだ。

「さて、とは言ってもどうやるんだろうな……」

この世界では、土属性に関する研究は積極的に行われておらずそういった資料が極端に少ない。
父さんの書庫にもそういった類のものは無かった。

とりあえず、庭で土を操った要領で塊の状態から魔力で作れるか試してみる。

「ふん……っ……ぬぅぅぅぅっ」

魔力を粘土に力一杯流し込んでみるが、少しずつ動きはするが恐ろしく効率が悪い。
単純に俺の魔力が少ないせいなのか、方法が間違っているのか……
どちらにせよ、このままやっても魔力が枯渇するのがオチだ。
土魔法についての知識が少ない以上、追求しようがないので次の策を考えることにする。
次の策は、魔力を練りこみながら自分の手で人形を作り上げるのである。
そうすれば、あくまで勘だが人形全体に魔力が行き渡り動かしやすくなるのではないだろうか。
俺は早速、魔力を粘土に込めながら簡単な人形を作る。とりあえず人型にしただけの本当に簡単な物である。
人形が完成したら、俺は右手を上げろと念じてみる。

「お！」

すると、人形はぎこちないながらも右手をゆっくりと上げる。
どうやら、俺の予想は当たってたようで思わず喜びの声を上げる。次は、声に出して命令してみる。
特に意味は無いが、単純に昔のロボットアニメの様に声に出して命令して動かしたいと言う少年心である。

「えーと……歩け！」

俺が命令を出すと人形はゆっくりと右足を前に出すがそこで止まってしまう。

「ん？歩け！」

再度命令を出してみるがやはり動かない。先程の様に念じても動く様子が無い。

「もしかして……魔力が切れたか？」

動力源である魔力が無いため、動かないのかと思いもう一度魔力を込めながら作り直す。
そして今度は、最初から声に出して歩けと命令すると5歩程歩いて停止する。
どうやら先程の魔力では5歩分のエネルギーしかないようだ。
ならばと、先程よりも多くの魔力を込めて作ってみると今度は10歩程歩いた。
どうやら込めた魔力の量で運動量が決まるらしい。
ゴーレムはもしかしたら恐ろしく燃費が悪いのかもしれない。
ひょっとしたら、もっと効率の良いエネルギー運用の方法があるかもしれないが、今の俺にはどうしようもない。魔法に関しての知識が無いのだから。
そうなると、ますます来年の学園の入学が待ち遠しくなると言うものだ。

「んん～～～～！難しいなぁ」

結構な魔力を使ったせいで少し気だるくなったので俺は休憩がてら伸びをする。
毎日のように魔力を使用しているから少しずつ容量が増えていると言う実感はあるが、現在の俺という器が小さいため増える量にも限界がある。
……器が小さいってマイナスの意味じゃないんだからね！

「って、俺は誰に言い訳してるんだ」

疲労のせいだと思うことにしてボーっとしていると、ふと視線の脇で何かがフヨフヨ浮いているのに気付く。
最初は、埃かとも思ったがそれにしては大きいし、何やら意思があるかのような動きをしている。
大きさは10㎝程度で白い光の球がそこにはあった。

「……ケセランパサラン？」

ケセランパサランとは、某少年漫画でも出てきたことがある物で、幸運をもたらす妖怪だかなんだか……要は何かよくわかんないものである。
恐る恐るその球に手を伸ばすとそれは、グルグルと俺の手の周りを回ると興味深そうに魔力が切れた人形へ近づいていく。

「これが気になるのか？」

言葉が通じるかは分からないがダメ元で聞いてみると、その球は何処となく頷いたような感じがした。
実際は、球なのだからそんなわけがないのだが何となくそんな気がしたのだ。
もしかしたら、精霊とかの類なのかもしれない。
魔法やら神様が居るのだ。精霊が居たところで不思議ではない。
と、そこで俺はとあるアイディアが思いついた。
もし意思のある物体が人形に入ったらどうなるのだろうか。
俺は気になって精霊(仮)にジェスチャーと言葉で人形に入れるか尋ねてみる。
精霊(仮)は、少し考えるような素振りを見せた後、人形に溶け込むように入っていく。
すると人形がいきなり動き出し机の上を楽しそうに走り回る。

「君、さっきの子かい？」

内心、驚きつつも俺は動き回る人形に尋ねてみる。
すると人形はそうだと言わんばかりに頷く。頷くと言っても関節も何も考えていない簡素な人形なので上半身ごと動いてお辞儀みたいになっているが。

「君は、一体どういう存在なんだい？」

とりあえず意思の疎通が取りやすくなったので気になっていたことを聞いてみる。
人形はしばし、考える素振りを見せるとポンと器用に手を叩き窓の縁まで移動すると地面を差す。

「地面？」

俺が尋ねると人形はフルフルと首を振る。

「ん～土？花？」

その後も尋ねてみるが、やはり人形は首を横に振る。

「あ！大地？」

すると人形は、それだと言わんばかりにぴょんぴょん跳ねる。

「もしかして……大地の精霊？」

半ば確信めいて質問すると人形は腕で丸の形を作る。
どうやら合っていたらしい。というか大地の精霊か。
これも俺の先天属性に関係するのだろうか？というか、随分フレンドリーな精霊である。
喋れないみたいだがその分積極的なのだろうか……
ん？あ、そっか。
今、精霊が入っている人形は簡単な作りで口が無いから喋れないのか？

「いやいや、まさかな……流石にそんな単純な話じゃないだろう」

そんな事を思いつつ、俺は顔に当たる部分に線を軽く引いて口っぽいものを作ってやる。
すると、精霊はパクパクと口の部分を動かして何かを確かめるような動きをするとこちらを見る。

「きこえる？」

男とも女とも区別がつかない中性的な声で精霊はたどたどしく喋る。
そんな単純な話だったよ！

「聞こえるよ。君は大地の精霊で良いんだよね？」

「そうだよ！にんげんとはことばがつうじないけど、このなかにはいってたらしゃべれるようになったよ！ありがとう！」

そう言うと精霊はテトテトと近寄ってきて俺の手に抱き着いてくる。
なにこれ可愛い。
なんというか、小動物的な可愛さがある。大きさ的に小人という感じか。

「それは良かった。ところで、どうして此処に来たの？」

「えーと……あんしんするまりょくをかんじたの。まりょくをおってきたらあなたがこれをつくってたから、なにかなっておもってたの」

安心する魔力って言うのは、おそらく俺が土属性だからだろう。
ゴーレム作りで思わぬ結果だったが、まあ可愛いから良しとしよう。
可愛いは正義である。

「そっか、それは人形って言うんだ。俺が魔力を込めて作ってたから多分、大地の精霊である君と相性がいいんだね。そうそう、俺の名前はアルバって言うんだ。君の名前は？」

「アルバ！いいなまえ！わたしたちのことばで“だいち”！！わたしは、なまえない。だいちのせいれい、いっぱいでみんながわたしでわたしがみんな」

言っていることはよく分からないが、名前は無いと言うのだけは分かった。
精霊さんと呼ぶのも良いがそれでは味気ない……

「じゃあ、もし良かったら俺が名前付けても良い？」

俺の言葉に精霊は嬉しそうに、良いよと答える。
俺はしばし、考え思いついた名前を言う。

「アルディ……はどうかな？これも大地って意味なんだ」

「アルディ！それいい！アルバとにててきにいった！」

アルディは嬉しそうにピョンピョン跳ねると突然アルディがピカッと光りだす。

「うおっまぶしっ」

俺はその眩しさに一瞬目を閉じ再び開く。

「なんだったんだ今のは……」

「今のは契約が成立した証です」

俺の疑問にアルディが答える。心なしか先程よりもきちんとした口調になっている気がする。

「私達精霊は、名前がありませんが名前をつけられそれを了承することで名づけた存在と魔力が繋がり契約が交わされるのです。その際に、契約者の知識が流れ込んできて知能が上がるのです。故に私も貴方の知識が流れ込み流暢に喋れるようになったわけです」

先程と雰囲気が変わりすぎていまいち実感がわかないが、どうやら俺は精霊と無意識の内に契約を交わしてしまったらしい。

「先程、私はアルバ様からアルディという名をいただきそれを受け入れました。故に私は、貴方の従者となります」

「ちょちょ、ちょっと待って！別に俺はそういうつもりで名前を付けたわけじゃないよ！単純に友達になりたかっただけで」

「友達……ですか？少々お待ちを……なるほどアルバ様の知識にもありますね。お互いに心を許しあい気軽に話す仲とあります。しかし、私は従者になったのでおいそれと気軽に話すのは……」

「そういう話し方は俺が肩凝るからダメだって！さっきの無邪気な話し方の方が好きだな俺は！うん！」

「しかし……」

俺の言葉にアルディは困ったような口調で言う。
俺は、こういう展開の時にぴったりな魔法の言葉を思い出しそれを口にする。

「わかった。じゃあ、命令！俺と一緒に居る時はさっきまでのアルディで居る事！敬語も様付けも禁止！」

よく、小説とかで奴隷相手とかに言う言葉を俺はアルディに向かって言い放つ。

「え？アルバ様がそうおっしゃられるなら……」

アルディは、しばし悩む様な仕草をするがやがて意を決したように俺に抱き着く。

「わかったよ、アルバ！よろしくね！……実を言うと知能は確かに増えたけど元の性格が変わるわけじゃないから敬語って大変だったんだ」

「俺とアルディは対等な友達だ。これからよろしくな？」

俺はアルディと握手を交わす。と言っても、アルディの今の体は粘土の体で手なんかも猫型ロボットみたいな手なので俺が握る形になるが……

そんなこんなでこの日、生まれ変わってから初の友達が出来たのだった。アルディと友達になったはいいが、1つ懸念事項がある。

「なあ、アルディ。ちょっと聞きたいんだけど精霊と契約って珍しかったりする？」

そう、意図せず契約を結んでしまったが、もしそれがよくある特殊な魔力が～とかそういう類だった場合、アルディの存在は隠さなければならない。
もう少し強くなればいいが、現段階では母さんが危惧していたように変な輩に目を付けられないとも限らない。

「うーんと、そんな珍しい事でもないと思うよ？私達、大地の精霊と契約する人は稀だけど炎の精霊や氷の精霊なんかは比較的契約してる人が居るし。と言っても後天属性に頼らず先天属性のみの人に限られるけどね。私達精霊は他の属性が混じっている人ってあんまり好きじゃないから」

なるほど、無詠唱の条件と同じという事か。
何事も一途な方が魔法の世界では得をすると言うわけだな。
まあ、どっちみち土以外は使う気が無いからいいのだが。とりあえず、アルディは見られても平気だと言うのが分かったので、次にアルディの体を作る事にする。
現在のアルディは、俺が適当に作った小学生クオリティの人形の体だ。
アルディ本人は気にしていないみたいだが、俺が気になるのでもう少し“らしい”のを作りたいと思う。
とはいえ、前にも行ったが俺にはオリジナルを作る才能が無い。何かを作るにしても何かモデルが必要なのだ。
と、そこで俺は1つのアイディアを思いつき、アルディに尋ねてみる。

「なあ、アルディ。一応、聞いてみるけど粘土の中に入った時に粘土を自由に形を変えられたりする？」

自分が出来ない時は素直に他人に頼る。自分は一人じゃないのだから協力し合うべきだ。
と、他力本願を綺麗な言葉で誤魔化してみる。

「うーん、多分できると思うけど……なんで？」

「いや、流石にいつまでもそんな見た目じゃあれかなって思ってね。俺が好き勝手やるよりはアルディ本人が好きな見た目になったほうがいいと思ったしね」

我ながら会心の言い訳である。

「私はこれでもいいと思うけど……まあ、アルバがそう言うなら……ん～！」

「あ、ちょっと待って！変身するならこっちの粘土の方でお願い」

アルディが身をよじり力を入れ始めたのを俺は急いで制止し、石粉粘土の方を渡す。普通の粘土だとべたつきがあるので動いているうちにゴミやらなにやらを引っ付けて汚くなってしまう。
その点、石粉粘土はべたつかないので普通の粘土よりは汚れにくいのだ。

「うん？わかった～」

アルディは、現在の体から飛び出て光の球になると何もいじっていない石粉粘土の中へと入っていく。
アルディが石粉粘土の中へ入って、少しすると粘土がグネグネと動き出す。
中でアルディが頑張ってるのか、時折声が聞こえてくる。

「んしょ……えいしょ」

時間が経つごとにだんだんと人の形になっていき、いざ完成すると全長20㎝程の小さな人型になった。
すらりとした足に少しくびれた腰、やや膨らんだ胸に可愛らしい顔立ちで髪はショートヘアーだった。そして、何故か全裸であったがなんというか人形的な体で特にいやらしい気分にはなったりしなかった。

「えへへ、どう？アルバとの知識を共有したときに知ったアルバの好みの女の子のタイプを再現してみたんだけど」

そう言ってアルディはクルクルと回る。

「うん、正直可愛いとは思うけど……アルディって女だったの？」

「うーん、私達精霊には性別は無いんだけど……どうせならアルバが喜ぶ方が良いから女の子の姿になってみたんだよ。アルバが男の子の方がって言うならそっちになるけど」

「いえ、そのままでお願いします」

俺は、同性愛者ではないので普通に女の子の方が嬉しい。
嬉しいが、全裸というのはいただけない。
誰かに見られたときに俺の性癖を疑われかねないからだ。
とりあえず、人形の服がなかったので手ごろな布切れを結んでワンピースっぽくしてアルディに着せてやる。

「ありがとうアルバ！」

アルディは嬉しそうにパタパタと走り回るがいきなり動きを止めて転んでしまう。

「ど、どうした？」

「アルバー……なんかいきなり体が動かなくなったー……」

転んでしまって起き上がれないアルディを持ち上げると粘土が硬化してしまっていた。
中に精霊が入っているから魔法的なアレで柔らかいままだと思ったがそうもいかなかったらしい。

「うーごーけーなーいー！」

アルディは動けなくなったのが嫌なのか必死に体を動かす。

「あ、こら！動いちゃダメだって……ちょ、あ、あーーー！」

暴れるアルディを大人しくさせようとするが言う事を聞かないアルディは、無理矢理腕を動かすとバキッという音と共に腕が壊れてしまう。

「ちょ！アルディ！痛くないか！？」

俺は慌ててアルディを机の上に座らせると腕を他の石粉粘土で継ぎ足しくっつける。

「あくまでこの体は入れ物だから大丈夫だよ。それよりも何で体が動かないの？」

「その粘土は空気に触れてると硬くなるんだ。アルディの魔法で関節部分だけ柔らかくならない？」

「それは、ちょっと難しいかも……全体ならともかく一部分だけってのは私じゃできないなあ……」

ならば……少し手間はかかるがアンティークドールの様な球体関節式にするしかないな。
球体関節は文字通り関節部分が球体となっているのだ。
あれは作る際に、細かい調整が必要になるので非常に面倒くさいのだがアルディの為なら時間を惜しむわけにも行かない。
とりあえず、アルディにはしばらくはさっきの人形で我慢してもらうことにする。
新ボディの方は、アルディのおかげで原型は出来ているので球体関節用の調整をするだけだ。
アルディ曰く、関節さえ動けばパーツ毎を繋ぎ合わせるくらいは出来ると言うので正式な作り方ではなくあくまで動けるようにするというのを目的に調整していく。
作業を進め、ふと髪の毛が気になったので俺は父さんに頼みアンティークドールと同じ材質でウィッグが造れないか聞いてみる。
正式名称は分からないがアンティークドールに似た奴はあったので可能だという事だ。
理由を聞かれたが、修行のためだと困った時の返答をすることで子煩悩親父は疑わず、二つ返事で了承する。
父さんに詳細を伝え、髪の毛に関しては問題が無くなったので本体の作業を進めることにする。
授業や、アルディの遊び相手などをして時間を食ってしまい完成したのは1週間後だった。丁度、父さんに頼んでいたウィッグも完成したので父さんからウィッグを受け取り人形に取り付ける。
ウィッグは、俺や父さん達と同じ赤い色である。これは、アルディにどんな色が良いか聞いたら俺と同じが良いと言うので赤にしたのだ。
ウィッグを取り付け服を着せると、色を塗ったのもありぱっと見は現代のフィギュアと遜色は無かった。

「それじゃアルディ。入ってみて」

俺の言葉にアルディは頷くと新ボディの中に入り、軽く体を動かしてみる。

「動ける！動けるよ！それに、アルバのあったかい魔力が体の中を巡ってて凄い気持ちいい！」

言葉だけ聞けば誤解されそうなセリフを吐きながらアルディは嬉しそうに抱き着いてくる。
フィギュアが動くとか昔、某笑顔動画で流行ったエロゲを思い出すがアルディ相手にそれは失礼だと思い、すぐに頭の中から消し去る。

「喜んでもらえたようで何よりだ」

素直に喜んでいるアルディを見て俺は自然と笑顔になり、人差し指で頭を撫でる。
精神年齢で見るならば子供が居てもおかしくない年なのでなんだか娘が出来たような感覚になる。

「そういえば……俺と知識を共有したって事は、俺の年齢は知ってるの？」

今まで特に言及が無かったので気づかなかったが、ふと気になったので聞いてみる。

「えーと、アルバが見た目は小さいけど大人だって事？うん、知ってるよ？契約したときにアルバの記憶も入ってきたからね。ちきゅう？ってのはよく分かんないけどアルバはアルバだから特に気にしてなかったよ」

アルディは、そう言うと笑顔を浮かべて俺の手に頬ずりしてくる。
一部は柔らかくできないのに表情は変えられるのかと疑問に思ったが、前の粘土ボディの時も口は動いてたし深くは考えないことにする。
分からないことは分からない。情報が無いのに考えたって仕方ないのだ。
特に不都合が無ければそれでいいのだ、うん。

「まあ、知ってるならいいけど他の人には内緒な？」

「どうして？」

「どうしてと言われるとまた説明に困るが、とにかく内緒にしといてもらえると助かるな」

「アルバがそう言うならわかったよ！口が裂けても言わないから！」

アルディは、どんと胸を叩いて任せてと言わんばかりにエッヘンと胸を張る。
俺は、人間臭い行動に内心笑いながらその日はアルディと遊び倒したのだった。「きゃー！何この子！可愛いー！！」

　翌日、アルディの事を母さんに紹介すると母さんは年甲斐も無くはしゃいでアルディを抱き上げる。

「ねえ、アルバ。この子もアルバが作ったの？」

　いきなり抱きしめられてワタワタと暴れるアルディを母さんは、これでもかというくらい可愛がりながら尋ねてくる。

「えーと、その子はアルディって言って大地の精霊なんです。そのままだと会話が出来なかったので粘土の体を作ってあげたんです」

「へえ、そうなの？その年で精霊と契約するなんて流石私の子ね。えーと、アルディちゃん……だっけ？私の名前はメリエラ。アルバの母親よ」

「よろしくお願いします。アルバ様のお母様」

　アルディは、母さんの手から脱出するのを諦めて余所行きモードになると敬語であいさつする。

「あんもう！そんな堅苦しくなくていいのよ？気軽にメーちゃんって呼んでね？」

　……母よ。いい年こいてメーちゃんは如何なものかと思うのだが。まあ、20歳の時に俺を産んで現在は25歳と若いと言えば若いのだが、それでもメーちゃんは無いと思う。母さんも俺の冷めた視線に気づいたのかゴホンと咳払いをする。

「んんっ。ま、まあさっきのは冗談として、もっとくだけた感じで良いのよ？私の事を母親だと思ってね」

　母さんの言葉にアルディは、確認するようにこちらを見てくるので俺は好きにしなさいと言う意味で頷いて答える。アルディは、それを見ると笑顔を浮かべて母さんに抱き着く。

「わかった！よろしくね、お母さん！」

　母さんは、アルディの笑顔にやられたのか満面の笑みを浮かべアルディに頬ずりをする。

「ああもう！凄い可愛い！まるで娘が出来たみたいだわ！」

　母さんは、年甲斐も無くはしゃぎひたすらアルディを愛でると急に真剣な顔になりこちらを見てくる。

「アルディちゃんの可愛さはよく分かったけど、アルバには聞きたいことがあります。なんで、アルディちゃんは布一枚だけなのかしら？」

　まるで、俺の趣味で薄着させてると言わんばかりの言い方で母さんは尋ねてくる。もちろん、それは心外なので俺は手ごろな服が無かったと説明する。すると、母さんはまるで名案とばかりに手を叩きこう提案してくる。

「よし、わかったわ！私がアルディちゃんの服を作りましょう！」

「え？母様、作れるんですか？」

「ふふ、こう見えて私は裁縫が得意でね。何回か服を作ったことがあるのよ。覚えてないかもしれないけど貴方が赤ん坊の時の服も私が作ってたのよ」

　まじすか。この時代には、地球の様な機械が無いから手縫いか足で踏むタイプの古いミシンで作っているとは思っていたが、まさか母さんの自作とは思っていなかった。普通に売られていてもおかしくないクオリティだったので、これは期待できるかもしれない。

「それじゃ、お願いしてもいいですか？」

「まっかせなさい！さ、アルディちゃん。採寸するから私と一緒に来ましょうねー。かわいい服を作ってあげるからね？」

　母さんは、若干鼻息を荒くしながらアルディと一緒にどこかへと向かっていく。……言ってはなんだが、なんだか母さんが地球で言う変質者っぽく見えてしまったのは俺の心の内だけにしまっておこう。
　それから3日間は、食事時以外は母さんは自室に籠りひたすらアルディの服の制作に取り組んでいた。4日目の朝に、出来たー！という叫び声と共に目にクマが出来た母さんが黒と白のフリフリの服……所謂ゴスロリ服と言われるアルディ用の服を持っていた。

「さあ、アルディちゃん！着てみて！」

　母さんは、ワクワクしながら完成した服をアルディに渡すとアルディは、困惑しながらも母さんに礼を言って着替える。
　アルディが着替えると赤い髪にゴスロリ服が妙にマッチしていて、体が人形と言うのもあるが、なんだか人間と契約して人形同士でバトロワをやりそうな雰囲気が漂っていた。
　俺が似合っていると褒めるとアルディは嬉しそうに笑うのだった。


　その後一応、父さんにもアルディを会せたら父さんも娘が出来たようだと喜んでいた。そしてアルディと両親を引き合わせて数日が経ったある日の事。

「今週末、旅行に行くぞ」

　夕食の最中、父さんがそんな事を言う。母さんは、前もって聞いてたみたいで特に驚いている様子は無かった。

「どこに行くんですか？」

「鍛冶の街ヴェルンドという所だ。あそこでは火の女神と土の女神を信仰しててな。学園に入る前に一度、お前を連れて行ってやろうと思ってな」

　ふむ、土の女神信仰の地か。両親的には、土繋がりでお参りにいって験担ぎをしたいという所だろう。もちろん、俺には異論はないがそれよりも鍛冶の街、という単語に心惹かれる。
　やはり、俺も男なのでロングソードなどの刀剣類に憧れるものだ。でかい剣を持ってバッタバッタと敵をなぎ倒すと言うのは、魔法を使いたいと言うのと並んで俺の夢である。
　俺は、父さんに異論が無い事を伝えると週末の旅行が決定したのだった。そして、旅行までは何事も無く日が過ぎていき旅行当日となった。行き方は、一度王都まで転移しその後、魔導船に乗ってヴェルンドを目指すのである。今回は家族旅行という事で両親と俺、アルディの4人だけだ。
　護衛なしで大丈夫かと心配だったが、父さん曰く両親が二人が居ればまずそこらへんの奴には遅れを取らないと自信たっぷりに言っていたのでそれを信じることにする。
　魔導船は、その名の通り魔力で動いており割高にはなるが、途中で盗賊やらに襲われる危険もないし馬車よりも格段に速いので貴族や商人などの金持ちに好まれる乗り物だ。道中、窓から見える景色を堪能しながら俺達はヴェルンドへと向かったのだった。


「うわー……」

　いざ、ヴェルンドに着くと俺は感嘆の息を漏らす。王都は王都で凄かったがこちらもまた、別の活気がある。
　あちこちで金属を叩く音が響き、いかにも鍛冶の街と言った雰囲気だった。

「昔、火の女神アグニが火の使い方を教え、土の女神ウィルダネスが鉱石の加工法を教えたと言われててその二つが合わさったのが現在の鍛冶技術とされてるんだ。この街の鍛冶技術は世界一と言われてて此処で有名になればどこでも鍛冶業をやっていけると言われてるんだよ」

　父さんは、俺に良い所を見せようとこの街の歴史を調べたのか得意気にペラペラと喋る。

「それに、ここの武器や防具は品質も良くてね。長持ちするから冒険者にとっても此処は聖地とされてるんだ」

　ほう、そうなのか。今はまだアレだが学園を卒業して冒険者になるときはこの街で装備をそろえたいな。
　その後も父さんの解説を聞きながら土の女神を祀っている教会にやってくる。教会の中は、地球にある教会と大差がない感じで奥の方には、土の女神と思しき像が建っていた。
　土の女神は豊穣を司っていて、鉱石の扱い方の他にも農業についても他の場所で伝授したとされている。豊穣というだけあって胸もとても豊かという親父臭い感想が思い浮かんでしまったが、胸に目が行ってしまうのは男の性だから許してほしい。
　血は争えないのか父さんも女神の胸に目が行っていて母さんに頬をつねられていた。

　その後、教会で参拝した後は街をブラブラと見学していた。基本的なロングソードや巨大な斧などファンタジー色たっぷりな武器に俺は感動しすっかり夢中になっていた。
　……そして、柄にもなく熱中したせいで中身はいい年こいたおっさんが一人ぼっち……正確に言えば肩にアルディが乗っているのでぼっちではないが、第三者の目から見れば間違いなく迷子であった。

「あっはっはっは……どうしよ」

　これが、中身も5歳児なら今頃泣きわめくしかなかったが中身は30近いおっさんだ。これくらいで慌てたりはしない。ドイツ軍人は狼狽えない！いや、ドイツ軍人じゃないけどな。

「なあ、アルディ……父さんと母さんの気配とかって分からんよな？」

「うーん、色んな魔力が混じっててちょっと分からないなあ」

　アルディは、困ったような表情を浮かべて答える。まあ、宿に一度寄ってから来てるから宿の名前は分かってるんだ。そこらへんの人に聞けばわかるだろう。
　え？なら場所も分かるだろうって？ふっ、甘いな。普通の大人ならまだしも今の俺は子供。つまり身長が低いのだ。それに加えて凄い人ごみなのでぶっちゃけ周りの景色はほとんど見えず近場しか見えていない。
　つまり、宿がどこにあるか分からんのだよ！

「あれ？アルバ様？」

　さあ、いざ聞こうと思ったところで聞いたことのある声が後ろから聞こえた。振り向いてみるとそこには、アルマンドさんが立っていた。

「アルマンド先生！なぜ、此処に居るんですか？」

「実は、この街は先生の出身地でしてね。たまには実家に帰ろうと思って帰ってきてたんですよ。買い物に出かけようと思ったらアルバ様が居て声をかけたというわけです」

　なるほど。ここで知り合いに会えたのは僥倖だった。俺は、アルマンドさんに事情を説明する。

「なるほど、ご両親とはぐれられたんですね？分かりました。その宿の場所なら知っているので私がご案内しましょう」

　アルマンドさんは、そう言うと案内を買って出てくれる。うむうむ、良きに計らえ。
　その後、俺ははぐれないようにアルマンドさんと手を繋ぎ他愛ない会話をしながら宿を目指す。最初は気にならなかったがどんどん人気の無い方に進んでいくと俺は不安になりアルマンドに尋ねる。

「あの……先生……僕の居る宿は、こっちじゃなかったような気がするんですが……」

「ああ……大丈夫ですよ。心配しないでください」

　アルマンドさんは、俺の言葉に笑みを浮かべるが場所も相まってか何故かその笑顔が酷く嘘くさく見えた。

(アルディ、聞こえるか)

　俺は、この間アルディに教わったテレパシーで会話を試みる。何でも契約した主従同士ならばテレパシーで意思疎通が可能らしい。
　ただ、普通に喋った方が楽なので今までは口で会話していたが、今はこの会話を聞かれたくなかったのでテレパシーで問いかける。

(なあに？アルバ)

(何か嫌な予感がする。この人に気づかれないように此処から離れて父さんたちを探してくれ)

(アルバはどうするの？)

(危険な様だったら隙を見て逃げ出す。もし、しばらく待っても帰ってこないようだったら探しに来てくれ)

　アルディは、俺と離れることに不安そうにするが俺が説得すると渋々ながらも了承しアルマンドさんに気づかれないように街へと戻っていく。
　そして、俺はそのままアルマンドさんと手をつないだまま進んでいくと、お世辞にも善人には見えない人相の悪い奴らに囲まれる。

「そいつが土属性のガキか？」

　男の一人が話しかける。

「ああ、中々居ない土属性の才能持ちだから丁重に扱えよ？」

　アルマンドさんは、先程までとは打って変わって悪い笑みを浮かべ答える。

「あの、先生……この人達は？」

「ああ、アルバ様。大丈夫です。この人達が両親のところまで連れて行ってくれますよ」

　アルマンドさん……いや、アルマンドはそう言って俺を引き渡そうとするが俺は隙を見て男たちの間をすり抜ける。

「逃げたぞ！追え！追えーーーー！」

　後ろから怒号が聞こえるが俺は構わず走り続ける。すぐ近くまで足音が近づいてきたので俺は、地面に手をついて地面の隆起をイメージする。

「おわっ！？」

　どうやら、ぶっつけ本番だが上手く行ったようで、俺を追いかけていた男の足元に小さい隆起が出来て男は思わずずっこける。火事場の馬鹿力という奴か、その後も何度か同じ手法で撃退するが所詮は5歳児の魔力。すぐに底を尽いてついには捕まってしまう。

「離せ！離せよ！！」

　ジタバタと暴れるが子供と大人。力の差は歴然であるため、逃げることはできなかった。

「暴れるな……っ、このやろ！」

　瞬間、後頭部に鈍い痛みが走り俺は意識を手放したのだった。


「ん……」

　ゴトゴトと揺れる振動で俺は目を覚ます。妙に頭がズキズキと痛み両手も何故か動かせず状況が判断できない。俺、何やってたんだったか……

「やっと起きましたのね」

　声のした方を見ると、そこには俺と同じくらいの年の女の子が両手両足を縛られて座っていた。女の子は金髪縦ロールと言うベタな髪形で高級そうな服に身を包んでおり気が強そうだが人形みたいな可愛らしい顔立ちをしていた。

「此処は……？」

　俺は、未だに状況が掴めず目の前の女の子に尋ねると女の子は呆れたと言わんばかりにため息を付く。俺と同じくらいの年の癖に妙に大人っぽい仕草をする子供だな。まあ、俺も人の事は言えんが……。

「私たちは誘拐されたのですわ。外の状況は分からないですがおそらく馬車に乗せられてるんだと思いますわ」

　金髪縦ロールに「ですわ」口調とかベタすぎんだろ。でもそういうお嬢様キャラ好きですはい。これで高飛車ならなお良し！

「って、アホなこと考えてる場合じゃないな。というか誘拐？」

「覚えてないんですの？柄の悪い男たちが貴方をこの中に入れたんですのよ？」

　俺は、改めて自分の体を見ると足はロープで縛られており、両手はロープらしき物で縛って、さらにその上に何かの動物の皮で包まれて縛られていると言う徹底ぶりだった。
　そしてそこで俺は思い出す。そうだ、アルマンドの野郎と変な連中に捕まったんだったな。頭が痛いのは気絶する直前に殴られたからだろう。周りを見ると、他にも裕福そうな子供や一般階級っぽい子供など、だいたい5歳～10歳くらいの子供ばかりが捕まっていて泣いていたり、落ち込んでいたりした。
　ふむ……服装から判断すると貴族以外の子供も居るようだ。誘拐の主な理由としては身代金だが、それにしては攫ってくる子供の身分にバラつきがあるように感じる。それに……アルマンドが言っていた『土属性の才能持ち』というのも気になる。

「ちょっと！聞いてますの！？」

　俺が誘拐された理由について考えていると縦ロールが話しかけてくる。

「何だよ。今、考え事してんだから」

「まあ！なんて粗野な話し方なんでしょう！服装から貴族の方とお見受けしたのに見た目だけなんですのね！」

　縦ロールは何故かプリプリと怒り出す。今は状況が状況だけに取り繕ってる余裕はないのだ。とはいえ、いくら考えたところで今の状況が分かるわけではないし、いつまでも怒らせておくと面倒くさいので大人の余裕を持って応対してやる。

「申し訳ございません。お嬢さん。なにぶん、いきなりこのような状況になり少々混乱しておりました。何卒御無礼をお許しください」

　ふふん、どうだ！伊達にマナーの教育は受けてねえぞ。まあ、もしかしたら少し敬語が間違っているかもしれないが5歳児というのを考えれば問題なしだ。縦ロールはそれで機嫌を直したか怒りを収めて話しかける。

「ふふん、分かればよろしいのですわ。さあ、何かお話しなさい」

　なんという無茶振り。

「あの、お話って急に何を……？」

「まあ！分からないんですの？こんな可愛らしく可憐な女の子が誘拐されて怖がっているんですのよ？殿方ならば気を利かせて話をして気を紛らわせようと思いませんの？」

　あ、だめだこの子。めんどくさいタイプだ。昨今、様々な作品でよく出てくるお嬢様タイプだが、自分の事を褒めるタイプは大抵ろくでもない。俺の偏見かもしれないが、少なくとも俺の知ってる作品には当てはまる。
　全力でスルーしたいところだが、下手に騒がれて誘拐犯の機嫌を損ねてしまってはまずい。誘拐犯が全部でどれくらい居るか分からないが俺の様なガキンチョはあっさり殺されてしまうのがオチだろう。
　俺は、内心ため息をつきながらも、にこやかな笑みを浮かべ自己紹介する。

「失礼しました。僕の名前はアルバ・フォンテシウム・ランバートと申します。貴女のお名前を教えていただけませんか？」

　ここで明かされる俺のフルネーム。いかにも貴族っぽい名前である。

「私は、フラム。フラム・アルベット……世界一の武器商人の娘ですわ」

　フラムと名乗る縦ロールは、縛られているくせに何故か偉そうに自己紹介をする。武器商人の娘か……ここで助けたら何か良い武器とか貰えねえかな？
　そんなアホな事を考えていると馬車が止まり、俺を殴った男が入ってくる。

「よーし、てめーら。大人しくついてこい！逃げたりしたら速攻殺すからな？」

　周りの子供たちは泣きながらも男の剣幕に押され大人しく他の男に連れられて行く。

「そこのガキ。おめーも早く来るんだ」

　一瞬、俺の事を言ってるのかと思ったがどうやらフラムに言っていたらしい。フラムは誘拐されたと言う自覚があるのかないのか鼻をフンとならす。

「私はガキという名前ではありませんわ。それになぜ、貴方の様な下賤な輩の言う事を聞かなければなりませんの？」

「おいおいおい……おめーはこの状況を分かってるのか？おめーは誘拐されたんだぞ？」

　男は、青筋を浮かべながら近づいてくるがフラムは怖気づくどころか男をまっすぐと見据える。

「ふんん、貴方達などすぐにお父様達に捕まるのですからそうやって凄んだって無駄ですわ。私を丁重に扱うならばお父様に口添えをして極刑だけはやめるようにしてあげてもよろしいのですのよ？」

「……このクソガキがぁ！！」

　男は、フラムの挑発に易々と乗って拳を振り上げて殴ろうとするが俺がフラムの前に立ち何とかなだめる。

「まあまあ、落ち着いてください。アルマンド先生にも言われたでしょう？丁重に扱うようにと……。素直にいう事を聞きますので何とか怒りを抑えてくれませんか？」

　俺は、内心冷や汗をドバドバ流しながらも笑顔で説得する。男は、怒りが収まらないと言った感じだったがアルマンドに言われた事を思い出したのか、早く来い！と怒鳴りながら乱暴に馬車から出ていく。

「全く……助けるならもっと騎士らしくかっこよく助けてくれませんの？そんなヘラヘラ笑って媚びへつらって男として恥ずかしくありませんの？」

　……やっぱ助けなきゃ良かったかもしれない。いくらくそ生意気なガキでも暴力を振るわれるのは見過ごせないと思って助けたが若干後悔している。
　とりあえず、さっきの男にまた怒られても嫌なので何とかフラムを連れ出して男達について行く。
　連れて行かれた場所は洞窟のような場所で入り組んだ道を進んでいくと牢屋に入れられる。牢屋には既に先客がおりさっきの子供たちの他にも何人か捕まっていた。

「良いか？逃げようなんて思うなよ？もっとも、てめーらのしょっぱい魔法じゃ無理だと思うがな……それとそこのお前」

　男は、今度こそ俺を見てビシッと指を指す。

「おめーだおめー、そこの土属性のガキ。てめえは、魔法詠唱なしでも土が操れるらしいからな、土属性で操れない皮で手をふさいでいるから大丈夫だとは思うが、くれぐれも変な気は起こすなよ？」

　男は、そんな事を言うと見張りを残して部屋から出ていった。それで合点がいった。確かに、俺は逃げる時に地面に手をついて地面を隆起させていた。あれは、魔力を効率よく流す為にやっていたことだが奴らは魔法の行動の一種だと思っていたらしい。それで手を使えないよう動物の皮で俺の手を隠していると言うわけだ。
　確かに、5歳児の俺は非力なのでこの拘束を解くことも出来ない。よく考えられている……マジ詰んだかもしれない。
　奴らの目的は、まだ分からないが身代金目当てだと信じたい。そうすれば少なくとも取引が終わるまでは俺達の命は保証されるからだ。

「貴方、土属性だったのね。情けないとは思っていたけど属性まで情けないのね」

　と、そこへ空気の読めないフラムがまた話しかけてくる。実は、不安だからそれを誤魔化す為に憎まれ口を叩いているのかもと、思おうとしたがそれを差し引いても少しムカッとくる。我ながら大人げないと思うがムカつくのだから仕方あるまい。

「……そういう貴女はどうなのですか？」

「私？私は勿論、炎！ですわ！誰もが羨む圧倒的な攻撃力と派手さを持つ至高の属性！まさに高貴な私にふさわしい属性ですわ！」

　……なるほど、こいつのこの高慢ちきな性格と妙な自信は先天属性が炎というのもあるのか。まあ、この性格は親の育て方のせいもあるだろうがな。
　その後、フラムが度々話しかけてくるのを軽く流しながら脱出の方法が無いか模索していると見知った顔がやってくる。

「やあやあ、“アルバ様”ご機嫌は如何ですか？」

　いやらしい笑みを浮かべたアルマンドがいつものような口調で話しかけてくるが、なんともそれが白々しかった。

「……なんで俺を誘拐した？」

「おや、意外と冷静なんですね。やはり貴方は普通の子供と違うようだ」

「いいから答えろ」

「……まあ、これから死ぬのだからせめて死ぬ理由くらいは話しておいていいでしょうね」

　死ぬ　その生々しい単語に俺は思わず息を呑むが周りもビビったようで、空気の読めない残念少女フラムでさえも黙ってしまった。

「まず、さらった理由ですがそれは貴方が土属性の才能を持っているからです」

　これは、誘拐されたときにもアルマンドが言っていたがどうしてなのかは気になっていた。

「単純に先天属性と言っても才能は人それぞれ。同じ炎属性でもろくに才能が無い奴と才能のあるものに分かれます。私たちはそういう才能のある子供が必要なんですよ。貴方に才能があるのは貴方の教師である私がよく分かってますからね」

　アルマンドは、そう言いながらも説明を続ける。

「次になぜ子供なのか？それは単純に成長すれば後天属性を覚えだすからです。あとは単純に誘拐しやすいから……ですかね。私たちが必要なのは先天属性のみを持っている子供。後天属性などという不純物が混ざると我らが神はお気に召さないんですよ。特に土属性は親の見栄もあるのでしょうが、貴方の様に土属性だけというのが中々居なくて難儀していたんですよ。貴方には感謝しています」

　我らが神、という単語が気になったがアルマンドは説明する自分に酔っているのか、なおも話を続ける。悪役っていうのは、なんで自分から悪事を全部ばらすのが好きなんだろうか……

「才能のある不純物の混じっていない子供を見つける為、私の他にも表向きは魔法の家庭教師として様々な家庭に入り込み目星を付けたら隙を見てさらう……というわけです」

「……そんな事を続けていたらいつかボロが出るんじゃないか？それに……なんで俺達みたいな身分の高い子供を狙う？」

　誤解しないでほしいが、別に身寄りのないスラムの子供を狙えとかそういう事を言っているわけではない。なぜわざわざリスクの高い方を選ぶのかが気になったのだ。

「ふふ、子供である貴方には想像もつかないかもしれませんが、世の中には貴方の知らない様な闇がある……という事です。それと、アルバ様がおっしゃりたいことも分かります。才能があるならば身寄りのないスラムの子供を狙えとおっしゃるのでしょう？」

　アルマンドは、そう言って不敵な笑みを浮かべる。

「もちろん、そういった子供も狙っています。しかし、才能があるかどうか分からないし、しかも属性もわざわざこちらで調べなければならない。そういった手間を考えれば同時進行で私の様な役目の人間も必要だと言うわけです」

「それで……結局お前たちは何で、目的はなんだ？」

「私たちの組織は『救済者(グレイトフル・デッド)』……この世界を救うのが目的です。我らが神は今眠りについていて様々な属性の魔力を大量に必要としています。故に貴方達をさらってきたのですよ」

　要はカルト教団が救済と称して大量虐殺をするっていうパターンか。それで後天属性を持たない才能のある子供を集めて生贄に捧げると……
　あれ？俺やばくね？魔法も封じられているし、何より多勢に無勢で勝てる要素が見当たらない。
　流石のフラムも怖くなったのか、俺の服の裾を掴んで震えている。

「さあ、説明も終わりです。子供を怖がらせるのは私の趣味ではありません。今から貴方達を楽にしてあげましょう。我らが神の一部になれることを光栄に思う事ですね」

　説明は終わりだと言わんばかりにアルマンドが合図をすると屈強な男たちが牢屋に入ってきて次々と子供たちを連れて行く。アルマンドの説明を聞いてすっかり怯えてしまった子供たちは泣き叫んで暴れるが大人の力に勝てるはずも無く抵抗虚しく連れて行かれる。
　先程まで気丈に振る舞っていたフラムもすっかり怯えてしまい、大人しく連れて行かれ、打開策が思いつかない俺もそのまま大人しく連れて行かれた。

　辿り着いた先は、祭壇になっており黒いフードをかぶった如何にも邪教徒風の奴らが並んでいて祭壇の中心には巨大な禍々しい姿の邪神像が鎮座していた。

「おお！我らが神『神聖なる邪悪 アグナキア』様！今、此処に居る無垢なる魂を生贄に捧げることで救済をお与えください！」

　邪教徒の一人が邪神像の前に座るとそのようなことを叫ぶ。

「さあ、一人ずつ生贄を！」

　邪教徒が合図をすると両側に控えていた黒ローブが一人ずつ子供を抱えていく。子供は金切り声を上げて暴れるがそれも無駄に終わり石の台座に乗せられ四肢を拘束される。
　そんな異常な光景を目を逸らしたいのになぜか逸らせず俺は黙って眺めていた。助けたいのに助けられない。そんな歯がゆい思いが俺の心を支配していた。

「今ここに救済を与えん！」

　黒ローブがナイフを両手に持ちあげ振り下ろそうとしたときにそれは起こった。
　突如、邪神像が爆発し壊れた壁から二つの人影が現れた。

「アルバアアアアアアアアアアア！どこだあああああああああああ！」

　人影の一人は、父さんでイケメンだった相貌を崩し鬼気迫った表情を浮かべていた。

「何者だ！　お前ら！奴らを捕えろ！」

「やかましい！　無慈悲なる凍てつく刃よ　愚かなる存在を　蒼き棺に葬りたまえ　獄氷葬刃！」

　父さんは、すかさず詠唱を終えると地面から無数の巨大な氷の槍が現れ黒ローブを貫いていく。
　父さんは、俺に気づくと周りの黒ローブ共をなぎ倒し俺を抱きしめる。

「アルバ！大丈夫か！？ケガはないか！？まだ純潔か！？」

　心配しすぎて最後に変なことを口走っているが俺は聞かなかったことにして答える。

「はい、大丈夫です。それよりも……なんで僕の場所が？」

　俺の問いに父さんは、俺の拘束を外しながら笑顔で答える。

「そんなの俺の息子を愛する気持ちが天に通じて「私が見つけたんだよ！」……ちょっとくらいかっこつけさせてくれないかなあ」

　父さんが、何やら言おうとしたところで父さんの後ろからひょこっとアルディが現れる。

「私とアルバは繋がっているからどんなに離れていても見つけられるんだよ！」

　なるほど、アルディと契約してたお蔭で俺は助かったのか。世の中、何がプラスになるか分からないものである。

「あ、そういえばお母様は……？」

「……あっちだ」

　俺の問いに、父さんは何故か苦虫を噛み潰したような顔をして向こうを指さす。

「あんたらあああ！私の息子に手を出してタダで済むと思ってんじゃないでしょうねええええええええ！」

　母さんは、炎を全身に纏い逃げ惑う黒ローブを焼き尽くしていく。何あれ怖い。　メーちゃんとか言ってた子煩悩母さんは何処に行ったんだ。

「久々に見たなあ、あれ。通称、炎獄女帝……自分の魔力と体を炎に変換し敵を焼き尽くすメリエラの得意魔法……メリエラは、俺と結婚する前はあれで若くして王国騎士団第4騎士団長まで上り詰めたんだ。俺と結婚してからは子育てに専念したいって事で引退したけどな。当時は地獄の女王って二つ名で呼ばれてたんだぜ」

　父さんは、遠い目でそんな事を語る。あの、のほほん母さんがまさかそんな人物だったとは、流石の俺も予想していなかった。というか、二人がこんなに強ければ確かに護衛なんか要らないな。

「そういえば、お父様も強かったんですね」

「ん？まあ、メリエラに比べれば弱いけど一応魔法学園首席卒業だからな」

　父さんは、他の子供たちの拘束を解きながら何でもない様な事のように話す。
　『俺の両親がこんなに化け物じみた強さの訳が無い』そんなどっかのラノベみたいなタイトルが思いついたがそれも仕方のない事だと思いたい。
　そうこうしている内に母さんが、あらかた敵を焼き尽くしたところでそれは起こった。

「動くなあ！」

　声のした方を見ると、いつのまにか姿を消していたアルマンドがフラムを人質に取っていた。

「アルマンド！」

　父さんと母さんは憎らしげにアルマンドを睨んで叫ぶがアルマンドはヘラヘラした笑みを浮かべ話し出す。

「いやあ、流石は地獄の女王と氷帝と名高いお二人ですね。まさか、ものの数分でこの支部が壊滅させられるとは思っていませんでしたよ」

　アルマンドは、笑みを崩さずフラムにナイフを突きつけ話を続ける。

「だけど、私も此処で捕まるわけにも行かないんですよね。ここは見逃してもらいましょうか」

　父さんも母さんも人質が居るせいで手を出せずにただうなるしかなかった。フラムは、今にも泣きだしそうな表情をして恐怖で歯をカチカチと鳴らしていた。
　……見捨てるわけにも、いかねえよなあ。くそ生意気なガキだが目の前の困っている奴を見捨てるほど俺も冷酷ではない。世界を救うとかそんな大それたことは考えないが救えるものは救いたいと思うくらいには正義感はあるつもりだ。

(……アルディ、聞こえるか？)

(なあに？)

　俺は、テレパシーでアルディにとある頼みごとをする。

(できるか？)

(できなくもないけど少し魔力が足りないかな。ここは嫌な魔力が充満してるから少しやりづらいんだ)

(なら、俺の魔力も使っていい。とりあえず、あいつの気を一瞬でも逸らせればそれでいい)

　俺の言葉にアルディは頷くと、人形ボディから飛び出て地面へと潜っていく。

「フラムを放せ！アルマンド！」

　俺は、時間を稼ぐべくアルマンドに向かって叫ぶ。

「それは出来ない相談ですなあ……彼女は私の大事な人質。私の命を守る盾なのです」

　やはり、こんな言葉だけじゃ無理か。と、そこへアルディから準備が出来たと連絡が入る。俺はタイミングを見計らいGOサインを出すと急に体が重くなる。おそらく、アルディが俺から魔力を徴収したのだろう。

「さて、長話は此処までにしてそろそろ逃げさせ……うぉ！？」

　アルマンドが方向を変えようとしたところで、いきなりアルマンドは体制を崩す。先程の戦いでアルマンドが立っていた所は土が露出しておりそこから土の手がアルマンドの足を掴んでいたのだ。

「フラム！今だ逃げろ！」

　アルマンドがバランスを崩したと同時に俺は走り出す。アルマンドがバランスを崩したことでフラムは逃げやすくなり、俺の声にハッとすると駆け出すが、恐怖のせいか足元がおぼつかず転んでしまう。父さんと母さんも同時に駆け出すがどこに隠れていたのか新手が現れると父さんと母さんを足止めしてしまう。あの両親ならばやられはしないだろうがどうしてもタイムラグが発生してしまう。

「このクソガキがぁ！！」

　アルマンドの仮面が外れ凶悪な顔になると転んだフラムにナイフを突き立てようとする。

(まずい！)

俺は、焦りながらも魔力が無くなったせいで体が思うように動かないが無理矢理動かしつつアルディに向かって叫ぶ。

「アルディ！」

　その声を聞いたアルディは意図を理解したのか再びアルマンドの足を引っ張る。その影響でアルマンドの動きが一瞬止まり、なんとか間に合った俺は立ち上がりかけていたフラムを突き飛ばす。
　瞬間、背中に激痛が走り頭にも何度か衝撃が走る。視界がぼやけ、周りの音も遠ざかり駆け寄ってくる父さんと母さんの必死な顔を最後に俺の意識はそこで途絶えたのだった。
　―――――どこまでも真っ白な空間
　音も聞こえず、自分の意識もどこにあるかも分からない。

(俺は……死んだのか？)

　自問するが、その答えは返ってこない。確か俺は、フラムを助けようとして突き飛ばしたら背中に激痛がはしって顔面蒼白な父さんと母さんの顔を見たのを最後に意識を失っている。
　体を動かしてみるがそもそも体が無いのか動かしているという感覚が無い。もし、これが死んだのだとしたら前世も含めて二度目の死を経験したことになる。いざ、死んだと認識しても不思議と何の感情も湧かない。前回も今回も苦しまずに死んだからだろうか？まあ、死後の事なんて詳しくないのだからいくら考えても仕方がない。それよりもここは何処なのだろうか？
　天国なのか地獄なのか……いや、そういう概念はもともと人間の考えだし、そもそもそういうのは存在しないのかもしれない。あくまで宗教の考えとして存在しているだけだ。
　今はただ、この何もない空間に身をゆだねよう。まるで誰かの腕の中に居るような安心感が俺を包み、この状態で居るのも嫌ではない。

　それからどれ程の時が経ったのだろうか……。相変わらず意識はあるが、このような空間では時間の感覚が分からない。1日経ったのかそれとも1週間……はたまた1年。それすらもこの空間では感じることが無かった。これも死んだことで時間の概念から解き放たれた影響かもしれない。……なんて、我ながら哲学もどきな事を考えてしまう。
　そして、その何もない空間に身をゆだねる日々は突然終わりを告げた。何もなかった空間は、まるで溶けるように消えていき体の感覚が戻ってくる。
　ふわふわと漂っていた俺の意識は重力に引っ張られるかのように下へと落ちていき何かと激突した。

「ぐへぇ！？」

　まるで潰れたカエルの様な情けない声を出して俺は無様に仰向けになる。

「いてて……なんだってんだ急に……」

　久しぶりの体の感覚に違和感を覚えつつも俺は周りを見渡す。久しぶりだと言うのに声が普通に出るのも不思議だが、もっと不思議なのは今、俺が居る場所だった。周りは木や草が生い茂っていて森の中の様だった。獣などの気配は無くとても神聖な空気を感じ俺は何故だかとても安らいでいた。

「ここが何処だか分かんないが、じっとしてても仕方ないし色々調べてみるか」

　俺は、起き上って体に付いた土を払い落としながら改めて自分の体を見る。特に何か外傷があるわけでもなく5歳児の健康な俺の体だった。背中に受けたダメージで死んだと思ったが違ったのだろうか。
　……まあ、考えていても仕方ないしとりあえず動くか。

　なんの当ても無しにひたすら歩き始めて1時間ほど経過したが、不思議と空腹どころか疲れも出てこない。むしろ調子が良くなっている方だった。そんな不思議な現象に首を傾げながら歩いていると遠くで何か水の音と話し声が聞こえてくる。
　久々に聞く人の声に俺はテンションが上がるのを抑えきれず思わず走り出す。走っても全く疲れない体に疑問を抱くがそれよりも久々の人に会える喜びの方が大きく俺はひたすら走り続ける。ここが何処か分からないが少なくとも人が居るなら場所位聞けるだろう。もし、親切な人ならば俺の住んでた街までの道のりを聞いても良い。
　そんな期待を胸に抱きながら、俺はついにその場所までたどり着くと衝撃の光景を目の当たりにした。
　俺の目の前には美しい湖が広がっており、その湖では4人の女性が水遊びをしていた。………全裸で。
　燃えるような赤い長い髪をポニーテールに纏めた大変グラマラスな褐色美人。透き通るような青い髪にはウェーブがかかっており、ゆるふわ系のおっとり美人。緑色のこれまたロングヘアーで切れ長の目が涼しげな美人という印象を与えるスレンダー美人。そして、推定年齢12，3歳の一番現実的なショートヘアの茶髪のつるぺた美少女。
　そんな4人が裸で水遊びをしている光景を俺は直視してしまい、思考が停止しまるで時が止まったかのような錯覚を受ける。

「ここが……桃源郷か」

　転生してから異性らしい異性(母さんはそもそも身内だし、フラムは5歳のガキンチョだし、アルディに至っては性別不明)に触れ合ってなかった俺には刺激が強く、一言絞り出すと思考回路がショートしてそのまま倒れ伏すのだった。



「ん……」

「お！起きたか、小僧」

　俺が目を覚ますと、凛々しい声が聞こえそちらを見れば先程、水浴びをしていた女性の1人である赤髪の褐色美人なお姉さんが俺の傍で胡坐をかいて座っていた。なんともワイルドである。

「いやー、此処に人間が迷い込んでくるなんぞ何百年ぶりだろうな！俺達もすっかり油断して水浴びに興じておったわ！」

　褐色美人さんは、そう言うとカッカッカと豪快に笑う。

「あの……此処は何処なんでしょうか？それに貴女方は……」

「俺か？俺は……「あ、起きてらしたのね？」」

　褐色美人さんが何かを喋ろうとすると扉を開けて、青い髪のゆるふわ美人さんが入ってくる。

「まあ、美人だなんて照れるわ。それよりも姉様。起きたなら教えてくださいな」

「ん？今……」

　俺が、違和感を感じて尋ねようとするとそれを遮るかのように褐色美人さんが口を開く。

「こやつは今起きたところだ。まるで俺が報告をさぼってたかのような言い方はよせ」

「だって、姉様ったら戦い以外の事となると適当じゃないですか。この間だって……」

「あーもう！お前は相変わらず口うるさい奴だな！」

　褐色美人さんとゆるふわ美人さんが何やら口喧嘩を始めて困惑していると更に扉から2人の人物が現れる。先程の4人組の残りの2人である緑髪クールビューティーと茶髪ロリである。
　何故か一瞬、茶髪ロリが顔をしかめた気がしたがすぐに表情を戻すと口げんかしている2人に話しかける。

「ほらほら、姉さん達。そこの子が困ってるじゃない」

「っと、そうだった。ほら、お前が変なこと言い出すから」

「あら、姉様だってそれに乗ってきたじゃないですか」

　再び、口喧嘩が始まりそうなところで茶髪ロリがゴホンと咳払いをすると、2人はバツの悪そうな顔をして口喧嘩をやめる。

「それで、姉さんはもうここの説明はしたの？」

「いや、まだだ。今からしようと思ってたんだよ。折角4人揃ったんだしついでに自己紹介でもするか」

　そう言うと4人は横に並んで褐色美人さんが軽く咳払いをして口を開く。

「俺は、長女のアグニ。人間の世界では火の神なんて呼ばれてる。一応、戦を司っている」

　……は？俺は、その自己紹介に呆気に取られどういう事か聞こうとすると次はゆるふわ美人さんが口を開く。

「私は癒しを司っている次女のキャナルと申します。一応、水の女神と呼ばれていますね」

「……三女ラファーガ。自然を司っている風の女神」

「そして私が！末っ子の豊穣を司る土の女神ウィルダネスでっす！」

　簡潔に緑髪のクールビューティーさんが自己紹介をしたのち、無い胸を張って茶髪ロリがフンスと鼻を鳴らし自己紹介をする。

「っていやいやいや！冗談ですよね？」

　今聞いた名は彼女達が自己紹介した通り、全て女神の名前だ。仮に彼女たちが嘘をついてないとすれば、彼女達は女神という事になる。

「まあ、普通はそういう反応だわな」

「仕方ない事ですわね。人間は自分の理解の範疇を超えるものは中々信じようとしませんから」

「……だけど事実」

　彼女達は、そんな事を言うが俺は1つの矛盾に気づく。それは鍛冶の街ヴェルンドで見たあの女神像だ。俺が見たウィルダネスの像は豊穣と言うだけあって胸も豊かだった。だが、今目の前に居るウィルダネスと名乗った茶髪ロリはあの女神像とは似ても似つかない姿で特に胸の部分が……

「だらっしゃあ！！」

「あべし！？」

　思考の途中で茶髪ロリが鬼の形相でプロボクサーもびっくりの鋭いボディブローを俺の腹に打ち込んでくる。当然、完全に油断していた俺はそれをモロに受けて情けない声を出してしまう。

「5、5歳児の子供に容赦なくないですかね……？」

　精神は大人とはいえ、見た目はいたいけな子供である。それなのに容赦なくボディブローを叩きこんでくるとか女神のやることだろうか……

「ふん、何が子供よ。中身はおっさんの癖に」

　そう言って茶髪ロリは鼻を鳴らして怒ったように言う。って、待て待て。なんで俺の精神年齢を知ってるんだ？

「それとねえ、さっきから茶髪ロリ茶髪ロリ言ってるけどこう見えてアンタより何倍も長く生きてるんだからね」

「じゃあ、合法ロリだな」

「アグニ姉さんは黙ってなさい」

　ケラケラと笑って冗談を言うアグニさんに、人を殺せそうな程凶悪な視線で睨んで黙らせると再びこちらを見てくる。
　そこで、俺は初めてその違和感の正体に気づく。先程から何かおかしいと思ったが、俺が口に出していない事を何で理解できてるんだろうか。

「まあ、口に出すなんていやらしいわね」

「キャナル姉さん……人前で下ネタはどうかと思う……」

　キャナルさんが見た目に似合わず下ネタを唐突にかますとラファーガさんが窘める。ていうか、やはりこの人達は俺の心を読んでいる。俺が無意識に声に出していれば別だが、そんなうっかりをするほど俺は間抜けじゃない。

「まあ、女神って呼ばれるくらいなんだから人の心を読むくらいは普通よ。と言ってもそれも万能じゃなくてこうやって距離が近くないと分からないけどね」

　茶髪ロ……ウィルダネスがそう説明してくれる。あぶねぇあぶねぇ、またアレを言ったらボディブローが飛んでくるところだったぜ。

「えーと、もし本当に女神なら質問が1つあるのですが……」

「何よ」

「教会で見た女神像と目の前に居る姿が違うのはなぜでしょうか？」

　そうなのだ。彼女たちが本当に女神だと言うのなら姿が違いすぎるのだ。あの街には火の女神を祀る教会も有ったので父さんの参拝の時に火の女神像を見たが改めて目の前のアグニさんと見比べると似てなくもないが、土の女神像はいくらなんでも差が大きすぎる。

「そ、それは……その……あれよ！」

　途端に、彼女はバツの悪そうな顔をしてモジモジし始める。アグニさん達は、その様子を可笑しそうに眺めている。いつまでもウィルダネスが答えようとしないのでアグニさんが、笑いながら教えてくれる。

「あの像は人間界に降臨するときの姿でな、今の姿が本来のウィルダネスってわけだ。つまり、あの姿は……ウィルダネスの見栄だな！ハハハハ！」

　そこまで説明するとアグニさんは堪えきれないと言う風に大笑いをし、当の彼女は恥ずかしそうにうつむいている。
　……ああ、女神もそういう見栄って張りたくなるんだな。俺は彼女の胸の部分を見てしみじみとそう思うのだった。

「……ぶるぁ！」

「えいどりあん！？」

　俺が慈愛の目でウィルダネス(の胸)を見つめていると再び世界を狙えるボディブローが放たれ俺は華麗に吹っ飛ぶのだった。

本日の教訓
女性のコンプレックスには触れない様にしよう「ハァッ……ハァッ……も、もう限界です」

「あぁん？男がそんな甘ったれたこと言ってんじゃねえぞ！おら！まだまだいくぞ！」

　俺は滝のように流れる汗を地面にポタポタと垂らしながら弱音を吐くとアグニさんが怒鳴ってくる。

「おらぁ！あと500回ィィィ！」

「ちょ、まじもう無理……」

　プルプルと震える腕に力が入らなくなり俺は自分の汗溜まりへと突っ伏してしまう。俺は現在、アグニさんから鬼軍曹並のしごきを受けて最早限界を迎えていた。
　はい、いやらしい展開だと思っていた人手を上げなさい。先生怒らないから。

「そ、そもそも何で俺、こんなに疲れてるんですか……？この体って疲れないはずじゃ……」

「やっぱり修行ってのは疲労感が伴ってこそだろ？だから、俺がお前の魂に負荷をかけてるから動けば動くほど疲労感が貯まるって寸法だ。健全な魂は健全な肉体に宿る！さあ、どんどんやるぞ！」

「ていうか今の俺は精神体だから肉体を鍛えても意味ないんじゃないですか？」

「………」

　おい、なんだその、そういえばそうだみたいな顔は。あれか、俺は疲れ損って事か？

「……せ、精神も鍛えられるから良いんだよ！」

　あ、誤魔化した。……さて、まずは何故このような状況になったのかを説明しよう。時間は昨日まで遡る事になる。
　俺が、ウィルダネスの世界を狙えるボディブローから復活したときに現在の俺の状況が説明された。

「まず最初に言っておくとアンタはまだ死んでないわ。意識不明の状態ってところかしらね」

「え？じゃあ、今ここに居る俺は？」

「アンタは今、精神だけの状態……要は幽体離脱してるって考えても良いわね。んで、この世界は肉体的概念と時間的概念から逸脱した世界なの。肉体を持つ者はまずこれない世界よ。そこで世界の意識を漂っていたアンタは偶然この世界に迷い込んだってわけ」

「世界の意識？」

「んーっとなんて言えばいいのかしら……アンタが前世の時に居た地球で言う所の死後の世界ってところかしらね。こっちの世界では肉体が離れた魂が漂い浄化されていく場所よ。運が良かったわね、もう少し漂ってたら完全に死んで浄化されてたわよ」

　さりげなく命の危機だったようだ。俺はすぐそこまで迫っていた死にビビりながらも気になった事を尋ねてみる。

「そういえば、地球って言ってたけど何か知ってるんですか？」

　とりあえず、目の前の彼女は見た目は少女だが本物の女神らしいので敬語で尋ねる。

「そりゃあね。この世界も含めてあらゆる世界は繋がっているの。地球からこちらの世界に生まれ変わるのも居れば、こちらの世界から地球や、また別の世界に生まれ変わるのも居るのよ。アンタはたまたま、地球からこちらの世界に生まれ変わったってわけ」

「じゃあ、俺が前世の記憶を持ってるのは何か関係あるんですか？」

「ああ、無い無い。地球でもたまに聞くでしょ？前世の記憶を持った子供。ほとんどは成長するたびに記憶は薄れていくんだけど、稀にアンタみたいに完全に記憶を保持しているってことがあるのよ。神だって万能じゃないしそういうときもあるわ」

　俺はその説明を聞いて少しがっかりする。もしかしたら、実は俺が選ばれし子供でとかそんな事を期待してたのだが……

「ああ、それは絶対に無いわ。アンタは、運よく貴族のとこに生まれた土属性の子供ってだけよ。ちなみにアンタは土属性を極めようとしてたみたいだけどそれで正解ね。だって、他の属性の素質が無いんだもの」

「……え？」

　俺は、そこで衝撃の事実を聞いて固まってしまう。実際は数秒だが体感的には数分経った頃にようやく俺は復活し、恐る恐る口を開く。

「え、と……俺にはほかの属性の才能が無いんですか？」

「無いわね。強いて言えば土属性が他の土属性持ちより才能が少しすぐれているくらいかしら。これも努力の差次第ですぐ埋まる程度だけどね」

　ウィルダネスは、次から次へと俺に無慈悲な現実を突きつけてくる。いや、ほら、土属性を極めるとは言ったけどやっぱり他の属性にも興味が無いと言えば嘘になるわけで、もしかしたら全属性使えるとかそんな淡い期待も抱いてて。

「アンタがそんな主人公みたいな特徴持ってるわけ無いでしょ。夢見すぎよ。まあ、もっとも唯一の才能が土属性ってのは評価するけどね！」

　それって、単に自分が土の女神だからじゃないだろうか……いや、何も言うまい。

「とりあえずはこんな物かしらね。もっとも、この世界から出た時は此処で過ごした記憶は無くなるからあんまり意味は無いんだけど」

「え？それってどういう……」

「そのまんまの意味よ。だって、考えてもごらんなさい。アンタみたいな臨死体験者がこの世界の記憶を持って現世に戻ったら私たちのイメージが壊れちゃうじゃない」

　そんな理由かよ！もっとこう……世界の秘密に触れたからとかそういうそれっぽいのがあるだろう。

「現実なんてそんなもんよ」

　さっきから、いちいち人の心を読んでくるウィルダネスはそうやってバッサリと切り捨てる。ていうか、心を読まないでほしい。

「仕方ないじゃない。距離が近いと聞こえてくるんだから。とりあえずは、ゆっくりしていきなさい。一度この世界に入れば私たち以外は一定周期でしか出れないから」

「それって、いつぐらいなんですか？」

「さぁ？」

　さぁって……貴方、この世界の住人、住神？まあどっちでもいいけど、でしょうが。

「言ったでしょ。この世界は時間の概念から逸脱してるって。ここでは何時っていう考えがそもそも無いのよ。ま、安心しなさいな。出れるときになったら私たちは分かるからその時にこの世界から出してあげるわ」

　そう言うとウィルダネスは、用事があるからと部屋から出て行ってしまう。俺は、それを見送るとベッドに横になる。あまりにも色々ありすぎて頭の中がぐちゃぐちゃだ。

「そういえば、フラムは大丈夫なのかな。それに、父さんと母さんも……」

　俺は、洞窟での事を思い出す。くそ生意気な5歳児と優しいけどやたら強かった両親。それにアルマンドが所属していた組織の事も気になる。
　が、今それを考えたところで知る方法が無いのだから考えたって仕方ない。それよりももっと重要なのがある。

「強く……なりたいなあ」

　俺がもう少し強ければ一緒に捕まっていた子供たちに怖い思いをさせなかったかもしれない。もう少し強ければ父さんたちを心配させるような事も無かったかもしれない。もう少し……
　考えれば考えるほど、自分の情けなさに嫌気がさす。まだ5歳児だからと考えれば今の強さでも良いだろう。だけど、中身は普通に大人なのだ。やりたいけど出来ないことがあると悔しくていたたまれない気持ちになってしまう。

「力が……欲しいか」

「何やってんですか、アグニさん」

　突然、横からベタな言葉が聞こえて来たのでそちらを向けばアグニさんが俺の耳元で喋っていた。

「いやなに、なんか落ち込んでるようだったからな。なんか悩みがあったら聞くぜ？」

　そう言ってアグニさんはニカッと笑う。

「いえね、強くなりたいなって思いまして。だけどウィルダネス……様から土属性以外の才能は無いって言われましてね」

　俺は様付けに違和感を覚えつつもどこからボディブローが飛んでくるか分からないので表面上は敬称を付ける。

「そうだ！神様ならチートの1つや2つくら「無理だ」えー」

　俺が名案とばかりに転生でありがちなチートプレゼントを提案するがアグニさんは即答する。

「人間ってのは、簡単に強大な力を手に入れると何処かしらがおかしくなっちまうんだよ。自分はそうならないって言っている奴ほど、な」

　自分は大丈夫だ。そう言おうとしてアグニさんの言葉に俺は、自分の言葉を飲み込む。

「って言うのは、建前で俺らにはそんな力が無いってのが本音だがな」

「え？女神なのにですか？」

「あー、まあここから出るときは記憶を失うから教えるが厳密に言えば俺達は神じゃない。ただ、便宜上神の方が良いから女神と名乗っているだけだ」

　アグニさんはそう言うと一呼吸おいて説明をする。

「俺らの産みの親である主神アキリは、最初は全ての属性を司っていたんだ。だけど世界が発展するにつれていくら主神といえども1人では管理がきつくなったんだ。そこで最初に火の俺、次に水、風、土と自身の体から俺達を作り出したんだ。俺達は神と人の間……強いて言えば神人(シンジン)ってとこか」

　新人な神人、うわ我ながらつまんねー。俺のそんなどうでもいい考えをよそにアグニさんは話を続ける。

「俺らには肉体が無いから寿命は無いが精神体自体が滅べばこの世からいなくなる、生物で言う所の死だ。俺達は与えられた属性に関しては万能だがそれ以外は何もできないんだ。主神アキリなら分からんが少なくとも俺らにはチートは与えられないってところだな」

　ならば、その主神アキリに直接頼めばいいのではないだろうか。そんな考えを見透かすようにアグニさんはパタパタと手を振る。

「ああ、無理無理。まずあのお方はそもそもこの世界とは別次元に存在してて俺らくらいしか会うことが出来ない。今は精神体のお前でも無理だ。下手に超えようとすれば存在自体が無くなるだろうな」

　むぅ、どうやらチートは諦めなければならないようだ。だけどやっぱり強くはなりたい。土属性を下に見られている今の世界を変えるには平凡じゃダメなのだ。何かこう特別なことが無いと……

「……よし分かった！俺がお前を鍛えてやろう！」

　俺が悩んでいるとアグニさんは名案とばかりに俺の肩をバシバシ叩いてくる。正直物凄く痛いが俺の肩を叩く度に揺れる胸は正直眼福です。

「え？でも……」

「気にすんな！どうせ、ここから出るまで暇だろ？ここに来たのも何かの縁だし俺が直々に鍛えてやろう！と言っても魔力しか鍛えられないし世界一の魔力量になるってわけでもないが同年代の中では間違いなく強くなるだろう」

「でも、ここから出たら記憶が無くなるんですよね？」

「記憶は無くなるが一度上がった魔力が無くなるなんて事は無い。目が覚めた時に上がってる魔力に驚くかもしれんが、なあにすぐに慣れるさ。俺がみっちり鍛えてやるよ」

　褐色巨乳美人にそんな誘いを受けたら断れる男が居るだろうか？いや居ない。もし居たら連れてこい。俺が去勢してやる。
　俺は“強くなる”為には手段を選んでられないと思い、アグニさんの申し出を受けるのだった。もしかしたら、良い雰囲気になってそのまま……

　なんて思ってた時期が俺にもありましたとさ。いやね、アグニさんってめっちゃスパルタなのよ。まずは軽くとか言って腹筋1000回背筋1000回スクワット500回　そして、現在の腕立て1000回だ。
　最初は、精神体だからこんなの疲れないだろうとタカをくくってたら冒頭の精神に負荷をかけるとかいう意味わかんない技で俺は見事に疲弊してたのだった。
　運動不足の俺が此処まで頑張れたのはアグニさんのおっぱ……絶妙な応援のおかげかもしれない。流石は戦の女神。そういう駆け引きはお手の物である。

「さあ、今日のラストはランニングだ！分かりやすく地球の距離で言えば……たったの42.195kmだ！なあに、今度は俺も一緒に走るから安心しろ」

　フルマラソンじゃないですかヤダー！俺の叫びは声になる事無くアグニさんに引きずられるようにデスマラソンを開始するのだった。「はっ！？」

　俺は唐突に意識が覚醒すると柔らかい物の上に寝ており目の前には何かが俺の視界を遮っていた。

「あら？起きたのね。ごめんなさいね？姉様ったらあの通り脳筋だから加減ってものを知らないのよ」

　声の主はキャナルさんだったようだ。という事は俺は、キャナルさんに膝枕をしてもらっているという事になる。って膝枕！？

「あらあら、まだ寝てなきゃだめよ？まだ回復している途中なのだから」

　俺が起き上がろうとするとキャナルさんは、やんわりと俺を元の位置へと戻す。……えーと、なんでこんな事になったのだろうか。
　その疑問に答えるかのようにキャナルさんは口を開く。

「アルバさんは、姉様と一緒に走っている途中で気を失ったんですよ？まあ、原因は姉様がアルバさんの魂に負担をかけすぎたせいですけどね。姉様は今、ラファーガさんとウィルダネスさんに説教をしてもらっていますので安心して休んでください」

　その言葉に俺は思い出す。そうだ、確かヘトヘトになったところで強制的に地獄のフルマラソンが始まったのだった。途中から記憶が無いと言うのは先程、キャナルさんが言った通りの事が起こったのだろう。

「大体の事情は姉様から聞きましたが……精神はともかく魂自体はまだ未成熟なのですからあまり無理はなさらないでくださいね？」

「すみません、キャナル様……どうしても強くなりたくて……。どうやら俺には土属性以外に素質が無いみたいなので尚更強くなりたいって思っていた所にアグニさんから誘いを受けまして……」

「あら？姉様はさん付けなのに私は様なの？」

「あ、えっと……それは、アグニさんから様付けはよせって言われたので」

　実際、最初は様付けで呼んだら体が痒くなるから禁止と言われたのだ。かといって異性を呼び捨てにする度胸も無いので、さん付けで許してもらったと言うわけだ。

「寂しいわぁ～～、なんだか距離を感じちゃいますね～」

「あ、えっとあの……」

「くすっ……冗談ですよ。好きなように呼んでくださいな」

　キャナルさんは、そう言うと蠱惑的な笑みを浮かべこちらの顔を覗き込む。流石女神と言うだけありとても美しい顔で微笑まれたらどんな男でも惚れてしまうのではないだろうか。

「そうだ。ちょっと聞きたかったんですけど、キャナルさ……ん達って地球に詳しいですよね？やっぱり女神だから他の世界に詳しいんですか？」

「そうねえ。私たちの居るこの世界ってね。娯楽が無いのよ。その点、地球の日本って所は良いわよね。漫画やゲームなんかの娯楽が充実してるんだから」

「え！？まさか、行ったことあるんですか！？」

「行くわよ？女神って呼ばれてるけどそれはあくまで建前で私たちにだって欲求くらいあるわ。それを地球の娯楽で満たしてるってだけよ。この世界には漫画とかゲームが無いしね」

　なんという衝撃の事実。いや、神さえも引き付ける日本のメディアが凄いと褒めるべきだろうか。

「それに日本っていい場所よね。髪の色とか誤魔化さなくてもコスプレ？っていう奴だと思われるし」

　秋葉か！？もしかして女神４人が秋葉に行ってるのか！？そんな貴重な光景をぜひ見たいところだが、こちらの世界の住人になった俺にはきっともう見れない光景だろうな。
　日本のアニメや漫画の話題でキャナルさんと盛り上がりつつ過ごすとキャナルさんが口を開く。

「さて、そろそろ回復したわね。とりあえず立ってみて？どこか具合が悪い所とかあるかしら？」

　俺は、魅惑の膝枕に別れを告げ立ち上がり自分の体の調子を確かめてみる。先程までの疲れは無く、むしろ調子が上がっているようにさえ思える。

「脳筋とはいえ、流石は戦を司る姉様ね。激しく体をいじめた後に回復させたから魔力量が一気に増えているわ」

　あー、なんかそれ聞いたことあるな。確か……超回復だったか。１日体を苛め抜いて１日休むを繰り返すと筋肉が鍛えられるってやつだな。それを魂の状態でやったから魔力が上がったのだろうか。

「なんていうんですかね……体、っていうのもおかしいですけど軽い感じがしてもう何も恐くないって気分になりますね」

「調子に乗ってそのまま死んじゃわないようにね」

　そんな冗談めかした会話をしているとしょぼくれたアグニさんとウィルダネス、ラファーガさんがやってくる。ウィルダネスは見た目のせいでどうしても呼び捨てになってしまうが、人間は見た目を重視で思考するので仕方がないと割り切る事にする。

「あー……その、なんだ。悪かったな。俺って手加減が苦手でよ」

　アグニさんは、説教が応えたのか頬を掻きながら申し訳なさそうに謝ってくる。女神に謝られる人間ってかなり貴重なんじゃないだろうか。

「いえそんな……強くなりたいって言ったのは俺ですし気にしないでください。それに実際、強くなった実感がありますし感謝してるくらいですよ」

「そ、そっか！そう言って貰えると鍛えたかいがあるぜ！うはははは！気分が良いからちょっくら出かけてくらあ！」

　俺の言葉に先程のしょげっぷりが嘘のように元気になり、アグニさんは豪快に笑いながら去っていく。

「全く、アンタはお人好しすぎんのよ」

　ウィルダネスは、やれやれという風に肩をすくめる。

「とはいえ、感謝してるのは本当ですしね」

「ふーん……ま、いいわ。それじゃあ行くわよ」

「え？どこにですか？」

「は？決まってるじゃない。アンタの修行よ」

　え？いや、俺はアグニさんに頼んだのであってウィルダネスに頼んだわけでは……それに、この人からは俺は2度もボディブローを喰らっているので若干苦手意識があるのだが。

「なぁに？アグニ姉さんの修行は受けれて私の修行は受けれないって言うの？アンタは土属性なんだから私の修行を黙って受けていればいいのよ！」

　ウィルダネスは、そう言うと俺の手を掴み歩き出す。あー、確かに自分の属性の才能を持つ人間が他の属性の女神の修行を受けてたら良い気分はしないだろうな。

「見まして？ラファーガさん。あれはきっと嫉妬ですわよ」

「……つんでれ」

「聞こえてるわよ、二人とも！」

　後ろでコソコソ話していたキャナルさんとラファーガさんに対してウィルダネスは猛獣の様に吠えて二人を黙らせる。
　その後、ウィルダネスに連れられてたどり着いたのは砂漠のような場所だった。

「この世界にはそれぞれ私たちを象徴する地域があってね。ここは私を象徴する地域の1つよ」

　そう説明しながらウィルダネスは俺から数歩離れてから振り返り説明を続ける。

「此処から出るとアンタの記憶は無くなるけど魂に刻み込まれた記録は無くならないわ。いわゆる体が覚えているって状態ね。魔法を教えるってのは出来ないけど魔力の流れを肌で感じさせそれを魂に刻み込むのは出来るわ」

　ウィルダネスはそう説明するが、肌で感じさせ……という部分に俺は一抹の不安を覚える。

「つかぬ事をお聞きしますが、どうやって魂に刻み込むのでしょうか？」

　俺の質問にウィルダネスは、とても女神とは思えない様な邪悪な笑みを浮かべて答える。

「そんなの決まっているわ。私の魔法のフルコースを受けるのよ。運が良ければそのうちの1つくらいは元の世界ですぐに使えるようになるかもね」

　ウィルダネスはそう言いながら右手を上げると、それに呼応するかのように巨大な砂の手が現れる。

「安心しなさい。アグニ姉さんと違って私は加減を知っているわ。だから、死にはしないわよ………多分」

「多分ってなんだあぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！？」

　そこから先の事は覚えていない。俺の脳がそれ以上の刺激を拒んだからだ。強いて覚えている部分の感想をあげるとすれば『いっそ殺してくれ』
　それが、俺の感想だった。

　それからは、どのくらいの時間が経ったか分からないが俺は日々、アグニさんのスパルタ　キャナルさんの膝枕セラピー　ウィルダネスの拷問　ラファーガさんの精神統一というローテーションで修行をこなしていた。そしてついにその日はやってきた。
　目が覚めた俺は、とある広場に呼ばれておりそこへ行くと大きな魔法陣が描かれていた。

「これが元の世界に戻る為のゲートだ。ここを通ると元の世界に戻れるが此処で過ごした記憶は一切失われる。だが俺達の修行で増えた魔力は元に戻らないから安心しろ。まあ、意識が戻った時に戸惑うかもしれないが害は無いから大丈夫だ」

「貴方との漫画談義楽しかったですわ」

　キャナルさんは、そう言うと俺の手を握り微笑んでくる。俺も楽しかったです。ただ、時々下ネタをかましてくるのは困ります。正直、美人がいきなり下ネタをかましてくると反応に困るんです。

「……死にかけたらまた来るといい。私たちは大抵暇だから」

　ラファーガさんは、そんな縁起でもない事を言いながら俺と握手を交わす。ていうか、女神なのに暇とか良いんですか。

「……やっぱり、暇と言うのは嘘。でも、遊びに来ていい」

「はは、来れたら来ますよ。来れたら……ですけど」

　基本寡黙なクールビューティーなラファーガさんは何を考えているのかいまいち分かりづらかったけど優しいと言うのはよく理解している。

「ラファーガはああいったけど、ここに来れるのは運がいい奴か、魔導を極めた賢者とかそういう奴くらいしか来れないからアンタが次に来るのは爺になってからかもね。ま！私たちは基本不老だから若いまんまだけどね！」

「貧乳なのもそのままだけどな……」

「何か言ったかしら？」

「いいえなにも？」

　俺は、射殺されそうな程鋭い視線にも焦ることなく余裕の笑みで返す。認めたくはないが、正直一番馴染んだのがウィルダネスかもしれない。
　俺はロリコンではないので異性として意識しなくていい見た目なウィルダネスは何だかんだで一番絡みやすかった。まあ、俺が土属性と言うのも影響しているかもしれないがな。
　そして、一番修行がえげつなかった。本当につらかった……。ここから出たら俺の記憶は無くなるが全て無駄にならないよう喰らった魔法位は使えるようになって見返してやりたい。

「それじゃまあ、人間界で土魔法を極めて地位を向上させなさいよ？」

「地位を向上させすぎてビビらせてやるよ」

　そんな軽口を交わしながらハイタッチをし魔法陣の傍へとくる。

「それじゃ、準備はいいか？」

　アグニさんの言葉に俺は頷く。

「お前の今の魔力は同年代の中では間違いなくトップクラスだ。だが、それに溺れて俺達をガッカリさせんなよ？と言ってもこの約束も忘れるんだけどな」

「……いいえ、覚えてますよ。約束します。俺は絶対この力に溺れたりはしません」

「……そうか！よし！それじゃあ行って来い！」

　俺の言葉にニカッと笑うアグニさんは俺の背中をバシッと叩くとその勢いに押され魔法陣の中へと入っていく。アグニさん達の顔が遠のいていくのを見ながら俺の意識は遠ざかっていく。
　ここでの記憶は無くなるけれど、過ごした事実は無くならない。今は無理でもいつか必ず思い出す。そう心に刻んで俺は自分に広がる眠気に身を委ねるのだった。「知らない天井だ」

　いや知ってるけども。俺の家だけども。2度目と分かってても同じネタを使いたい子供心。ていうか、俺は何で家のベッドで寝てるのだろうか。アルマンドに背中を刺されて気を失ってから記憶が無い。

「あー……なんか、体も怠いし……刺された影響か？」

　俺はそう言って起き上がろうとするが、何故か力が入らなかった。首は動かせたので何とか動かしてみると髪の毛が凄い事になってた。

「ながっ！？え？なんでこんな髪の毛長くなってんの？」

　前髪は定期的に切られていたのか視界の邪魔にはならなかったが俺の髪は寝たままでも分かるくらい伸びておりまるで女の様だった。
　とりあえず腕くらいは動いたので念の為、自分の体を調べてみるがとりあえず俺の息子は無事だった。

「良かった。ここでまさかの女体化展開かと思って焦ったぜ」

　だとしたら、なぜこんなに髪の毛が伸びているのだろうか。起き上がれないほど体の筋力が衰えているようだが心なしか魔力の量は上がっている気がする。
　俺が自分の状況に首を傾げているとガシャンとお盆を落とす音が聞こえる。どうやら入口のところでメイドさんがおしぼりのようなものを乗せたお盆を落としたようだった。メイドさんは、まるで幽霊でも見るかのような目で俺の事を見ている。

「……？あの……」

「……ハッ！お、奥様ーーーーーー！」

　俺が声を掛けようとするとメイドさんは我に返るとお盆を拾い上げて叫びながらバタバタと走り去っていく。

「なんなんだ……？」

　はっ！まさか、まじで幽霊でも居んのか！？やめてよね！俺、幽霊苦手なんだから！あ、もしかして体がちゃんと動かないのは金縛りか！？
　そんな事を考えているとあわただしい足音が聞こえてくる。

「アルバ！」

　そこには、よっぽど慌てていたのか髪の毛やらなにやらがしっちゃかめっちゃかになった母さんが居り、肩にはアルディが乗っていた。

「？どうしたんですか……母さ……」

　俺の言葉が言い終わらないうちに俺は母さんに力一杯抱きしめられていた。ついでにアルディも一緒になって抱き着いていた。

「もう……目を覚まさないかと思って……心配、したんだから！」

　母さんは涙ぐんでいるのか、時折嗚咽を漏らしながらそう叫ぶ。その言葉を聞いて俺は察する。
　そうか、アルマンドに刺されて俺は意識不明だったのか。あんときは、異常な状況なせいもあってアドレナリンがドバドバ出てたから恐怖心なんか消えてフラムを助けに入ったけど、父さん達からすれば生きた心地がしなかっただろうな。自分の息子が刺されたのだから……。
　俺は自分の軽率な行動を反省しつつも母さんを抱きしめ返す。

「すみません母様……心配をおかけして。アルディもごめんな？」

「もう！本当に心配したんだからね！テレパシーで語りかけても返事が無かったし！」

　アルディは、怒ってるんだぞ！という表情で俺の頭を叩いてくる。その様子を見て不謹慎だが、自分は愛されていると実感して少し嬉しくもある。

「この3年間、本当に心配だったのよ？メルクリオも仕事に集中できないくらいだったんだから」

　あー、俺って3年も寝てたのか。そりゃあ髪の毛も伸びるし体も動かないな……って3年！？

「ちょ、ちょっと待ってください！僕は3年も寝てたのですか！？」

　まさかの3年寝太郎状態に俺は驚きを隠せなかった。アルマンドに誘拐されたときが5歳だったから今は8歳か。あ！魔術学園の入学式も過ぎてるのか！
　俺は、いきなりの事実にそんな頓珍漢な事を考えてしまう。

「そうよ。色んな治癒術士なんかを呼んだりしたけど傷は治っても貴方は一向に目を覚まさなかったのよ？少しでも生きていると言う証拠が欲しくて伸びる髪の毛もそのままだったしね。流石に前髪はじゃまだろうから切っていたけど」

　そういう事か……だが、3年という年月を考えても少々髪の毛が伸びすぎな気もしなくもない。女性ならともかく男はそれほど伸びる速度は速くないから3年で立った時に足元まで来るような長さまでは伸びないはずだ。
　いやまあ、試したことは無いから確証はないが。

「それにしても驚いたわ。貴方の髪の毛って伸びるのがとっても早いのよ？髪の毛の長さに比例して魔力も上がっていくし……髪の毛には魔力が宿るって言うからそれの影響かしらね？」

　母さんは、3年の空白を埋めようとしているのか次々と話題を振ってくる。髪の毛に魔力か。前世でなんかの本でそんな事が書いていたような気がするな。もしそれが事実だとすれば俺の魔力量が上がった気がしていたのもうなずける。
　だが、疑問点を上げるとすればなぜ魔力が上がったかだ。

「瀕死になったりすると魔力って上がる物なのですか？」

「うーん、少なくとも私は聞いたことないわ。そんな方法があれば腕の確かな治癒術士さえいれば試している人が居るはずだもの」

　という事は、俺が特別なのか……？はっ、まさか俺は瀕死になる度にパワーアップするサ○ヤ人の血統だったのか！？でも、尻尾は生えてないしなあ。

「なんだか、アルバからウィルダネス様の匂いがするー」

　俺が魔力上昇の原因について考えていると俺に抱き着いていたアルディがそんな事を言う。ウィルダネス様って確か……ああ、そうだ。土の女神だ。

「あら。じゃあ、もしかしたらアルバが死ななかったのもウィルダネス様が守ってくれていたからかもね。だからウィルダネス様の匂いがするのかも」

　アルディの言葉に母さんがそんな事を言う。ウィルダネスに守られた。なぜか、それだけは違うと激しく反論したかったが何故そんな気持ちになったか分からなかったので自分の心の内にしまっておくことにした。

「さあ、アルバ！今日は、貴方の復帰祝いを盛大にやりましょう！メルクリオにも早く伝えなきゃ！貴方は後でお風呂に入れてもらいなさいね！それに体を3年間も動かさなかったんだから動く練習もしないとね！」

　パンっと手を叩くと母さんは慌ただしく走り去っていく。その後は、従者に抱き上げられて風呂に入り身を綺麗にした後髪を梳いてもらう。当初は切ろうとしたのだが軽く切った瞬間、魔力が減ったような感覚に襲われたので髪はそのままにすることにした。
　髪を切ったら増えた魔力が減りました。だと、目も当てられないからだ。とはいえ、流石に足元まで伸びているのは邪魔なので腰くらいまでに切ってもらう。
　それだけでもごっそり魔力が無くなったような気がしたが気のせいだと信じたい。

　髪の毛を切ってくれた人が言うには切った髪にも魔力が貯まっているとのことなので何かに使えそうだと思い、瓶に入れ保存しておくことにする。
　これが赤い髪だからまだいいが黒髪だったら、軽くホラーだった。

　その後、母さんに呼ばれるまではアルディから俺が気を失ってからの事を聞いた。
　アルマンドは結局逃げおおせて今も見つかっていないらしい。フラムは魔術学園に入学し長期休みの度に俺のお見舞いに来ていたらしい。
　魔術学園は長期休み以外は基本、教師の許可が無いと学園の外に出れないとフラムが言っていたとのことだ。ちなみに現在は夏休み中で俺が目覚める1時間ほど前にもフラムが見舞いに来てたらしい。

　そして、例の『救済者』とかいう組織は結構根深いらしく父さんや母さんがこの3年間で支部を潰しまくったらしいけど蜥蜴の尻尾切りをされて肝心な手がかりが掴めていないらしい。ていうか、さり気なく潰しまくってるとか聞いてしまったがあの二人強すぎだろう。
　普段は喧嘩をしない仲睦まじい夫婦だが、もし夫婦喧嘩をしたらどうなるのだろうかと少し怖くなってしまう。

　俺が目が覚めたのが大体昼頃でそれから7時間くらい経った頃、準備が出来たと言われ食堂へと抱っこされて連れて行かれる。子供の体だからまだいいが、正直めっちゃ恥ずかしい。

「アルバアアアアアアアアアアア！！」

　食堂に入った途端、父さんに抱き上げられその衝撃でアルディが転げ落ちてしまい、父さんに抗議をしていた。

「良かった！本当に良かった！」

　父さんはイケメンなその顔をグシャグシャに歪めて泣いていた。アルディもその様子を見ると怒りを収めて父さんの頭を撫でていた。

「すみません……ご心配をおかけして」

「いや、いいんだ……！確かにお前は無茶をしたが結果的にお前は生きててくれたんだ。それだけで俺は満足だ！」

　謝る俺に対し父さんは俺を椅子に座らせながら首を横に振ると再び抱きしめてくる。こんな良い両親や友達に恵まれて俺は本当に幸せ者だと思う。俺と父さんが感動の再会をしていると後ろで扉が大きく開け放たれる。

「アルバ様が回復なされたというのは本当ですか！？」

　食堂に居た皆の視線が開け放たれた扉に集中すると、そこには少し大きくなっているがフラムが立っており、後ろにはカイゼル髭のよく似合うダンディなおっさんが立っていた。
　ていうか、フラムって今、俺の事何て呼んだ？

「ああ！アルバ様！回復されたと言うのは本当だったのですわね！」

　フラムは満面の笑みを浮かべ父さんと一緒になって抱き着いてくる。しかし、今日は良く抱き着かれる日だ。まあ、3年も寝てたらしいし無理もあるまい。つーか、誰この人。あまりにもキャラ違うんじゃないですかね？
　あの空気の読めない超高飛車娘は何処に行ったんだ。

「私(わたくし)、ずっと貴方に謝りたかったんですの。貴方の事をよく知らないのに土属性というだけで貶めて……。しかも不遜な態度で助けてくれたアルバ様にも辛く接してしまい……本当に申し訳なく思っておりますわ」

「ちょ、ちょっと待ってください……そのアルバ様って何ですか？」

「アルバ様は私を救ってくださった命の恩人なのですから敬って当然ですわ。3年前の私は自分から見ても物を知らない愚かな子供でした」

　まあ、今も子供だけどな。そんな俺の心中のツッコミに気づくはずも無くフラムは続ける。

「私が人質に取られた時も、アルバ様に辛く当たった私を見捨ててもおかしくは無いのに、貴方は危険を顧みず私を助けてくださいました。本当に感謝しておりますわ」

「私からも礼を言うよ」

　と、そこへ先程のカイゼルダンディが話しかけてくる。誰だ？という俺の表情を読み取ったのかダンディは恭しくお辞儀をして自己紹介をする。

「おっと、申し遅れた。私はハイン・アルベット。フラムの父親だ。この子は男手ひとつで育てたからなのか甘やかしてしまってね。3年前は君にとても迷惑をかけたと思っている。それと同時にお転婆な私の娘を助けてくれてありがとう」

　ハインさんは、そう言うと再び頭を深く下げる。

「えと、頭を上げてください。あの時は、僕も体が勝手に動いてしまっただけで……それに、結局僕もやられちゃいましたし……」

「それでも、君が娘を助けようとしてくれた事実に変わりはない。今後、君が何かしらで困ったときは全力で助力すると誓おう。こう見えて私は商人でありながら地位が結構高くてね。結構顔が利くのだよ」

　あー、なるほど。それでフラムもあの時はやたら偉そうだったのか。今は、別人だろってレベルでしおらしいが。

「はいはい、立ち話はそこまで！折角の料理が冷めちゃうわ！続きは食べてからでも遅くないわ！」

　母さんが手をパンパンと叩き喋ると皆、各々の席に着く。
　その日は、学園の話や3年間の事などで夜遅くまで盛り上がった。俺の食事は3年ぶりという事で消化の良い物ばかりだった。寝てる間の栄養はどうしたのかと思ったが、治癒魔法を定期的にかけることで生命を維持していたらしい。地球で言う所の生命維持装置とかそのようなものっぽい。

　あ、ちなみに俺はろくに体が動かせなかったので母さんに食べさせてもらうと言う羞恥プレイを味わいました。まさか、この年でまた赤ちゃんプレイをするとは思わなかったぜ。


　パーティーの翌日から俺のリハビリ生活がスタートした。
　なにせ、3年間も眠っていたのでろくに動けないのだ。魔術学園は入学の年齢に規定は無いから、とりあえず1年をリハビリに充ててその時の状況次第では秋の入学式に参加という事になる。
　魔術学園は春と秋の2回入学式があり、今は夏なのでリハビリに1年費やし少し多めに見積もっても来年の秋の入学式に間に合う計算だ。
　もっとも、あくまで現在の予想なのでもしかしたらもっと遅くなるかもしれないが……

　リハビリというだけあって、特に面白い事は無かったので省かせてもらう。強いて内容を説明するとすれば、まずは少しずつ体を動かす練習をし動けるようになったら歩く練習、そして軽い運動と段階的に運動量の幅を上げていったくらいしかない。
　リハビリの最中もハインさんがお見舞いにと色々な国のお菓子を持ってきてくれた。ハインさんは本来は商人だが、なんと商人ギルドのギルド長でもあるらしい。

　ギルドとは先ほど言った商人たちの集う場所や、冒険者の依頼などを斡旋したりするファンタジーでは定番のあれだ。ギルド長になれば、中級貴族と同等の権力が得られるらしい。
　ちなみに父さん達は下級貴族だ。本来ならば中級以上でもおかしくないのだが、貴族特有の醜い争いを嫌い昇格を断り続け下級貴族に収まっているとのことだ。地位的にはハインさんの方が上だが、フラムの件もあり両親とハインさんは、この3年間ですっかり仲良くなったらしい。

　ハインさんがお見舞いに来るたびに色んな国の話を聞いた。魔法の代わりに白兵戦や兵器に特化した武闘派な国や魔法の先進国家の話。此処とはまた違った文化体系を築く極東の国など色々な話をハインさんはしてくれた。
　俺は、いつかそんな国々を周ってみたいと思いながらリハビリに励んだ。

　リハビリ開始から1年経ち、俺は9歳になっていた。1年間リハビリを頑張ったおかげで何とか元の体力くらいは取り戻した。激しい運動はまだ無理だが、日常生活を送る分には問題ないと判断され入学許可も両親からもらった。そして入学1か月前まで迫ったとき、母さんに呼ばれ部屋に行くと何やら制服のようなものを持って笑顔で話しかけて来た。

「あ！来たわね！見て見て、アルバ！魔術学園の制服よ！」

　そういえば結構前に採寸したが、やっと出来たのか。そうそう、採寸して気づいたのだがどうやら俺の身長はあまり伸びなかったようで小柄の部類に入るらしい。まあ、それはいい。3年間全く動かなかったし食事もとってなかったからな。ただ……フラムより小さかったのは正直ショックが大きかった。フラムの身長が130㎝程度で俺の身長が124㎝くらいだった。女の方が身長が伸び始める時期が早いとはいえ流石にショックを隠し切れない。
　これから一気に伸びてくれるのを期待するしかあるまい。

　そんな悲しい事実を思い出しながら母さんから渡された制服を広げてみる。地球で言う所のブレザーに近い形で魔導士を意識したローブもセットになっている。
　中世っぽい世界観には似合わない制服だが学園の創始者がデザインしてから伝統の制服らしい。まあ、それはいい。それはいいんだけども問題が一つある。

「あの、母様……なぜ、女性用の制服なのでしょうか」

　そう、俺が受け取った制服には何故かズボンではなく膝丈くらいまでの長さのスカートがあったのだ。

「だってほら。アルバったら髪伸ばしてて女の子みたいでしょ？実は私、最近は娘も欲しいなって思ってね？」

　思ってね？じゃねーよ！息子に女装させるとかどういう神経してんだこの人は。

「……母様」

「や、やーねー。冗談に決まってるじゃない。ほら、こっちが本物よ。だからそんな睨まないでよ」

　俺がジト目で見ていると母さんは俺から女子用の制服を受け取り、慌てたように別の制服を渡してくる。確認してみると今度こそ男子用の制服だった。全く……もう30近いんだからこういう変な茶目っ気は出さないでほしい。
　母さんに催促されたので俺は一旦部屋に戻り制服に着替えると、母さんの部屋に帰ってくる。

「中々似合うじゃない。やっと貴方の制服姿を見れて母さん幸せだわ」

　母さんはそう言うと優しい笑みを浮かべ抱きしめてくる。母さんや父さんは無茶をした俺の事を責めることはせず、このリハビリの1年間もひたすら支えてくれていた。俺はふと目頭が熱くなり誤魔化すように母さんを抱きしめ返す。

「私も制服着たい！」

　俺の制服姿に感化されたのか床でアルディがピョンピョン飛び跳ねて催促すると母さんは待ってましたとばかりに目を光らせて口を開く。

「ふふふ、アルディちゃんの分ももちろん用意してるわよ！」

　そう言ってガサゴソと何かを探すと先程の女子用制服をそのまま小さくしたような制服を取り出す。

「アルディちゃんに似合うと思って作っちゃいました！実はさっきの女の子用の制服は前もって用意しててアルディちゃん用のモデルとして使ってたのでした」

　なんという金の無駄遣い。制服と言えば決して安い物じゃないだろうに。
　……もしかして、あわよくばマジで俺に着させようとしてたんじゃないだろうな。いや、親を疑うのはやめておこう。
　母さんから制服を受け取るとアルディは嬉しそうに着替えるとクルクル回る。

「アルバ！どう！？私、似合う？」

「うん、とっても似合ってるよ」

「ほんと！？えへへー♪アルバとお揃い！」

　アルディは俺の言葉に満面の笑顔を浮かべると浮かんで俺の首に抱き着く。アルディは飛ぶことが出来るのだが、人形ボディに入っていると飛ぶ際に余計に魔力を使うので普段は節約しているらしい。

「うふふ、二人は本当に兄妹みたいに仲がいいのね」

　俺とアルディの様子を見て母さんは微笑みながら言う。まあ、確かにアルディは友達だが何処となく妹の様にも感じ守ってあげたい気分になる。

「ねえ、アルバ。いつか、アルディちゃんにもっと大きい体を用意してあげなさいな。そうすれば私もアルディちゃんにもっといろんな服を作ってあげあげられるし」

　母さんは、完全にアルディを娘扱いしているようでそんな事を提案してくる。ふーむ、不可能ではないと思うが、問題はアルディの魔力がどれくらいかにもよるな。今の体は問題なく動かせているがもし人間と同じ大きさになった時に果たして今と同じように動けるかが肝となる。

「うーん、とりあえず目途がついたら考えてみますね」

　現状では可能かどうかも分からないので魔術学園に入って落ち着いたら考えてみようと思う。等身大の魔導人形……名前だけ見れば中二心をくすぐる言葉だ。

「私、アルバと同じ大きさになれるの？」

「とりあえず、入学して落ち着いてから考えてみるけどあまり期待はしないでね？」

「私、このままでもアルバと一緒に居られて幸せだから無理しないでね？」

　アルディはそう言うと俺に頬ずりをしてくる。
　くっ……こいつ、あざと可愛いぞ！ますます兄心が強くなってくる。そんな会話をしつつその日はアルディと軽く遊びながら過ごして1週間が過ぎ、ついにその日はやってきた。

「いつ見ても大きいなぁ……」

　俺は今、体感的には1年ぶり……実際には4年ぶりの魔術学園の前にやってきていた。今日は入学式なのであちこちで新品の制服にローブを羽織った子供たちがやってきていた。
　魔術学園は全寮制で入学式が終わった後4つの寮に振り分けられる。別にどこぞの有名な魔法学校の様に喋る帽子で振り分けるのではなく教師たちが決めているらしい。
　魔法学園の入学式は独り立ちの第一歩と言われている為基本、親の同伴は無しで子供だけで参加することになる。
　俺も途中までは送ってもらったが現在は、1人(アルディは目立つといけないので鞄の中で大人しくしている)で入学式が行われる講堂まで向かっている。
　入学する際の年齢は18歳以下であれば何歳でも入学できるため、俺の周りには同年代や年上の子供など様々な奴らが講堂へと向かっていた。

「あいた！」

　俺は、おのぼりさんの如くキョロキョロと辺りを見渡していると何かにぶつかり尻餅をついてしまう。

「あ、ご……ごめん。大丈夫？」

　俺がぶつかった先からどもるような喋り方で話しかけられ見上げると、180くらいはありそうなガタイの良い兄ちゃんが手を差し伸べていた。

「ごめんね、周りの人に圧倒されててボーっとしちゃってたんだ」

　明らかに俺からぶつかって、非は俺にあると言うのに兄ちゃんはそんなお人好しなことを言いながら俺を立ち上がらせてパタパタと土埃を払ってくれる。

「い、いえ……こちらこそすみませんでした……よそ見をしてしまってて……」

　俺は謝りつつも兄ちゃんの頭と尻の方で動くとある物体に目を奪われていた。兄ちゃんの頭には真っ黒な髪の毛から同じく黒い毛に覆われた三角耳がピョコピョコと動いており尻の方では同じく黒い毛に覆われたふっさふさな尻尾がゆらゆら揺れていた。
　……ケ、ケモフサ様じゃあああああ！
　やべえ、なにあの尻尾めっちゃモフりたいんですけど！実は結構動物好きなんですけど！　やべえ、ガタイの良い兄ちゃんからこんなのが生えてるとかギャップ萌えってレベルじゃねーんだけど。
　……ふう、落ち着け俺。予想外のケモフサにちょっとテンションがおかしくなっていた。

「あの……大丈夫？」

　急に黙った俺に兄ちゃんは心配そうに話しかけてくる。とりあえず、俺の現在の心情を悟られないように笑顔を浮かべて俺は答える。

「あ、ああ。すみません、大丈夫です。貴方も新入生ですか？」

　先程も言った通り18歳以下なら何歳でも入学できるのでこのように年が離れていても何も不思議ではない。俺の問いに兄ちゃんは、やはりオドオドしながら頷く。

「そ、そうなんだ。お、俺には魔法の才能があるからって村の人たちが学費を出してくれたんだ。あの人たちの為にも俺は、此処で頑張らないといけないんだ」

　兄ちゃんはそんな事を言いながら拳を握りしめる。なんだか、人の好さがにじみ出てる兄ちゃんだ。

「だったら、一緒に講堂まで行きませんか？此処で会ったのも何かの縁ですし」

　あわよくば尻尾を触らせてください。なんて事は言わず、俺は兄ちゃんを誘ってみる。

「……あ！お、俺で良ければ」

　そう言って兄ちゃんは恥ずかしそうに笑いながら俺の申し出を了承する。そして二人で他愛ない会話をしながら講堂へと向かうのだった。

「へえ、それじゃあ、ヤツフサさんはワーウルフなんですか」

「う、うん。お、俺の村はワーウルフしか住んでない村なんだ。基本、皆は属性は持ってるけど魔法の才能はあまりなかったんだよ。それで、俺が才能があるってわかったら村の皆が喜んでくれて……才能を眠らせておくのはもったいないって皆でお金を出し合って送り出してくれたんだ」

　ヤツフサと名乗った兄ちゃんは、どもりながらもそんな説明をする。それにしても村の皆が仲がいいなんて羨ましいな。俺の勝手なイメージだが村って言うと排他的で決まり事なんかに厳しいとか頑固者が多いとかって思ってたがヤツフサさんの村みたいなところもあるんだな。

「それで俺は黒毛種(こくもうしゅ)っていう種類のワーウルフなんだ。あとは銀毛種とか赤毛種とかいろんな人たちが居るんだよ」

　色とりどりのモフモフか……一度は行ってみたいな。と、そこでワーウルフと聞いて少し気になった事を聞いてみる。

「もしかして、満月の夜は狼に変身したりとかするんですか？」

　狼男と言えばやはり、満月の夜に変身だろう。

「どういう理屈でそういうのを聞いたか分からないけど変身自体はいつでもできるよ？あ、でも……満月の夜はいつもより調子がいいかなぁ」

　満月の夜に変身する狼男。架空の物語を現実で見られるかとも思ったがそう上手く行かないらしい。まあ、ポジティブに考えれば好きな時にモフれると考えればいいか。
　それにしても満月に調子がいい……か。確か地球のなんかの本で月の満ち欠けと魔力は関係してるとかってのを読んだことがあるしこの世界でも似たような法則があるのかもな。確かめようがないけど。

「あ、そ、そういえば君の名前をまだ聞いてなかったね」

　ヤツフサさんに言われ、そういえば自分の自己紹介をしてなかったことに気づく。

「え、と……僕の名前はアルバ・フォンテシウム・ランバートって言います。一応、貴族と言えば貴族ですけど下級だしあんまり気を使わないでくださいね」

「きききき貴族様！？あ、ああああああああごめんなさいごめんなさい！そ、そうとは知らずに」

　貴族と聞いた途端、見てて可哀そうになるくらいぺこぺこと頭を下げ始めるヤツフサさん。

「いや、本当に気にしないでくださいって！そうやって畏まられるの苦手なんですよ、僕。後で素性が分かった時に気まずくなっても嫌なので話しただけですし……タメ口で良いですって」

「そ、そう仰られましても私としましては困りますでおじゃりまして……」

　緊張してるのか慣れない敬語を使ってるからなのか、なんともめちゃくちゃな敬語を喋りながら慌てふためくヤツフサさん。

「僕とヤツフサさんはもう友達なんですから気軽に話しましょう？ね？」

　俺は、なんとかヤツフサさんを落ち着かせながら言い聞かせる。俺の説得が効いたのか落ち着いてきたヤツフサさんは大きく深呼吸をする。

「け、敬語を使わなくても処刑とかになりませんよね？」

　君は俺をどんな暴君だと勘違いしてるのだね。全力でモフるぞこのやろう。俺は、こう見えてモフリスト検定1級なんだからな。

「大丈夫ですって。あ、僕の敬語は癖になってるので気にしないでください」

　笑顔で答えつつ握手をしようと手を差し伸べると、ようやく信じてくれたのかヤツフサさんも手を伸ばして固く握手をする。

「よ、よろしくね。で、でも友達かあ」

「嫌でしたか？」

「違うよ。お、俺って見ての通りどんくさいから友達が出来るか不安だったから嬉しいんだ。同性の友達が出来て」

　ヤツフサさんはそう言うとぎこちなく笑う。あー、なんとなく人付き合い苦手そうな性格してそうだもんなー。今、こうやって話しててもやたらどもってるし。

「そういえば、ア、アルバ様「あ、また……」アルバ君は何歳なの？俺は今年で11歳だけど」

「11歳！？本当に！？」

　俺は、衝撃の事実に敬語も忘れ目の前のヤツフサに向かって叫んでしまう。目の前の彼は180くらいで下手したら20歳超えていると言われても通じる風貌だ。それゆえに俺は入学年齢を考慮して15，6歳くらいだと思っていたのだ。前世の俺の友達でも中学3年で180行ってた奴が居たし不思議ではない。11歳かー、俺と2つしか違わないのかー。
　ちなみに俺が124だから60㎝近い差がある2つ違いでこの身長差……泣きたくなってくるね。

「う、うん。えと……アルバ君はいくつなの？」

「9歳です。ちなみに身長は124です」

　俺はショックのあまりガックリと肩を落としながら言う。その光景にヤツフサは何かを察したのかフォローするように口を開く。

「えと、ほら！ワーウルフは種族柄、体がおっきいんだよ！それに成長期も早くから来るし！だ、大丈夫！アルバ君も今は“チビ”でもすぐ大きくなるよ！」

　彼は100%善意のつもりでフォローしてくれたのだろうが、会話の中に有ったチビという言葉に俺は益々へこんでしまう。
　やはり、俺も男なので身長には敏感なのだ。え？前世の身長はいくつかって？……禁則事項です。

「あー……あ！じゃ、じゃあさ！属性は！？俺は風属性なんだ！と言ってもどっちかというと風よりかは雷よりだけど」

「……土属性」

「あわわわ、ご、ごめん」

　ヤツフサは気を使ってくれて話題転換をしたつもりだったようだが、またしても地雷を踏み抜いてくれたようだ。まあ、彼に悪意が無いと言うのは分かるし、身長はともかく属性に関しては、それほど悲観していないので良しとしよう。いつまでも気を使わせてしまってたら彼の心臓が持たないだろう。

「気にしないでください！僕は、土属性を極めるつもりでしたから。それに、身長もこれから伸びるって信じてますし。ありがとうございます。慰めてくれて」

「き、気にしないで良いよ。友達……だもん」

　ヤツフサは、照れくさそうに言いながら尻尾をバッサバッサと振る。やべえ、人懐っこい犬みたい。
　そんなこんなで俺とヤツフサは他愛ない会話をしつつ講堂に辿り着いた。講堂の中はかなり広く、椅子が並べられていた。特に座る椅子は決められていなかったのでヤツフサと一緒に入学式が始まるまで待っている。

「あ、あー。静粛に！静粛に！」

　しばらく待っていると講堂の奥の壇上に黒のローブを着て真っ白なモサモサな髭を生やした典型的な魔法使いタイプの爺さんが立っていた。マイクを使っていないのにまるでマイクを使ったかのような声だ。
　よくある拡声魔法とかそういうのでも使っているのだろうか。

「えー、新入生の諸君。入学おめでとう！私が現学園長のヴァレンツである！」

　どうやら、あのいかにも大賢者です的な爺さんが学園長らしい。学園長は自己紹介をすると話を続ける。

「我が学園は王の意思もあり、来る者拒まずの精神で学びたいと言うものを身分関係なく迎えている！貴族も居れば一般の家庭の子供も居ることだろう！しかし！この学園では身分による差別はない！皆が皆、この学園では平等であることを心に刻んでおくといい！」

　まあ、一般人も貴族もとごっちゃになってればそういう問題も起きるだろう。だが、建前はそうでも本人たちにとっては割り切れるものでもないのでイザコザはやっぱり起きてしまうんだろうなという予想がつく。
　事実、ヤツフサも俺が貴族と知ったらかなりビビってたし。

　その後も、定番的な挨拶をし学園内での注意事項などの説明がある。注意事項と言っても許可無しの私闘を禁ずるというような特殊なのを除けば普通の学校となんら変わりが無かった。
　私闘を禁ずると聞いた時点でやっぱりファンタジーなんだなとしみじみと感じた。

　入学式は対して時間がかからず、寮に移動するかと思ったがそういえばまだ、俺が行く寮を知らないなと思っていたら、何やら古ぼけた帽子が運ばれてくる。

「……まさか」

「何か知ってるの？」

　俺の言葉にヤツフサが反応するが、俺は何でもないと答える。いや、流石にそれはねーよ。だって、教師が組み分けるって父さんが言ってたもんよ。

「えー、知らない者も居ると思うので説明する。実は、3年くらい前までは我ら教師が君たちの寮を決定していたのだが、それではつまらないと私は考えた。そして考案したのがこの判定水晶である！」

　そういって学園長はおもむろにいくつかの青く輝く水晶を取り出す。帽子関係ねーじゃねーか！意味深に取り出した帽子はなんなんだよ！つーかあの爺さん、つまんないから方法変えるとか意外とファンキーだぞ。

「この水晶に手を置けば君たちに最も適した寮が選出される！4つの寮から君たちの才能を活かせる寮に入ると言うわけだ！あ、ちなみにこの帽子は最近買ったのだよ。良い感じに古くていい帽子だろう」

　いや、知らねーよ。そんな俺の心のツッコミなどお構いなしに学園長が各寮の説明をする。

「まず1つ目はアグニ寮！これは、闘争心に溢れた元気な若者が多い！ぶっちゃければ武闘派な寮じゃ。強くなりたいと言う向上心がある者がえらばれるじゃろう」

　あー、なるほど。寮の名前は女神の名前から取ってるのか。そして、学園長が残り3つも説明していく。簡潔に説明するとこうだ。

アグニ寮……武闘派集団。戦い大好きバトルマニアさんおいで　ムキムキムンムン男くさい

キャナル寮……冷静な判断を下せる指揮官タイプ。勉学が得意な奴こいや！

ラファーガ寮……自然を愛し、穏やかな人たちが集まる癒し寮。女性多し　　女性多し！　大事なことなので2回(ry

ウィルダネス寮……縁の下の力持ち。誰かを守りたいと言う気持ちが強い者が集まる寮。忍耐強くコツコツと成長するタイプが多い。

　説明を聞いて感想が一つ。アグニ寮は絶対行きたくない。そもそも男くさい寮とか俺には無理だ。女性が居ないわけではないらしいが比率的には男の方が多いらしい。
　個人的にはラファーガ寮が良いな！

複数並べられた水晶に新入生たちがずらりと並び、俺もそれに便乗し、しばらく並んでいるとついに俺の出番がやってきて水晶に手を置くと水晶の中で何やら靄が出始める。なんとなく属性検査の時に似ているなとどうでもいいことを思う。
　とりあえず、アグニ寮は嫌だと念じながら結果を待っていると水晶にはウィルダネス寮と表示された。
　俺はアグニ寮じゃなかったことに安堵しながら講堂を出る。
　講堂内は人でごった返してたから外でヤツフサを待つことにしたのだ。そして、待つこと数分ヤツフサがやってくる。

「アルバ君」

「あ、ヤツフサさん。どこの寮になりました？」

「俺もアルバ君と同じウィルダネス寮だったよ」

　なんと、そいつは良かった。ヤツフサの性格的にラファーガ寮かとも思ったが、俺と同じになったらしい。初めてできた同性の友達だから寮も同じだと嬉しいものがある。
　俺とヤツフサは入学式の感想を言い合いながら自分達の寮への場所を確認し向かうのだった。　案内板に書かれていた通りに進み、ウィルダネス寮が見えてくる。寮の入り口には女神の名前がついているだけあり、ウィルダネスの像が立っていた。

「……あれ？」

「どうしたの？」

「い、いや。何でも無いです。気のせいだと思うので」

　俺は、入り口にあるウィルダネスの像……特に胸の部分に一瞬違和感を感じて思わず声が出てしまい、ヤツフサが話しかけてくるが何でもないと答える。
　いやね、鍛冶の街で見たのと同じなんだけどなんか胸の部分が違うような気がするんだよなあ。なんかもっとこう……小さかったような

「いてっ」

　俺がそんな事を考えると小さな石が俺の頭にぶつかる。誰が投げたのかと思い辺りを見回すが俺とヤツフサの他には誰もいなかった。俺は頭に疑問符を浮かべつつも先を歩いていたヤツフサに呼ばれて走って近づいていく。

　ウィルダネス寮は、シンプルな外見で白い壁で4階建ての建物だった。中に入るとロビーの様な場所に出て中央に眼鏡を掛けた中年の女性が受け付けらしき場所に座っていた。

「新入生ですか？」

　眼鏡の女性に尋ねられ俺とヤツフサは頷くと女性はコホンと咳払いをして口を開く。

「それなら、他の人たちが集まった時に纏めて説明しますのでロビーでくつろいでいてください。トイレは右側にあります。あ、階段は上らない様にお願いします」

　俺とヤツフサは言われた通りロビーでくつろぐことにする。ロビーにはふかふかの椅子とガラスっぽい材質のテーブルがあり、どことなくどこかのホテルを連想させるような造りだった。ヤツフサと他愛ない会話をしたりのんびりしていると次々と様々な年齢の子たちが入ってくる。頭が鳥の生徒や完全に2足歩行な猫の女生徒……はたまた、額に角が生えた鬼っぽい種族の生徒など人間以外の他種族もちらほらと居た。

　受付に居た女性が人数を数えると、予定人数が集まったのか説明を始める。

「まず、自己紹介をしますと私はここの寮長のネーヴェと申します。担当教科は薬学ですので薬学を選択した方は私の授業を受けることになります」

　薬学と言うのは、その名の通り薬に関連したことを教わる。マンドレイクの調合の仕方や回復の効果のある薬草などファンタジーらしい授業を教える……とパンフレットに書いていた。
　この学園では午前中は語学や歴史、算数(数学という程発達していなくあくまで簡単な計算程度)を教え、午後は魔法の講習や先程ネーヴェ先生が言っていた選択授業がある。
　選択授業は他にもいくつかあり、武器を扱った戦い方など様々な分野にわたり授業がある。この学園で学べば一通りの戦い方やサポートの仕方が学べると言うわけだ。ぶっちゃけてしまえば、魔術学園とはあるが、結構多岐に渡って教育を展開している。らしい。　らしいというのは、パンフや父さんなどから聞いただけだから今はどうなっているか正確には分からないからだ。
　あんまり変わってないと思いたいが、あのファンキーな学園長の事である。父さんが卒業してからどの程度変わったのか想像がつかない。
　俺がそんな事を考えている間もネーヴェ先生の説明は続く。

「まず、各自の部屋についてですが基本は4人1部屋となり様々な年齢の生徒たちと暮らしてもらいます。これは学園創始者の意向で多様な年代と一緒になる事で視野を広げようと言う意図があります。ちなみに、ここから男子寮と女子寮に分かれる為、異性と同室になるかもと考えていた方は残念でしたね」

　ネーヴェ先生なりの冗談なのだろうが、彼女自身はこれでもかというくらい真顔なので乾いた笑いがちらほらあるだけだった。

「次に、ロビーの使用は基本夜10時まで、教師の許可が無い限りそれ以降は自室で過ごしてもらいます。また、異性の寮に行くことも基本禁止です」

　まあ、普通と言えば普通のルールだな。

「基本的なことはこの寮生活のルールブックに書かれていますので、都度確認してください」

　ネーヴェ先生はそういうと並んでいる前列に何かを手渡すと前から薄い冊子が配られてくる。冊子には寮生活でのルールと書かれており中身は先程聞いた通りの事が書かれていた。

「そして自室についてですが、こちらに人員に空きのある部屋の番号が割り振られた紙が入っています。男子生徒はこちら。女子生徒はこちらから各自引いてください。紙に書かれていた番号が各自の部屋となります。またこの箱には魔法がかかっているので年齢が被る事は無いので安心してください」

　ネーヴェ先生がそう説明すると男子と女子に分かれるように誘導する。俺はヤツフサの後ろに並んでいると列を確認していたネーヴェ先生が口を開く。

「あら？そこの貴方」

　最初、誰に向かって喋っているのか分からず、俺は誰だろうと辺りを見回していたがネーヴェ先生の視線がこちらを向いていることに気づく。

「え？僕ですか？」

「ええ、そうです。一応確認なのですが男子生徒の制服を着てるので男子生徒でよろしいのですよね？」

いきなりこの先生は何を言い出すのだろうか。

「あ、あの……アルバ君は男ですよ」

　俺とネーヴェ先生が会話をしていると前に居たヤツフサが入ってくる。ネーヴェ先生は、俺の顔を間近で見ると申し訳なさそうな顔をする。

「ああ、やはりそうでしたか。ごめんなさいね、髪の毛が長くて可愛らしい顔をしていたので見間違えてしまったわ」

　女ならば可愛らしいと言われて喜んだかもしれないが、生憎俺には可愛いと言われて喜ぶ趣味は無い。まあ、髪を伸ばしてた俺にも責任があるし、気にしないで下さいと答える。
　ネーヴェ先生は、その後もう一度謝罪した後列の確認が終わると箱の前まで行き、1人ずつクジを引かせる。

「ね、ねえ……僕ってそんな女の子に見えます？」

　俺が小声で前に居るヤツフサに聞くとヤツフサは苦笑しながら言う。

「よく見れば男だって分かるけど、髪が長いし綺麗な顔してるからパッと見は間違えちゃうかもね。お、俺も最初女の子かと思ったけど匂いで違うって分かったし」

　匂いとな。そんな匂うのかと思い、自分の体の匂いを嗅ぐがヤツフサは慌ててフォローしてくる。

「あ、ち、違うよ？アルバ君が匂うとかじゃなくて……ほら、俺ってワーウルフでしょ？ワーウルフって鼻が良いから男と女の匂いの違い位は普通にわかるんだ」

　あー、なるほど。狼も犬だしな。犬ってのは学校のプール2杯分の水にスプーン1杯の砂糖を入れても分かるって聞いたことがあるし、きっと人間では分からない様な性別特有の匂いがあるのだろう。
　俺は1人で納得しつつ、自分の順番が来たので箱に手を入れて最初に触れた紙を掴んで取り出すと中を開く。
　紙には314号室と書かれており、ヤツフサのを聞けば315号室と隣だったようだ。

　クジを引いた人から各自、自分の部屋へと向かっていたので俺とヤツフサも部屋に向かう事にする。部屋は3階にあり扉に書かれた番号を確認しながら各々、目的の部屋の前に立つ。
　俺の部屋のネームプレートには既に3人の名前が入っており俺で4人目だったようだ。ヤツフサの方は2人だったので後からもう一人来るのだろう。
　とりあえず、扉をノックすると「どうぞー」と声が上がったので中へと入る。

「うお！？女の子！？ねえ、女の子が入ってきたぞ！」

　部屋に入るなり、いきなり叫ばれて俺は思わず体が硬直してしまう。べ、べつにビビってなんかないんだからね！
　声の主は、ソバカスが特徴的な金髪の15歳くらいの人懐こそうな笑みを浮かべる少年だった。

「ここ男子寮だけど間違っちゃったかな？あ、僕はジョナンド！14歳彼女募集中だよ！一応貴族だけど下級貴族でしかも六男だからあんまり権力とか無いけどね。ねえねえ！君可愛いね！名前なんていうの？」

　初対面にも関わらず中々図々しいジョナンドと名乗る少年はグイグイと話しかけてくる。俺は、若干諦めながらも口を開く。

「僕はアルバと申します。僕も一応貴方と同じ下級貴族です。よろしくお願いします。ちなみに僕は“男”ですので間違えないでくださいね」

「へ？男？本当に？」

　俺の言葉に信じられないと言う顔をするジョナンドさんに俺は頷くとジロジロと俺の顔を眺めたりペタペタと胸を触るとあからさまにがっかりした表情を浮かべる。

「……まあ、そりゃそうだよな。女子がこっちに来るなんて間違いをあの“冷徹”ネーヴェがやるはずないもんな。そもそも男子の制服着てるしな」

　テンション駄々下がりのジョナンドさんは自分の椅子らしき場所に戻るとそのまま腰を掛ける。何ともまあ、色々とストレートな人間だ。まあ、個人的には裏表ある奴よりは好感が持てるが。
　改めて部屋を確認すると部屋の左右に2個ずつ勉強机があり、その奥に左右1つずつ2段ベッドが置かれていた。
　俺が部屋の中を確認していると残りの2人が自己紹介をしてくる。まず1人目が俺と同じような長さの緑色の髪を後ろに1つにまとめた、そっちの趣味のお姉さまなら思わずお持ち帰りをしたくなりそうな愛くるしい顔の少年だ。

「僕の名前はコーニール。一般階級の庶民だよ。年は12歳だよ。よろしくね
。ちなみに僕の先天属性は氷だよ」

　そういうとコーニールは猫の様に笑う。そして最後にこれまたヤツフサに勝るとも劣らないガタイの良い褐色で金色の髪の毛を短く刈り揃えたムキムキ兄ちゃんが口を開く。

「……ランドリク。17歳……平民。先天属性は土。一応、ここのルームマスターをやっている。ルームマスターは最年長がやる決まり……。連絡事項があった時などの連絡係」

　中々寡黙な兄ちゃんだが、俺はそれよりも先天属性の方が気になった。

「あの……今属性は土っておっしゃいました？」

「あ！お前！ランドリクが土だからってバカにすんなよ！確かに俺の親父とか兄貴たちは土はダセェって見下してるけどな。こいつは誰よりも優しくて頼りがいがあるんだ。コイツを馬鹿にするのは俺が許さねーからな！」

　さっきまで意気消沈だったジョナンドさんは急に元気になるとそんな事を叫ぶ。当然俺は馬鹿にしているわけではなく、初めての同じ属性の仲間に嬉しかったのだ。

「あ、誤解です誤解！えと、僕も土属性なのでお仲間に会えてうれしかったんですよ。それにしても……土は不遇だって聞いたんですが、ジョナンドさんは優しいんですね」

「ばっ……！そんなんじゃねーよ！ただ、皆が土は建築くらいにしか役に立たない地味な属性だって言うけど俺はそう思わないってだけだ！こう見えて俺の後天属性は土だしな。あ！先天属性は炎な」

　なるほど、ただの軽薄少年かと思ったが意外と友情に熱い所があるらしい。それに貴族と言う割には砕けた雰囲気で、貴族＝意地悪と言う主にフィクション作品による俺の固定観念を壊してくれた。

「こほん。えーとでは改めて自己紹介します。僕の名前はアルバです。今年9歳になりました。先天属性は先程も言った通り土なのでよろしくお願いしますね」

　そう言ってペコリと頭を下げると3人は暖かく迎えてくれる。俺は良い部屋に当たったなと思っていたら、その部屋に似つかわしくない声が俺のカバンから聞こえてくる。

「ふわーぁ。よく寝た。ねえ、アルバ！もう学園に着いたの？」

　その声の主は俺のカバンの中で熟睡ぶっこいていたアルディだった。

「お、おいアルバ！その小さな女の子はなんだ！？」

　案の定、3人は驚いたようで(と言ってもランドリクさんは、軽く眉を動かした程度だったが)ジョナンドさんが叫ぶように質問してくる。
　どうでもいいが、小さな女の子と言うと誤解を生むからもう少し言い方を選んでほしい。
　まあ、いずれは紹介する予定だったし俺は心を落ち着かせるとアルディについて説明する。

「えーと、この子はアルディって言って僕と契約した大地の精霊で友達です」

「アルディって言うよ！アルバと大親友なんだ！よろしくね！ソバカス！ムキムキ！ショタ！」

　アルディは無邪気な笑みで初対面の相手にいきなりぶちかましてくれる。
　ショタとかそんな言葉どこで覚えたのかと思ったが、そういえば俺の知識を共有したんだと思い出す。それと同時にアルディに訂正するよう窘める。

「す、すげえ！アルバって精霊と契約してんのかよ！」

「でも、精霊って普通契約した本人以外には見えないんじゃなかったっけ？」

「……(コク)」

　上から、ジョナンドさん、コーニール、ランドリクさんの順だ。

「えーと、皆とも会話を出来るように粘土で作った人形に入ってもらってるんです」

「へー、よくわかんないけど凄いんだな」

「うん、まずその人形の体に入れるって発想が思い浮かばないよね」

「……(コク)」

　3人は先程と同じ順番で口々に喋る。ていうかランドリクさん喋ろうよ！寡黙にも程があるぞ。

　どうやら、俺の心配は杞憂だったようで3人はアルディを受け入れてくれているようだった。
　その後も3人とは色々な話で夜遅くまで盛り上がったのだった。「ん……朝か……いっ！？」

　窓から入ってくる太陽の光に目を覚まし、何気なしに起きて立ち上がった瞬間、ゴチンという音と共に頭に激痛が走り悶絶してしまう。

「いてて、何なんだ一体……」

　改めて状況を確認するとすぐ近くに天井が見えていた。寝起きで頭が働いていないため何で天井がこんな近くに有るのか思い出せなかったが、段々意識がはっきりしてくると現在の状況を思い出してくる。
　そうだ、昨日から魔術学園に居るんだったな。んで2段ベッドの上が空いてるから俺が使わせてもらうことになったのだ。
　時間を確認すると朝の6時だった。始業開始は9時からで食堂開放は7時からである。食堂と言っても好きに注文できるわけではなく、学校の給食の様に毎日決められたメニューが出てくるタイプだ。これは、学費の中に食費も含められておりそれこそ貧富の差が出ない様にと言う配慮だ。

　昨日知り合ったルームメイトの内ジョナンドさんとコーニール、アルディはまだ夢の中で、ランドリクさんはもう起きたのか部屋にはいなかった。俺は2人+1体を起こさないようにベッドから降りて制服に着替えるとロビーへと向かう。
　ロビーにはちらほらと他の生徒が歓談をしていたが、生憎知り合いはいなかったので空いていた隅のソファーに座り、ゆったりと落ち着く。
　何をするでもなくボーっとしていると玄関の扉が開いてランドリクさんが入ってきて俺に気が付くと軽く手を上げながら近づいてくる。

「おはようございます。ランドリクさん」

「おはよう……早いんだな」

　相変わらず無駄を省いた会話のランドリクさん。悪い人では無いってのは分かるのだが、自分から話題を振るのが苦手なためどうもこういうタイプとは会話が続きにくい。何か話題が無いか探っていると、ランドリクさんが汗だくなのに気が付いて質問をしてみる。

「ランドリクさんこそ、朝早くから何やってたんです？大分汗かいてるみたいですけど」

「……少し鍛錬をな。日々の鍛錬は自分を裏切らない。毎朝、鍛錬することで結果的に魔力増強につながる……気がする」

　気がするだけかよ。一瞬、俺も一緒にやろうか思ったじゃねえか。

「……俺なりの冗談のつもりだったんだが、やはり面白くなかったか」

　あ、冗談だったんですね。ああそうか、一応ルームマスターだし新入生の俺の気持ちをほぐそうとしてくれたわけか。なんだか申し訳ない事をしてしまった。どことなくランドリクさんが落ち込んでいるような気がしたので俺は何とか話を繋げている。

「え、えっと、じゃあ本当は何で鍛錬してるんですか？」

「俺は……昔病弱で虐められていたんだ……それが嫌で鍛えはじめたらそれが面白くて今はすっかり日課になったんだ……」

　病弱という言葉がまるで似合わない風貌のランドリクさんはそんな事を言う。一体、どんな鍛え方をしたら病弱少年からムキムキ少年になれるのだろうか。華奢にみられる俺としては凄く知りたい。
　まあ、どっちにしろまだ激しい運動は出来ないから鍛えるとしてもまだ先になると思うが。

　その後、ランドリクさんは汗を流してくると言って寮備え付けの浴場へと向かうのでその場で別れた。それから少ししてからジョナンドさんとコーニールが眠そうな顔をしながらやってきたので少し話した後は食堂へと向かうことにした。
　本当はヤツフサも待ちたかったがヤツフサはヤツフサでルームメイトと一緒に食事をすると思い、俺達は先に行くことにした。
　ランドリクさんは待たなくていいのか2人に聞いたら、いつも後から来るから先に行っているとのことだった。

　食堂に着くと既に中は、大勢の生徒であふれていた。食堂は全部で3つあるらしいが、それでもこの人数は流石マンモス校と言わざるを得ない。
　カウンターで朝食を受け取ると4つ空いている席があったのでランドリクさんの分を確保して俺達は椅子に座る。
　メニューは、パンにスープ、サラダといたって普通の健康的なメニューだった。一般階級ならこれでもいいが、豪勢な食事が多いであろう上流階級の生徒は文句を言わないのかと聞いたところ。

「ああ、食事に文句を言うと食堂のおばさん達から食事禁止令が発動されるから誰も文句は言わないんだよ。この学校では特に権力は通じないからね」

　俺の問いかけに対しコーニールが説明してくれる。何それ怖い。
　どのくらいの期間食事禁止になるのか分からないが、人間の3大欲求の1つを禁止されると言うのは、かなりきついものがあるから誰も逆らわないのだろう。
　周りを見ても、なんか金の装飾がやたらとゴテゴテしたローブを羽織っている自己顕示欲が高そうなお坊ちゃまなんかも特に文句を言わず食べている。表情はひどく不満そうだが。

「ああいう、制服を改造するのっていいんですか？」

「んあ？ああ、それは特に禁止されては無いな。建前は身分平等を掲げてるけど結局自分の力を誇示したい貴族連中が多いからな、ああやって趣味の悪い改造をしてるのが結構いるんだ。俺も貴族だけどああいう無駄に派手なのって好きじゃないから俺はやらんけど」

　ジョナンドさんはパンを頬張りながら貴族の息子とは思えない発言をする。性格こそ軽薄だが、こういう奴が意外と人望が厚かったりするんだよな。モテるモテないは別として。
　その後、さっぱりしたランドリクさんも交えて食事をし一旦寮に戻って準備をした後、アルディを連れて部屋を出る。

「あ、アルバ君。おはよう」

　丁度部屋を出たとこでヤツフサと鉢合わせた。

「おはようございます。今から校舎に向かう所でしたか？」

「うん、朝食も食べたからね。もし良かったら一緒に行かない？」

「いいですけど……そちらのルームメイトの方と一緒には行かなくていいんですか？」

「うん、俺の方は全員先輩達だったからクラスは別なんだ」

　状況的には俺と一緒か。詳しく話を聞くとヤツフサの部屋は新入生はヤツフサだけで部屋は3人で使っているらしい。
　まあ、丁度良く人数がそろっているわけでも無いだろうしそんなもんだろう。
　俺とヤツフサはお互いに自分のルームメイトの話をして盛り上がる。ヤツフサの方は人間は居らず、猫と鳥の獣人達で同じ獣人仲間として仲良くなれそうだと話していた。
　俺の方も、良い人たちばかりでルームマスターが土属性だと話すとヤツフサは自分の事の様に喜ぶ。

「よ、良かったね！同じ土属性の先輩が居て」

「はい。機会があれば土属性の先輩として色々教えてもらおうと考えているので丁度良かったです。寡黙な人ですけど凄い良い人なんですよ」

　俺達は、そんな話で盛り上がりながら校舎へとたどり着く。昇降口ではクラス表が張り出されており、俺とヤツフサは一緒のクラスだった。
　寮といいクラスといい、こうまで一緒になるなんて少し作為的な物を感じるが偶然という事にしておく。友達と一緒というのは素直に嬉しいしな。

「もう校舎についたの？」

　俺がクラスの割り当てを確認しているとアルディが鞄からひょっこり顔を出す。

「ア、アルバ君……その子は？」

　ヤツフサは、アルディを見て驚いたような顔をして尋ねてくる。あー、そういえばヤツフサはアルディに会うのは初めてだったか。
　俺は、昨日ランドリクさん達にしたのと同じ説明をする。ヤツフサも最初は驚いていたが、すぐに感心したような表情に変わる。

「アルバ君は凄いなあ。精霊と契約できるなんて……俺も精霊と契約はしてみたいんだけど中々精霊に会えなくてね」

「ヤツフサさんは後天属性は何か持ってるんですか？」

「うーん。俺は風属性だけだよ。後天属性なんて覚える予定無かったしね」

「なら、きっと素敵な精霊といつか絶対契約できますよ」

「そうそう！ワンちゃんからは優しい魔力が出てるからきっと精霊もそのうち寄ってくるよ！」

　アルディは、フワフワ浮くと陽気に笑いながらヤツフサの頭を撫でる。

「はは、ありがと。精霊さんにそう言って貰えたら自信が出てくるよ」

「……僕の言葉じゃダメなんですね」

「え？あ！ち、違うよ！アルバ君の言葉でも自信が出て来たけどもっと出て来たって意味だよ！」

　俺は、ヨヨヨとわざとらしく泣き真似をすると言葉の意図に気づいたのかヤツフサは慌てたように弁解してくる。

「冗談ですよ」

「もう！冗談でもびっくりしたよ！」

　ヤツフサは語気を強めるがそれでも本気で怒ってないという感じで叫んでくる。俺は、軽く謝りつつ会話を続ける。こういう友達との何気ない会話って言うのが懐かしい気持ちを抱きながら俺達は教室へとたどり着く。
　この学園は入学時の年齢がその特性上バラつきがあるため、偏らない様に振り分けられる。
　つまり1クラスに最年少と最年長が一緒になっていると言うわけだ。年齢は違っても習う内容は一緒なのでこういう形になっている。
　もっとも、この学園には飛び級と言うのもあるそうなので優秀であればすぐに学年が上がることが出来る。
　学年は下級学部6年　上級学部3年に分けられており学年が上がるほど習う内容がより高度に、そして専門的になる。基本は15歳で卒業だが俺のように後から入学したものは飛び級でもしない限りは15歳以上になって卒業という形になる。
　地球で言う所の小学校から中学までが一緒になったエスカレーター式と思ってくれればいいかもしれない。
　そして学年が上がるほど魔法の授業の比率も多くなるとのことだ。

　しばらく待っていると始業のベルが鳴り朝のHR(ホームルーム)的な物が始まり定番の自己紹介が始まる。
　何人か自己紹介が終わり俺の番になったので立ち上がる。

「えーと、アルバ・フォンテシウム・ランバートです。先天属性は土属性となります」

　土属性と聞いた途端、クラスではどよめきが起こり場所によっては小声だが笑い声が聞こえてくる。
　一応、理解しているつもりだったがやはり土属性というのは馬鹿にされているらしい。覚悟はしてたつもりだが、やはりストレートに悪意をぶつけられると少し堪えるものがある。
　ヤツフサは、何か言おうとしてたが引っ込み思案な性格が邪魔をして何も言えないでいた。まあ、彼の性格は分かってるし、ここで助け船を出せなかったからと言って恨む気は毛頭ない。むしろ、ここで下手に助け船を出して変な奴に目を付けられても大変だ。

「やいやい！お前ら失礼だぞ！」

　俺がこの状況をどうするか考えているとアルディが怒ったように鞄から飛び出し宙に浮きながら叫ぶ。

「アルバはね、とっても凄いんだからね！馬鹿にしてると痛い目に合うんだから！」

「ア、アルバ君……それは？」

　教室の状況を傍観していた若い男の教師はようやく口を開く。経験が浅くて口が出せなかったのか、それとも自分も土属性を馬鹿にしてたから傍観してたのか……真意は分からないが少なくともあまり頼りたくないタイプの教師である。

「この子はアルディ。僕の友達で大地の精霊です。ちなみに“契約”もしてます」

　その言葉に先程とはまた違った意味のどよめきが教室内に起こる。契約は後天属性を持たない先天属性のみの者だけが出来るというのは、この世界では常識である。
　つまり、アルディと契約をしているという事は自動的に先天属性である土属性しか扱えないという事に他ならない。いつかアルディに聞いたことがあるが、契約した後に後天属性を覚えると魔力に不純物が混ざって契約が打ち切られてしまうのだと言う。

「おいおい……大地の精霊と契約って事はあいつ土属性だけでやってくって事か？」

「……ある意味勇者だね」

　先程までの嘲笑の雰囲気は消え、驚きと少しだけ賞賛の言葉が聞こえてくる。アルディの登場が意図せずプラスの方向に働いたようだ。

「土属性を馬鹿にするのは構いません。しかし、僕はその土属性を極めるつもりなのでよろしくお願いします」

　俺は、この流れに乗っかり……というか雰囲気に流されて大きい事を言ってしまう。内心、なんてことを言ったんだと後悔していたが表面上は涼しい顔をして着席する。
　その後、クラス内は困惑した空気に包まれながらも自己紹介が終わり、今日は初日という事で教科書の配布や1日の流れについての説明だけで半日で終わりとなった。

　……やっぱり少し調子に乗っちゃったかもしれない。