お願いだから諦めて！　……状況を整理しよう。

　あの後、私の混乱をよそに入学式はつつがなく終わり、新入生は自分の教室に戻ることになった。六クラスあるので廊下はそれなりに混雑している。この様子だと、考え事をしながらゆっくり歩いても問題はなさそうだ。

　私の姉は凰院華梨といって、幼い頃から我儘放題。自分の欲しいものは何としてでも手に入れなければ気が済まない女で「世界で一番美しいのは私、愛されているのも私。世界のすべては私のためにある」なんて言葉を言うような奴だ。いや、実際に言ってるところは聞いたことが無いが、イメージとしてはそんな感じだ。

　そして私が転生したこの世界のヒロイン、名前を……あれ？　名前は思い出せないや。まあ、とにかくヒロインは、学力特待生として高等部から外部入学してきた女の子で、家族思い、努力を惜しまない性格、素朴な可愛さ、といったヒロインとして納得のスペックを持っている。

　漫画の世界ということで、ヒロインと対立するような立場の姉の性格が、ああもひどいものになってしまったのにも納得した。設定じゃあしょうがないよ。いや、この性格のせいで今後私に降りかかる災難を思うと、しょうがないなんて言えないんだけどね。

　そして現状において、そんな性格の姉に私ができることは無いに等しい。本当なら姉の性格を矯正すべきなんだろうけど……はっきり言ってそれは無理だ。だってあの人は強烈な性格なんだよ？　家での発言力もすごいが、学校ではもっとすごい。

　私の二つ上だから現在は中学三年生な姉。凰院家の長女である彼女は学校という縦社会での頂点になりうる存在だ。

　まず、この世界において家名に鳥の名前が入っている家はかなり力を持っている。（勿論これも漫画の設定的に分かりやすいように、という配慮によって成立していることだ。力を持つ家のすべてに鳥の名前が入っているなんて、偶然にしては出来過ぎだし現実的じゃないと思っていたが、本当にそうだとは思わなかった。この世界の人にとっては当たり前だから違和感はないようだけど）

　そしてその中でも『鳳凰（ほうおう）』『鷲鷹（わしたか）』『鶴鴇（つるとき）』は特に力を持っている。私の家は『鳳凰』の一字を冠していることから分かるようにトップクラス。因みに姉の想い人（仮）の鷹司一輝も『鷲鷹』の一字を冠しているので同格の相手だ。

　で、そんな姉は学校でも女王様気取りで好き勝手にしてるため、逆らってはいけない人物ナンバーワンなのだ。もし彼女の逆鱗に触れることになれば、よくて退学、下手すれば一家路頭に迷う羽目になる、とまで言われてるんだよ？　もちろん姉にそこまでする力はないと思うけど、そこまで言われるほどの事はしているということ。そりゃあ諫言してくれるような人もいなくなる。彼女の苛烈さは妹の私に対しても遺憾なく発揮されるので、姉の性格に関しては私には打つ手がないのだ。そもそも私は姉に嫌われているので、私が何か口出ししても逆効果になる恐れもある。

　最悪の未来を回避するために、他に私ができることは無いか考えてみる。と、いっても、姉のことをあまり知らないので具体的な対策が何も浮かばない。学校ではすれ違う事すら避けてるし。あの人の視界に入ったらもれなく強烈な視線をいただく身ですからね、私。とりあえず……いじめ阻止、とか？　もしかして、今の段階で誰かにやってたりするのかな。でも、学年が違う私にどこまで影響力があるか……。

　疑問を感じながら、到着した自分のクラスに入る。席順表が黒板に貼ってあるため確認し、自分の席を探す。よし。一番端の列の一番後ろだ。

　……ああ、そもそも前提から変えればいいんじゃない？　例えば他の男に姉の目を向けさせれば……。

　自分の席に座り、机の上に置いてあったプリント類をチェックしながらふと気づいた。これはいい考えかもしれない。早速知人の男を思い浮かべていく。

　まず彼女の好みに合わせるなら顔はよくないといけない。で、当然ながら外部生は家柄的に論外。顔良し、家良しの男……。

「やあ、随分浮かない顔をしているね。凰院さん」
「ごきげんよう、鴇森様。大したことではないのよ。ただ、今度の体力測定のことを考えていましたの」

　まさしく今考えていた人物、鴇森優（ときもりまさる）が話しかけてきたので挨拶をする。彼は『鶴鴇』だからうちと同格だし、顔は優しげな印象を与えるイケメンだ。更にこの年にしては落ち着いているので女子の人気も高い。

「やだな、鴇森様なんて。今まで通り『鴇森君』って呼んでよ」
「でも……鴇森様をそのように呼んで怒られないかしら？」
「凰院さんも鳥の名を冠しているわけだし、大丈夫だよ。凰院さんのご両親だって、僕の親に対して様付けなんてしてないよ？」

　いや、両親にではなく、貴方のファンに。

「それとも、僕とはもう親しくしてくれないのかな…？」

　鴇森君はしょんぼりしながらそう言った。そんな悲しそうな顔で言わないでよ！　罪悪感が半端じゃないから！！

「そんな！　私、そういうつもりで言ったわけではないのよ。ごめんなさい、鴇森君」

　私が慌ててそう言うと、鴇森君は嬉しそうにはにかんだ。

「そう？　よかった。中等部に上がってからは男女の壁を感じやすいって聞いてたから、凰院さんとも疎遠になっちゃうのかと思って不安だったんだ」
「疎遠になんて、そんなまさか。鴇森君とは初等部に入った頃からの付き合いですもの。今後とも、是非仲良くしていただきたいと思っていますのよ？」
「うん。僕も凰院さんとはずっと仲良くしたいな。これからもよろしくね」
「ええ。よろしくお願いいたしますわ」

　鴇森君との付き合いも長いな～。彼とは初等部に入学して最初に隣の席になってからの付き合いだから、もう六年たつのか。

　感慨に耽っていると隣に座った鴇森君がプリントを落とした。私の足元に落ちてきたので拾って手渡す。自分のドジが恥ずかしかったのか、頬を少し赤くして笑いながら鴇森君はそれを受け取った。

「えへへ、ありがとう。…ねえ、覚えてる？　初等部の時の入学式のこと」
「もちろん。あの時も今と同じで隣同士でしたわね」

　あの頃は気づかなかったが、男女が分かれているとはいえ、五十音順で「お」と「と」が隣同士なんてちょっと学院側の作為を感じる。初等部に入りたてだから気を使ったのかもしれない。

「そう。そして今みたいに、僕が落したプリントを凰院さんが拾ってくれたことがきっかけになって、話すようになったよね」
「懐かしいですわ」

　鴇森君を姉の恋人候補として考えたわけだけど、鴇森君は少し雰囲気が違うかな。あの鷹司一輝はきりっとしてて、俺様みたいな感じ？　色で言うなら黒が似合うような人だけど、鴇森君は反対にぽわぽわした雰囲気で、優しい王子様みたいな感じがする。色で言うと白のイメージが強い。もし鴇森君が姉に迫られたら、彼女のあの勢いについていけずにただ疲労するだけだと思う。

　あんな我儘女に振り回される恋人候補に、大事な友人を入れるわけにはいかないと、慌てて鴇森君の名前を候補から外す。彼のこの純粋な笑顔は守らなければならないと思うからね。

　…そうか。あの人の性格が矯正されないと、彼女の恋人さんは相当苦労を強いられるわけだ。うーん。下手な人物を候補に挙げることができないぞ、これは。

　漫画の鷹司一輝はメンタル強そうだし、マイペースで姉に振り回されることが無かった。大概のアプローチを無視していたし。姉は思い通りにならない恋に、より一層嵌まっていったわけだけど。

　少なくとも鷹司一輝並みのメンタルの持ち主を見つけないといけないのか……。これは思ったより大変だな。

　私は隣に聞こえないようこっそり溜息を吐き、入ってきた担任の話に耳を傾けた。


◆◇◆◇


　入学式の日から数日が経った。

　私にとって憂鬱だった身体測定も体力測定も無事に終わり、平穏な日々が続いている。今はまだ入学したばかりということで、授業もゆっくり進んでいて課題が無いので、私は仲がいい子たちと話ながら放課後を過ごしていた。

「そういえば、優莉奈様は部活はどうされますの？」
「そうねぇ…」

　私と違って人生一度目のみんなは、初めての部活を決めるのに忙しいようだ。今はちょうど新入生が部活を決めるための仮入部期間で、みんな色々な部活を見に行っているらしい。教室に残っている人は少なかった。

　部活か…。前世ではバドミントン部に入っていた私だが、運動部のつらさをもう一度味わうのはちょっとね…。だって今世ではかなり権力のある家の娘だから、みんな遠慮気味に接してくるんだよ？　あの青春を味わうことは難しいだろう。

「私は文化部を見てみようかしら」
「それでは私もご一緒してよろしいですか？」

　私と仲がいい子の一人、九条菖蒲（くじょうあやめ）さんが質問してくる。私は菖蒲さんに頷きを返した。

「ええ。一緒に行きましょう、菖蒲さん」
「わ、私も…ご一緒しても、よろしいでしょうか…？」

　おずおずと手を挙げたのは西園寺春歌（さいおんじはるか）さんだ。

「もちろんよ。さあ、行きましょう？」

　うちの学校の有名な文化部は茶道部、華道部、科学部、パソコン部、吹奏楽部、美術部、家庭科部……くらいかな？　同好会を含めるともう少しあるらしいけど詳しくは知らない。

「お二人はどこの部活を考えていますの？」

　教室から出たところでまだ行き先が決まっていなかったことに気づく。二人の方を振り返って尋ねてみると、菖蒲さんが私の目を見ながら答えてくれた。

「私は茶道部か美術部ですね」
「私は、家庭科部を…」

　きっぱりと告げた菖蒲さんと、か細い声で告げた春歌さん。初等部の頃からこうだけど、つくづく対照的な二人だと思う。

　菖蒲さんはストレートの髪をポニーテールにしてて、眼鏡をかけたきりっとした美人さんだ。自分の意見をはっきり言えるし、私にも必要以上に遠慮したりしないので、一緒に居て気が楽な友達だったりする。

　対する春歌さんは毛先が内巻きなボブで、雰囲気が儚い感じの美少女だ。いつも自信無さげで俯きがちだが、他人に対して真摯だし、気遣いの上手い所なんかは尊敬できる友達だ。

　私たちはこの三人で行動することが多い。もちろん他にも仲がいい子はいるが、この子たちと居る時間は気が楽だったりする。

「では、部室が近い茶道部から覗いてみましょうか」

　私は特に希望が無かったので、とりあえず一番近い部活から見ることを提案する。二人は私の言葉に賛成のようだ。私はまだこの学院の地理があやふやなので、学院の地図が既に完璧に頭に入っている菖蒲さんに案内を任せよう。

「おい！　優莉奈！」

　私も菖蒲さんに続こうと歩き出したとき、後ろから手を引かれて呼び止められた。
　私を引き留めた声の主は、幼馴染の一条要（いちじょうかなめ）だった。……まずいなあ。

「…どうしましたの？　一条君」
「あ？　どうしたんだよ『一条君』なんて呼んで。いつも通り『要』って呼ばねーの？」

　きょとんとした顔で首をかしげる要。中等部に上がって初めて会ったから一応『一条君』なんて呼んだが、やはり無用な心配だったようだ。直ぐに訂正して言い直す。

「……どうしたの、要」
「おう。優莉奈も今から部活見学だろ？　一緒に運動部見て回ろうぜ」

　ニカッと笑って提案する要。こいつは昔から、一歩離れたところにいる私の手を引いて巻き込む奴だった。今回も当然私と行動するつもりで私を探していたようだ。私が一組で要は六組だから遠かっただろうに。

「せっかくのお誘いだけど、ごめんなさい。私、菖蒲さんと春歌さんの三人で文化部を見に行くの」
「文化部？　優莉奈は文化部に入るのか？」

　びっくりした顔で尋ねる要に頷く。要は初めてその可能性に思い至ったという様子で暫く放心していた。……状況を把握できるまでは待ってあげよう。

　要は暫く掴んでいた手をじっと見つめていたかと思うと、いきなりギュッと力を入れた。

「…いやだ」
「え？」
「いやだ！　なあ優莉奈。お前も一緒に運動部に入ろうぜ？」

　ああ、やっぱりね。こいつならこう言うと思ってたよ。昔からこういう奴だったので今更驚かない。私がどうこの場を収めようかと考えていると、私たちの様子を見ていた菖蒲さんがイラついた顔で要を見た。

「いい加減にしなさいよ、一条君。優莉奈様を困らせないで」
「は？　お前は関係ないだろ、九条」

　二人の視線が交わる。気のせいかバチバチと音が鳴っている気がする。一条家と九条家は昔からライバル関係にあるらしいから、子供の菖蒲さんと要の仲も険悪だ。

「関係ないわけないでしょう。私は貴方より先に優莉奈様と一緒に部活見学に行く約束をしていたのよ。貴方、後から来たくせに横取りしようというつもり？」
「優莉奈はいつも俺と一緒にいたんだ。今回だって一緒に回るのが当然だろ」
「いつも？　聞き捨てならないことを言うわね、一条君。私の記憶が正しければ、優莉奈様と貴方がよく一緒にいたのはせいぜい四年生のころまでだったし、私たちもその場にいたはずよ。私たちは六年生になっても優莉奈様と一緒にいたし、いつも一緒にいたというなら私たちの方ではないかしら」
「あーあーあー！　九条はいつもそうだよな！！　いちいち細かいんだよ！」
「なんですって！？」

　二人の喧嘩がヒートアップする。春歌さんはおろおろと二人を止めようとしてるが、彼女には荷が重いだろう。

「二人とも、そのくらいにしましょう？　廊下で騒ぐなんてみっともないわ」

　私の言葉にハッとしたように止まる二人。廊下で言い争いをしていたから、少し人の目を集めてしまっていたのだ。菖蒲さんは恥ずかしそうに「すみません」と謝ってきた。

「要、私は運動部に入る気はないわ。運動部が見たいのなら、他のお友達と行って」
「……見学だけでも、見に行くつもりはないのか？」

　諦めきれない、という様子でこちらを窺う要。なんだか幻の犬耳としっぽが垂れているのが見える。私は眉を下げて苦笑いした。

「そうね。ごめんなさい」
「………ちぇ、分かったよ。今日は亮太（りょうた）たちと行く」

　不貞腐れたように呟いて要は手を離した。

「本当にごめんなさいね、要。でも、誘ってくれてありがとう」
「ん、俺もごめん。……またな」
「ええ。またね」

　要に手を振って別れを告げる。それに手を振り返した要が背を向けて歩き出したので、今度は菖蒲さんの方を向く。菖蒲さんは少しばつが悪そうな顔をしていた。

「菖蒲さん、庇ってくれてありがとう」
「…いえ。すみません、騒いだりして。でも、優莉奈様は一条君に甘すぎると思います」
「そうかしら？」

　菖蒲さんの意外な言葉に驚く。私、要に甘いか？

「だって、一条君、優莉奈様と一緒に回るのが当然なんて思ってたんですよ？　彼、ちょっと勝手すぎます。なのに優莉奈様、そのことについて何も言わなかったじゃないですか」
「それは…なんていうか……」

　そういえばそんなこと言ってたね。二人の勢いに負けて聞き流してた。それに、中学生ってこんなもんなんだろうなーって思って、大概のことはスルーしちゃうんだよね。

「……優莉奈様にとって、一条君が特別な存在だってことは分かってます。でも、それにしても」
「ちょ、ちょっと待って、菖蒲さん」

　菖蒲さんが言った言葉にぎょっとして、慌てて止める。特別？　どういうこと？

「要が特別って、何？」

　私の疑問に対して、菖蒲さんだけでなく春歌さんまできょとんとした顔をした。そして菖蒲さんと春歌さんは顔を見合わせ、困惑気味に言った。

「隠さなくても大丈夫ですよ……？　一条君と居る時だけ、優莉奈様は生き生きとしていらっしゃいますから」
「その…いつも読書やピアノ演奏をなさっていた優莉奈様が、私たちとよく遊ぶようになったのは……一条君がきっかけでしたし…」

　それは、純粋に遊ぶ貴方たちと同じテンションで遊べないと思って離れていただけで。確かに要がきっかけで菖蒲さんたちともたくさん遊ぶようにはなったけど、だからと言ってそれで奴が特別な存在になったりはしない！　要と居る時に生き生きとしてるというのも誤解だ。奴のやらかす馬鹿な行動を止めるために否応なく声を荒げているだけだ！！

　今まで黙って様子を見ていた春歌さんまでそんなことを言い出すので、私は本当に驚いた。まさか二人そろってそんな誤解をしているなんて。

「その、誤解よ、二人とも。私にとって要は確かに幼馴染だけど、それ以上でもそれ以下でもないわ。彼も私のことを妹とか姉とか…そういう兄弟の様なものだと思っているのよ。私からしたら、菖蒲さんや春歌さんの方がよっぽど大切だし、特別だわ」

　私の言葉に二人もびっくりした顔をした。たぶん二人は知らないんだろうけど、要が初めて私に声をかけてきたときの言葉は「おまえ、いつも一人でさみしいやつだな！　おれさまの子分にしてやるよ！」だ。今もどうせ私のことを子分だと思ってるに違いない。

「それは、大変嬉しいのですが……照れ隠しとかではなく？」
「違います」

　きっぱりと言い切る。中学生ともなると、そういう浮ついた話が出てくるものだよね。でも誤解で噂が広まるのはごめんだ。姉の恋愛ごとで厄介な目に合うかもしれないというのに、自分の恋愛ごとまで構っていられない。だいたい自分の感覚的に、中学生を相手に惚れた腫れたの話に発展できないと思う。ショタコンじゃあるまいし。

　私の断固として譲らない、という態度に、菖蒲さんはまだ少し納得がいってないようだったが、取りあえずは引き下がってくれた。私たちの様子を窺っていた春歌さんがふと時計を見た。

「時間もないし…そろそろ行きませんか……？」
「本当ですね。すみません、私が一条君と言い争ったりしたから…」
「それはもういいわ。行きましょう」

　私は二人に笑いかけて言った。

　しかし、本音を言うと運動部を見て回るのも悪くないとは思っていた。私の現在の知人の中に、姉の相手になるような人がいなかったからだ。要はメンタル強いけど、もし姉の恋人になったら二倍疲労することになる。私が。

　で、運動部にいるような人ならタフな人も多いだろうし、姉の恋人候補を探すのにちょうどいいかな、と考えていたのだ。でもまあ、せっかく菖蒲さんが庇ってくれたわけだし、先に約束してたのは菖蒲さんたちだしね。

　まだ四月だし、焦ることは無いかな～と思う。姉の様子だとまだ鷹司一輝のことが好きってわけじゃあなさそうだし。漫画では、いつから姉が鷹司一輝に惚れていたのか描写されていなかったからなあ。それとも私が思い出せていないだけか？


◆◇◆◇


　結局私は部活には入らないことにした。あんな騒動を引き起こしておいて申し訳ないが、文化部っていまいちぱっとしないしね。それに「あの凰院華梨の妹」という事でかなりビビられたのだ。文化部のメンツに。

　文化部員は比較的おとなしい子が多いから、恐怖の象徴ともいえる姉と繋がりがあるというだけで身構えてしまう。それはしょうがないと思うよ。だって怖いもん、彼女。

　私が部活に入らないという事で、最初は遠慮していた春歌さんも、最終的には予定通り家庭科部に入部することに決めた。菖蒲さんは見学した結果、茶道の流派が家で習っているものと違ったので美術部に入ることにしたようだ。

　他にもよく一緒にいる子達はそれぞれ部活に入ることにしたようで、帰宅部は私だけになってしまった。この学校は部活加入率が高いので、しょうがないともいえるが……寂しい。放課後はみんな忙しくなってしまうのか～。私の放課後の予定といえば、初等部の頃から続けている習い事くらいだ。別に何もすることが無いわけではないけど、なんかそれだけって言うのも虚しい。

　なんとなくすぐに帰ることが躊躇われて、私は人がいなくなった教室でぼんやりと過ごした。一応机の上には今日の授業で使った教科書を出しておく。

　すると、教室の後ろのドアを開けて鴇森君が入ってきた。

「あ、凰院さん。まだ残ってたんだね。何してたの？」
「ごきげんよう、鴇森君。今日の授業の復習と明日の予習をしていたの」
「真面目だねぇ」

　鴇森君は感心したように言った。実際、中等部の最初の方の授業なんて予習も復習もいらないからね。簡単だから。

「いいえ、それほどでもありませんわ。そう言う鴇森君は？」
「僕？　僕は体育祭の実行委員の説明を聞きに行ってたんだ」
「実行委員？」
「そう。体育祭は体育委員以外にも、運営する側の手伝いで実行委員がいるんだ。実行委員は有志から募る形だから、生徒会室に行けば詳しい話を聞けるよ」

　へー。初めて知った。前世では学校行事なんて面倒だと思うだけで、運営側に回ったことなんてなかったからなあ。

「そうだ。よかったら凰院さんも一緒にどう？　一年生からは立候補が少ないんだって」
「まあ、そうなんですの？」
「うん。やっぱり入学したてだからね。部活に入る子も多いから、どうしてもこういう実行委員に入ってくれる子が少ないんだ。あ、これさっきの説明会で貰ったプリント。読んでみる？」
「ええ」

　鴇森君からプリントを受け取る。成程、実際にすることはそんなに多くなさそう。でも放課後の時間がほとんど取られるから、部活生には厳しそうだな。これなら放課後暇な私にとって丁度いいし、やってみようかな。
「……どう？」

　私がプリントを読み終わったことに気づいた鴇森君が、おずおずと聞いてきた。私はそれに笑顔で頷き返す。

「私でよければ、是非手伝わせてください」
「本当？！　よかった～。僕もね、一人じゃ不安だなって思ってたから、凰院さんが一緒なら心強いよ。ありがとう」

　喜色満面の笑顔でお礼を言ってきた鴇森君に首を振る。

「いいえ、礼には及びませんわ。私も丁度、放課後にできることを探していたの」
「そういえば凰院さんは部活に入らなかったんだよね」

　鴇森君は不思議そうに聞いてきた。私と仲がいい子たちはみんな部活に入っていることを知っているようだ。でも、鴇森君に対して「姉の存在に怯えられたので入部しませんでした」なんて言えるわけがないので話をそらす。

「ええ。確か、鴇森君もそうでしたわよね？」
「うん。実は僕、生徒会に入ろうと思ってるんだ」
「まあ、そうなの？」

　すごい。この時期から生徒会に入りたいなんて思う子がいるとは思わなかった。

　この学校は兼部ができないので、生徒会に入る場合は部活に入ることができない。生徒会も生徒会執行部として、部活の様なまとまりで見られる。だから鴇森君は部活には入部しなかったと語った。

「それに、ほら、今の生徒会長ってあの鷹司一輝さんでしょ？　僕もね、彼みたいに、生徒会に入って生徒のために働きたいんだ」

　鴇森君はキラキラとした笑顔でそう言った。鷹司一輝が生徒のために働いてる…？　漫画の彼しか知らないので、いまいち想像がつかない。漫画での彼はかなりの俺様だったようだけど…。

　どうやら鷹司一輝に鴇森君は憧れているらしい。さっきの説明会でも、鷹司一輝に直々に説明してもらったらしく、いかに彼が堂々としていたか、きびきびと説明する姿が素晴らしかったか等を詳しく聞かせてくれた。そして、自分はそんな彼のようになりたいと鴇森君は語った。

「鴇森君ならきっと、優しい生徒会長になれますわ」
「えへへ。ありがとう。でも、まずは役員として選ばれないと生徒会長にはなれないからね。実行委員をやってるときの様子とかも見られるから、頑張らなくちゃ」
「役員に選ばれないと生徒会長になれないの？」
「うん。この学校では生徒会役員…書記や各委員の委員長、副委員長として一年間下積みをしないと、生徒会長や副会長にはなれないんだ」

　それ以外にもいろいろ生徒会の仕組みを鴇森君は教えてくれた。

「――って感じかな。…あ、ごめん。話し過ぎたね。時間大丈夫？」

　私が途中で疑問を挟んだりしたから、すっかり話し込んでしまった。私が「一応」で出しておいた教科書の存在を思い出したらしい鴇森君が、申し訳なさそうに謝ってくる。心配しなくても、これはぼーっと机に座ってるだけだと対面が悪いので置いていた、ただのカモフラージュに過ぎない。

「ええ、私は大丈夫よ。鴇森君の方こそ大丈夫？　何か用事はありませんでしたの？」
「うん。実行委員の申込用紙は、明日提出することになってるから。他に予定もなかったしね」
「そう、よかったわ。詳しくお話を聞かせてくれてありがとう、鴇森君」
「どういたしまして」

　こうまで話し込んじゃうと勉強を再開する気にもなれなくて、私は机の上の教科書を片付けることにした。時間を確認すると、完全下校時間までまだ余裕があるようだった。

「帰るの？」

　私が机の上を片付ける様子を見ていた鴇森君が、帰宅の準備を始めたと思ったらしくそう聞いてきた。

「いえ、生徒会室に行ってこようと思って。その…申込用紙？　を貰わなくてはいけないのでしょう？」
「そっか。申込用紙を配布しているのは生徒会室だけだからね。じゃあ僕もついていくよ」
「よろしいの？」
「うん。さっきも言ったけど、今日はもうすることがないから」
「では、お願いしますわ」

　一年生の教室は一階で、生徒会室は三階だから少し遠い。歩く道すがら鴇森君と話す。

「そういえば、随分鷹司様のことをご存知のようでしたけど、鴇森君は以前にもお会いしたことがありますの？」
「うん。親同士の付き合いがあるからね。以前、一輝さんの家に用があった親についていったことがあって、その時に遊んでもらったんだ」

　『鷲鷹』と『鶴鴇』だもんな。家同士の交流もそりゃああるよね。

「ああ、たまに桐人（きりと）君も一緒になって遊んでたよ」
「まあ、桐人も？　…その、桐人はお二人にご迷惑をおかけしたのではなくて？」

　となると当然『鳳凰』とも交流があるわけで。どうやら私の親は、相手先に男の子しかいなかったから、同伴の相手に弟を選んだらしい。

　今まで桐人が両親に連れていかれる姿を見たことが度々あったが、まさか行く先が鷹司家だったとは。私は白鳥学院に入学するまで、鳥の名家の中では同じ『鳳凰』の鳳（おおとり）家くらいにしか行ったことが無かった為、少し驚いた。と、同時に不安になる。弟は鴇森君や鷹司一輝にまで迷惑をかけていないだろうか。あの弟のことだ、何やら失礼なことをしていても不思議ではない。

「ううん。そんなことなかったよ。桐人君、素直でいい子だよね」

　す、素直でいい子？　私からしたら、自分勝手な奴だという印象が強いけど…猫かぶってるのか？　いや、でもあいつにそんな狡賢さがあるとは思えないし……。あ、社交辞令か。

「そうかしら？」
「うん。それに、桐人君、凰院さんの事自慢してたよ。『優しい姉ちゃんがいるんだ』って」
「えっ！？」
「昔、雷が鳴っていた夜に怖がっていた桐人君のことを慰めたり、水族館で迷子になった桐人君を見つけてあげたりしたんでしょう？」　

　私は恥ずかしさから顔が赤くなった。何ベラベラ昔話をしてるんだよあの弟は！　いや、別に嘘を言われているわけではない。ただ、雷の夜は停電してしまって、まだ幼かった私が動いても大人の邪魔になると気づいたから弟の側にいただけだし、水族館は弟を見つけた後に拳骨して怒った覚えがある。どちらも『優しい姉ちゃん』をアピールするには、物足りないエピソードだ。

　つまりこれは鴇森君のキラキラフィルターによって、愚痴として話したこのエピソードが、素直になれない弟が姉を自慢するエピソードに変えられてしまったという事だ。

　鴇森君の微笑ましい、という視線が恥ずかしかった。

　弟に対しては怒ることも多かったし、あいつは絶対私のことを優しいなんて思ってない。上の姉は言わずもがな、下の姉すら口うるさい女だなんて、弟には軽く同情する。まあ私も弟の好奇心旺盛なところについていけないし、満足のいく姉弟を得られなかったという点で見るならお相子だよね。私は赤くなった頬を誤魔化す為に、両頬を手で押さえた。

「あの子ったら、恥ずかしい事をしないでほしいわ。それに優しいなんて、思ってもないようなことを言うなんて。鴇森君もそんな話を聞かされたあとに私に会って、がっかりしたでしょう？」
「別にがっかりはしてないよ。確かに僕は桐人君の話を先に聞いてから凰院さんと仲良くなったけど、聞いていた通りの子だと思ったよ？」

　私の様子に気づいた鴇森君が、からかう様に笑って言った。こういう場面で鴇森君が楽しそうにからかうのは珍しい。それ程私との間に遠慮がいらないと感じてくれているなら、光栄なことだと思う。信頼の証みたいで嬉しい。

　でも、からかわれるのはごめんだ。だいたい優しいと思えるのは鴇森君が優しいからだよ。鴇森君のキラキラフィルターにかかれば、俺様生徒会長も生徒想いのお優しい生徒会長に変わるんだから。

「もう。私の話はいいわ。ねえ、生徒会の皆様は他にはどういった方がいらしたの？」
「副会長は一条彰（いちじょうあきら）先輩だよ。凰院さんとも仲がいい、一条要君のお兄さんの」

　私のあからさまな話題転換に、何も言わずに鴇森君は話を合わせてくれた。ああ、要のお兄さんか。確か漫画にも出てきてたな。俺様な鷹司一輝のことを支える腹黒キャラとして。

　漫画では、鷹司一輝に近づく主人公の女の子に対して最初は警戒していて、でも鷹司一輝が主人公に惹かれていることに気づいてからは二人を応援していた。二人がくっつくために鷹司一輝の両親の説得に協力したり、凰院華梨のいじめからさりげなく庇ったり。鷹司一輝が表で活躍している裏には彼の暗躍があったりして、読者にもそれなりに人気だったキャラだ。一部別の楽しみ方をされていたようだけど。

　今にして思えば、なんで一条彰は鷹司一輝の側で汚れ役をやったり、彼の横暴に付き合ったりしたのか疑問に感じる。ああいう性格の奴は不用意に近づかない気がしたんだけど……。でも相手が『鷲鷹』の一家だから、権力には逆らえ無かったのかな？　家の事情もあるだろうしね。

「一条先輩も優しい方だよね。いつも笑顔で親しみやすい雰囲気でさ」

　私は漫画のイメージが強すぎて、いつも笑顔なのも「何か企んでそう」という印象しかない。笑顔で親しみやすいって、鴇森君、それ貴方の事じゃない？

「そうね。要とは大違いよ」
「一条君は元気で明るい人だよねぇ。僕はあまり親しくは無いんだけど」
「要に付き合っていると疲れるから、鴇森君くらいの距離がちょうどいいと思うわ」

　私の言葉をどう捉えたのか知らないが、鴇森君はくすくすと笑った。ねえ、まさか鴇森君まで誤解してないよね？

「そっか。あ、書記は鷲宮楓恋（わしみやかれん）様と鶴岡義仁（つるおかよしひと）先輩だよ」
「まあ、あのお二人も？」

　『鷲鷹』の鷲宮家と『鶴鴇』の鶴岡家。両方ともやはり私の家と同格の家柄だ。

　鷲宮家の楓恋様は良家の子女にしては行動的で、考えるよりもまず行動！　というイメージの人だ。噂では姉との仲が険悪らしい。鷲宮家に行くときに同伴していたのは姉だけなのでその場を見たわけではないが、初訪問に日に姉が楓恋様に失礼なことをしたとか。で、その後も色々と衝突しているらしい。一歳差があるので、学校では直接対決はあまり起こっていないようだが。姉と仲が悪いので私もあまり交流が無い。

　鶴岡様はそんな楓恋様の一歩後ろに控えてる姿をよく見かける。暴走しがちな楓恋様を宥めるのは彼の役目で、以前一人でいる時に胃のあたりをさすっている姿を見たことがある。その姿はかなり哀愁を漂わせていて、ああ、苦労しているんだろうな、と同情した。

「すごいよね。鳥の六家が揃ってるんだもん」

　無邪気に感心する鴇森君。鳥の名前が付く鳥の名家の中でも、『鳳凰』の鳳家、凰院家、『鷲鷹』の鷲宮家、鷹司家、『鶴鴇』の鴇森家、鶴岡家、この六つの家は特に力を持っているため、総称して『鳥の六家』と呼ばれる。

　偶然にも（といってもこれも漫画の設定上必要な、ご都合主義が働いているのかもしれないが）今の学校には六家のうち五家の子供が揃っているので、学園内の勢力図があまり安定しないのは確かだ。私はそういう派閥争いみたいなのには関わっていないが、姉の世代はすごいらしい。女子トップの凰院華梨と学園のトップである生徒会長鷹司一輝。今まで目立った衝突はなかったようだが、小競り合いくらいは起きていて、どうして漫画の中の凰院華梨は鷹司一輝を好きになったのかが分からない。

　まあ、それは置いておいて。生徒会役員の中に姉が入っていないことが妙に恥ずかしく感じた。在学中の鳥の六家の中で姉だけが生徒会に入っていないことになる。（勿論まだ役員に入れない一年生は除いてだけど。）

　いや、もちろん、たとえ形だけでもあの姉が生徒会に入ることなんてできないとは分かっているけどね。問題児の代表みたいな人だから。

「そうですわねえ」

　とりあえず鴇森君の言葉に相槌を返し、この話を流すことにする。

　その後は、鴇森君と授業の話をした。今はまだ簡単な授業だがこれからは難しくなっていくだろう、とか、あの先生の説明は丁寧で分かりやすい、とか。そんなとりとめもない話をしていると生徒会室に着くのはすぐだった。特に身構えることもなくドアをノックをする。中から「どうぞー」と声がしたので鴇森君が扉を開けてくれた。「レディーファーストだよ」と、にっこり笑って先に入ることを促す鴇森君にお礼を言って中に入る。

「失礼します。一年一組の凰院優莉奈です。文化祭実行委員の申込用紙を――」
「凰院だと？」

　私が訪問の用件を告げようと口を開くと、一番奥に座っていた男が私の言葉を遮ってきた。どこか冷たい印象を与える瞳と目が合う。私の言葉を遮ったのは、入学式で生徒代表の挨拶をしていた男、鷹司一輝だった。

　わ、忘れてたーーー！！　ここは生徒会室なんだから生徒会長の鷹司一輝がいるのはあたりまえじゃん！　なに気軽にドアを開けちゃってんの私っ！？　もっと警戒しろーーーー！


「失礼します、一年一組の鴇森優です――って、あれ？」

　私に続いて入ろうとした鴇森君は、生徒会室に漂う微妙な沈黙に首を傾げた。

　生徒会室にいたのは、一番奥の席に座る鷹司一輝。その机の正面に向かい合うように並べられた六つの机のうちの一つで書き物をしていた一条先輩。そして、丁度お茶を入れるところであっただろう、カップを片手に生徒会室に隣接する給湯室に入ろうとしていた鶴岡様。この三人だった。

　私の言葉を遮った鷹司一輝はこちらを見定めるようにじろじろ見ている。一条先輩はこちらを見向きもせずに手元の書き物をひたすら進めている。鶴岡様は一瞬こちらに視線をよこしたが、何も言わずにそのまま給湯室に入っていった。苦労してるんだと同情したが、この状況になにも言わずに無視するなんて……ひどい。見捨てないでよ。

　そして私はといえば、初対面の鷹司一輝に何をどうすればいいのか分からず黙り込むだけで、ひたすら視線に耐えている。鴇森君はそんな私たちの様子をぐるりと観察して言った。

「一輝さん。彼女が実行委員会の申込用紙を貰いたいそうなので、いただいてもよろしいですか？」

　私の前に進み出て鷹司一輝に進言する鴇森君を見て、そっと息を吐く。

　正直に言って、鷹司一輝は見た目が怖い。目元がスッとしているし、視線は冷ややかなので、何もしていないけど謝りたくなるような雰囲気がある。それがヒロインの前では和らぐところが漫画では描かれていて、そこがいいと評判だった。まあ今はまだヒロインがこの学校に通っていないので、関係ないことだけどね。この怖い顔が溶けることはないんだから。

「……そいつは、あいつの妹だろう。真面目に仕事をするのか？」

　その言葉を聞いて鷹司の態度に納得した。よくあることだ。身内の評価というのは、往々にして少なからず影響するものだからね。こんなことが今迄に起こらなかった筈がない。あの姉の身内と聞いては、どんな聖人君子だろうが疑ってしまうだろう。

「一輝、優莉奈ちゃんは大丈夫だよ。凰院さんみたいな性格の子じゃない」

　さて、どうやって私という人物を見てもらおうかと思っていると、そんな助け舟が入った。声の主は一条先輩。びっくりした。私だけでなく鴇森君と鷹司一輝まで驚いている。それ程一条先輩が誰かを庇うのは珍しいという事だ。

　……何を考えてるんだろう。後で何か押し付けられたり、しないよね？

「そうですよ、一輝さん。それに、凰院さんは桐人君のお姉さんなんですよ？　一輝さんだって桐人君の話は聞いていましたよね？」

　一条先輩に続いて私を擁護したのは鴇森君だ。珍しく不満気。でも不満気なのになんか可愛い。

　鷹司一輝は二人の言葉を聞いて一瞬だけたじろぎ、後に続いた鴇森君の言葉に昔を思い出すように視線を彷徨わせた。暫くして鴇森君のいう話を思い出したらしい鷹司一輝は、しかし納得のいかない顔をしていた。だろうね。鴇森君のキラキラフィルターなしにその話を聞いても、ただの愚痴にしか聞こえないだろうから。

「猫の手も借りたいくらい人が少ないんだから、この際仕事をするかどうか不安な人でも実行委員に入ってもらった方がいいよ」
「……っち。分かった。実行委員会について説明しよう。そこに座れ」

　し、舌打ちされた……。鷹司家のお坊ちゃんがそれでいいのか？

　私は鷹司一輝に言われた通り、応接スペースのテーブルに座った。

「あ、でも一輝さん。実行委員会の仕事について、プリントに書いてあるようなことなら僕が粗方説明していますよ」

　付き添いできてくれた鴇森君も私の隣に座った。鷹司一輝も自分の仕事を切り上げ、私の向かい側に座る。そこでタイミングよく鶴岡様が私たち三人にお茶を出してくれた。成程。さっき私たちを無視したのはお茶の準備を始めるからだったのか。それを勘違いして恨めしいと思ってしまい、申し訳なく思う。鶴岡様にお礼を言うと、少し目じりを下げて笑ってくれた。

「そうか。それは助かる。では、プリントになかった補足説明だけでいいな」

　鷹司一輝が実行委員の説明が書いてあるプリントを渡してきたので受け取る。中身をすぐに確認すると鴇森君から貸してもらったものと変わらないようだった。鷹司一輝に言われたように補足説明だけで十分だろう。

　鷹司一輝の質問というより確認の念押しに聞こえる言葉に頷きを返す。

「はい。お願いいたしますわ」

　私の言葉を聞いた鷹司一輝は少し顔を顰めた。何？

「……その言葉遣いどうにかならないのか？　凰院を思い出す」

　いや、凰院を思い出すも何も、この、所謂「お嬢様言葉」は白鳥学院に通うほとんどの良家の女の子たちが使っているんだよ？　これって言い掛かりに近くない？　とは思うものの、長い物には巻かれろというし、ここは従っておこう。

「分かりました。今後は控えます」

　私が素直に従ったのが意外だったのか、鷹司一輝は少し目を見開いた。まあ、元々この言葉遣いが苦手だった私には、渡りに船という感じなんだけど。

「……説明を始める。まず、活動時期についてだ。プリントには体育祭の練習期間が始まってからの事しか書いていないが、実際はもう少し早くから活動を開始する。実行委員の方で用意していないと練習が始められないものがあるからな。それで――」

　具体的な説明を始めた鷹司一輝の言葉の中で、注意しておかなければならないところをメモしていく。

　鷹司一輝の説明は、鴇森君が言っていたように流れるようにスラスラと出てくる。彼がこういった事に慣れている事が窺えた。代表の挨拶とかたくさんしていそうだもんね。

「――といったところか。何か質問はあるか？」

　鴇森君が大方説明してくれていたので、そんなに多くの説明は無かった。説明の途中で飲んでいたお茶は、まだほんのりと温かい。鷹司一輝の言葉に首を振る。

「そうか。では、これが申込用紙だ。受け付けは明日からになっている。生徒会室の前のポストに入れておけばいい」
「はい。分かりました」

　申込用紙を受け取って鞄にしまう。ふと窓の外を見ると、日が落ちかけていた。時計を確認すると下校時刻が近い。

「そろそろ下校時刻だな。鶴岡、戸締り確認に行く準備をしろ。……二人とも車の送迎があるのだろうが、気を付けて帰るように」
「はい、一輝さん。今日はありがとうございました」
「こんな時間までお付き合いさせてしまい、申し訳ありません。説明、ありがとうございました」

　最後に少し残っていたお茶を飲みきり、席を立つ。退室する際に鶴岡様にお茶のお礼を改めて言う。鶴岡様は静かに頷いてくれた。こうしてお会いするのは初めてだが、驚くほど口数が少ない人だ。基本的に頷いたり、首を振ったりという動作で返事をしている。私達が説明を受けている間に、一条先輩が鶴岡様に偶に話を振っていたが、それにも声を発することは無かった。無口キャラというやつだな。

　鴇森君と昇降口に向かいながら、途中で通る廊下の窓の戸締りを確認した。時々閉め忘れの窓があるので鍵をしっかり締める。

　白鳥学院はかなりのセキュリティー対策がされている学校だ。校門や昇降口、校舎内の随所に防犯カメラが密かに設置されていて、送迎の車の待機スペースには警備員が常駐している。加えて夜間警備の際には赤外線センサーが起動している。因みにこれは漫画情報なので、普通の生徒はこんなことを知らない。その為、風紀委員と生徒会役員が戸締り確認を行っている。

　対策がしっかりしていても、それに胡坐をかいて安心するのは危ないだろう。「無敵」や「万全」という言葉は漫画世界では破られるフラグに繋がっているのだから。だからこそ、こういった細かい所にも気を配っていかなければならないと思う。

　校門に着くと鴇森家と凰院家の車がタイミングよく表れた。昇降口で今から校門に行くことをメールで伝えると、待機スペースから校門に車が来るまでの時間が丁度いいくらいになるのだ。

　鴇森君と別れの挨拶を交わし、私たちはお互い車に乗り込んだ。


◆◇◆◇


　今日は初めて鷹司一輝に接触したわけだけど、思っていたより俺様ではなかったように思う。生徒会長としての仕事はきちんとこなしていて、一条先輩や鶴岡様とは気安い感じがした。反対に姉との仲は最悪のようだ。凰院の名前を聞いただけであの警戒。少なくとも漫画通り姉が彼を好きになっても、姉の恋は実らないだろう。

　うーん……。考えなしに体育祭の実行委員を請け負ってしまったかもしれない。私はてっきり、実行委員会は体育委員長の指示のもと行動すると思っていた。けれど実際は生徒会長の指示を聞いて、行動しなければならないらしい。となると鷹司一輝との接触が増える。

　……すごく嫌だ。何で嫌なのかというと、鷹司一輝が怖いからだ。

　いや、鴇森君に対しては普通なのに、私を見る目だけ険しいんだよ？　自分より背が高くて、しかも美形に睨まれるってなかなか怖い。もしこれが続くなら耐えられないくらいだ。

　でもなー…。姉が彼を好きになる予定であるわけだし、彼のことをより多く知っておいた方がいいかもしれない、とも思う。鷹司一輝の代わりになるような人を探すのに必要になるだろうし。今の自分の知人に似たタイプの人がいないから、実行委員を通して知り合いを増やしていくのもいいだろう。

　私からしたらメリットもデメリットもある実行委員。果たしてどういう結果になるやら……。
　次の日。私はいつも通り、朝礼が始まる時間よりだいぶ早い時間に学校に行った。前世で通っていた高校は時間に厳しく、十分前行動が当たり前で、遅刻者には厳しい罰が与えられていたのだ。そんな高校に通っていたことが影響して、私は今でも早めの行動を心掛けてしまう。私に付き合わされて、早く出勤しないといけない運転手さんには申し訳ないんだけど。

　教室はシンとしている。当たり前だ。部活生は教室ではなくそれぞれの活動場所にいるし、それ以外の生徒でこんなに早くに学校に来る人はいない。手持無沙汰で教室にいるのも詰まらないので、校舎内を歩いてみることにする。

　私の前世は平凡な家庭だったので、こんなにも大きな校舎で中学生活を送ったことは無い。ただの散歩だが、大きな建物の中を自由に歩くのには少しワクワクする。白鳥学院の初等部の校舎と中等部の校舎には、あまり違いが無いようだ。生徒数や学年の違いから教室の数や階数は勿論違ってくるわけだけど。

　校舎内を彷徨っていると、何処からかピアノの音が聞こえてきた。この階は確か音楽室があったはず。誰かが音楽室でピアノを弾いているのかもしれない。音が漏れているので、扉をきちんと閉めることができていないようだ。

　そのことを伝えようと音楽室へ向かい、扉をノックする。私はまだ一年生だし、この部屋の中にいる人がどの学年であっても失礼が無い様に配慮したつもりだ。

「どうぞ」

　ノックの音に気づいたらしいピアノの演奏者は、ピアノの演奏を止めて返事を返してくれた。それに「失礼します」と言って扉を開ける。

　ピアノの前に座っていたのは、長い髪をツインテールにした女性、鷲宮楓恋様だった。

　正直、楓恋様のイメージとピアノの演奏が直ぐに結びつかなかったので驚いてしまった。活発な楓恋様が、こうしてお嬢様であることを感じさせるようなことを、学校でやっている。意外だが、似合わないわけでは……ない、かな。

「何か用でも？」

　楓恋様は入ってから何も言いださない私に、訝しげに用件を聞いてきた。いけない、つい呆然としてしまった。慌てて取り繕う。

「いえ、廊下に音が漏れていたので、そのことをお伝えしようかと思っただけですわ」
「あら、そうだったの。それは申し訳ないわね。教えてくれてありがとう」

　唯の野次馬でないことが分かって安心したのか、先程まで硬かった表情が柔らかくなる。外部生を取り入れた中等部では、権力者の子供である私たちにすり寄る人が居ないこともない。だから鳥の名家の人たちは外部生に対して排他的なところがある。

　楓恋様と会ったのはこれが初めてだし、彼女にとっての私は見慣れない一年生でしか無い筈だ。警戒して当たり前だろう。

「いえ、演奏の邪魔をしてしまい、申し訳ありませんでしたわ。それでは失礼いたします」

　長居することもないので、退室の挨拶をして扉を閉める。楓恋様のピアノの音が漏れないよう、隙間が空いて無いかの確認をしてその場を去った。


◆◇◆◇


　あの後、校内散策を続けるも特に目新しいものは見つからなかった。外で活動している部活生をたまに見かけたが、走っている姿だけでその人の為人が分かったり、家柄が分かるわけではないので直ぐに見るのをやめた。それに、あまりじろじろ見過ぎて変態扱いされたくはない。

　歩いているうちに生徒が登校するにはいい時間帯になったので、いい暇つぶしになったと思う事にする。教室に戻るといつも一緒にいる女の子たちが登校していたので、話の輪に入れてもらった。

「皆さん、ごきげんよう。一体何のお話をしていらしたの？」
「まあ、優莉奈様。おはようございます」
「ごきげんよう、優莉奈様。ほら、今度クリーンアップ活動があるでしょう？　そのことについてお話していましたの」

　真っ先に挨拶してくれた菖蒲さんに微笑み返し、話していたことを教えてくれた子の方を向く。

「ああ、生徒会が主体になって行う校内清掃活動ですわね。それがどうかしたの？」
「どうかしたもなにも……。外部生ならとにかく、優莉奈様のような鳥の名家の方まで参加しなければならないなんて、おかしいですわ」

　その言葉で納得する。そう言えばこの子の家は家柄にうるさいんだった。名家の子供が奉仕される側ではなく奉仕する側になるのが嫌らしい。こういう事を聞くと親の教育って影響力が大きいと実感する。普段は大人しい彼女がこんなにも不満気なのは珍しい事なのだ。

「そうかしら？　私は楽しみにしていますわ」
「楽しみ、ですか？」

　そう言えばクリーンアップ活動は毎年、全学年で行われることだ。これに姉はきちんと参加しているのだろうか。姉も奉仕する側に行くなんて真っ平御免だ、と思うタイプだろうし。もしかして、この日は毎回休んでるのかも。そうやってサボる人もいそうだよね、こういう行事は。まあ無遅刻無欠席無早退、所謂皆勤賞を狙っている私には関係ないことだ。

「ええ。だって大人になったらそんなこと、絶対できないでしょう？　今のうちに経験できることは、なるべく多く経験しておきたいの。将来どんな経験が、どこで役に立つかなんてわからないんだもの」
「優莉奈様……」

　私の言葉を聞いて、文句を言っていた彼女は押し黙った。あれ、滑った？　寒いこと言ったかな、私。最近の女子中学生の感覚についていけないよ。

「あら、予鈴。それでは皆さん、またお昼休みに」

　タイミングよく朝礼の五分前を知らせる予鈴がなったのでその場を離れる。凰院優莉奈として生を受けて十二年は経つが、未だにお嬢様の感覚についていけないことがたまにある。掃除くらいすればいいのに。掃除をすると自分の心も洗われる感じがするので、私は好きだったりする。

「おはよう、凰院さん」
「ごきげんよう、鴇森君」

　席に戻ると鴇森君が笑いながら挨拶をしてくれたので、私も笑顔で挨拶を返した。たぶん実行委員会の事だろう。

「今日の放課後、申込用紙を出しに行こうと思ってるんだけど……凰院さんも、一緒にどう？」
「まあ、宜しいの？　私も一人では心細かったので、ありがたいですわ。是非ご一緒させてください」

　やっぱり。鴇森君は昨日、鷹司一輝を怖がっていた私に気づいて、気を使ってくれているんだろう。ありがたい。あいつに一人で挑むには、私はまだまだ経験値が少なすぎる。レベル１で魔王に挑むようなものだ。

　鴇森君は私の返事を聞いてほっとした様子だった。ご心配をお掛けしました。

「じゃあ放課後にね」

　先生が入って来たので、それだけ言って前を向く鴇森君。私も彼に倣って前を向き、出席確認をする担任の先生を眺めた。


◆◇◆◇


「そう言えばもうすぐ桐人君の誕生日だったよね」
「はっ」

　放課後。鴇森君と実行委員の申込用紙を提出するために、生徒会室に向かう途中。彼から振られた話題にハッとする。今日は四月最後の金曜日。もう五月もそこまで迫っている。

「もしかして…忘れてたの？　弟の誕生日を」

　私の様子に桐人の誕生日を忘れていたことを察したらしい鴇森君は、彼にしては珍しいジト目でこちらを見ている。いけない。ここは弁明しなければ。鴇森君の中の私の株が急降下してしまう。

「いいえ、そんなことは。ただ、私は菖蒲さんと親しくさせてもらっているでしょう？　彼女の誕生日の方が早いから、そちらの方に気を取られていて」

　そう。桐人の誕生日が５月９日であるのに対し、菖蒲さんの誕生日は５月３日。時期が被っている。

「ああ、そうなんだ」
「ええ。…鴇森君は、毎年桐人の誕生日をお祝いしてくださっているそうね。私からもお礼を言いますわ」

　納得してくれた様子の鴇森君に、これ以上追及されないように話を進める。彼から毎年誕生日プレゼントを貰っていることを、先日桐人本人から聞いたのだ。

　あいつは「優莉奈姉ちゃんってたまに俺の誕生日忘れてるよな。それに比べて優さんはやっぱ違うよ。いっつも俺の誕生日当日に、祝いの言葉とプレゼントをくれるし」と本人に愚痴を言ってきた。

　一応私とてあいつの誕生日当日に祝わなかったことは無い。両親がはしゃいでいるので嫌でも気づく。朝食の時から豪華だしね。プレゼントの用意を忘れるけど。

「ううん。大したものはあげられてないし、お礼を言われるようなことでもないよ。たぶん桐人君からしたら、凰院さんから貰うプレゼントの方がよっぽど嬉しいだろうし」

　こ、こんな時でも鴇森君のキラキラフィルターは発動されるのか。桐人が、鴇森君から貰うプレゼントより、私から貰うプレゼントの方が喜ぶ？　ないない。それはない。

「まあ、そんな。……ああ、着きましたわ」

　今日は何だかついてるな。気まずいと思ったタイミングでうまい具合に予鈴がなったり、目的地に着いたり。さて、さっさと提出して早く帰ろう。思い出したからには桐人のプレゼントも考えないといけないんだから。

　――なんて思っていたのがまずかったのか、この後私は予想外の騒動に巻き込まれ、プレゼント探しどころではなくなってしまうのだった。　確か、申込用紙は生徒会室前のポストに入れておけばいいんだったよね。申込用紙を貰った時に鷹司一輝から言われていたことを思い出し、ポストを探す。しかし、鴇森君と二人であたりを見回しても、生徒会室の前にポストらしきものは見当たらなかった。あれ？　出し忘れかな。

「ポスト、出し忘れてるみたいだね。聞いてみよっか」

　その言葉に少し焦る。生徒会室に入らなくていいと思って、正直油断していた。今からあの鷹司一輝と顔を合わせるかもしれないと思うと、冬でもないのに身震いしそうになる。

　そんなことを思っていると、鴇森君は既に生徒会室の扉をノックしていた。早いっ！　もう少し待っててほしかったな！　まだ心の準備ができてないんですけど！

「はーい。ちょっと待っててください」

　意外と近い所に居たらしい、女子の生徒会役員が答える声がする。声とともに足音が近づいてきたので、今の人が出てきてくれるみたいだ。よかった。鷹司一輝とは会わなくてすむ。

　恐怖の対象に合わずに済むことに安心していると、扉が内側から開かれた。揺れるツインテール。すらっとした手足が扉の向こうから現れる。

　なんと、生徒会室から出てきたのは今朝も会った楓恋様だった。楓恋様は鴇森君を知っていたようで「あら、鴇森君。何の用？」と気安い感じで話しかけている。

「僕たち、実行委員会の申込用紙を提出に来たんです」
「それならポストに――って、置いてないわね。まったく、会長ったら昼休みにポストの中身を確認して、それっきりなんだから……。ごめんなさいね、どうやら出し忘れていたみたい。貴方たちのは私が預かるから、渡してもらえる？」

　どうやら鷹司一輝が昼休みに、中身の確認をするためにポストを一度生徒会室内に引き下げたまま、ポストを元に戻し忘れていたことが原因らしい。独り言のように愚痴を言った楓恋様は、それまでの不満げな様子を取り払って申し訳なさそうに手を出した。鴇森君が扉近くにいたので、必然的に彼からプリントを渡す。楓恋様は渡された申込用紙にさっと視線を走らせ、記入漏れが無いかの確認をしているようだ。その間に鴇森君と立ち位置を交換した。

「あら、貴方、今朝会った…」
「はい。ごきげんよう、楓恋様」
「貴方も実行委員に？　体育祭だから、大変よ？　体力ある？」
「自信はありませんが、精一杯頑張らせていただきますわ」
「ふふ、そういう気概は嫌いじゃないわ」

　申込用紙を渡しながら言った私の言葉に満足げに笑った楓恋様は、しかしその後直ぐに顔を硬直させる。手に持った申込用紙に真っ直ぐに注がれる視線。ある一点を眺めて動かない楓恋様を不審に思い声をかける。

「楓恋様？」
「――――わ」
「え？」

　彼女が言った言葉が聞こえずに聞き返す。

「あんた、凰院の妹ね！　そんなやつに、実行委員会をする資格なんてないわ！！」

　今度は叫ぶように言った楓恋様。表情は親の仇を見るようなものだ。言われた内容は今までに飽きるほど言われてきた内容なので、別に傷つきはしない。でも、先程まで親しげだった人に言われると少し、ね。

「何をわめいているんだ、鷲宮」

　そこで廊下からやって来た鷹司一輝。このタイミングで来るとか……。

「会長！　こいつあの女の妹よ！　なんでそんな奴に申込用紙を渡したんです！？」
「確かにそいつはあいつの妹だし、そんなのは関係ないとは俺には言えない」
「だったら！」
「だが、そいつは彰に推薦されてるんだ。この意味が、分かるな？」

　その言葉に押し黙る楓恋様。はい。あの腹黒に推薦されるなんてこいつ何者…！？　と言ったところでしょうか。その心境を推し量るに。要の兄、一条彰先輩はあの鷹司一輝にまでこういう言い方をされるなんて、一体どういう学院生活を送って来たんだろう…。

「なんだったらお前の部下にして監視していればいいだろう」

　下級生の実行委員会は上級生や生徒会役員の下について活動する。私は一年生なので、誰かの部下として働くのだ。楓恋様の部下。気苦労は絶えないかもしれないが、楓恋様は責任感が強いお方だと聞くし、部下として支えるには好物件かも。ただし相手から、一定の好感度を保たれている時に限るけど。

「さっきから聞いていれば、酷いですよ。二人とも、凰院さんをよく知りもしないで」
「鴇森君……」

　アンチ凰院派が二人もいて、現実逃避をしていた私を救ってくれたのは鴇森君だった。六年の付き合いは伊達じゃない。自分より上級生の相手に向かって、真っ向から意見を言う事の出来る鴇森君はとても勇気ある人だ。

「凰院さんは親切で優しい人です。任されたことはきちんとするし、嫌な顔をせずに頼まれごとを引き受けるような子なんですから」
「騙されてんじゃないの？」

　おっと辛辣。鴇森君の擁護をものともせずにズバッと切り捨てる楓恋様！　そこに痺れも憧れもしませんけど！！

「違います！　それに、凰院さんは誰が相手でも分け隔てなく接してくれる人です。外部生のクラスメイトにきつく当たっているところも見たことないし、家柄で人を判断することもありません」

　まあ、態度に出さないだけで内心ではそうでなかったりするけどね。例えば鷹司一輝。けど折角鴇森君が庇ってくれているので黙っておく。

「…ふーん。鴇森君がそういうならそうなのかもね」

　鴇森君が必死に言いつのったことで絆されたのか、未だ疑わしげではあるものの、先程よりはとげの抜けた視線で私を見る楓恋様。

「……よし。分かったわ。じゃああんた、あたしと勝負しなさい！　あんたが勝ったら、実行委員として認めてあげるわ！」

　暫く黙ってこっちを見ていたかと思ったら、突然そう切り出した楓恋様にその場にいた私たち全員が驚く。鷹司一輝の驚き顔なんてレアだ。

「はい？」

　私の疑問符付きの返事を肯定と捉えたらしく、彼女は右手を上げてこちらを指さ――そうとして慌てて止め、両手を腰に当てながら次の言葉を言い放つ。今の仕種、ひょっとして人を指さすのを躊躇ったんだろうか。学年では楓恋様の方が上の立場だけど、家格でいえば私は同格の相手だしね。指さしって相手を下に見た行為で、されると嫌な気持になるって言うけど私はあんまり気にならないな――なんて、現実逃避をしてみたり。

「勝負は半月後のクリーンアップ活動で行うわ！　逃げるんじゃないわよ！！」

　こちらの反応に見向きもせずに、生徒会室の扉を閉める楓恋様。計らずしも締め出された形になった鷹司一輝は、生徒会室の扉を眺めながら「……悪いが付き合ってやってくれ。ああなったあいつは簡単に止まらないから」と言った。

「…ええ、それは勿論、構わないのですが」
「なんだ？」

　私が途中で区切った言葉が気になるのか、視線をよこす鷹司一輝。こいつは怖いが、言っておきたいことを言わなければ気が済まない。

「今度からはポストの出し忘れに気を付けてくださいね」
「………わかった」

　今回このような騒動を引き起こした要因の一つを責めるくらい、正当な行動のはずだ。

　今日がついてる日なんて誰が言ったんだか。運がいいどころか、とんだ災難に見舞われたわ。


◆◇◆◇


「…さっきは庇ってくださってありがとう、鴇森君」

　生徒会室からの帰り、私は鴇森君と廊下を歩きながら先程の事にお礼を言う。

　楓恋様は漫画では主人公の後輩として登場していた。主人公は鷹司一輝と親し気な楓恋様にやきもきしていたはず。でも楓恋様は鷹司一輝のことを恋愛対象としてみていなかったし、その後主人公を応援してくれるキャラになる。漫画ではもう少し大人しかったような印象があるのは、原作が始まるまであと一年あることと関係しているのかも。主人公が二年生の時の登場キャラだったし……二年もあれば大人しくなるかな。

「…ううん。あのくらい当然だよ。それより凰院さん、大丈夫？　僕が誘っておいてなんだけど、嫌だったら実行委員に入らなくてもいいんだよ？」
「いえ、大丈夫ですわ。私こそ、何だか変なことに巻き込んでしまってごめんなさい」
「そんな、僕は気にしてないよ」

　面倒なことに巻き込んでしまい申し訳ないと思っていたが、鴇森君は本当に気にしてないように見えたのでほっとする。あそこまであからさまに姉への悪意をぶつけてくる相手は滅多にいない。大抵の人は不満があれども権力に逆らうべからず、と言う態度を貫くからね。だからあんな風に鴇森君を巻き込んでしまったのは初めてで、どちらかというと今回のことが原因で距離を置かれるようなことになったらどうしようかと思っていた。まあこの様子だと杞憂だったみたいだけど。

「ありがとう」
「ううん。僕が気にしてないんだから、凰院さんも気にしないでね」
「ええ」

　お互いに笑い合っているところで昇降口に着いた。携帯を出して運転手さんにメールする。どうでもいいけど、漫画の連載が始まったのが結構昔だったせいでこの世界にまだスマホは普及していない。最終話でちらっと出た主人公たちの未来の様子でも、主人公がガラケーを使っていたのでスマホ普及への道のりは長い。いや、主人公がガラケー派ならまだ望みがあるかもだけど、未来では子供を連れてたんだよ？　子供が十歳くらいだったからなー。

「クリーンアップ活動で勝負って言ってたけど…何をするんだろうね」

　靴を履きかえたところで鴇森君がそう切り出した。私もそれは疑問に思っていたので首をかしげる。

「さあ…。どちらが早く掃除を終えるか、とかでしょうか」
「やっぱりそんな感じかぁ。凰院さんは、自信ある？」
「えーっと………いえ、あまり」

　前世では学校から家庭まで十数年にわたって散々掃除をしていたが、生まれ変わってからはそんなにしてない。基本的に家も学校内の掃除も業者に依頼しているから。前世の経験があるから自信あります、なんて電波なこと言えないので自信が無いことにしておく。私の言葉に鴇森君も「そうだよね。凰院さんは箱入りだもんね」と同意している。うーん、一応大人しい子って設定だったからインドア派と思われてるのか？

「じゃあ頑張らないとね。あ、僕にできることがあったら何でも言って。協力は惜しまないよ」
「まあ、すみません。お気遣い感謝いたしますわ」
「ううん、元はと言えば僕が誘ったのが原因でしょ？」
「そんな。丁度何かがしたいと思っていたところを誘っていただいたんですのよ？　感謝こそすれ、迷惑に思う事なんてありませんわ」

　そう。暇だったところに声をかけてくれた鴇森君を恨むなんてことはあり得ないのだ。そう言って否定すると鴇森君が噴き出した。え、なに？

「いや、なんかさっきから同じような事を繰り返してるから、おかしくなって」
「…言われてみれば」

　私も可笑しくなって少し笑う。ああ、校門に着いた。お互いの車が到着していることを確認する。

「では、ごきげんよう鴇森君」
「うん。また明日ね、凰院さん」

　車に乗ったところで、少しばかり不快に思っていた気持ちが、すっかり晴れていることに気づきまた笑う。運転手さんに機嫌がよさそうだと指摘されたのにも、否定は返さなかった。気分良く帰った私は、結局桐人の誕生日プレゼントを選ぶことを忘れて、その日を終えたのだった。　あれから数日。変わり映えのしない日常を私は送っていた。朝に校内を徘徊したり、友達と当たり障りのない会話をしたり。そういえばクリーンアップ活動に不平を言っていた子は、あの後考えを改めてくれたようだった。意外ではあったけど嬉しいことだね。考え方の違いで仲が拗れなくてよかった。

「そういえば、明日は菖蒲さんの誕生日でしたわね」

　いつもの様に食堂でご飯を食べ終えて、教室に戻ってきてからそう切り出す。本来なら当日に祝いたいんだけどね。菖蒲さんの誕生日はゴールデンウィーク初日なので、家族で旅行に行っていることが多く、当日に直接祝うことが難しいのだ。

「はい。覚えていてくれてありがとうございます、優莉奈様」
「いいえ、大切なお友達の事ですもの。忘れたりしませんわ」

　ちょっと照れたようにお礼を言ってくる菖蒲さんに、そう言って一日早い誕生日プレゼントを渡す。それを皮切りに、みんなも用意していたプレゼントを持って来て彼女に渡した。菖蒲さんは一人一人にお礼を言って、嬉しそうに笑っている。

「今年もどこかへ旅行に行くの？」
「はい。今年は父の都合で国内旅行なんです」

　プレゼント渡しも一通り終わったので雑談に戻る。去年は海外に行ったと聞いたが、今年は国内のようだ。菖蒲さんの家は私の家と違って家族仲が良好なので、旅行に行くときは家族全員で行く。たまにお父さんが忙しくて、途中参加だったり途中退場だったりはするらしいけど。今回もそのパターンみたいだ。

「それは……残念、ですね。折角の…誕生日なのに…」
「そうですね。でも、今年は誕生日当日は一緒に過ごせるので、別にいいです」

　隣で聞いていた春歌さんもそう思ったようで、菖蒲さんを思い遣るように見ている。春歌さんの視線に気づき、菖蒲さんは苦笑いしながら答えた。

「そう。良かったわね、菖蒲さん。旅行、楽しんでいらしてね」
「はい。今日は皆さんありがとうございました」

　時計を見ると、もうじき午後の授業が始まる時間だった。菖蒲さんが最後にもう一度お礼を言って、皆それぞれの席に戻る。さて、午後最初の授業は何だったかな。


◆◇◆◇


「おはよう。姉ちゃん、今日が何の日か覚えてるよな？」

　ゴールデンウィークも終わり、連休明け特有の気怠さを抱えている頃。私が学校へ行く支度を終え、ソファーで寛いでいると、起きてきた桐人に開口一番にそう言われた。そんな聞き方をされれば嫌でも思い出す。今日は桐人の誕生日だ。

　桐人は疑わし気に私を見ている。ごめんごめん。毎年覚えてないから不安なんだよね。すぐに私がその不安を払拭してあげよう。

「おはよう。もちろんよ、桐人。お誕生日おめでとう」
「…ありがと」

　間をおかずに祝いの言葉を述べると、桐人は照れたように横を向いた。ぼそぼそと感謝の言葉を述べる桐人を見て冷や汗を流す。

　どうしよう。完全に忘れていた。

　あの日。鴇森君に言われてプレゼントを探そうと思っていたのに、あんなことがあったせいですっかり忘れていたのだ。ごめん、鴇森君。折角教えてくれたのに。ごめん、桐人。プレゼント用意できてなくて。

　幸い今は朝だし、私は帰宅部なので放課後に時間がある。寄り道してもらって何か買おう。

「朝は忙しいから、プレゼントは帰ってからね。私はもう行くから、貴方も遅刻しないように」
「分かってる！　…優莉奈姉ちゃんいっつも朝早くに行ってるけど、何かあるの？　華梨姉ちゃんはもう少し遅いじゃん」
「ふふ、内緒。じゃあ、行ってきます」

　内緒もなにも、特に用事は無いんだけど。桐人は私の言葉に納得がいかないようだ。それでも私が立ち上がって玄関に行こうとすると「いってらっしゃい」と言ってくれた。

　桐人は朝に弱い。寝起きはどうしてもぼーっとしていたり、機嫌が悪そうだったりする。もしいつものテンションの時に「プレゼントはまた後でね」と言われたら、「今すぐがいい！」と即座に言ったに違いない。良かった、今が朝で。

　プレゼントは何がいいだろう。私はプレゼント選びが苦手なので、こういう時はすごく困る。菖蒲さんの時は春歌さんと一緒に選びに行ったから相談できたんだけど、今回はそうもいかないしなあ。

　…あいつはアウトドア派なので、スポーツ用品とかがいいだろうか。そういえば昔ふざけてあげた駄菓子は結構好評だった。この家にはそういう庶民的なものは無いので、初めて見るものに興味津々の様子だったのを思い出す。

　う～ん…。誕生日プレゼントに駄菓子は流石に無いけど、そういう桐人が滅多に見ないもの系統で探してみるかな。良いのが無ければ無難なスポーツ用品でも渡そう。


◆◇◆◇


　学校に着き、自分の教室に向かっていると、教室内に人影が見えた。珍しい。私のクラスでこの時間に来るのなんて、私くらいしかいなかったのに。誰だろう。

　不思議に思いながら扉を開けて中に入る。中にいたのが誰か確認するためにそちらを向いて――驚いた。楓恋様じゃないか。

「…………」
「……………」

　沈黙。お互い何も言いださない。楓恋様は何故か私の席の机の中に手を入れている。え、何してるの…？

　勉強道具はすべて持って帰っているので中は空のはず。だから悪戯目的だったとしても、特に何もできないとは思うけど…。あ、漫画の主人公は机の中に虫の死骸を入れられたり、靴箱を泥まみれにされたりしていたな。もしかしてそっち系？

「…ごきげんよう、楓恋様」
「……ええ、ごきげんよう」

　沈黙が痛かったので、とりあえず挨拶をしておく。すると楓恋様も悩むような間があったものの、挨拶を返してくれた。

「その、そこは私の席なのですが……」
「っ！　ええ、もちろん分かってるわ！　だからこそ、あたしはこうしているのよ！」

　恐る恐る言った私の言葉に、楓恋様は何か吹っ切れたようだ。先程までの気まずげな様子などもうそこにはなく、堂々と腰に手を当てて胸を張りながら話している。

「何をしていたのか、お聞きしても？」
「そんなの決まってるでしょう？」

　私を少し馬鹿にしたように見て、楓恋様は机の中に手を入れた。何かを取り出し、その手を私の方へ伸ばす。その手に握られていたものを見て、私は目を見開いた。

「果たし状を置きに来たのよ！！」

　『果たし状』とご丁寧に描かれた封筒を持って、彼女はこちらを真っ直ぐに見ながらそう言った。


　なんでだよ。


◆◇◆◇


　放課後。桐人へのプレゼント探しにショッピングモールに向かう。運転手さんには目的が分かっているらしく、特に訝しむ様子が無かった。

　制服姿での寄り道は目立つ。私の通う白鳥学院は有名なので特に。だから予め私服を用意しておいて、トイレで着替えてから店を回ることにした。服は以前から、こういう時に使えるように車に乗せてある。私は服が入った紙袋を持って車から降りた。

　きっと他のお嬢様たちは、トイレで着替えてお買い物なんてしないんだろうな～。いや、お嬢様でなくてもしないのかな？　前世では友達とそういうことしてたんだけど、どうなんだろ。

　万が一知り合いに会ってもいい様に、眼鏡や帽子をつけることで印象を変える。うん。パッと見ただけじゃわかんないかな。

　今着ている服を入れていた紙袋に制服を入れて、コインロッカーに預ければ準備完了。さて、まずは雑貨屋から覗いてみようかな。

　雑貨屋を巡りながら朝の事を思い出す。あの後、楓恋様は「じゃあそういうことだから。ちゃんと読みなさいよ！」と言って教室から出て行った。

　楓恋様が出て行ってからも、暫く自分の机の上に置かれたものを見ていたのだが、こんなところを他のクラスメイトに見られでもしたら変な噂が立ってしまう。それは避けたいので、諦めてその封筒を手に取った。

『凰院優莉奈殿
　来週行われるクリーンアップ活動にて貴殿に勝負を挑む。
　活動の時間になったら裏庭入口に来られたし。


　鷲宮楓恋』

　わあ、楓恋様ってば達筆だー。…ではなくて。うん。予想通り来週のクリーンアップ活動についての手紙だった。でも追加情報は裏庭でやるってことだけだ。もっと具体的に教えてほしかったんだけど。

　最近校内を歩き回っていた私は、もちろん裏庭にも何度か行ったことがある。この学院の裏庭は結構広いのでまだ全体を見て回ってはいないが、結構寂れていた気がする。人気が無いので学院側もあまり予算を回さないらしい。

　もしかして――。

　裏庭の様子を思い浮かべ、勝負内容にあたりを付ける。想像している様な勝負であった場合、アレがあった方がいいかもしれない。そう思い至った私は、丁度買い物に来ているわけだし、ついでに必要になりそうな物も買っておくことにした。

　桐人のプレゼントと目的の物を見つけ、制服に着替え直して車に戻った。運転手さんに家に帰っても大丈夫か聞かれたので頷く。桐人はどういう反応をするかなー。

　家に帰って桐人にプレゼントを渡すと「遅い！！」と怒られた。どうやら先に帰ったはずの私より、鴇森君の方が早く家に着いたそうで、どこに寄り道をしていたのか聞かれる。学校で必要なものを買いに行っていたと言えば、今日でなくてもよかっただろうと拗ねられてしまった。

　機嫌を直すために夕食後に出たケーキの、私の分を桐人にやる。「帰るのが遅くなってごめんなさい、桐人。これで機嫌を直して？」と言うと暫く唸ってから頷いてくれた。おいしそうにケーキを食べる桐人を見て思う。

　こいつ、ちょろいなー、と。
　今日はいよいよクリーンアップ活動がある日だ。午前中は通常授業があり、清掃活動は午後の授業時間を使って行われる。

「今日は暑いので水分補給をこまめに行ってください。それから、気分が悪くなったら遠慮なく近くの教員に声をかけてくださいね」

　朝礼時、担任の先生から今日の活動内容と注意事項の説明があった。

　この学院に通う生徒の多くは、外で長時間労働することに慣れていない。学校行事で倒れられたら責任問題に発展するし、この活動の目的は「掃除をすること」だけでなく「奉仕の精神を知ること」や「協調性を学ぶこと」もあるからだろう。生徒に無理な活動をさせるわけにはいかないってことだね。私からしたら当たり前のような、基本的な事からじっくり説明された。

　昼休みに更衣室で体操着に着替えていると、春歌さんから何か言いたげな視線を感じた。なんだろう。何かおかしなことをしたかな？

「…いえ……その、優莉奈様、どうしてジャージも用意されているんですか…？」

　朝礼で担任の先生から言われたように、今日は暑い。そんな中長袖のジャージを着るなんて、軽く自殺行為だと言える。でも、楓恋様との勝負内容が私の予想通りなら、半袖の方が辛くなる…かもしれない。

「もしかしたら必要ないかもしれないけれど、念のために用意しましたの」
「？」
「まあ…春歌さんは心配しなくても大丈夫ですわ」
「そう、ですか…？」

　うまい言い訳が思いつかないので、まだ納得がいっていない様子の春歌さんには触れずに髪を結ぶ。いつもはハーフアップにしているが、こんな日までそんな髪型してたら暑いし邪魔になるからね。菖蒲さんとお揃いのポニーテールだ。ポニーテールは帽子をかぶる時、後ろの穴の部分から髪を出せるからいいよねー。

　活動場所は学年ごとに大体決められていて、仕事もクラスで割り振られているらしい。本当なら私は、１組に割り当てられた窓拭きをする予定だったけど、楓恋様からの呼び出しがある。菖蒲さん達に一言言ってその場を離れた。

「あら。一人で来るなんていい度胸ね」

　指定された場所、裏庭の入口に行けば楓恋様がいた。よかった、いた。裏庭の入口は西と東の二つあるので、こちらに来たのは賭けだったのだ。もし反対側だったら彼女を待たせることになっていただろう。

「ごきげんよう、楓恋様」
「……ごきげんよう、凰院さん」

　楓恋様がピリピリしていたので躊躇ったが、挨拶はしたもの勝ちだ。彼女が言った言葉には反応を返さずに挨拶すると、楓恋様も挨拶を返してくれた。

　楓恋様の服装を見ると、彼女はジャージを着ていた。私のジャージは、予想が当たっているか不安だったので、タオルや水筒を入れたバッグに一緒に入れてある。この分だと予想は当たってそう。

「ふん、半袖の体操着で大丈夫なの？」

　両手を腰に当ててこちらを小馬鹿にしたように見る楓恋様。

「あの手紙をよく読んでいなかったようね！」
「？　いえ、読みましたよ？」
「ちゃんと読みなさいって言ったでしょう？　注意力が足りないわ！」
「でも……ほら、裏庭の入り口に来るように、としか書かれていませんけど…」

　楓恋様から渡された果たし状を持って来ていたことを思い出し、手紙を広げる。そこには前に見たときと変わらず、場所の事しか書かれていない。

　楓恋様も私が持ってくることを予想していたのか、足元に置いていたバッグから何かを取り出した。細いペンの様な形に見えるが、片側の端だけ膨らんでいる。それを持ったまま楓恋様はこちらに来て、私に手を差し出した。手紙を渡せってこと？

「ふふ、甘いわ！　その不自然な改行に何故目を付けないの？　そこには見えない文字が隠されているというのに！！」
「あ」

　楓恋様は受け取った手紙の、名前と文章の間に会いている空白部分にそのペンを向けた。カチ、という小さな音と共に手紙が青く照らされる。そこに浮かび上がった文字に思わず小さく声を漏らす。

『凰院優莉奈殿
　来週行われるクリーンアップ活動にて貴殿に勝負を挑む。
　活動の時間になったら裏庭入口に来られたし。
　なお勝負は草抜きとする。
　道具は各々で用意されよ。
　鷲宮楓恋』

　前世で昔流行ったなー。ブラックライト当てると、特定のインクで書いた不可視の文字が白く浮かび上がってくるってやつ。桐人あたりはこれ喜びそう。クリスマスプレゼントはこれでいいかな。だめか、流石に。

「最初は本当に空白にしていたんだけど、義仁にそれじゃあ不公平だと言われたから書き足してあげたの」
「……見える文字で書いてもよろしかったのでは？」
「それじゃあつまらないじゃない。これでも譲歩してあげたんだから」

　楓恋様はそう言って手紙を私に返してくれた。つまる、つまらないの話じゃないだろ、という文句は飲み込んで手紙を受け取る。勝負内容は私の予想通りだったんだから別にいい。うん。

「ま、そういうことだから。精々貴方は虫刺されや草負けに悩むがいいわ！」

　ライトをバッグに戻し、再び腰に手を当てて威張る楓恋様に、どのタイミングで私もジャージを持って来ていることをカミングアウトすればいいんだろうと悩む。

　私が指を顎に当てて考えていると、ぱさっと肩に何かがかかる。びっくりして振り向くと、そこには鶴岡様がいた。先程までは見当たらなかった彼が、いきなり現れたことに呆然としてしまう。

「……貸す」

　私の肩を指さしながら言われる言葉に、慌てて肩を見るとそこにはジャージがかかっていた。胸元に『鶴岡』と書いてあるので間違いなく鶴岡様のものだろう。

　まさかとは思うが、私がジャージを用意しないことを見越して持って来てくれたのだろうか。な、なんて優しい先輩なんだ…。寡黙なところとか、心配りが上手なところとか、春歌さんを彷彿とさせる人だ。友人に似た人が現れたおかげで、少しほっとした。

「ありがとうございます、鶴岡様。折角貸してくださったところ、申し訳ないのですが、私もジャージを持って来ているので大丈夫ですわ。指定場所が裏庭入口だったので、勝負内容は草取りだと予想していましたもの」
「えっ」
「…………」

　私の言葉に驚きの声を上げたのは楓恋様で、鶴岡様は僅かに目を見開いて、口は閉じたままただ頷いた。気にするなってことでいいんでしょうか。付き合いが短いので、無言だと流石に意図を把握し辛いんですけど…。

　持ってきていることの証明に実際にバッグからジャージを取り出して着てみせる。胸元の『凰院』の文字を見せると、悔しそうにこちらを見つめる楓恋様。しかし、何かを思い出したらしく、気を取り直すように彼女は顎を上げた。

「ふ、ふん！　思ったよりは賢いようで何よりよ。そう、あたしは貴方の推理力を試したのよ！」
「まあ、そうでしたの」

　勝負内容が予想通りだったので、先日購入した道具も取り出す。無駄にならなくてよかったよかった。

「推理力はまあまあのようね。でも、これは流石に用意していないんじゃない？　そう、この――」
「軍手ですか？」
「そうよ、軍手――って、え！？」

　ジャージのポケットから楓恋様が取り出したものを見て、つい被せ気味に言ってしまった。決して、自慢気な楓恋様にイラッと来たわけではない。先程の見えないインクで書かれていた文字の事を怒っているわけでもない。つい、だ。

「な、な、な……！　あ、あんた、なによそれ！」

　軍手を言い当てられたことに驚いてこちらを見た楓恋様に、持っている物を見せつけると面白い反応を返してくれた。そのことに少しすっきりした気持ちになる。

「何、と言われましても…。草取りでしたらこちらの道具も必要かと思い持って来ていましたの」

　小型ショベル、刃がＶ字に割れていてグリップが付いた草取りフォーク、そしてねじり鎌。両手で持ちながら楓恋様に見せると、それを見た彼女は項垂れながら「そんなの知らない…」と呟いた。だろうね。鷲宮のご令嬢が知ってたらちょっと驚きだよ。


◆◇◆◇


「それで？　結局どっちが勝ったの？」

　今回の騒動に巻き込んでしまった鴇森君に先日の勝負の報告をするために、カフェテリアでお茶に誘った。心配をかけただろうからお詫びしないとね。

　粗方のことを話し終え、後はどっちが勝ったのかを言うだけの段階になって結果を聞いてきた鴇森君に、もったいぶらずに結果を言う。

「道具もありましたし、私が勝ちましたわ」
「そっか、よかったね」

　勝負内容はどちらが時間内により多くの草を抜けるか、だった。楓恋様は昨年の経験から自信ありげだったけど、私は道具もあったしね。楓恋様は根から抜けずに葉だけ千切ってしまうこともあったし、抜きにくい草と抜きやすい草の見分けがつかずに抜きにくい草とひたすら格闘していることもあって、経験の少なさが窺えた。

「鶴岡様が公平に審判してくださいましたし、楓恋様も不慣れな私に考慮してくださったんだと思いますわ」

　あの場に鶴岡様が現れたのは審判をするためだった。楓恋様は負けず嫌いなところがあるから、何かやらかさないか心配だったんだろう。実際、勝負の後で楓恋様に対して鶴岡様はなにかフォローをしているようだった。小声だったから何を言っていたのかは聞こえなかったけど。

「義仁先輩は誠実な方だからねぇ。鷲宮先輩は一度決めるとそれを貫こうとして周りが見えなくなるようだけど、悪い方ではないんだ。誤解されやすいけど…」
「そうですね。私も先日初めてお話しさせていただきましたけど、あまり悪い印象は抱きませんでしたわ」

　楓恋様は精々小悪党レベルだ。言葉は悪いけど子犬が吠えてるような印象しかない。姉のように怖いと思うこともなかったし。

「よかった。鳥の名家の間で騒ぎを起こすと、他の生徒に示しがつかないしね」

　白鳥学院に通う鳥の名家は、やはりそれなりに注目される。姉の学年は姉と鷹司一輝が対立していることから、学年全体がギスギスしているようだ。楓恋様達の学年は、二人とも内部生、外部生に分け隔てなく接しているので学年全体にその風潮がある。それだけ鳥の名家の行う行動は周囲に影響を与えてしまうので、成るべく穏便に学院で過ごすべきだと言われているんだけど……中学生だしね。うまくいかないこともある。

「ええ。少し反省しているわ。もしかしたら、学院全体を巻き込む騒動になってしまっていたかもしれませんもの」
「でも、結果的に和解はできたんでしょ？　なら大丈夫だよ」

　鴇森君の言葉に飲んでいた紅茶を喉に詰まらせてしまう。咳き込む私に、テーブルの向こうに座っていた鴇森君が立ち上がって背を摩ってくれた。

「え……まさか、和解して無いの？」

　戸惑うように言った彼に、視線をそらすように明後日のほうを向く。

「いえ、その…。一応、実行委員になることは認めてくださったのですが……」

　彼女は鶴岡様に慰められた後、別れ際に「今回は負けを認めてあげるけど、次はこうはいかないからね！　覚悟していなさい、優莉奈さん！」と言ってきたのだ。

「そ、それは…ご愁傷様、だね」

　それを聞いた鴇森君も僅かに顔を引き攣らせている。これからもあんな風に勝負を挑まれることがあると思うと、憂鬱だ。

　私はこれからの実行委員としての活動を思い、ため息を吐いた。
　体育祭実行委員とは、体育祭の時期だけ臨時で全学年から有志を募り、生徒会役員だけでは間に合わない体育祭関連の仕事の手伝いをする人の集まりの事を言う。なにせ生徒会役員が会長、副会長、書記二名の計四名しかいないので、繁忙期には手が足りなくなってしまうのだ。そういう経緯で体育祭実行委員会が生まれたらしい。因みに文化祭の時期にも文化祭実行委員というものがある。

　毎年十名前後集まるものだったらしいが、今年は六名しか立候補者がおらず、良ければ昼休みにも手伝いに来てほしいと言われていた。私は昼休みにおしゃべり以外することがない。断る理由が無いので素直に生徒会室に行く。あ、勿論ご飯は食べてきたよ。どのくらい時間がかかるか分からないし。

　生徒会室に入ってみると、中にいたのは一条先輩と一年の男子、それから鷹司一輝だけだった。鷹司一輝がチラッとこちらを見たので会釈する。彼はそれに「よく来てくれた」とだけ言って自分の作業を再開した。どうやら彼から私に頼む仕事が無いようなので、邪魔にならない壁際に立って室内の様子を見る。一条先輩と一年生の男子はなにか書き物をしていて忙しそうだ。

　体育祭実行委員として実際に活動をしてみると、意外と楽だった。楽と言うのも、私に仕事を割り振るのが楓恋様か鷹司一輝しかいないからだ。他の先輩方は私の姉の存在にビビっているようで、酷い人は後輩の私に敬語を使ってくる始末。実行委員に入ったのは失敗だったか…？

「優莉奈ちゃん、１年６組の出場登録書にミスがあるから説明して訂正してもらってきて」
「一条先輩、それなら俺が行きますよ。自分のクラスだし」
「龍ヶ崎（りゅうがさき）君はそれが終わったら他の事やってもらうから。優莉奈ちゃん、よろしくね」

　ああ、そういえばこの人も数少ない雑用をくれる人だ。ニコッと笑ってプリントをこちらに渡してくる一条先輩に、了承の旨を伝えてプリントを受け取る。付箋が貼ってある箇所が訂正箇所のようだ。よく見ると重複できない競技に出ている人が居る。ってこれ要じゃん。

　ちらっと一条先輩を見るが、もうこちらを見ていない。先程の一年男子、龍ヶ崎君とやらに新しい指示を出している。恐らく暇そうにしていた私に声を掛けただけなんだろうけど…。龍ヶ崎君の仕事と代われないかなー。

「龍ヶ崎君には力仕事を頼んでるから、優莉奈ちゃんは諦めて早く行ってきなさい」
「…行ってきます」

　じっと一条先輩の背中を見ていると、彼は私の視線を感じたようで、こちらを見ずに早く行くように言ってきた。お見通しでしたか。これ以上粘っても意味がなさそうなので、諦めて生徒会室から出ていく。

　今は体育祭練習開始前で、実行委員は生徒たちが練習できる環境づくりを行っている。今預かった出場登録書は、どの生徒がどの競技に出場するのか、人数が足りない場合は誰が重複して出場するのかをクラスごとに書いて生徒会室に提出してもらうものだ。

　プログラムの進行をスムーズにするために連続して競技には出れない決まりなのに、要の奴はそれを破って登録しているので、他の人と交代してもらわなければならない。今は昼休みだから、要が教室にいるかは分からないけど……仕方ない。行ってみよう。

「失礼します、一条要君はいますか？」

　教室の扉を開けて尋ねると、途端に教室内が静寂に包まれる。気まずい空気にどうしようかと思っていると、近くにいた眼鏡をかけた男子が答えてくれた。知らない人が教室に来るとつい注目しちゃうよね。あれってやる側は無意識だったりするけど、やられる側は威圧感半端ないことが今分かった。

「彼なら恐らくもう少しで帰ってきますよ。今は職員室に行っているのでいませんが」
「まあ、そうでしたの。ありがとうございますわ」
「いいえ」

　なんかかっちりとした雰囲気の男子だな。学級委員長か風紀委員って感じ。

「あれ？　なんで優莉奈がここにいんの？」

　かっちり眼鏡君と話していると、ちょうどいいタイミングで要が帰って来た。

「要。貴方、重複できない競技に出場登録しているから訂正してほしいの」
「え！？　どれ？　あー…うそ。連続して出れねーの？」
「説明書きをちゃんと読んで。体育委員は注意しなかったの？」

　出場登録書は体育委員が確認して、生徒会室に持ってくる決まりだったはずだけど。

「だってそれ俺だもん」

　お前かよ。

「はあ？」

　思わず低い声が出て、まだ近くにいたかっちり眼鏡君の肩が跳ねる。いけない。ビビらせてしまった。咳払いして誤魔化す。

「…今度からは注意書きも読んでね」
「えー…。面倒なんだけど」
「読みなさい」
「…ちぇ。分かったよ。今度からはちゃんと読む」
「分かってくれればいいわ。そういう事だから、誰かと競技を代わってもらってね」

　その時、私たちのやり取りを見ていたかっちり眼鏡君が、「あの」と言いながら手を上げた。

「……僕でよければ交代しますよ、一条君」
「え、いいのか？」
「はい。僕はこの競技に出る予定だったので、一条君と代わることができますよね？」

　彼に登録書を指さされ、そちらに視線を移すと要の競技の三つ後の競技を指さしていた。これなら交代できる。

「そうですね。では書き直していただけますか？」
「分かりました。………はい、これでいいですか」

　返却された登録書には『一条要』の代わりに『黒崎大輔（くろさきだいすけ）』と書かれていた。どうやらかっちり眼鏡君は黒崎君と言うらしい。

「ええ。ありがとうございました」
「ありがとなー、黒崎」
「いいえ。学級委員長として、クラスメイトのために行動しただけですよ」

　想像通り学級委員長だった黒崎君は、眼鏡のブリッジを上げながらそう言った。この動作って漫画とかでインテリキャラがよくするから、現実でするとからかわれちゃうことがあるよね。子供の間だけだろうけど。

「貴方、一年生ですよね？　生徒会の仕事を手伝っているなんて……もしかして、体育祭の実行委員なんですか？」

　用事も無事終わったし、要に別れの挨拶を言おうとしたところで黒崎君に話しかけられた。

「ええ。友達に誘われたので」
「優莉奈は真面目だからなー。あ、そういえば亮太とは話したか？　亮太も実行委員やってるんだけど」
「亮太さん？　……どなただったかしら」

　亮太……名前からして男だし、何度か聞いたことがあるような……。うーん…誰だったか思い出せない。

「ほら、初等部の頃から俺と遊んでた奴いただろ。あいつだよ。苗字が龍ヶ崎って言うんだけど、まだ会ってねーの？」
「ああ！　龍ヶ崎君ね。その方なら先程会ったわ」

　龍ヶ崎と言われて先程の事を思い出す。一条先輩と話していた一年男子だ。確か、彼は最初の募集で五名しか実行委員が集まらなかったので、再度募集をかけたときに入って来た人だったはず。

　そうか。彼が龍ヶ崎亮太か。要と一緒の姿を見ることが偶にあったが、身長が伸びていたので気づかなかった。初等部の頃、龍ヶ崎君は要より身長が低かったのに、中等部に入って一気に伸びたようだ。要もいつかあのくらい身長が伸びてしまうんだろうか。今は私より小さいのに。

「龍ヶ崎君は部活生ではありませんでしたか？　実行委員に入って大丈夫なんでしょうか」

　私たちの会話を聞いて、黒崎君が心配そうにそう言った。思い返してみれば、龍ヶ崎君の名前を最後に聞いたのは部活見学の時だ。運動部を要と回ったであろう彼が、何らかの部活に入っていることは想像に難くない。

「そうなんだよ。あいつ、頼まれたら断れないからさー。自分が大変でもいろいろ仕事引き受けたりするし、心配なんだ。兄貴にも言ってるけど、優莉奈も様子見てやってくれねーか？」

　頬を掻きながら言った要を見て、私は胸が温かくなった。つい先日まで、私の都合を考えようともせず運動部の見学に誘ってきたような奴が、友達の心配をしている。

　こいつ、ホントに要？　ニセモノじゃない？　…いやいや、こいつも成長したんだろう。大人になったね、要！

　一瞬だけ疑う気持ちが出たが、直ぐにそれを振り払い感心する。何があったかは知らないが、友達の成長は嬉しいことだ。喜びが顔に出ていることを自覚しながら頷く。

「もちろん。じゃあ、早く戻って何かお手伝いできないか聞いてみるわ」
「ああ、頼んだぜ！」

　要が拳を突き出してきたので、自分の拳を軽く当ててやる。何の影響を受けたのかは知らないが、昔から要はこの動作をよくしている。最初は抵抗があったけど、今ではもう慣れたもので、拳が突き出されると反射的に返してしまうようになった。

　こういう時に思うのは、要は私を鳥の名家の令嬢と思ってないんだろうなー、ということだ。要は昔から影響を受けやすく、私に初対面で子分になれと言ったのも、海賊が出てくる映画を見た影響だったらしい。そんな始まりだったからか、こいつから女の子扱いをされたことは無い。まあ、こいつのやんちゃに付き合ってきたせいかもしれないけど。

　今度こそ別れようと背を向けると、黒崎君から焦ったように声を掛けられた。

「っ！　あ、あの！　優莉奈さんって、もしかして凰院家の方ですか？」
「え？　……ええ、そうですわ。それが、なにか？」

　焦っている様子の黒崎君を見て、不安がよぎる。もしかして、姉に何かされたのか？　とりあえず不安は見せずに首を傾げ、黒崎君に続きを話すよう促す。私が肯定した姿を見てほっとしたらしい黒崎君は、幾分か落ち着いた声で続きを話してくれた。

「やっぱり。以前から名前を聞いていたので、そうじゃないかと思っていたんです。こうして直接鳥の名家の方とお会いできるなんて……感激です」
「まあ、大げさですわ」
「いいえ。僕たち外部生にとって、貴方がたは雲の上の人というか…。同学年にいることは知っていたのですが、こうして直接話ができるとは思っていませんでしたから」

　照れた様に笑った黒崎君が、手を出して「不快かもしれませんが、その…宜しければ、記念に握手してくださいませんか？」と言ってきたので笑って手を握り返した。芸能人じゃあるまいし、握手なんて大げさな人だなー。要も珍しいものを見たからか、こちらをじっと眺めている。

　お礼を言ってくる黒崎君に手を振って、もう一度背を向けた。今度は誰にも邪魔されることなく、三度目にして漸く私はお別れに成功したのだった。
　生徒会室に戻り、一条先輩に訂正済みの出場登録書を渡す。一条先輩がプリントの確認をしている間、視線を龍ヶ崎君の方へ向けた。彼はまだ何か書き物をしていて、次に任されている力仕事にはまだ取り掛かっていないようだ。

「うん。もう大丈夫だね。ありがとう、優莉奈ちゃん」
「他に何か仕事はありますか？」

　一条先輩がいつもの笑顔でお礼を言ってきたので、そちらを向き直して他にすることが無いか尋ねてみる。

「ううん、もう無い……いや、龍ヶ崎君の仕事の手伝いをしてあげて。彼、他にも仕事を任せてるから」
「わかりました」

　一条先輩はもう任せられる仕事が仕事が無いと言いかけ――先程まで私が見ていた方に誰がいたのか気づいたんだろう。任された仕事に没頭している龍ヶ崎君の手伝いをするように頼んできた。元々手伝う気だったのでそれに直ぐに頷き、龍ヶ崎君のもとに行く。

「龍ヶ崎君、何か手伝えることはありますか？」

　私に声を掛けられたことに驚いたのか、勢いよくこちらを向いた龍ヶ崎君は何度か瞬き頷いた。渡された数枚の紙を受け取り、指示された通りの事を書いていく。

「えっと…凰院だよな？　悪いな、手伝ってもらって」
「いいえ。私はもうすることが無くて暇だったので」
「そうか」
「ええ」
「………」
「……………」
「……………………」
「……………………」

　お互い要の友人だから以前から顔は知っていたが、話したことが無かったので二人の間に微妙な空気が漂う。

「もう。君たち、その重い空気は何なの？　お見合いで初対面の男女でも今時そんなに沈黙しないって」

　気まずい空気にどうしようか悩んでいると、こちらの様子を見ていたらしい一条先輩が呆れたように口を挟んできた。

「うっ…そ、そう言われても……。先輩だって知ってますよね？　俺が女子苦手だって」
「そうだね。でも、苦手だからっていつまでも避けていられるものでもないし、この際だから克服できるように特訓しなよ」

　へー。私は知らなかったが、どうやら龍ヶ崎君は女子が苦手らしい。そういえば女子は実行委員の六名中私一人だし、生徒会役員は楓恋様だけだ。女子との接触が少ないから気づかなかったのかな。

「優莉奈ちゃんは気性が荒くないし、鷲宮さんも……君の前では大人しいし。少しずつコミュニケーションをとって慣れるのがいいんじゃない？」

　そう。楓恋様と言えば、クリーンアップ活動の日にあんな別れ方をしたが、あの日以来大人しくしている。また勝負をふっかけられると覚悟していたのに、あまりにも普通で拍子抜けしたくらいだ。

　一条先輩に聞いた話だが、なんでも彼女は昔から猪突猛進気味で、生徒の代表ともいえる生徒会役員になった時にこのままではいけないと思ったらしく、落ち着いた行動を心掛けるようになったとか。頭に血が上っている時は昔の癖で自分の事を「あたし」と言ってしまうので、彼女が冷静かどうかは一人称で判断すればいいと聞いた。

「そうですよね…。………分かりました、努力します」

　本性が未だにバレていない龍ヶ崎君の前だと、楓恋様はなるべく落ち着いた淑女であろうと努力しているので、私は協力する意味も含めてあまり接触しないようにしている。楓恋様も先輩の意地があるのか、他人の目がある時は私に突っかかってこない。

「うん。頑張れ」

　一条先輩は龍ヶ崎君の返事に満足げに笑った。今更ながらに思うが、一条先輩が私を要のもとに行かせたのは、龍ヶ崎君の事を私に教えるためだったのかもしれない。要は一条先輩にも龍ヶ崎君の事を頼んでいたらしいが、一条先輩は副会長だ。あからさまに一人だけ贔屓するのは不味い。そこで同級生である私にも龍ヶ崎君の事を気に掛けるきっかけを作った……のかな？

「あー…その、凰院」
「はい、なんですか？」

　早速私と話して女子に慣れようとしている龍ヶ崎君に、失礼かもしれないが手は止めずに続きを促した。苦手な人にじっと注目されると話し出しにくいだろうし、本来は龍ヶ崎君の仕事のお手伝いをするためにここにいるわけだから、手を休めてお話に興じることは出来ない。

　変わらず一人で仕事をしていた鷹司一輝は、私たちの様子を一瞥しただけで文句は言わなかった。これはお喋りしてもいいが、仕事はやれということだな。

「……ご、ご趣味は？」

　見合いかよ！　たぶんさっき一条先輩に言われたことが頭にあったからそんなことを聞いてきたんだろうけど、その話題のチョイスどうにかならなかったの？！

「趣味ですか？　そうですね、読書やピアノ演奏は好きですよ」
「え？　要からはよく外で遊んでたって聞いてたけど、趣味は大人しいんだな」

　私の返事に思わずといったように声を上げた龍ヶ崎君。それに苦笑いを返し「それは子供の頃の話よ」と誤魔化す。

　要の奴、龍ヶ崎君に何を言ったの…？

「あ、そ、そうだよな。凰院って、如何にもお嬢様って感じだし……そんなに外で遊んだりしないよな」
「ふふ、でも運動も嫌いじゃありませんよ。偶になら外で弟と遊ぶこともありますし」

　そう付け加えた私に一条先輩が意味ありげな視線をよこした。なんでしょうか。嘘は言ってませんけど。

「へー、弟がいるのか。…いくつなんだ？」
「二つ下で今は初等部の五年生です。龍ヶ崎君にご兄弟は？」
「俺は姉が一人。もう高等部も卒業して外部の大学に通ってるんだ」
「まあ、そうでしたの」

　と言ってハッとする。いけない。鷹司一輝がいる前でお嬢様言葉使っちゃった。チラッと鷹司一輝の様子を窺うが、彼は手元を見たままだ。良かった。バレてない。

「あー……。そういえば、凰院はそういう言葉遣いあんまりしないよな」

　と思ったら龍ヶ崎君にその話題を振られてしまった。鷹司一輝に気を使ってお嬢様言葉の使用を控えていたので、彼の前でその話題を振られると気まずい。

「そうですか？　普段は使っているけど、こうして実行委員として仕事をする時にまで使うのは気が引けて……。公私は分けておきたいですし」

　そうは言ってもさっき思いっきり要に普通の言葉遣いしたり、黒崎君にお嬢様言葉使ったりしたんだけどね。

「なるほど。凰院は真面目なんだな」

　感心したように言う龍ヶ崎君の言葉が胸に刺さるが、これ以上この話題が展開されても困るので笑って誤魔化す。

　優莉奈として生きてきて十二年経つが、まだお嬢様言葉を使う事に慣れていない。昔から付き合いのある人の前では、昔はあまり使っていなかったこの言葉遣いを聞かれる恥ずかしさから、普通の口調で話すこともある。

「――おい、龍ヶ崎、凰院妹。そろそろ昼休みが終わるぞ。教室に戻れ」

　私と龍ヶ崎君が話しながら仕事をしていると、唐突に鷹司一輝がそう言ってきた。時計を見ると確かにもういい時間だ。龍ヶ崎君は一条先輩に頼まれていた次の仕事に取り掛かれなかったので、鷹司一輝の言葉を聞いて慌てて一条先輩に謝っている。

「いいよ、急ぎの仕事じゃなかったし。明日やってくれればいいから」
「いえ、仕事を残すのも悪いですし…放課後来てやります」
「んー。じゃあさっきの仕事は放課後に別のメンバーでやって、キミには他の仕事を明日の昼休みに任せるから」
「え！　そんな、悪いですよ！　いつも部活に行かせてもらってるし、今日くらい別に…」
「ダーメ。ほら、そういうことだから、二人とも早く帰りなさい。龍ヶ崎君は今日の放課後、来なくていいからね」

　少々強引に話を終わらせて一条先輩は龍ヶ崎君の背中を押した。そのまま生徒会室から出された龍ヶ崎君をぼーっとしながら見ていると、鷹司一輝から「お前も早く出て行け。鍵が閉められない」と言われた。鷹司一輝に謝って生徒会室から出ると、一条先輩が龍ヶ崎君にもう一度来なくていいことを念押しして伝えていた。

　先輩二人と別れ、一年生の教室がある一階まで龍ヶ崎君と二人で階段を降りる。その間会話は無く、もうすぐ昼休みが終了するため人気のない階段に沈黙が下りた。

　どうしよう。なにか会話するべきかな。でも何を話せばいいの？　共通の話題って何かあったかな。……ダメだ、要の友人であることか実行委員であることくらいしか共通点が思い浮かばない。

　そうやって悩んでいるうちにあっという間に階段を降り終えたので、龍ヶ崎君に笑顔で別れを告げた。残念。まあこれからも実行委員の仕事はあるし、追々仲良くなればいいか。そう考えた後にふと教室内に視線を移すと、こちらに気づいた要が手を振って来たのでそれに手を振り返す。

　…龍ヶ崎君、初等部の頃から白鳥学院に通っていたくらいだし、家柄も相当なんだろうけどなー…。要と仲がいいならそれなりにメンタルが強そうだと予想していたのに、女子が苦手じゃしょうがないよね。姉の恋人候補から外さないと。

　考え事をしながら、授業に遅れてしまわないように私は歩き出した。

　――そんな私の背を、一心に眺め続ける視線には気づかずに。
　体育祭まであと一週間。生徒の練習も始まり、実行委員の仕事も大変になって来た。

　龍ヶ崎君もこの頃私に少し慣れてきたのか、始めの頃の様なぎこちなさは薄れてきた。それでもまだ女子が苦手なのに変わりはないらしい。先輩と言う事もあって楓恋様とはあまり交流が無いから、楓恋様と話すときは表情が硬い。

　今日も放課後に生徒会室で実行委員の仕事を熟していると、突然思い出したように一条先輩がこちらを向いた。

「そういえば三人はこの前の中間考査、どうだったの？　もう結果は返ってきたんだよね？」

　三人とは、今この場にいる私、鴇森君、龍ヶ崎君のことだろう。いつもは鷹司一輝に指示されて仕事をしている鴇森君が、今日は珍しく生徒会室にいた。反対に殆ど生徒会室で仕事をしている鷹司一輝が今日は不在だ。

　一条先輩が言う様に、先日一学期の中間考査の結果が返された。この学院では上位五十名は掲示板に名前と総合点が張り出されるらしく、成績上位者は学年全体に総合点が知られてしまう。

「それが、凄いんですよ、この二人。学年首席と次席なんです！」

　だからこうして本人以外が順位を知っているのも当然なわけで。龍ヶ崎君は少し興奮したように一条先輩に返事をした。私以上にテンションが高い龍ヶ崎君に苦笑いする。

「へえ、凄いね。因みにどっちが上なの？」
「凰院です」

　流石に予想していなかったのか、驚きに目を見開いた一条先輩。中等部からは勉強ができる外部生が入学してくるので、内部生の方が成績が良いのはまれらしい。そうはいっても、一条先輩や鷹司一輝は漫画で常に成績上位者だったんだけど。

「よく頑張ったね、優莉奈ちゃん。外部生を抑えての学年トップなんて」
「ありがとうございます。でも偶然ですよ。他の方より早くから試験勉強を始めていただけですし……たぶん次はありません」

　私は前世の経験から、先生が狙いやすいポイントを予想して勉強しただけだ。一度でいいから学年一位を取ってみたいと思って、一番簡単な一年生の一学期中間考査に備えて毎日少しずつ復習を行っていたんだよね。念願の一位が取れたし、毎回こんなに勉強するのはだるいから次からはやらないつもりだけど。

「それでも努力しないとできないことだよ。鴇森君も、次席おめでとう。頑張ったね」
「えへへ…ありがとうございます」

　鴇森君が照れながらお礼を言う。私にとっては人生一回目の鴇森君が、外部生を抑えて次席になったことの方が凄い事だと思うんだけど、他の人は私が生まれ変わったことなんて知らないし……下手に何回も褒めると嫌味みたいになるからね。結果が出てすぐにお互い称え合ったきりだ。

「でも、龍ヶ崎君も上位に入っていたよね？」
「そうよ。龍ヶ崎君は実行委員だけじゃなく部活まであったんだから、私たち以上にすごいわ」
「俺はかなりギリギリだったけどな」

　そう。私たちだけでなく、龍ヶ崎君も順位表に載っていた。鴇森君が言い出したことに便乗して褒めると、龍ヶ崎君は苦笑いしながらも嬉しそうな雰囲気を出していた。

「今年の一年生は真面目で優秀な子が多くて嬉しいよ」

　私たちの様子をにこやかに見ていた一条先輩はそう言った。その言葉に引っ掛かりを覚えて首を傾げる。

　――まるで今の二年生、楓恋様や鶴岡様の成績が芳しくないみたいな言い方だな…。

　見ると鴇森君と龍ヶ崎君も訝しげにしている。そんな私たちに一条先輩は「内緒だけど」と口元に人差し指を立てながら話し出す。

「鷲宮さんは理数系の科目が苦手で、義仁君は文系の科目が苦手なんだよね。二人とも勉強熱心じゃないから成績はあまりよく――」
「――副会長、随分お話に夢中になっているようですけど、仕事は終わったんですか？」

　良くない、と続けようとした一条先輩の言葉を遮るように楓恋様は言った。扉側に背を向けて座っていた私たち三人は、話題の人物がいきなり現れたことに驚き肩を揺らす。

「ああ、お帰り、鷲宮さん。勿論仕事は終わっているさ。一輝に文句言われたくないからね」

　にこやかに告げた一条先輩を楓恋様は一瞬だけ睨み、直ぐにこちらを向き直った。おそらくこれ以上一条先輩の相手をしては、苛立ってボロを出してしまうと思ったんだろうね。今は龍ヶ崎君がいるから頼れる先輩モードだろうし。

「三人ともお疲れ様。ごめんなさいね、副会長は話してないと気が済まない質なの。でも嘘をついていることも多いから、全部鵜呑みにしてはだめよ」
「あー……まあ、俺は一条先輩が言う冗談、嫌いじゃありませんよ。楽しいものが多いし」
「あはは。龍ヶ崎君は嬉しいことを言ってくれるね」

　楓恋様にぎこちなく返した龍ヶ崎君に、一条先輩は楽しげに笑った。冗談か…。果たして先程の発言は冗談と取ればいいのか、本気にしてもいいのか。別に先輩の成績の良し悪しなんて知っても意味ないけど。

　今日する仕事を終わらせたので、その後楓恋様も交えてお話していると、鷹司一輝と鶴岡様が戻って来た。

「お前達…」

　仕事もせずに話し続けていた私たちを見て、鷹司一輝は眉間に皺を寄せる。その姿を見て思わず肩が揺れてしまった。隣の鴇森君は鷹司一輝の方を見ていたので、気づかれていないのが救いだな。

「まあまあ、いいじゃないか。僕たちが任されていた仕事はもう終わったんだし、偶には休憩も必要だろう？」
「……お前が主犯か」

　不機嫌そうな鷹司一輝を宥めるために、一条先輩が両手を向けながら弁解する。

「もー人聞きの悪いことを言うなって。君たちが後輩と交流しようとしないから、代わりに僕がこうして親睦を深めているんだよ？　人間関係は職場では大事なんだから」
「ふん…。それは認めてもいいが」
「そうだろう？　じゃあまずは呼び方を変えよう！」
「は？」

　一条先輩の言い分に一応納得してくれたらしい鷹司一輝は、しかし次に言われたことの意味が理解できなかったようで素っ頓狂な声を上げた。それは周りで聞いていた私たちも同様で、一条先輩が今何を言ったのかよく理解できなかった。

　今、彼は何と言ったんだ？　呼び方を変える？　誰が誰の？　どうしてそういう話になるの？？

「だって君、この間優莉奈ちゃんを何て呼んでた？　『凰院妹』って言ってただろう？　お・う・の・い・ん・い・も・う・と。九文字もあるじゃないか！　フルネームの方が短いくらいだよ」
「それは……まあ、そうだな…」

　ああ、そう言えばそんな呼ばれ方してたね。「おい」とか「お前」とかで済まされることが多いし、あまり気にしてなかった。でも呼び名に関しては私も心の中で鷹司一輝とフルネームで呼んでいるのでお相子といえる。あ、勿論口に出すときは『鷹司様』だけどね。

「呼び方から距離があるから君たちは何時までも仲良くなれないんだよ」
「……仲良くする必要は無いだろう。こいつとの関係は、体育祭が終わるまでだ」
「そんなことないって。君たち鳥の名家だろ。嫌でも付き合いは続くさ。鴇森君もそう思うよね？」
「えっ！？　あ、はい。そうです、ね…？」
「ほら、彼もこう言ってる」

　二人のやり取りを唖然としながら眺めていた鴇森君は、いきなり話題を振られたことに驚いたようだ。言葉尻が微妙に上がり、この状況をうまく把握できていないことが分かる。場の空気は完全に一条先輩のもので、誰も彼のペースについていけない。

「名前で呼ぶのもいいけど、渾名も距離を縮めるのには有効な手だよ。うーん…、一輝で考えるなら『タッキー』とか？」

　どこのアイドルだ。いや、この世界にそんな名前のアイドルは存在していないんだけど！　偶然だろうけど、なんか嫌だ！

　一条先輩がそんな渾名を候補に挙げたことにも驚いたけど、それ以前に渾名を決めるという発想に至ったことに驚きだ。勝手なイメージで申し訳ないが、彼はそう言うのと縁遠いと思っていたのに。誰とでも親しくするけど、踏み込んだ付き合いはしない人に見えてたんだけどなあ。

　鷹司一輝が思わず絶句していると、そんな彼に構わず一条先輩はこちらを向いた。ばっちりと目が合うとにこりと微笑まれる。え、まさか次の標的は私ですか…？

「優莉奈ちゃんは『百合の君』とかいいんじゃない？」
「丁重にお断りさせていただきます」
「即答かよ…」

　嫌な予感がしていたので断る準備をしていたら、案の定微妙な渾名を提案された。漸く立ち直ったらしい龍ヶ崎君が私の返事の早さに驚いている。

　優莉奈の響きから来た名前なんだろうけど……『○○の君』って古くない？　私は平安時代の人間かよ。もしかして暗に平安顔だって言われてるの？　喧嘩売られてる？？

　……いや、冷静になるんだ私。そんな穿ったものの見方をするなんて相手に失礼だ。一条先輩は純粋に私たちの仲に不安を感じ、純粋に心配し、純粋に改善案を考えているに違いないんだから。……一条先輩と純粋の言葉が結びつかない。これが鴇森君が言い出したことなら信じられたのに……。一条先輩の発案というだけで裏を疑ってしまう。

「鷲宮さんは『楓の君』だね」
「…………いやだわ、副会長ったら。冗談が過ぎますよ」

　楓恋様は荒れ狂う感情を必死で抑えているようだ。表面上は笑顔を浮かべているが、微妙に口端が引きつっている。それを眺める一条先輩の笑顔を見て、あ、この人楽しんでるなー、と察した。

「龍ヶ崎君は何にしようか。りゅ…りょう………」
「…そろそろ活動終了時間ですよ」
「あ、本当？　じゃあ帰ろうか。ほら皆、荷物纏めて」

　今まで大人しく壁側に避難してこちらを静観していた鶴岡様がそう切り出すと、一条先輩はあっさり引き下がった。鶴岡様、巻き込まれないようにしてたな…。ずるい。

　一条先輩の言っていたことはやはり冗談だったらしく、さっきまでの呼び方に対する執着は消えていた。なんだったんだ、この人。ただ皆をからかって遊びたかっただけ？

　扉を開けて早く出るように促す一条先輩の元へ急ぐ。

「――期末、気を付けた方がいいよ」
「え？」

　扉を通る時に耳に落とされた言葉。一条先輩を見ても、彼はただ微笑むだけだった。

　…これも、冗談なんだろうか。

　胸にもやもやとした気持ちを抱えながら家に帰る。考え事をしていたせいで桐人から「姉ちゃん、大丈夫か？　ぼーっとしてるけど」と心配されてしまった。ああ、こいつに悟られるなんて私もまだまだだな。桐人には疲れているだけだと誤魔化し、早々に就寝することにした。

　期末って期末考査の事？　学年が違う一条先輩が忠告するようなことが、その時に起こるっていうの？

　その日はベッドに入ってもなかなか眠れず、やけに時計の音が響く中、私は考え事をし続けた。
「おはようございます、優莉奈様。今日は絶好の体育祭日和ですね！」
「ごきげんよう、菖蒲さん」

　体育祭当日。登校して直ぐに話しかけてきた菖蒲さんは、彼女にしては珍しくはしゃいでいるように見えた。その様子に首を傾げていると、菖蒲さんと一緒にこっちに来た春歌さんが私に耳打ちする。

「…今日は、ご両親がいらっしゃるのと……一条家と組が分かれているので…」
「ああ、なるほど」

　この学院の体育祭は紅白の二組に分かれて行われる。今年は偶数クラスが紅組で、奇数クラスが白組だ。私たちは一組なので当然白組で、要も一条先輩もそろって偶数クラスだから紅組だ。一条家に敵対心を抱いている九条家にとって、たかが学園行事であっても負けられないらしい。やる気に燃える菖蒲さんは、確か玉入れに出るはずだ。そして奇しくも黒崎君と競技を変えた要も玉入れに出場する。

「頑張ってね、菖蒲さん」
「はい！　私の勇姿、しっかり見ていてくださいね！」

　興奮に頬を染めながら言う菖蒲さんの姿は珍しく、そして大変可愛らしく思った。何かに一生懸命な子は可愛いね～。…っといけない。親戚のおばちゃん視点に立つところだった。私も菖蒲さんと同級生なんだし、それなりに張り切らないと。

「春歌さんも玉入れに出場するのよね？　怪我をしないよう、気を付けてね」
「…はい、ありがとうございます。……優莉奈様も、リレー、頑張ってください……」
「ええ、ありがとう」

　私は最後の種目である男女混合リレーに出場する。鴇森君と龍ヶ崎君もこれに出場する予定で、なんと二人はアンカーを任されているのだ。私は鴇森君の前に走るので、アンカーへバトンパスをしないといけないことを思うと少し憂鬱になる。失敗しないといいけど…。

　開会式がもうすぐ始まるためグラウンドに降りると、私達の他にも生徒たちが続々とグラウンドに集まって来た。各クラスの学級委員長が自分のクラスの人を並ばせようと、声を掛けているのが聞こえる。

「私たちも並び――」

　菖蒲さん達に並ぶことを促そうとすると、何処からか黄色い声が聞こえてきた。音の発信源を確認すると、そこにいたのは鷹司一輝と一条先輩。女子たちがこそこそと囁いている声に耳を傾けると、どうやら彼女たちは彼らのファンのようだ。「今日も鷹司様は素敵」だとか「今日はいつもより眉間に皺が寄っていないわ」だとか、私にとってはどうでもいいことを話しているお嬢様たち。機嫌がよさそうなのは（見た目の怖さが減るから）嬉しいけどさ。

「鷹司様は相変わらず人気のある方ですね」
「…そう、ですね。……それより、早く、並びませんか…？」

　菖蒲さん達はそんな彼らの様子を見て、どうでもよさそうにそう言った。二人は別に彼らのファンってわけじゃないんだね。いや、一条先輩に関しては、菖蒲さんがファンになることは絶対ないと分かってるけど。


◆◇◆◇


　開会式を無事に終えて始まった体育祭。スムーズに競技が進行され、トラブルが何もなく進んでいることに安心する。実行委員は当日に仕事は無いが、生徒会役員には得点計算や救護スペースにいる保健委員会との連携等、当日に行わなければならない仕事が残っている。忙しそうな彼らの姿を見て、大変そうだなあ、と他人事のような感想を抱いた。

　そう言えば鴇森君は会長になりたいと言っていたし、来年はあちら側で頑張っているんだろうな。誰が一緒に書記になるんだろう。このままだと龍ヶ崎君かな？

　生徒会役員になる人は、体育祭や文化祭の実行委員経験者が望ましい。これは行事がある繁忙期に耐えられる人か判断するためであるし、学業と両立できるか学院側が様子を見ているためでもある。鴇森君は実行委員をしながら次席だったし、仕事も真面目にしていた。生徒会役員に立候補しても、確実に当選できるだろう。

　……と、ここまで考えて気付いた。龍ヶ崎君は部活生だから、生徒会役員にはなれない。そして帰宅部の私は、実行委員をしながら申し分ない成績を収めている。もしかして、学院側から見たら私って結構有力候補なんじゃない？

　となると、先日の一条先輩の「期末気を付けて」発言はこのことを指してるのかもしれない。成績を落とすと生徒会役員になれないという意味か、成績を落とさないと生徒会役員を無理に押し付けられるという意味かは分からない。けど、今の私に思い浮かぶのはこのくらいだし……。

　応援席でそんな考え事をしていると、一際大きな歓声が上がる。グラウンドを見ると、トラックのスタートラインに鷹司一輝と一条先輩が並んでいるのが見えた。どうやら今から彼らが走るらしい。

「次の競技は何だったかしら」
「優莉奈様、また考え事をしていましたね……。次は二人三脚ですよ」

　隣に座っていた菖蒲さんに次の競技の確認をすると、呆れた視線をいただいた。それに苦笑いをして謝る。

　私は昔から考え込むことが多くて、偶に周りの状況についていけないことがある。それを知っている菖蒲さん達は、その癖を治した方がいいと言いつつも、こうして状況を教えてくれるので助かっているのだ。

「鷹司様達と一緒に体育祭の準備をしてきたんですよね？　どの競技に出るとか話さなかったんですか？」
「鷹司様は……真面目な方だから、準備時間に無駄なお話をしたことはありませんわ」
「一条先輩とは、お話しされなかったのですか……？」
「一条先輩とはそれなりにお話ししましたけど、それも彼から振られた話に答えるだけでしたし…」

　鷹司一輝はまだ私の事を認めていないようだけど、変に仕事を押し付けたり、一人だけ厳しくしたりすることは無い。完全に仕事相手だって割り切ったうえで私に接しているように感じた。距離もあるし壁も感じるけど、姉の様に攻撃対象と見られるよりはましだ。

　グラウンドでは、ピストルの合図とともに鷹司一輝と一条先輩が走り出していた。二人ともクラスが違っていて、紅白も分かれているので敵同士だ。お互いペアと息を合わせて走っている。まるで他人と足が結ばれてないみたいに普通に速く走っているのが凄い。相当練習したんだろうなー。

　他クラスの走者を引き離して走っている鷹司一輝と一条先輩のペアは、先程から追い抜き、追い抜かれを繰り返している。中々先頭が決まらない様子に、観客一同が盛り上がった。実況役を務めている生徒も興奮して早口で彼らの様子を伝えている。これはひょっとして今日一番の盛り上がりかもね。

　二組ともコーナーを曲がり、ゴールテープまであと僅かというところまで来た。このまま決着がつかず、同着一位になるかと思われた勝負だったが――ゴールテープの直前で一条先輩のペアが足を縺れさせてしまった。そのせいで一条先輩は止まらざるを得くなり、結果一位を制したのは鷹司一輝。一条先輩は残念ながら二位となった。

「一条先輩、残念でしたわね」
「そうですね。でも、ペアの様子も気にかけてスピードを出してないからああなるんですよ。勝負に夢中になりすぎたのでは？」

　流石というか、菖蒲さんの一条先輩に対するコメントが冷たい。まあ、彼女の言う事も一理あるけど。

　一条先輩のイメージから、本気で走ったり、夢中になってどこかが疎かになったりすることは無いように思っていたけど、彼も中学生だからね。そら未熟な部分があって当たり前か。

　グラウンドで笑い合う彼らを眺めていると、そこまで恐れる必要は無いのではないかと思えてきた。鷹司一輝に睨まれるのは怖いけど、でもそれだけだ。今迄に恐怖を覚えることを実際にされたわけじゃないしな。これからはあまりビビらないよう努力しよ。うんうん。

　彼らの事を頭から追いやりながら、今日は考え事なんかしないで体育祭を楽しむことを決めた。人生二度目の私が言うのもなんだが、凰院優莉奈の中学一年生の体育祭は一度きりだ。このメンバーで一緒に競技に出たり応援できるのは今日だけ。楽しまなきゃ損だよね。

　さて、次の競技は何だっけ？　菖蒲さんに聞けばわかるかな。

「菖蒲さん、次の競技は何だったかしら」
「まったく…。優莉奈様もプログラムを持っているでしょうに。次の競技は――」

　――体育祭が終わってしまえば実行委員の活動もないから、これから彼らと関わることはそんなに無いんだけどね。

　そんなことを思いながら、私は菖蒲さんの声に耳を傾けるのだった。


◆◇◆◇


　玉入れの前の競技が行われている最中、入場門の前では奇妙な光景が広がっていた。

「良い事、菖蒲さん。九条の誇りにかけて、必ず勝利を掴みなさい。間違っても一条に負けるような惨めは晒してはなりませんよ」
「はい、お母様。分かっております」
「おい、何もそんなに本気にならなくてもいいだろう。折角の体育祭なんだから、気軽に楽しめば――」
「貴方は黙っていてください。これは九条家に代々伝わる問題なんですから」
「そうです。お父様は婿入りした立場だから理解できないかもしれませんが、これは九条に流れる血の定めなのです」

　菖蒲さんにそっくりな（遺伝的な意味では菖蒲さんがそっくりなんだけど）凛としたお母様と、優しげなお父様に囲まれた菖蒲さんは、まるで決戦前の武士の様に決意に満ちた顔をしていた。普通ただの玉入れにそこまで本気になれないだろうと思うけど、彼女は本気だ。漫画のコマだったら背景に燃え盛る炎が描かれていただろう。

「いいか要。他の誰に負けようとも、一条家の者にだけは負けてはならないからな。分かっているな？」
「えー…。玉入れは個人種目じゃないのに…」
「要、この勝負で貴方の組が勝利したら、夕飯は貴方が好きなものを作らせる予定ですよ」
「よし！　父さん、母さん！　期待しててくれよ。俺が必ず勝利に導いて見せるぜ！」
「…その意気だ、要」

　顔だけはそっくりだけど、要を10倍理知的にしたようなお父様と、たおやかにほほ笑むお母様に囲まれた要は、餌にまんまとつられてやる気を出している。現金な奴だ。しっぽがあればはち切れそうなくらい振られているに違いない。

「……春歌さん、本当にお気を付けてね。こんな二人と一緒では、貴方の身が心配ですわ」
「…は、はい……」

　そんな二人を見た後に隣の春歌さんを見れば心配になるのも当然で、激励にも力が入るというもの。心なしか青い顔をした春歌さんの手を握りながら言ったあと、ふと思いついて彼女の耳元に顔を近づける。不思議そうな顔をした春歌さんに「いざとなったら、貧血になったふりをして保健委員に保護されるのも手ですわよ」とアドバイスを残した。それを聞いた春歌さんは微妙な顔をしていたが。

　私はただの引率だったので、競技が始まる前には元の席に戻らなければならない。後ろ髪を引かれる思いで春歌さんから手を離し、背中を向けた。菖蒲さんと要に声を掛けなかったのはわざとだ。あんな風になった二人に話しかけたらどうなるか重々承知しているからね。

「あれ？　優莉奈ちゃんどうしたの、こんなところで」

　応援席に戻っているところで一条先輩に声を掛けられた。基本的に出場する人以外は、応援席から離れてはいけないことになっているからだろう。マナー違反ですみませんね。

「春歌さん達の付き添いですわ。そう言う一条先輩は？」
「僕は高科（たかしな）先生を捜してたんだ」

　手に持っているバインダーを揺らしながら言う一条先輩。恐らく得点表に検印を貰うために捜しているんだろう。その為だけに歩き回らなければいけないなんて、生徒会役員は大変だなあ。

「お疲れ様ですわ。高科先生でしたら先程退場門の所で見かけましたけれど」
「ありがとう、助かったよ。それじゃあ僕はもう行くけど、早く席に戻るんだよ」
「はい」

　退場門の方へ歩み始めようと一歩踏み出した一条先輩は、しかしすぐさま足を止めこちらを振り返った。

「そう言えば、優莉奈ちゃん。万年筆失くしてない？　持ち主不明の万年筆が生徒会室に届けられたんだけど」
「まあ！　本当ですの！？」

　一条先輩にその万年筆の特徴を聞いてみると、確かにそれは私が愛用している万年筆の特徴と一致していた。

　中等部への入学祝に祖父母から買ってもらったので大切に扱っていたのに、いつの間にかペンケースから消えていて焦ってたんだよね。イニシャルが入っているし、この学校に通っている人は普通に買えるような値段のものだから、盗まれたってことは無いと思っていたけど……まさか落としてたなんて。いや、どこかの教室に忘れてきたのかも。とにかく、大事にしていただけに無くなったのがショックだったんだけど、見つかったならよかった。

「一応生徒会室で保管しているから、時間がある時に取りにおいで」
「お手数をおかけして申し訳ありません。放課後取りに伺いますわ」

　前世では一度も使うことが無かった万年筆だけど、使ってみると意外と書き心地がよくて気に入っている。私は万年筆のブランドに詳しくは無い。それでも、祖父母がプレゼントしてくれたものはそれなりに有名で高価なものであることくらいは分かった。凰院家が使うのに恥ずかしくないものを贈ってくることくらい容易に想像がつくからね。

　前世はそういうものに無縁な生活だったせいか、私は高価なものを使う時は結構緊張することが多い。でも、この万年筆はこれから先、長い間使うかもしれない。そう思うと、なるべく早く手に馴染ませたくて学校にも持って来て使ってたんだよね。それがあだになって万年筆を失くしてしまったので、本当にひやひやした。

　次は無いよう、持ってくるのは控えた方がいいかな……。

「それにしても……どうして私のものだと思われたんですか？」

　そういえば、と思い不思議に感じていたことを尋ねると、一条先輩はきょとんとした顔をした。

「どうしてって……女の子で万年筆を使っているのは優莉奈ちゃんくらいだから、珍しいと思って覚えてたんだよ。届けられた万年筆についていたイニシャルも優莉奈ちゃんと一致してたし」

　そう言われて納得する。万年筆を入学祝に贈られる子もいるけど、大抵は学校にまで持ってこない。しかも持ってくるとしても男子生徒が多く、私以外の女子生徒が万年筆を使っているのを見たことがないのだ。

「あ、別に変な意味で言ってるわけじゃないよ」
「ええ、分かっていますわ」

　少しだけ焦ったように言われた言葉にそう返すと、一条先輩は安心したようで「それじゃあ今度こそ」と言って退場門の方へ歩き出した。さて、私も応援席に戻りますか。
　白熱した戦いを繰り広げた玉入れは、なんと引き分けという結果で終わった。

　勝負に負けて落ち込まれると面倒なので、どちらが勝つのかハラハラしていたわけだけど……。こうして決着がつかないとそれはそれでもやもやする。すっきりしない結末に、応援席に戻って来た菖蒲さんも微妙な顔をしていた。

「残念でしたわね」
「はい……あ、いえ。すみません、勝てれば点をもっと得られたのに…」
「特に優勝したいと思ってもいませんもの。点は気にしていませんわ。とにかく、二人ともお疲れ様」

　菖蒲さんと春歌さんにタオルを渡しながら労う。

　結局、春歌さんも最後まで競技に参加し、必死に玉を投げていた。根が真面目だからサボりみたいなことできないんだね。えらいえらい。

「凰院さん、そろそろ入場門に行かない？　男女混合リレーの出場者に招集がかかっているよ」

　菖蒲さん達と話しながら現在行われている競技を応援していると、後ろから鴇森君に声を掛けられた。確かに遠くから男女混合リレーの出場者を集める声がする。おしゃべりに夢中になって気付かなかった…。面目ない。

「まあ、ごめんなさい。すぐ行きますわ」
「優莉奈様、頑張ってくださいね！」
「お気を付けて…」
「ええ、ありがとう」

　二人に激励の言葉を貰いながら応援席から離れる。鴇森君はそんな様子を見て「相変わらず仲がいいね」と微笑んだ。

「あの二人は玉入れに出てたんだっけ？　すごかったねぇ」
「ええ、本当に。特に要と菖蒲さんの張り切りようが」
「個人種目じゃない玉入れであの調子なんだから、もしリレー競技に出てたらもっとすごかっただろうね」
「やめてください。想像すると頭が痛くなってくるわ…」

　今回は引き分けだったし、要は違うクラスだったからよかったが、以前あの二人が勝負して巻き添えをくらった時は大変だったのだ。

「あ、鴇森と凰院」
「あら。ごきげんよう、龍ヶ崎君」

　入場門に向かう道すがら、６組の応援席の方から抜け出してきた龍ヶ崎君と合流した。彼の出場競技も男女混合リレーだ。向かう先は同じなんだし、どうせなら、ということで一緒に歩く。

「もう聞いてるかもしれないけど…俺のクラス、今日一人休みでさ。丁度凰院と走る予定だった奴なんだけど」
「まあ、そうなんですの？」
「ああ。だから代理の走者が走るんだ。青井陽子（あおいようこ）っていう陸上部のやつ。担当は長距離だけど、短距離も結構速いんだ」

　陸上部！？　なんでよりによって陸上部なの！？

　ぎょっとして、勢いよく龍ヶ崎君の方を振り向いてしまった。龍ヶ崎君は私の様子に驚いたのか一歩離れた。ごめん、女子苦手だったね。でもいきなりそんなこと言うからだよ！

「陸上部、ですか……。ごめんなさい、鴇森君。半周ほど差がついてしまうかもしれませんわ」
「あ、諦めちゃダメだよ。僕も頑張るから、凰院さんも頑張ろう？」

　運動はそれなりにできる方だと自負しているが、流石に現役陸上部と戦って勝てるほどだとは思っていない。

　男女混合リレーは半周ごとにバトンを回していく。しかし、アンカーとその前の走者だけはトラックを一周走るのだ。走る距離が長い分、走者の足の速さによっては差が広まることも縮まることもあり得るわけで。今回は前者のようだ。

　全校生徒の目の前で半周遅れ…。つらい。


◇◆◇◆


『さあ、泣いても笑っても最後の勝負！　男女混合リレーが始まりました！　実況は放送委員会委員長、鶯巣一晴（うぐすいっせい）が務めさせていただきます』

　ああ、とうとう始まってしまった…。

　トラックの内側で待機しながら走り出したクラスメイトを見守る。私のクラスの走り出しは順調なようで、現在はトップを走っている。

『１組速い！速いです！　なんという美しいバトンパスでしょう！　ここまで仕上げるためにいったいどれほどの練習を積んだんでしょうか。しかし４組、６組も負けていない！　みなさん頑張ってください！』

　プレッシャーになることを言わないでよ！　バトンパスミスしたらどうしてくれるの！？

　緊張から罪もない実況係についあたってしまう。ううう…。心の中で文句を言うくらい許して……。

　憂鬱になりながら待っていると、とうとう私の順番が来た。緊張しながらトラックのラインに並ぶ。私の隣に来た子は、練習の時にはいなかったため、６組の青井さんだとすぐに分かった。

「貴方が凰院さんね？」

　横目で青井さんを見ていたら声を掛けられた。視線が不快だったかな。ごめんね。

「そういう貴方は青井陽子さん」
「あたしのこと知ってたの？」
「ふふ、ごめんなさい。ここに来る前に龍ヶ崎君から聞いていましたの」
「ああ、そういうこと。あたしも龍ヶ崎から聞いて知ってたんだ」

　納得したように頷く青井さん。私相手に気負いしないで話しかけてくれる人は珍しい。たぶんこの様子だと外部生だろう。内部生だと、どうしても姉の存在がちらついてしまい、私に気負わず話しかける人は少ない。そして、たとえ外部生でも『凰院』というネームバリューに怖気づいてしまう人が多いので、彼女がどういう人か少しわかる気がする。

「あたし、貴方が『鳥の六家』だろうと手を抜いたりしないから」

　ポツリと溢された一言に目を瞬く。少しだけ強い口調で言われた言葉。その言葉からは、なんとなくだけど、私達『鳥の六家』を快く思ってないように感じた。

「凰院様！」

　どういうことなのか彼女に尋ねようとしたところで、クラスメイトが私の名前を呼ぶ。私の前の走者がバトンゾーンに迫っていた。そうだ。リレー中だった。慌ててバトンを受け取る準備をする。

　大丈夫。６組の子はまだ来ていない。ここで私がミスすれば、せっかく差を付けてきてくれた子たちに申し訳が無い。落ち着いてパスを受ければいい。

　私は走り出しながら右手を後ろに伸ばした。

　パシッという確かな手ごたえを感じ、バトンを握り込む。よし。落とさなかった。でも、ここで安心するわけにはいかない。

『１組、次の走者にバトンパス！　走り出したのは凰院優莉奈嬢です！　普段の穏やかさからは想像つかない速さで走っています。おーーーっとここで６組も次の走者にバトンパスしました！！　速い！　流石陸上部期待の新人、青井陽子選手！』

　実況のおかげで６組もバトンパスを成功したことが分かった。後ろから感じるプレッシャーは青井さんのものだろう。彼女は長距離走の担当らしいが、短距離走でも十分活躍できる足を持っていると聞いた。きっとすぐに追い抜かれることになる。

　ああ、やだな…。今、全校生徒がこの競技を見ている。私が抜かれたせいでクラスが負けるところを、皆に見られるんだ…。

　私がそんな後ろ向きなことを考えてしまったせいか、二つ目のカーブに差し掛かる前に青井さんに抜かれてしまった。ごめんね、鴇森君。ごめんなさい、クラスのみんな。

　と、私の中を諦めが大きく占めた時、大きな声が私の名前を呼んだ。

「凰院さん！」

　私の事を『凰院さん』と呼ぶ人は限られている。それに長い付き合いだ。顔を見なくても声でわかる。

「凰院さん！　大丈夫、僕を信じて！」

　失速気味だった私に、鴇森君は大きな声でそう言ってくれた。いつもの優しげな声ではなく、励ますような、力強い声だった。

　練習の時に走っている姿を見ていたが、龍ヶ崎君と鴇森君では、鴇森君の方が少しだけ速い。もちろん、練習だったからお互い本気だったかはわからない。それでも、ここで私が諦めてしまえば、勝てる可能性を捨てることになる。

　そうだね。これはリレーだ。私がダメでも、鴇森君なら…。

『おや？　６組に抜かれて失速気味だった凰院優莉奈嬢、また息を吹き返したようです！　最終走者である鴇森優に勝負を託すつもりか？！　６組の青井選手、バトンを次の走者である龍ヶ崎選手に渡しました！　さあ、勝負はまだわからない！　みなさん頑張ってください！』

　せめてこれ以上順位を落とさないよう、気合を入れる。よし！　次に繋ぐぞ！

「鴇森君！　お願い！」

　左手を一生懸命伸ばして、鴇森君の右手にバトンを押し付ける。不思議と、練習のときよりプレッシャーを感じることなくバトンパスをすることができた。パシッという音とともに、私の手からバトンが離れ、鴇森君の手に収まる。彼の背中は、「任せて」と言っているように見えた。

　息を整えながらコースから外れる。視線は鴇森君と龍ヶ崎君を追っていた。

　鴇森君にバトンが渡った時点で、龍ヶ崎君はまだカーブに差し掛かっていなかった。二人の間は、鴇森君と龍ヶ崎君の走る速度が同じだったらどうにもしようがない距離だっただろう。でも、鴇森君の方が早ければ、もしかしたら追い越せるかもしれない距離だった。

　すごい。鴇森君は私に言った通り、どんどん龍ヶ崎君に追いついている。必死な顔をして走る鴇森君は、普段の温厚さが見えず、凛々しく見えた。きっと今の彼を見れば、新たな層のファンが増えるに違いない。

　私は両手を握りながら、祈るような気持ちで二人を見つめた。グラウンドは、鷹司一輝と一条先輩の競争時のような盛り上がりを見せている。

　――そして。

　もしかしたら、という生徒たちの期待を浴びながら。

『おーーとっ！　ここで白組、先頭走者の紅組を抜きました！　そしてそのままゴールテープを切ったーーー！！　お見事！』

　鴇森君は龍ヶ崎君を抜き、白組に勝利をもたらした。
