水の理　風薫る初夏の夕暮れ、とある私立高校ではいつもと変わらない日常の風景があった。
　いつもの通りに授業が終わり、いつもの通りに生徒がばらけていく風景。
　ある男子生徒は汗と共に青春の日々を過ごさんと、グラウンドに備え付けられた更衣室に向かう。またある女子生徒は笑顔を浮かべながら、恋と共に輝くばかりの時間を過ごそうとボーイフレンドとの待ち合わせ場所に向かっていく。
　きっと彼らが将来、今の時間を振り返れば、素晴らしい思い出となって残るであろう日々を過ごす若者たち。自分もその中に入っていけるなら、どれほど満ち足りた日々を送れるのだろうと考える。

　「月見里（やまなし）、一緒に帰ろうぜ」

　考えに耽っていた自分に、飾り気のない笑顔をニヤけさせながら声を掛けて来た。中学からの腐れ縁の悪友だ。顔は決して悪い作りでは無いのに、女の子にモテないと愚痴を言うのは、このニヤけた笑顔が原因だと思う。

　「その顔、また何か企んでいるだろ」

　伊達に中学から同級生をやってきたわけではない。
　こいつがこういう顔をする時には、絶対人に迷惑をかける算段をしている時だ。
　この前同じ顔をしていた時は、雨の日だった。傘を忘れたからと、僕の傘を当てにしていた。何が悲しくて男同士で相合傘をしなくてはならないのか。

　「人聞きの悪いことを言うな。親友の為に、心優しい俺が素晴らしい店に連れて行ってやろうと誘っているだけだ。」

　悪友の口の端が更に吊り上り、どう見ても悪人顔としか言えない顔になる。
　想像してほしい。
　手をポケットに突っこんで、肩をいからせながら歩く不良の顔。それである。
　この顔さえしなければ、憎めない奴なのは間違いないのに、勿体ない。

　「お前は前にそう言っていかがわしい店に連れて行こうとしたじゃないか。信用できない。どこの世界に、学校帰りにキャバクラに行く高校生が居るんだ。」
　「今度は大丈夫だ。この間駅前に新しい店が出来ただろ？そこの店員は美人らしいんだよ。お前と一緒なら逆ナンも狙える。」

　ある意味清々しいほど本音を語ると呆れそうになる。
　おかげで腹も読めた。人をダシに使って美人な店員さんと仲良くなろうという計算をしているに違いない。自慢ではないが、僕の容姿は中の上から上の下といったところだ。こいつは澄ました顔して黙っていれば男前で、容姿だけなら上の中ぐらいだろう。確かに一緒に並んでいれば、僕は囮や撒き餌にはなるだろう。それと気づかせない引き立て役にはうってつけだろう。

　有効な策には違いないが、底が浅い。それは針のついた餌を見破られないだけの、釣り師の力量が必要な策だ。よからぬ考えが見え透いている顔では無理な話だ。ならばここはその策を逆手にとって利用してみるのも良いかもしれない。

　「分かった、そこまで言うのなら付き合うよ。ただし、今度何か奢ってもらうよ」
　「おいおい、俺が連れていってやると言うのに、何でそうなる。……っておい、待てって」

　悪友の返事は無視を決め込んで、鞄を手にその場を離れることで有耶無耶にする。どうせ暇つぶしに丁度良いとも思っていたところだ。ここで恩着せがましくしておけば、そのうち何かの交渉材料には出来るだろう。明日のお昼なら、カニクリームコロッケパンと、コッペパン（マーガリン付）の不等価交換を呑ませるぐらいは出来るかもしれない。
　我が心の友は、悪人面から真面目な顔に戻っている。何やらおいて行くなと騒いでいる気がするが、きっと気のせいだろう。少し顔が赤くなっているように見えるのも、目の錯覚に違いない。気にせずに下駄箱へ向かう。

　下駄箱の靴を取り出し、親友と外に出ると若干曇った空が見えた。どんよりとしたねずみ色をみると、気が滅入るのは僕だけだろうか。
　不吉な予感さえ覚えそうな雲の腹を見て、頭によぎった不安を誰が否定できただろう。
　ただの水蒸気の塊だと、知識では分かっている。それでも尚、心を揺るがせてしまうのは、人がそこに普段は見えないものを感じてしまうからなのかも知れない。頭にかかった靄（もや）を払うかのように、　隣で靴を履き終えた男に声を掛ける。

　「それで、その店ってどんな店なの？」
　「知らずに先に行こうとしていたのか？ お前は普段勉強出来るのに、こういう時はとことん間抜けだな。」

　酷い言われようだ。テストなんて答えがあると分かっているのだから、難しいことはないだろう。頭の良し悪しよりも、記憶力の問題だと思うね。暴言を吐いた以上、今度一緒にテスト勉強するときには痛い目を見てもらうしかない。どんな目に合わせるのが良いだろう。
　社会の年表で嘘八百の出鱈目を教えるか。平清盛が義経と関ヶ原で戦ったと教えてやるのが面白いかもしれない。いっそのこと、卑弥呼が魔法でヤマタノオロチを退治して、犬猿キジのお供を連れて江戸幕府の征夷大将軍になったとでも言えば反省してくれるだろう。

　他愛もない話をしていれば、時間と言うのはすぐに経ってしまうものらしい。気が付けばいつの間にか例の店の傍に来ていた。なるほど、なかなか趣があって良い店だ。
　外観は洋風なデザインで統一されている。通りに面した形で大きなガラスが張ってあり、中の様子が伺える。入口を見れば上の方に小さな金色のベルがついている。開けた時にはきっと綺麗な音が鳴るだろう。洒落たカフェと言われても信じてしまいそうな雰囲気がする。
　店の様子を近寄って伺えば、どうやらこの店は雑貨屋か小物を売る店のようだ。どこか愛嬌のあるキャラクターグッズや、可愛らしい小物が棚に置いてある。先客も居るようで、二人連れの女の子の姿が見える。服装を見れば、中学生の制服のようだ。笑顔を見せつつも一生懸命に筆記用具を見ている。色とりどりのペンに興味を惹かれるのは分かる気がするね。

――カラン、カラン～♪

　涼やかな音と共に少し重たいドアを開け、店の中に入る。
　ふわりと香ってくるのは、優しげな花の香り。どこか異国情緒を感じるのは不思議な気分がする。ジニアの香りだろうか。

　「いらっしゃいませ」

　可愛らしい声が聞こえたので、恐らく噂の美人だろうと目を向ける。確かに噂になるのが分かる美人だ。背は僕より２～３ｃｍ高い程度だろうか。僕が１６５㎝だから、女性としては結構高めの身長だろうと思う。スラリとしていて、大人の女性と言う言葉が似合う人だ。
　ニヤけの戻った顔をした思春期の男が、当初の目的を思い出したらしく声のした方へ引き寄せられていくのが見える。よせばいいものを。
　あいつのことだから、しばらくすれば意気消沈して店を出ようとするに違いない。中学以来、何度となくあった光景であり、予想と言うよりは確定事項と言って良い。僕にとっては、極々当たり前の事実だった。水が高いところから低いところに流れるように、あいつが美人に警戒され、気落ちして愚痴をこぼすのは自然の摂理であり当たり前のことだ。

　今のところはまだ意気揚々としているそれを横目で見ながら、僕は店内を見回してみた。ストラップ、マグカップ、メモ帳、不思議な形の電動コケシ、夢の国のネズミっぽいキャラクターの置物、異様な存在感を放つ大きなウサギの人形、ノート、ネームプレート、このゴムで出来たものは何に使うのだろう？
そんな雑多なものが色々並んでいた。
　ふと一つの物に目が留まる。自然と何かに流されるようにそれを見ようとした瞬間、まるで滝つぼに向かって落ちるかのような浮遊感を感じた。気が付けば周りは風景が変わっていて色が無くなっている。どこまでも落ちていきそうな落下の感覚があり、意識はそこで途切れてしまった。

　高きから低きに流れる。
　そんな当たり前の理（ことわり）を、僕は昔から知っていた。
　いや、知っていたと思っていた。　眠りは水の中に例えられることがある。
　深い眠りの水底（みなそこ）から、一息ごとにゆっくりと目覚めの水面（みなも）に向かって浮かんでいく。ゆっくりと、しかし確実に浮上を続ける。
　だんだんと瞼に光を感じるようになっていき、横になった身体が自然と起き上がろうとする。
　一層光を強く感じるようになり、その眩しさに微睡が急速に覚めていく。
　僕は恐る恐る目を開けた。そしてそこには、眩しい光を受ける緑の輝きがあった。
　いつの間にか眠っていたらしいと気づく。

　眩しい光は、木の枝葉の間から漏れる木漏れ日だった。
首筋や耳元で僅かに何かが刺すようなチクチクとした感触を感じ、自分が草の上に寝ているというのに気付いた。
　上を見れば漏れる太陽の光と共に、ざわめく広葉樹の葉の重なりが見えた。
　どこか幻想的で綺麗だと思える光景は、まるで夢の中に居るような気持ちにさせる。
　耳には木々の葉が擦れる音が流れてくる。

　頬に風を感じ、それに合わせるように聞こえる音は、僕にはとても大きな音に思える。どこか懐かしい香りに、小さな頃を思い出す。虫の王様を探して、虫取り網と虫かごとを抱えて森の中を駆け巡った思い出だ。
　そう、森だ。ここは森だ。

　自分が森の中に居ることを半ば確信しながら、二度ほど瞬きをする。
　段々と頭がスッキリとしてきた気がして、上半身だけを起こしてみると、目の前にはとても深い森が見えた。いや、目の前だけでは無いようだ。
　首を捻るように左右を見渡せば、前を見つめた時と同じような光景が見える。どうやら僕は、かなり深い森の中に居るらしい。
　ここは何処だろう？

　さっきまで、店の中に居たはずだと思い返してみる。
　どう見まわしても、ここが駅前の店の中には見えない。
　そういえば、何かしらに落ちていくような感覚があったと思い出す。

　もしかしたら、ここは店の地下なのだろうか。

　いや、それも無いだろう。
　上から降り注ぐ日は間違いなく太陽の光だ。地下に落ちたのに太陽が照っていれば、地球の反対側まで突き抜けたことになる。
　そんなことはあり得ない。

　「とりあえず、ここでじっとしていても仕方が無いな」

　誰に言うでも無く、呟いて立ち上がる。若干汗ばんでいたのかもしれない。
　僕の背中には小さな葉っぱや草が張り付いている。
　立ち上がる時に動いたからか、パラパラと地面落ちる。中々頑固な奴もあるみたいだ。軽く肩やお尻に付いたそれらを払う。

　幸いにも、鞄は無事だったらしい。手に持って、鞄に付いた葉っぱも軽く手の甲で払うようにすれば落ちていく。
　どの方向に進めば良いのかも分からないが、なんとなく右手の方に進んでみることにしよう。枝葉の茂りが若干濃い気がする。
　たぶん、こっちが南だろう。南に行けば、ここが何処かの手がかりぐらいは掴めるかもしれないし、選択肢も増えるだろう。

　植物には水と光が必要だ。
　逆に言えば、森があるということはその両方があるということだろう。
　植物が群生しやすいのは当然光が良く当たり水気の多い所。森を南に進めば、日の当たる所を常に進むことになるし、水辺の傍を歩くことにもなる。
　そのうち陽だまりか水場が見つかれば目印になる。

　しばらく歩いていると、サラサラと何かが流れる音が聞こえてきた。
　やった。運が良い。きっと水の流れる音だ。
　肌に感じる湿り気は、間違いなく近くに水があることを教えてくれている。
　緑の香りが強くなり、気温も心なしか下がった気がする。
　耳を澄ませながら音のする方へ歩いて行く。
　未だにここが何処か分かっていない。不気味さを感じないわけじゃない。

　「あった、川だ」

　思わずほっとしてしまう。
　知らず知らずに緊張していた肩の力が、フッと軽くなった気がする。
　とりあえず訳の分からない場所で何もできずに、のたれ死ぬことは無さそうだ。

　川に近づいて手を入れてみる。
　とても冷たい。まるで冷凍庫の氷を触ったときのように感じる。
　きっとそれだけ体が火照っていたからなのだろう。

　水は熱を奪う。
　川の温度は同じでも、奪われた熱が多いほど冷たく感じるものらしい。

　鞄をそっと体の横に置く。
　思い切って両手を入れ、手でお椀のような形を作って水をすくってみる。
　腕を伝って幾分か零れていくのを感じるが、気にせずに口元まで手勺を運ぶ。
　そのまま手首のあたりに口を付け、上に傾けて水を飲む。

　美味しい。

　甘味さえ感じるような潤いが喉を下っていく。
　身体に力があふれる様な錯覚さえ生まれる。体の隅々まで染み渡る。

　落ち着いてみれば、心なしか薄暗くなってきていることに気づく。
　まだ十分に明るいものの、日が落ちて来ているのだろう。

　これからどうしようか。

　いきなり自然の森の中というのはどう考えてもおかしい。不自然だ。
　何が起きているにしろ、異常事態の可能性は高い。
　異常事態には、落ち着きが肝心だ。

　川も見つかった。ここが何処かを知る手がかりなのは間違いない。
　ならば焦る必要はない。暮れてきた日を考えれば、まずは夜をこの森で過ごす。そんな覚悟をすべきだろう。友人や家族が捜しているかもしれない。目印になる所から下手に動かないほうが良いかもしれない。

　ここで一晩を明かそう。



　人は水が無くては生きてはいけない。
　それはつまり、水があれば生きていける逞しさが、人にはあるということなのだろう。一つの理として。
　一晩森で過ごす覚悟をした僕は、考える。まず何をすべきかと。
　優先すべきは安全の確保だろう。森の中と言うのは思っている以上に危険なものだ。
　ここが何処かも分からない以上、毒虫や毒蜘蛛が居てもおかしくない。蛇や動物も居るだろう。もしかしたら野良犬だって居るかもしれない。
　……オオカミが居たら大発見だろう。ニホンオオカミなんて絶滅しているはずだ。 
　ともかく安全を確保することは大切だ。

　「お？　中々良い場所じゃないか？」

　川にそって少し下ると、空き地を見つけた。河川敷の河原のように、土と石が見える地面だ。石の方が割合としては多い。木も生えていないし、ある程度の広さもある。安全を確保しつつ休むなら、ここが良いだろう。脇には川もある。気づいたら360度野犬に囲まれていたということも無いだろう。少なくとも180度は安全だ。
　恐らくここの川は下流に近いのだろう。落ちている石がみな丸みを帯びている。
　川の石と言うのは、上流になるほど尖った物が多い。
周囲とぶつかり、泥にまみれて擦られて、ただ流されるままに流されて、気づけば丸くなっている。まるで人生のようだとも思う。

　落ち着けそうな場所があったので、鞄を置く。一息ついてから川を離れて森に入り、地面を探す。食べる物と、焚き木と薪を拾うためだ。ただ闇雲に歩き回るより、背中に川がある状態で少しずつ範囲を広げるように歩く。
　森の中で食べ物を探すのに、最も手っ取り早いのはなんだろうか？
　野草だろうか。
　――いや、生で食べられる野草はそんなに数は無いだろうし、そもそも僕にはそんな食べられる野草の知識が無い。
　魚も駄目だろう。幾ら川の傍とはいえ熟練した人間でもない限り、手づかみで獲れるほど鈍い魚はそうそう居ないだろう。カエルやイモリを食べるのも嫌だ。
　肉はどうだろうか。何か罠のような仕掛けでも捕まるかもしれないし、上手く追いかければ捕まえられる動物も居るかもしれない。
　――が、それも駄目だ。
　罠を作る時間も無いし、そもそも獲物が居るかどうかも分からない。そもそも捕まえられるとは限らず、骨折り損のくたびれ儲けとなる可能性が十分ある。救助が来るにしてもどれほどの時間掛かるか分からない。無駄な体力消費は抑えて、仮に追いかけるにしても獲物をはっきり見つけてからだろう。
　となれば、何か食べられる実でも生っている木みたいなものは無いものか。周りをキョロキョロと見渡しながら進む。

　しばらく探していると、藪の中に何か落ちているのを見つけた。
　何か果肉に包まれていた形跡があるものの、皺だらけの外見。何かの種のようにも見える堅そうな殻が、まるで中の宝物を守る宝箱にも見える。
　そっと拾ってみると、その種らしきものは数センチ程度の大きさだった。中身が詰まっていると思わせる重みを感じる。オレンジ色のピンポン玉と思って拾うと、ゴムのスーパーボールだった時のように意外だった。色は薄い黄土色だったので、もっと軽いものに思えたが、その期待も良い意味で裏切られたらしい。

　この実を落としたであろう木を探そうとしたが、その必要はなかった。これほど詰まった実である以上、それを落とせるように生えるならと、単純に上を見れば良かったからだ。上を見上げると細長い葉っぱが鬱蒼と生えている中に、葡萄のように鈴生りしている青緑の実が見える。
もしかしてと思い、さっき拾った木の実をもう一度見てみる。
　そうだ、これはクルミだ。間違いない。
　学校に生えていた物と瓜二つだ。いや、この場合は胡桃二つか。

　僕が生まれるよりも前に卒業した先輩達が、卒業記念に植えた木。それが僕らの入学した年には見上げるほどに大きくなっていたのだ。その実に間違いない。
　思いもかけず食料が見つかった幸運に感謝しよう。信じてもいない神にも仏にも悪魔にも感謝しよう。

　この場合、出来るだけ拾っておいた方が良い。何があるか分からないし、食べ物が多くて困ることなんて無いだろう。それに安心が出来る。
　そんな安心をポケットに詰め込む。ズボンの両側を破らんばかりに張り切らせ、今にも飛び出しそうなほど膨らませる。これでいい。
　ズボンからシャツの裾を引っ張り出し、裾をそのまま持って手で前に押し出す。胡桃を拾っていくのにシャツがハンモックか籠のようだ。カンガルーの袋のように、胡桃を貯めていく。子どもが顔を出す代わりに、積み上がった黄土色が顔を出す。お腹が冷えそうだ。

　結構な量の胡桃をため込んだ後は、木を集めなければと思い返す。一旦川まで戻り、手にした胡桃を置いておくことにする。念のためポケットのものは詰めたままの方が良いだろう。万が一、動物か何かが貯めた胡桃を持って行ってしまうかもしれないから。

　さあ、次は焚き木拾いだ。

　焚き木や薪を探すときに一番困るのは、乾いた薪を拾い難いことだ。地面に落ちているものだから、拾ってみると地面と接していたところが濡れていて使えないということは珍しくない。
　小枝程度なら乾いた物がある程度拾えても、指よりも太いものとなるとなかなか難しくなる。
　歩くたびガサガサと音がし、時折何かを踏んでパキっと高い音がする。

　期せずして、河原が広い訳も分かった。
　しばらく雨が降っていなかったのだろう。思ったほど森の地面が濡れていないし、湿り気も少ない。昆虫採集していた時の森は、もっと湿っぽかった。雨が降っていれば、きっと河原の広場も水没している。
　おかげで焚き木は細いのから太いのまで両手に抱えるほど集まった。抱えていると、小枝の先のとがった部分が服越しに刺さってくる。チクチクとして痛いので、さっさと河原に戻ろう。

　「こんなもんかな。我ながらよく集めた。」

　2度ほど焚き木拾いを往復すれば、こんもりとした焚き木の小山が2つ出来ていた。折れた枝ごと引っ張ってくるほど大きなものもあるから、山の高さは腰の下か膝の下ぐらいの高さだろうか。胡桃はその脇に置いてある。
　１つはテントのように三角錐を形作っている。
　人という漢字は、人と人が互いに支えあっていることを象形しているらしいが、この小山は枝と枝が支えあっている。これも見方によっては人と言う字に見えなくもない。
　太い枝は外側に、細い枝は内側になるように組んだ小山。
　ついでに枯葉も集めてきているし、丈夫そうな細長い真っ直ぐな枝を折ってきている。この枝は拾ったものではなく適当な枝を折った。そのせいか、まだ折り口はみずみずしさがあり、中が詰まったように堅い。

　「ここからが大変なんだけどね。確かこの辺に……」

　ポケットを探ってポケットティッシュを取り出す。男子学生なんてものは、ハンカチはともかくティッシュなんて持ってないやつが多いもの。中にはハンカチも持たず、トイレの後はどうしているのかと聞きたくなる奴も居る。まぁ悪友のことだが。
　そんな悪友を別の意味で見習って、僕は常にハンカチとティッシュは持ち歩く。学生の基本でしょう。仮に女子学生なら、化粧ポーチまで学校に持ち込むぐらいのものだ。常識的に考えて。

　本当に、ここからが大変なのだ。
　安全を確保するなら、火を熾すのは最優先事項だ。獣や虫は火には近づかない。
煙が立っていれば、救助が来て時に見つけてもらえる可能性だって高くなる。

だがしかし、火を熾すのは難しい。そう、難しいのだ。
　ライターやマッチを、マイルドセブンやマルボロと一緒に持ち歩いているような不良学生ならいざ知らず、普通の学生はライターなんて持ち歩かない。
　もちろん僕だって持っていない。
　だったらサバイバルです。乾いた木を擦って火を熾すしかありません。

　その為のティッシュです。

　本当なら麻の繊維なんかを使うのが良いのだろうが、ティッシュを少しほぐしても使える。これで火種を包んで振れば、火種に空気を送ることになり火が付く。風を送れば火は大きくなる。

　拾ってきた木の中から、太い木を探す。出来れば、枝を縦に割るような亀裂が入っていればベストだ。割り箸のような感じで、割りやすいものが良い。
見つけたその枝を割れば、平らな面を持つ土台になる。割り箸を割るのだ。綺麗に割るのはこれで意外と難しい。
そこに先ほど折った枝の先を当ててしゃがみ込む。
　土台は両足の間に置き、膝で抑えるようにする。当てた枝は土台に先を当てたまま起こして垂直に立てる。
起こした先を見上げれば星が出ていた。いつの間にか日は沈み、夜になっていたらしい。
気づかなかったのは暗さに慣れていたのか、はたまた月と星の明かりが森を包んでいたからか。
　意を決して枝を擦る。土台のある足元に向けて力を入れつつも、出来る限り早く動かすように合わせた手を互い違いに前後させる。キリで木に穴をあける時のように擦る。
　結構力が要るようで、すぐにも腕にダルさを感じてしまう。が、休んでも危険が増えるだけだ。力を入れ続ける。

　擦り続けてしばらくすると、木と木が擦れて出た木のカスのような、黒い粉の中に煙が立ってくる。
　段々と焦げ臭いものを感じるようになっていく。
　それでもまだ擦る、擦る、擦る。

　煙がはっきりと細い筋を作ったところで手を止める。痺れる様な腕に、一気に血が流れていく気がする。あぁ疲れた。
　だがここで休んではこの疲れも無駄になる。
　あわてて土台を持ち、煙を立てる黒い粉をティッシュの上にポンと載せる。暖かみを感じながらティッシュを巾着袋のようにしてそれを包む。大事に包んでいく様は、あたかも宝石を包んでいるかのようだ。
素早くティッシュの塊を振ると、予定通りに煙が大きくなっていく。少しずつ煙の量が増えていく。

　ボッ

　そんな音が聞こえそうなほど突然に、火が付いた。
　慌てて積み上げたテントの中に放り込む。枯葉に火が燃え移るのを確認しながら、そっと顔を近づける。
　地面に手を付きながら、先ほど投げ込んだ火種あたりに向けて息を吹き込む。
　尖らせた口から空気の流れる音が聞こえる。だんだんと火が大きくなり、パチパチと音をあげながら煙が徐々に太くなっていく。

　「ケホッケホッ」

　煙を少し吸ってしまった。
　燻された煙の臭いが、服に付いてしまった気がする。
　七輪かコンロで魚を焼いたときのような焦げた臭いを我慢しながら、出来るだけ太い薪に火が付くように配置を工夫する。
　赤い色は何処か幻想的な揺らめきを残しながら、枯れた木々を自分の色に染めていく。
　ここまで火が大きくなれば大丈夫だろう。
　たき火の完成だ。
　座り込んでたき火が燃えるのをただ見つめる。ゆらゆらと揺れる炎に、言い知れない不安を見た気がする。

　たき火が出来たことで安心したのか、それともその暖かみのせいか、段々と眠たくなってくる。森の中を歩き回って意外と疲れていたのかもしれない。徐々に瞼が重たくなっていく。シーンとした森の中で、　自分は一人だ。
　ゆっくりと、ゆっくりと意識が暗くなっていく。

　気が付けば、静かで規則正しい寝息が聞こえていた。
　水の音と共に。
―― チュン、チュン

　雀だろうか？
　鳥の鳴き声がする。
　いつの間にか眠ってしまっていたのか。

　まだ瞼が接着剤かノリでも付けたように引っ付いたままになっている。体も若干固くなっているらしい。
　接着剤を剥がしつつ、両手を大きく上げて背筋を伸ばす。手のひらは握り込みながら、両手をそのまま突っ張るように背中を逆エビ型に逸らせる。

　「んーッ、はぁ良く寝た」

　一気に筋肉を弛緩させて力を抜き、大きな息を吐き出す。背伸びの後に眠たい目を開ける。鞄を枕にして眠っていたらしい。
　葉と葉の間から空を見上げれば、星空はいつの間にか白んでいた。夜が明けるのだろう。
　たき火は夜の間に消えていた。煙は出ているが弱弱しく、ほとんどが白か黒色になっている。

　森の朝には独特の匂いがある。夜から明け方にかけて下がった気温で、空気中の水分が集まって濃くなり、それが漂う。そこから来る匂い。朝靄（あさもや）ともならない程度に湿り気の多い空気の匂いだ。
　サラサラと流れる水の音で、ここが川の傍だったことを思い出す。折角だから顔を洗っておくべきだろう。

　川の傍まで行き、右手からそっと水の中に入れていく。冷たい感触が、寝起きで夢見心地な感覚を現実に引き戻していく。
　左手もそっと小指の方から水に着けて、沈めていく。両手の間隔を狭めて、手のひらと指でお椀型を作る。手首まで水に着けているが、透明度は素晴らしい。恐らくそのまま水底に手を沈めれば肘までぐらいなら濡れるだろうが、その深さでも底の小石が見えるのだから結構な透明度だ。綺麗な水が手のひらと手のひらの間に溜まっている。そのまま一気に持ち上げて、手のお椀に溜まったままの水を顔にたたきつける様に掛ける。

　水が顔を撫でる音と共に、一気に頭から血が下がるようにして目が覚める。気持ちが良い。何度かそれを繰り返す。これだけ綺麗な水だと、身体の毒素が溶け出すような気さえする。
　もう一度手の器を川に入れて水を溜め、そのまま持ち上げる。今度は顔に叩き付けずに、口に持っていく。口に水を含んで、そのまますすぐ。口の中の汚れを吐き出すように、含んだ水を横に吐き出す。寝起きにある微かな口腔の粘り気が、ほどよい清涼感と交代していく。
　ハンカチで顔と口元をぬぐい、少し流れた手首あたりの水気を同じようにぬぐう。ハンカチとティッシュを常備するのは基本でしょう。


――さて、これからどうしようか。


　まず考えるべきは、この場所から動くか、動かないか。
　まず動かなければどうなるか。単純に助けをここで何時までも待つことになる。普通ならばあまり動かないほうが良いだろう。遭難したときは、見通しが良く安全なところでじっとしている方が助かる可能性は高い。
　そう、普通なら。

　しかし、よくよく考えても見れば今の状況は普通ではないのだ。
　駅前の洒落た店から森に落ちるなんてことが、普通なはずがない。妹がこんなに可愛い訳がないのと同じように、これが当たり前なはずがないのだ。
　明らかな異常事態で、今は情報が圧倒的に不足している。

　情報が不足しているなら、集めるべきだろう。
　周辺を探索すれば、もしかしたら現状を好転させる何かがあるかもしれない。人の手が入った道路か、あるいは獣道でも見つかればしめたものだ。
　やはり動くべきだろう。

　「動くなら、目印が要るかな……どうだろう？」

　目印は必要だろう。
　やみくもに動き回って、川から離れてしまうのが不味い。人間は食べる物が無くても２～３日は生きられる。脂肪も蓄えられるから、食いだめも出来る。
　しかし、水はそういうわけにはいかない。人が生きるには水が必要なのだ。生物が生きる上で、当たり前の方程式だ。成人なら１日に必要な水分摂取量は体重１ｋｇ当たり５０ｍｌと言われている。僕は体重５０ｋｇだから、５０ｋｇ掛けることの０．０５リットルで２．５リットル。歩き回って汗もかくことを考えれば、３リットルは必要になる計算だ。身長が１６５㎝ぐらいの僕が幾ら小柄だとはいえ、人並みである以上水は必要だ。
　しかし、１リットルで１ｋｇにもなる。そんなに水を持ち歩くわけにもいかない。そもそも持ち歩くための水筒すらない。
　やはり、目印を付けながら移動するしかないだろう。

　既に火の消えた焚き火の後から、鉛筆の長さ程度の炭を取り出す。
　この炭は、チョークか鉛筆代わりに使える。

　アチッ！！

　まだ種火が残っていたらしく、結構熱かった。指の先を火傷したかもしれない。
仕方なく、まだ結構な長さで燃え残っている棒を掴む。先にはブスブスと煙を残しているものの、６０ｃｍぐらいあるうちの２０ｃｍ程度はまだ茶色く燃え残っている。
　ついでに筆記用具代わりに小さな炭もいくつか持っていこう。

　目印として適当な間隔ごとに、生えている木の幹へ矢印を書いておくことにする。来た方向と進んだ方向が分かるように書いておけば、何かあっても逆にたどれば分かるというものだ。
　この元素記号”C”の塊は、世界で最も古くから利用されてきた元素でもある。燃料として、肥料として、薬として、消臭剤として、筆記用具として。
　最も堅い宝石と言われるダイヤモンドも同じ元素の塊だ。今の僕にとってみれば、炭もダイヤモンドと同じか、それ以上の価値がある。
　ちなみに豆知識だが、ダイヤモンドも高熱に晒されると炭化するらしい。


◆◆◆◆◆


　どれぐらい歩いただろう。
　数十分か、数時間か、或いはそれ以上か。もしかしたら数分なのか。
　足に鉛の塊をくっつけたような疲労を感じ、憂鬱な気分になってくる。しかし空は澄んだように青く、　１日が始まったばかりであることを実感させる。前を見れば終わりが無いように続く木と木と木。
　緑の色は目の疲労を緩和する効果があるらしいが、今ならそれを１００％否定できる気がする。何よりも自分の疲労が証拠だ。ずっと木ばかり見ていると、流石に目の奥に鈍い痛みを感じてくる。

　ふと気付き、その場に立ち止まる。
　何か声が聞こえる気がする。
　まるでハムスター同士が会話する程度の小さな声。もしかしたら声であって欲しいという自分の願望が、何かの音を声と勘違いしたのかもしれない。壁越しに２つ隣りの教室の会話を聞く様な、些細な声。
　途端に嬉しくなる。春の日を体に浴びた時のように、暖かな喜びがじんわりと胸の奥から込み上げてくる。普段は見せることの少ない笑顔が、自然とこぼれてくる。小さく開いた口から白い歯が並んでいるのが見える。口元に隠せない喜びが浮かび、艶やかな黒い瞳には嬉しさが輝いている。
　聞こえてきた方角に向けて急ぎ足で向かっていく。
　邪魔な枝や草をかき分けながら。

　声がしたのは、ハムスターの声ではなかった。
　まだらな茶色に黒い色、薄汚れたそれらの色は森に溶け込むには相応しい迷彩色だろう
ここしばらくは水も浴びていないように、自分の脂で堅そうに固まった毛がたっぷりと生えている。
　口からは白い牙と赤い歯茎が見える。どこか獣の臭いを感じさせる風貌だ。大きく開かれた眼は明らかに僕に対して敵意を見せて僕を睨み付けている。それも１つ２つではなく、２０はこちらを向いて鈍い光を放っている。

　そこには野犬の群れが居た。


◆◆◆◆◆


　不味い。
　と、僕は思った。
　最も避けたいと思っていた、敵対的野生動物との接触だ。低く重たいうなり声を重ねながら、じりじりとこちらに間合いを詰めてきている。彼の群れの１匹１匹はそれほど大きなものではなく、４本の脚から頭までの高さが数十センチほど。体長も１ｍは無いだろう。
　それでも１０匹以上が眼前に居ると、背中に冷たい汗が流れる。

　僕は馬鹿だ。
　何故大人しく救助を待たなかったのだろうか。
　後悔先に立たず、提灯持ちは後に立たずだ。今更悔やんでも遅い。
　ぐっと奥歯を噛みしめる。ギリっという歯ぎしりの音と、悔しさの味が口の中に広がり全身を満たしていく。手はいつの間にか固く握られ、血の気を失って真っ白になっている。恐らく汗ばんでいるのだろうが、それに気づく余裕はない。

　目の前の牙と爪から逃げることは出来ないか。
　そんな希望にも似た甘い考えが頭をよぎる。その考えは突然否定される。一斉に飛びかかってきたのだ。
　思わず手に持っていた物を振り回す。
　がむしゃらに、ただ懸命に。

　「ギャン！！」
　「キャイン！！」

　――あれ？

　飛び掛かってきたうちの２匹に、棒が当たった。偶然当たったらしい。
　犬の群れに躊躇した様子が産まれた。
　噛みつこうとしていた他の数頭が足を止めた。
　予想外の抵抗があったことに驚いているのだろうか。

　思わず手に持った棒を振り回しながら野犬に突撃していた。何かを考えた行動ではない。ただ必死だった。
　何匹かに棒が当たる。犬の耳や鼻の先を掠める。或いは横腹に当たり、ずしりと重たい手ごたえが残る。
　気が付けば、群れは逃げて行く。リーダーらしい犬が先頭をきって、尻尾を向けて走っていく様子が見える。吠えながらもだんだんと小さくなっていく。

　「キャイン、キャイン…ャイン……ィン……」

　どさっとその場にへたり込んでしまった。
　全身から力が抜け、立っていられない。
　助かったという思いが身体を駆け抜けていく。我ながら情けないが、安堵の思いは一気にやってきた。
　犬も、様子見程度の警告で襲ってきたのだろうか。もしかしたら、単に縄張りに入ったことへの威嚇だったのかもしれない。

　ふぅと一息吐き、そして大きく息を吸い込んだ瞬間だった。
　輝いた森の香りと共にその音が耳に響いた。

――パララパッパパラ～♪
――パララパッパパラ～♪

　緊張していた後には不釣り合いな、間の抜けたような音が耳の奥に響いた。
　ラッパが鳴るような、電子音に近い音だ。鳴っている音が耳に届くというよりは、直接頭に流れ込んでくる。不思議な音だ。

　「敵を倒してレベルアップ。ステータスが上がったりしてね。ははは……は？」

　ステータスと言う言葉をうっかり冗談めかして口にした時だった。
　突然目の前に数字と文字の塊が現れた。
　パソコンのポップアップウィンドウが突然表示されたようなそれは、半透明で向こうの藪が透けて見えていた。５０ｃｍ四方ぐらいの窓には、日本語が書いてある。

　――野犬を撃退しました。
　――野犬を撃退しました。
　　　：
　――レベルが上がった（１→２）

　……はい？
　その文字が書かれていたのは、得体のしれない窓の左側。インフォメーションメッセージと書いてある枠の中にそれは書いてあった。

　あり得ない。ゲームの世界じゃあるまいし、野犬を倒してレベルアップなんて何の冗談だ。しかもこのウィンドウみたいなものは何だ。
　ご丁寧にも下の方には閉じると書かれたボタンまで付いている。

　ポチっとな。

　閉じるボタンを押すと、半透明の画面は無くなった。
　先ほどと同じ静かな森が見える。森だけが見える。
まるで最初から何もなかったかのように。

　「何だろう、ステータスといったら見ぇ……」

　やはりステータスと口にした時だった。またも同じような四角いものが目の前に現れていた。笑うしかない。
　あははと乾いた笑いが力なく零れる。
　不思議な体験はこれで２度目だ。開き直るしかない。
　いっそのこと便宜上この半透明な物をウィンドウと名付けよう。そうしよう。

　開き直ったついでに、ウィンドウ画面を調べてみる。
　見れば見るほど、パソコンかスマートフォンで開いたウィンドウに似ている。
　インフォメーションメッセージが表示されていた左側の画面があって、その右には文字と数字が並んでいた。

【ステータス】
Ｎａｍｅ（名前）　　：　月見里　颯（やまなし　はやて）
Ａｇｅ（年齢）　　　：　１６歳
Ｔｙｐｅ（属性）　　：　無
Ｌｅｖｅｌ（レベル）：　２
ＨＰ　　　　　　　　：　５１　/　５１
ＭＰ　　　　　　　　：　１　　/　１
腕力　　　　　　　　：　１１　/　１１
敏捷　　　　　　　　：　１１　/　１１
知力　　　　　　　　：　１１　/　１１
回復力　　　　　　　：　１１　/　１１
残ポイント　　　　　：　１５

◇所持魔法　なし
　：


　……僕は夢を見ているのだろうか。
　結構な量の文字行が並んでいて、下の方には「取得可能魔法」とかも書いてある。書いてある内容もよく分からないものだ。

　Nameは僕のフルネームが書いてあるから、名前欄なのだろう。Ageが年齢だということも間違いない。自分のことだからそれぐらいは合っていると分かる。だが、他の項目はなんだろう。
　Levelはさっき野犬を撃退して上がったと書いてあったレベルのことだろうか。倒したり、殺したりしなくてもレベルが上がるなら、結構簡単に上がるものなのかもしれない。
　腕力やHPやMPも何となく分かる。たぶん腕力は攻撃力に関係があるとかだろう。もしかしたら、装備を身に着ける時に必要になったりするのかもしれない。
　所持魔法とある欄は、身に付けている魔法でも載るのだろう。ただの一般人である僕は当然魔法なんて使えない。だから「なし」になっている。たぶん。

　これがゲームならそんな所だろうが、お腹がすいたり、足が疲れたり、眠たくなるバーチャルリアリティのゲームなんて聞いたことが無い。16年培ってきた常識が、ここがゲームであるという妄想を否定する。敏捷とか回復力とかは、どういうものなのか分からない。

　ウィンドウをもっと調べる必要があるだろう。得体が知れない不思議なことなんて、2度で十分だ。
　ウィンドウを開いたまま、ウィンドウの後ろを覗こうとする。しかしそれはすぐに無理だと分かった。自分が顔を動かせば、それに合わせてウィンドウも動くのだ。それも常に文字が真正面に見えるように。　偉くご親切なことで。

　何度かチャレンジしてみたが、やはり無理らしい。
　仕方なく、ウィンドウのステータスと書かれた枠を下へ下へと追っていく。便利なもので、下を見たいと目線を下げれば、画面のスクロールまでしてくれるらしい。これが魔法と言われた方が納得できるだろう。
　しばらく上へ下へと、行きつつ戻りつつしていた視線はある項目で止まる。

　――【鑑定】　必要２

　名前からして、情報を得るための魔法では無いだろうか。
　訳の分からない森に居ることを考えれば、情報を収集できる方法があれば何よりの助けになるだろう。
　ゲームの世界なんてありえないにしろ、こんなわけの分からない物でも試す価値はあるだろう。駄目で元々。

　「鑑定を取得。」

　声を挙げるが、駄目らしい。取得魔法の欄は更新もされない。
　どうすれば良いのだろう。
　閉じるボタンがあるのだから、もしかしたらタッチすれば良いのか。

　鑑定の所に触れたと感じた瞬間、ウィンドウの左側にあったインフォメーションに新しい文字が増えるのが見えた。

――【鑑定】を取得しました。


　不思議な状況にも関わらず、存外納得している自分に気づき驚いた。
　既に不思議な状況にも慣れてきているのだろうか。
　まさかね。

　「なるほど、タッチパネルのような操作をするのか。」

　実際に鑑定しようとするなら、どう使うのだろう。何か念じるとか、呪文を唱えるのだろうか。
　とりあえず試してみるしかないだろう。
　僕はそう考えて、持っていた鞄を鑑定しようと念じてみた。これを鑑定したい……と。
　すると、頭に情報が浮かんできた。

　【鞄（かばん）】
　　分類：道具類
　　用途：中に物を入れる。簡易な荷物運搬用。
　　内容物：教科書、筆箱、ノート、制汗スプレー、エッチな本（レンタル品）

　うん、間違いない。
　悪友から押し付けられた物まで分かるのだから、これは間違いなく不可思議な現象。そう、魔法だろうと確信する。
　他には何があるのだろう。
　僕はウキウキとした気分で目の前の木を鑑定しようと念じてみた。

　ん？

　鑑定出来ない。
　どういうことだろう。生物は鑑定出来ないのだろうか。
　或いは何か条件でもあるのだろうか。
　頭に浮かんだ疑問を、解消してくれたのはステータスの更新を確かめた時の内容だった。


　【ステータス】
Ｎａｍｅ（名前）　　：　月見里　颯（やまなし　はやて）
Ａｇｅ（年齢）　　　：　１６歳
Ｔｙｐｅ（属性）　　：　無
Ｌｅｖｅｌ（レベル）：　２
ＨＰ　　　　　　　　：　５１　/　５１
ＭＰ　　　　　　　　：　０　　/　１
腕力　　　　　　　　：　１１　/　１１
敏捷　　　　　　　　：　１１　/　１１
知力　　　　　　　　：　１１　/　１１
回復力　　　　　　　：　１１　/　１１
残ポイント　１３

◇所持魔法　【鑑定】
　：


　そう、魔法を使ったのだから当然ありうることだ。MPがゼロになっていた。
　恐らくこれは、魔法を使えば消費するものなのだろう。
　さっき鑑定を使ったときに、この値を代償として減らしてしまったのだろう。

　残ポイントの項目が減っているのは何故だろう。
　これも魔法を使うと減るのだろうか。

　しかし、これで魔法が使えるであろうことは分かった。
　すごい。自分がまるでおとぎ話の主人公になった気持ちになってくる。
　そうなると次に考えるのは、もっと使える魔法が覚えられないかと言うことだろう。

　誰でも、もし魔法が使えたらと想像することはあるだろう。もし時間を止められる魔法が使えたらとか、透明人間になってみたいとか、適当な呪文で色んなものが透けて見えるメガネがあったらとか、記憶はそのままで昔に戻れる魔法を使えたらとか。
　思春期の男子学生なら、幾つか考えたことがあるはずだ。無いはずがない。むしろ無い方が異常だ。

　そう考えてウィンドウを眺めていると、面白いものを見つけた。

　――【翻訳（パッシブ効果）】　必要２

　おぉ素晴らしい。
　きっとこれは外国語でも翻訳してくれる魔法に違いない。或いは動物の言葉を聞けるようになるとか、古代語を読めるようになるとかの効果だろう。何にせよ、あって邪魔になる魔法では無いだろう。
　そう考えて翻訳の魔法を取得する。指は自然と文字の上をなぞる。

　――【翻訳】を取得しました。

　インフォメーションにこんな文字が追加された。無事に魔法が取得できたらしい。ステータスを見てみると、残ポイントが１１ポイントになっている。どうやら、取得可能魔法の文字にある“必要”の文字は、取得に必要なポイント数のようだ。
　きっと効果の高い魔法は取得に必要なポイントも高いのだろう。

　翻訳の魔法をさっそく試してみることにしよう。
　鞄の中から、借りていた本……では無く、英語の教科書を取り出す。雑多に入った本の中から、いまだ新しいそれを取り出せば、見慣れたアルファベットのタイトルが目に入る。
　教科書を探すときに例のブツの若い女性の肌色が見えたのは、僕が目敏いからだろうか。
　それとも、若さゆえの過ちというやつだろうか。

　パラパラと教科書をめくり、まだ習っていないところのページを開く。会話文のページかな？
　外人男性の漫画絵みたいな笑顔が見える。大抵のページで可愛い女の子と仲良くしている男で、そいつの会話文のようだ。
　男子学生の敵として、顔に落書きされる運命に遭うことも多いだろう。可哀そうに。そんな国際色豊かなカラーページを見る。
　…Water is the source of life.（水は命の源）

　「読める、読めるぞ。」

　今まで一生懸命単語や文法と格闘してきた難解な教科だったのに、驚きの効果だ。こんな教科は無くなれば良いとさえ思っていたのに。テストで点数を取るのは難しくないのに、どうにも好きになれない教科だと感じていたのに。
　英語が母国語のようだ。
　英語君、君を誤解していた、許してくれたまえ。
　こうなると、不思議の森に感謝するしかないだろう。何の苦労もせずに英語にかかる労力が半減するようになる。今なら、もっと不思議なことがあっても受け入れてしまうかもしれない。
いや、そうそう不思議なことがあっては精神衛生上良くない。不思議を少しでも減らすために、もう少し　周りを調べなければ。
　今や小学校の国語の教科書同然になった英語の教科書を鞄に仕舞い込み歩き出す。

　思いがけず軽くなった足取りで、スキップでもしそうなほど楽しげに歩き出す。犬に襲われて感じた恐怖など、今やどこかに置き忘れている。鬱陶しい枝葉の茂りをかき分けるのも、なんだか楽しくなってくる。

　印もつけながら歩いていると、漏れる光が一気に多くなる場所に出た。
　鬱蒼とした木々の隙間から、明るく光るそこは安堵と不安が押し寄せるには十分な場所だった。
　僕の背丈よりも高かった木々は無く、代わりに膝や腰の下程度までの細い草が一面に広がっていた。ススキか稲の葉のような、スラリと伸びた緑や薄茶色は、森の濃い緑とは違って寂しさを感じさせる。森の中に居た時の、周りから押し付けられるような静けさとは違う。どこまでも広がっていく涼しげな静けさがそこには広がる。

　森の湿った空気とは違う乾いた風が目の前を駆け抜けていく。その風は、きれいに並んだそこをさらさらと進んでいく。空気のうねりが直立した細葉を揺らしながら走る様子は、まるで風の塊が輪郭を持っているかのようだ。清涼感がスッと鼻の奥を通り抜けていく。
　僕は自然と体の力を抜き、深呼吸をしていた。

　そう、森を抜けたのだ。
　目の前には、草原が広がっていた。
　森を抜けた僕は、改めて森の円周部を歩いて行く。川を探すためだ。
　何をするにしても、川から離れることは自殺行為に等しいと考える。何故なら、川はサバイバルではとても役に立つものだからだ。
　川には水がある。当たり前のことだがとても重要で、人は水が無くては生きてはいけない。それを忘れるわけにはいかないだろう。
　それに、傍に広がる草原のこともある。草原を歩くのなら、自分が今何処に居るのかを把握しなければならない。森の木のような目印もない所を、単に歩けば方向感覚も無くなる。下手をすれば同じところをぐるぐると回ることになるだろう。


　目を瞑って歩いてみたことはあるだろうか？
　長い廊下でも、グラウンドでも、何処でもいい。
　人間は普通の生活をしていれば、誰でも体に歪みがある。骨盤だったり背骨だったり足だったりの歪み。そのせいで目を瞑って歩けば、自分は真っ直ぐ歩いているつもりでも右か左に偏ってしまう。どちらに曲がって進むかは個人差があるそうだ。
　視力を突然失った人は、それが為に歩くことに臆病になることも多いらしい。目隠しをして平均台を歩けば、人の足幅よりも太いものの上であっても動けなくなる。普通ならそうなってしまう。

　真っ直ぐ歩くというのは、眼で見て分かる基準が無ければ人には難しい。武道に邁進して体の重心を真っ直ぐ正中に保つ求道者や、人とはかけ離れたバランス感覚を持つ天才ならば可能かもしれない。僕はどちらでもない。
　右方向にしろ、左方向にしろ、一方向に偏り続けて歩けば、綺麗な円を描くことだろう。コンパスでも使ったように、草原にミステリーサークルが出来上がる。

　それほど川から離れていなかったのだろうか、すでに懐かしい水の流れを見つけた。
　昨日と変わらず流れる美しさに、心から安堵する。サラサラと流れていく水の音は、自然の素晴らしさを教えてくれているようだ。

　「これからどうしようかな……」

　川のせせらぎを聞きながら、思考は頭の底へ徐々に沈んでいく。
　まだまだ日が高くなるまで時間がある。森を離れてみるべきだろうか。
　森にはポケットに入れてある胡桃を始めとして、探せば他にも恵みがあるだろう。薪も森なら簡単に拾える。そこを離れてしまうということは、万が一にも戻れなくなった場合に飢えや寒さを我慢するということだ。
　かといって、森には森なりに危険がある。恵みが多いということは、その恩恵を受けるものたちも多いということだ。さらにそれを狙う生態系の上層部を考えれば、野犬以外にも恐ろしいものが居るかもしれない。魔法が使える不思議の森だから、ドラゴンが出てきても驚くには値しないだろう。

　そういえば、魔法が使えるのは森の中だけだろうか。
　考えてみれば、この森以外でも魔法が使えなければ、英語の授業がより苦痛になるだろう。楽を覚えた分、それが無くなると途端に辛くなる。携帯を忘れると感じる不便さのようなものだろう。
　試しておく必要がある。

　「ステータス！」

　目の前に現れたのは最早見慣れた半透明のウィンドウ。MPは僅かに１ながら回復している。きっと時間がたてば回復するのだろう。或いは寝れば回復するのか。
　ステータスの呪文（？）が使えるということは、きっと翻訳や鑑定の魔法も使えるのだろう。鞄からまた本を取り出すのも面倒だし、もしかしたら翻訳の効果は一度翻訳したものには継続した効果があるかもしれない。パッシブ効果らしいし。
　鑑定の為に、川に向けてあれは何か知りたいと念じる。

　【カレーナ大河（第7支流）】
　分類：川
　用途：船舶を用いた交通運搬、水の採取、 動力利用。……
　内容物：水、魚類、甲殻類、クラブオブスベスベマンジュウ　……


　川はカレーナ大河と言うらしい。
　用途から察すれば、川の上流と下流のどちらか、或いは両方に人が居る可能性は高いだろう。より確率が高いとすれば、下流か。
　文明は川から生まれたと言われている。数多ある人々の営みのなかで、全ての文明は川と共に栄え育まれた。中国の長江や黄河、インドのインダス川、エジプトにはナイル川が流れ、オルメカは川を巡って争ったと言われている。
　この川は非常に綺麗だ。上流に人の生活があるなら、もっと汚れているだろう。川の下流は平野になっていることが多いし、平野には人が集まる。
　下流に向けて、川にそって下れば案外近くに街があるかもしれない。

　僕は、野犬の出る森を離れて、川に沿って歩き出した。
　日はまだ天頂に至らず、それでも歩けば少し汗ばんでくる。じわりと背中に感じる湿り気は、出来ることなら無くしてしまいたい。

　しばらく歩いていると、遠目に何か光ったような気がした。ほんの一瞬目に入ってくるような光で、まばたきのタイミングがずれていれば気づかなかったかもしれない刹那の輝き。
　目を凝らすと、動くものがある。動物か？
　もしかしたら前のように野犬かもしれない。
　どうする？
　距離にすれば数百ｍは離れているだろう。

　川の傍にはあまり大きな木は生えていない。それでも全く無い訳ではない。様子を見ながら近づいてみるか？
　あれが犬では無く、家畜のたぐいなら傍に人が居るということだ。或いは人そのものかもしれない。いざとなったら川に飛び込もう。犬ならそれで逃げ切れるだろう。

　息を殺し、汗ばむ身体の熱が冷めることを願いつつ進む。身を屈め、出来るだけ小さくなるように動く。
　音を立てないように、慎重に……慎重に。

　小さかった物影がだんだん見えてくる。
　残りは300ｍほどか。

　「人が居る！」

　思わず喜びから声を挙げてしまう。
　相手もこちらに気づいたようだ。
　明らかに警戒した様子でこちらを向き、叫んできた

　「誰だ、隠れてないで出てこい！」

　もちろん、人間相手に隠れるつもりもないのだから、堂々と相手に近づいていく。
　屈めていた身体を起こし、少し背筋を伸ばし気味に近づく。人が気づける距離と言っても、まだ大分距離がある。走るほどでも無いだろう。
　しかし変だ。相手の格好が奇妙なのだ。
　相手は遠目からでも分かるほど背が高い。恐らく男の人だろう。髪の毛は遠目からだと見辛いが、茶髪だろうか。欧米系の外国人っぽいが、それだけなら普通だ。
　妙なのは、その男が鎧を身に付けていることだ。博物館にでも飾ってありそうな鎧。それも日本の戦国武将の鎧とは違った銀色の鎧。西洋鎧とかプレートメイルとか言われるやつだ。
　鉄板を加工して作られたように鈍く光り、重たく堅そうなそれは、まだ距離があるにも関わらず威圧感を与えてくる。
　先ほど光っていたのはこの鎧に光が反射していたのだろう。

　男が動いた。何かを手に持ったのが見える。
　それもまた鈍く光っているが、鎧と違ってもっと鋭さを感じる光だ。細長い棒のようだが、剣のようにも見える。しかし、まさかこのご時世に剣を振り回す人間も居ないだろう。
　酔狂なコスプレイヤーが、ゲームか何かのキャラクターになりきっているとかに違いない。

　だがまてよ。
　二度あることは三度あるという。あり得ないことだって、もしかして三度目があるかもしれない。ここは警戒すべきだろう。魔法の次は剣が出てきて、剣と魔法のファンタジーなんてのも、あるかもしれない。
　だからと言って、僕は鞄以外に大したものは持っていない。ポケットの胡桃か、チョーク代わりの消し炭か、それぐらいだろう。
　ここが何処かも分からないし、もしかしたら助けかもしれない。要らぬ敵対心は煽らないほうが良いだろう。
　僕は両手を挙げた。手に武器を持っていないことをアピールしながら大声で叫んだ。

　「すいません、少しお尋ねしたいのですが！！」

　相手が剣らしきものを構えながら返答を叫んでくる

　「何者だ！」

　その言葉に一瞬たじろぐ。
　何と答えるのが良いのだろうか。
　歩くのは止めずに、考えた答えをまた叫ぶ。

　「迷子です！」

　簡潔だが、現状を過不足なく現わす言葉だ。
　実際、迷っているのは事実だし、人なんてものは誰だって人生の迷い人だ。
　そのまま歩いて男に近づくと、数ｍほどまで近づいた所で男が声をかけて来た。叫ばないところを見ると常識人のようだが、日本語が話せるのだろうか。
　いや、もしかしたら早速翻訳の魔法が役に立ったのかもしれない。試してみないことには分からないが、多分相手が何語を話してこようが翻訳できるのではないだろうか。
　何せ魔法だし。

　「止まれ。お前は何者で何処から来た。」

　男の質問は何処か命令口調だった。
　命令に慣れた様子すらうかがえる。きっと偉い人なのだろう。或いは丁寧語とかが存在しない言葉を話しているとか。
　もしくは翻訳の魔法は直訳しかしてくれないのかも知れない。
　しかし、質問には答えるべきだろう。
　足を止め、少しばかり意識して背筋を伸ばして声を押し出す。

　「道に迷った学生です。森の方から歩いて来て、貴方を見つけたので道を尋ねようと声をお掛けしました。」

　男は僕をジロジロと胡散臭そうに観察してくる。あまりいい気持ちはしないが、確かに森の方から来たと言えば胡散臭いだろう。消火器を売りつけるのに、消防署のほうから来ましたと言って、方角と所属をわざと混同させる詐欺師みたいなのも居るぐらいだ。

　「冒険者か？それにしてはおかしな格好をしているな。」

　相手は構えていた剣らしきものを、これまた良く出来た本物っぽい鞘に納めた。重たそうな様子から、かなり凝った作り込みをしている様子が伺える。納める時の音はまさに金属が擦れ合う音だった。
　男の年は40ぐらいだろうか。身長なんて190ｃｍは軽く超えているだろう。外人ってやつは身長がチート設定らしい。少しは分けて貰いたいものだ。
　彫りの深い、如何にも欧米人といった顔。精悍で結構迫力のある顔だ。男前だが、渋い感じがする。
こんな男前でいい年をした大人が、騎士風のコスプレとは平和な話だ。
髪の毛は遠くから見れば茶髪に見えていたが、もっと明るい色に見える。茶髪と言うよりは、赤毛だろう。
　赤い髪の毛はくせ毛ではないようだが、短めに切られている髪型からは想像しか出来ない。力のある意思の強さを秘めた眼は、髪の色より色が濃く茶色い色をしていた。

　それにしても冒険者だって？
　何のキャラクターか知らないが、そこまでなり切っているなら、ここは合わせておくべきか？
そうすれば好感度も良いだろうし警戒感も薄れるだろう。


　「冒険者になりたいとは思いますが、そのためにも街に行きたいのです。この格好は私の国では普通の格好なのですが、学生なら皆このような格好をしています。」

　男は目を見開いた。
　相手もまさか乗ってくるとは思っていなかったのだろう。こういった趣味人に対する付き合い方は2種類ある。趣味に興味を持っているとして付き合うか、興味が全くないとして付き合うかだ。
　相手に合わせるという意味では興味を持っているとして振る舞うのが普通だ。自分と近しい嗜好の人間に対して、人は好感を持つ。類は友を呼ぶとか、水は寄るを良しとするとかいうやつだ。同じもの同士は互いに惹きつけあう。
　しかしこれもリスクがある。自分にその趣味に関わる知識が乏しい場合、相手の土俵で相手の意見を肯定するしか出来ない。コミュニケーションが一方通行になりやすい。
　相手の男とは初対面だ。よく分からないが、どう見てもおかしな格好だ。否定するよりは肯定することを喜ぶ趣味人なのは間違いないだろう。
　更にダメ押しをしておこう。

　「良い鎧を身に付けられて居られますが、さぞやご高名な方なのでしょう。よろしければご武勇と一緒に街までの道を教えて頂けないでしょうか。」

　相手が口元を上げてにやりとした笑いを浮かべる。精悍な顔立ちにどこか親しみが湧いたような気がする。
　これは好感を持ってもらえたということだろうか。
　男が街の名前を口にした。


　――何てことだ
　川で出合った男は、今いる場所から一番近い町の名前を教えてくれた。
しかしその名前は聞いたことも無い町だった。

　「ここから一番近い町となると、ここから１０ｋｍほどのサラス商業都市だろうな。結構大きな町だし、良い所だぞ。俺たちもこれからそこに帰るところだ」


　そんな町、聞いたことが無い。どういう字を当てるのだろうか。「晒す」「差羅素」……
　南アルプス市とか、セントレア市みたいに片仮名を当てるのだろうか。
　さっぱり想像できない。

　どうやら１０ｋｍという距離の単位については、翻訳前は別の単位だったようだ。
　発音が微妙だ。
　外人風の外見から察するに、たぶんマイルとかヤードとかそんな単位でも使って話したのが翻訳されたのだろう。

　しかし、ここはそんな些細な疑問は捨て去るべきだ。今重要なのは、目の前の騎士然としたおっさんが、親切な人かどうかだろう。小さな悩みや疑問などは、紙に包んでゴミ箱に放り投げれば良い。夏休みの子ども電話相談室にでも任せれば良いのだ。

　僕は今お腹も空いているし、迷っている。野犬が襲いかかってくるかもしれない危険もある。当然一人より二人の方が安全だし、食べ物だって分けて貰えるかもしれない。
　後日に菓子折りでも持ってお礼に行くつもりで、何か分けて貰えないか頼んでみよう。そうしよう。

　「サラスですか。ご迷惑だろうとは思うのですが、同行させていただけないでしょうか」

　さっき、このおじさんは俺“たち”と言った。ということは、最低でもあと一人誰か居るということだ。ますます好都合だ。人が多いということは、より安全になるということだ。

　「まぁまて、サラスはもうすぐそこだから別に構いはしないが、俺は護衛役でな……雇い主に断りも入れずに、はいそうですかとは言えん。坊主、ちょっとついてこい」

　そういうとおっさんはくるりと踵を返して歩き出した。案外面倒見の良い人間なのかもしれない。にやけたような顔を一瞬で真顔に変え、さらには即座に動き出すところなんかは、まるで訓練を受けた軍人のような雰囲気だ。
　僕は慌てて後を追うようにして歩き出す。

　周りは川と平原だと言っても、トンボ掛けでもしたように平らな地面と言うのは自然にはあり得ない。大抵の地面には凹凸があり、草原ともなればちょっとした丘陵だってある。
　赤い髪の男が騎士鎧をガチャガチャと音を立てて進みながら案内してくれたのは、そんな丘陵と丘陵の間の窪地だった。
　なるほど、こういう所なら丘陵からの見張りもし易く、遠目からでも発見され辛いのか。プレーリードッグの巣穴みたいな感じがする。

　窪地には、小さな馬車が止まっていて、周りに人が数人と馬が3頭居る。たぶん人間だろう。ファンタジーの世界だったら違うかもしれない。
　宇宙人？未来人？異世界人？
　ファンタジーの世界ならあり得る話だ。
　異世界人というなら、もし不思議な世界に居るとすれば、僕こそ異世界人だろう。

　馬が１頭、こちらに目を向けてきた。その目は、お前は誰だと問いかけているように見える。それに合わせるように僕の方を見てくる人が居る。
　コスプレ仲間なのかは知らないが、赤毛のおじさんと同じような騎士鎧を付けた人が二人。
　そして、簡素で藍色のチュニックと黒色のようなダボダボのズボンを身に付けた中年の男性。黒っぽいマントが雰囲気を醸し出している。
　その中年の横には、僕より年下に見える男の子が居る。

　全員が明らかに不審物を見る目で僕を見ている。
　中でも騎士（ナイト）の二人は腰の剣に手を掛けて、今にも抜こうとしている。あれも良く出来ていて重そうだ。
　そんな皆に、前を進んでいた赤毛の大男が声を掛ける

　「待たせたな。水は汲んできたし、もう大丈夫だろう」

　何が大丈夫なのだろう。
　そんな言葉に疑問を抱く間もなく、二人の騎士のうち、僕から見て右側の人が声を掛けてきた。
　茶髪で柔らかそうな髪に、目は少し垂れ目気味の20代後半ぐらいの男の人。
　警戒している雰囲気はするものの、柔和な顔のせいで何処か優しい感じを受ける。

　「団長、その人は誰ですか？」

　当然の疑問だろう。
　僕が彼の立場でも同じ言葉を発していたと思う。

　「ああ、さっきそこの川で拾った。冒険者希望の迷子だとよ。サラスの街まで行きたいという話しだから、アスカンさんに連れて行っても良いか聞こうと思ってな」

　拾ったという表現はどうかと思うが、その言葉で騎士二人は肩の力を抜いたみたいだ。手を下ろして、軽くついたため息が聞こえてきた。
　迷子の拾い主は、さっきも見せたニヤリとした笑顔をいつの間にか浮かべてアスカンと呼ばれた人物に声を掛ける。

　「そういうわけなんだが、良いかい？」

　尋ねられた男は目じりの皺を深めた笑顔で答える。深い経験が伺える静かで重みのある声だ。

　「構いませんとも。馬車と私どもを守っていただけさえすれば、問題はありません」

　団長とやらは護衛役と言っていたから、この人が護衛される側なのだろう。もしかして雇い主的なポジションだろうか。
　とりあえず迷子を続けることもなくなりそうだし、救助みたいなものだ。
　感謝と安堵の気持ちでふわりと体が浮いた気がした。知らないうちに緊張していたのか。
　精一杯心を込めて、お礼の言葉を口にしながら頭を下げた。

　「ありがとうございます、助かります。このお礼は後日必ずさせていただきます」

　チュニックを着た町人スタイルのアスカンさんは、春の日差しのような温もりの感じる笑顔で僕に声をかけて来た。

　「いえいえ、困ったときには助け合うのが人の道理、有望な人には恩を売るのは商人の理というものです。とりあえずサラスまで、ご一緒と言うことですので、早速ですが出発しましょうか」

　アスカンさんは商人役だったのか。
　有望と言うのは、商人らしいおだてだろう。ついさっき初めて会った人間がどういう才能を持っているかを見抜けるなら、商人と言うよりは魔法使いだろう。
　いや、そういう魔法を彼が持っているのかも。よくよく考えてみれば、ウィンドウや鑑定を他の人間が使えないと考えるのも不自然だ。
　自分ごとき一般人が出来ることなら、他の人も出来ると考えるのが極自然の発想。

　商人のアスカンさんは、傍に居た少年に声を掛けている。
　出発の準備をしているのだろう。
　馬に手綱を付けているのは馬車の準備かな？

　あっと言う間に準備が出来たらしい。手際の良さは、どこか旅慣れた風だ。同じ手順を幾度となく繰り返したような手際の良さだ。

　パシッと鳴った手綱が馬車を動かす。
　他の馬にも隊長殿と騎士殿が騎乗して手綱を振るった。その堂に入った格好は、自然と凛とした空気を纏っていた。
　しかし、僕だけ歩きで馬に付いて行かなくてはならないのだろうか。

　「あの～……、ご面倒ばかり掛けるので言い辛いのですが、私はどうすれば良いのでしょうか」

　そんな困った様子の僕を見かねてか、アスカンさんが声を掛けてくれた。

　「君は馬車の荷台に乗ってくれれば良いですよ。ご覧の通り荷を積んでいて狭いでしょうが、そこは我慢してくださいね。あぁそれと、今回だけですが乗車賃をおまけしておきます」

　なるほど、確かに商人らしい言葉選びをしている。乗車賃云々は流石に冗談半分だろう。
　乗せてくれるのなら、狭かろうが何だろうが御の字だ。お礼を重ねて伝える。

　「ありがとうございます。実は森から歩き通しで疲れていたので、助かります」

　森から歩き通しという言葉に、商人のアスカンさんだけではなく、団長以外の騎士も僕に顔を向ける。さっき団長に話しかけていた茶髪のたれ目が声を掛けてくる。

　「ふむ、君は森から来たのかい。何でまたそんな所に武器も野営道具も薬も持たずに居たのだい？」

　僕は瞬間、本当のことを何処まで言って良いものなのか、迷ってしまった。しかしとっさに口をついて出たのは、隠すつもりが見えない本当のことだった。

　「実は店で買い物をしていると、急にどこかに落ちる様な感じがしたのです。で、気づいたら森の中に居ました」

　騎士の青年は胡散臭そうな顔をしながら、また口を開く

　「まぁ言いたく無いのなら言わなくても良いけど……。あの森を無事に抜けられたのなら、相当に強い冒険者になれるだろうね」

　隠したわけでもないのに、言葉を濁したと誤解されたらしい。
　別に信じてもらう必要はないけど、嘘をついていると勘違いされれば、助けたのに嘘をつく不義理な人間と思われてしまう。
　慌ててフォローを入れようと思った……その時、リズム良く４本の足を動かしていた馬たちの歩みが止まる。
　それに合わせるかのように、鎧を着た３人と町人服の２人に緊張が走る。
　ピリッとした感触が周りから伝わってくる。針を肌に当てるような、小さな痛みすら感じる緊張感がその場を飲み込む。
　何があったのか聞こうとした時、団長が低い声をあげる。お腹の奥に圧し掛かるような重い声。

　「何かが来るぞ、気をつけろ」

　その声が合図であったかのように、どこからか現れた灰色と茶色の掛かった塊が馬車と僕らの周りを囲んでいた。背中に冷たい汗が流れていく。
　まだ新しい記憶にあるそれは、襲われた恐怖と共に思い出せる。
　野犬の群れだ。
　数は森で会ったときよりも多い。４０ぐらいは居るだろうか。

　白い牙をこちらに見せ、明らかな威嚇のうなり声を発している。重心を足にかけ、今にも飛び掛らんとしている様子は、肉食獣の風格を感じさせる。探るようにゆっくりと近づいてくる。

　騎士達が剣を鞘から抜く音が聞こえる。
　自分に向けられていた時は恐ろしい刃も、味方であれば頼もしい。

　じりじりと、少しずつ距離を縮めてくる野犬。
　僕も身構える。手近には武器は無いが、ポケットの胡桃を握りしめる。

　まるでオーケストラの合奏のように、息を見事に合わせて一斉に動き出した野犬達。
　僕たち目掛けて真直ぐ疾走してくる。
　疾風（しっぷう）の如く駆けてきたかと思うと、あっという間に距離を詰めて飛び掛ってきた。

　ワンワンと吠えながら、噛みつこうと向かってくる犬は、それほど大きくは無いにしても恐怖する。明らかな敵意を見せられれば、牙は実際よりも１．５倍ぐらいは大きく感じる。

　「ギャイン、ギャイン」
　「キャイン、キャンキャイン」

　横目で見れば、騎士達は雑作もないように犬を蹴散らしていく。
　赤髪の団長は、真正面から飛び掛かってきた犬に剣を真っ直ぐ突く。広く周囲を見渡しながらも、油断なく突かれたその剣の動きは、あっけなく犬の命を奪う。飛び掛かるタイミングを見計らうように、急所を狙い澄まして素早い突きを放つ。
　飛び掛かって体勢が不安定な犬は、それを避けることも出来ずに串刺しになる。断末魔の叫びと共にその命は露と消える。

　垂れ目の騎士も中々に強い。
　爪を光らせて襲いかかってくる犬を、軽く体を捻るようにしてよけながら、剣を右の肩上まで振りかぶる。そのまま重たい一撃を袈裟がけに加えていく。振り下ろされた剣は犬を弾き飛ばさんばかりに唸りをあげる。
　野犬の群れは声を曇らせながら一匹、また一匹と地面に伏していく。

　僕も適当に胡桃を投げつけて、犬にぶつける。意外と当たるもので、その度に犬が抗議の悲鳴をあげる。
　が、いかんせんたかが胡桃なので、犬は体勢こそ崩すもののさしたる痛みを感じない風に襲い掛かるのを止めようとはしない。
　そんな犬たちを、横薙ぎの一閃で真っ二つにしたのは、やはり騎士だった。
　髪はこれまた茶髪ながら、刈り上げたような短い髪型。顔は何処か四角張っていて、口をへの字にギュッと結んだまま黙々と犬を追い払っている。この人は赤毛の団長や垂れ目のお兄さんと違って無口なのだろう。
　切られた犬の血だろうか、独特の鉄分臭が鼻を刺激する。

　ん？
　切られている？
　模造刀では無く、本物の剣だったのか。銃刀法はどうしたのだ。
　なんとも奇妙にも中世ヨーロッパ風の格好をした人たちは、持っているものまで物騒だった。ここにきて新たな不思議を発見というやつだ。

　ふと商人と見習いらしき少年が襲われていないのかと目を向ける。
　商人はやはり魔法の心得があったのか、何か淡く光る幕かドームのようなものの中に居た。どう見てもバリアかシールドと言った魔法に見える。
　もしかしたら魔法では無く、未来のたぬき型ロボットの道具的なものを使っているのかもしれないが、もはやその程度のことでは僕は驚かない。

　あらかたの犬を騎士が切り伏せたところで、数匹残った野犬が逃げて行く。
　見事に巻かれた尻尾は弱弱しく、走り去る後ろ姿は負け犬という言葉がこれ以上なく当てはまる。
　しばらくは血の臭いのする場所で緊張していた僕たちは、赤毛の団長の一言で肩の力を抜いた。

　「うっし、お前ら良くやった。性懲りもなくまた襲ってきたわけだが、流石にもう懲りやがっただろう。周りにはもう居ないし、とりあえずは大丈夫だ」

　安堵のため息が漏れる。
　それにしても“また”とはどういうことだ。
　尋ねてみて、確認すべき事案ではなかろうか。

　「騎士様、またとはどういう事なのでしょうか。」

　その言葉に、明らかに不味いことを聞かれたという顔をした団長のおっさんと騎士‘Ｓは、言い訳するように歯切れの悪い言葉を並べる。

　「いや、まぁなんだ。昨日だったかもあくびをしてる野犬の群れを見つけてな……ちょっとばかり遊んでいたら結構な数を逃がしてしまってな。森の方に逃げたから大丈夫だろうと思っては居たんだが、まさかまた襲ってくるとは思って無くてな……森からも追い払われたのかもしれん」

　なるほど、森で遭った災難は、この人たちの遊びとやらのせいだったのか。
　しかもそれで更に追い立てられた群れの一部が、森も危険だと認識させて、群れごと仕返しにでも襲ってきたわけだ。
　……もしかして、僕って被害者？

　「私は昨日、殺気立った野犬の群れに襲われたのですが……森で」

　ジト目で団長を見る。
　口元に笑みを浮かべたおっさんは、悪びれもせずに語る。

　「それは災難だな。お互い野犬に襲われるとは偶然ってのはあるもんだな。わはははは……はは」

　なるほど、白々しいがそう言われると返す言葉が無い。
　そんな寒々しい空気の流れる中で、空気の読めない少年が声をかけて来た。

　「町が見えてきましたよ、皆さん」

　少年、有難いが空気を読めないと将来辛いぞ。特に女の子と会話するときには空気と間と雰囲気は大事だよ。
　いや、読めたうえであえてこの白けた空気を和ませようとしたのかもしれない。もしそうなら、この少年は将来有望だ。

　確かに町が見えてきた。
　町と言うよりは、外の城壁が見えてきた。城壁にぐるりと囲まれた町なのだろう。
　遠目に、城らしい建物も見える。江戸城や大坂城、名古屋城のような和風の城ではない。アマリエンボー宮殿とかサン・ジョルジェ城に代表されるような、ヨーロッパ風の城だ。遠くからでも白い色がはっきりと見える。

　そんな城に驚いているうちに、町の入口にまで来ていた。馬が足を止め、大きな門の前で止まる。鉄であろう重たそうな扉が閉まっていて、見上げるだけでも威圧感がある。その脇に小さな木の扉がある。恐らく通用口か何かだろう。有事の際は真っ先に封鎖できるように小さめに作ってあるのだろう。

　その通用口から、一人の軽装の騎士服を着た男が駆け寄ってきた。金髪で吊り目だが、特徴的なのは顔のソバカスだろう。笑顔を張り付けて駆け寄ってくる。

　「団長、お帰りなさい。任務お疲れ様です」

　騎士団員に声を掛けられた団長様とやらは、鷹揚に頷きながら馬を降りる。

　「俺が居ない間、変わったことはなかったか」
　「異常ありません」

　即座に背筋を伸ばして答える騎士団員は、やはり訓練されているらしいきびきびとした動きを見せる。　怪訝そうに僕に顔を向けると質問を投げかけてきた。

　「団長、そちらの変わった服を着た少年は誰ですか。」

　……まぁ日本人は欧米人から見れば年少に見えるというから、少年と言うのはそう見えるということだろう。

　「あぁこいつは帰りがけに拾った奴でな。中々見どころのありそうな面白いやつだ。怪しいやつだが悪い人間じゃない。手続きはいつも通りで良い」

　おっさんが、既に見慣れたニヤけ面で僕をみてきた。悪かったな、怪しいやつで。

　「はい、私は先ほどお願いしてここまで連れてきていただいた者です。訳あって森で迷っていましたところでしたので、町まで同行させていただきました」

　出来るだけ好印象を与える様な笑顔で騎士団員らしき人に答える。手続きとか言っていたから、下手に悪い印象を与えると厄介なことになりそうだ。こういう予感はあたるもの。

　「なるほど、それでは私に付いて来てください。　団長たちもお疲れ様でした」
　「おぉ、俺たちはこのままアスカン殿の店まで行ったら、詰所に行っている。土産を楽しみにしておけ。がははは」

　赤毛の大男が高笑いをするのを聞きつつ、通用口に向かう騎士団員の後を慌てて追いかける。

　「お世話になりました。このお礼はまた近いうちに」

　僕は背中の方に向けて半身で声を投げつつ、小走りで先導の騎士に付いていく。

　「おい、坊主！」

　いきなり後ろから大声を掛けられた所で、振り返ろうとした目の前に、何かが飛んできた。
　とっさにそれを掴んでしまったが、ジャラリという金属音のする巾着袋のようだった。

　「餞別だ。その礼とやらとまとめて、返しにこい」

　この巾着は、赤毛の団長が投げたものだったらしい。
　頭を下げ、感謝の気持ちを示し、今度は体をすべて通用口に向けて、力いっぱい駆け出した。

　◆◆◆◆◆

　通用口は通った所がカウンターのある小部屋になっていた。小さな町の役場と言った感じだ。薄暗い室内にはカビの臭いまで僅かに香る。小さな棚には書類と思わしき巻物っぽいものやら、紙の束が詰め込んである。
　カウンターの中に入って回り込んできた金髪騎士は、そばかすを浮かべた笑顔で話しかけてきた。

　「団長が気に入るなんて珍しいね。きっと君強いんだろうね」
　「いえいえ、自分の力足らずは承知しています」
　「にしても、何でサラスの町に来ようと思ったの？」
　「別にこの町に来ようと思ったわけではなく、迷っていた森から一番近くだという話でしたから」

　本当のことだが、普通は信じないだろう。
　町を目指して森で迷ったという方が、自然なことだろう。が、現実とは時として小説よりも奇なるものだ。

　「ふ～ん。まぁとりあえず町に入る時の決まりを説明するね。一応規則だから、団長の知り合いでも手は抜けないんだ。分からないことがあったら途中でも良いから聞いてね」

　騎士さんは意外と親切な人だったようだ。
　物腰も柔らかだし、フレンドリーに接してくる。僕もこういう砕けた会話の方が好きだ。

　「それじゃお願いします。実は常識に疎い人間でして、変なことを聞いたらごめんなさい」
　「ははは、大丈夫さ。決まりで入るときに守らないといけないのは３つだけだから」
　「それなら何とかなりそうですね。お手数ですがお願いします」

　３つというなら、特に難しくないだろう。
　物の数え方が違っているとかなら話は別だけど。

　「うん、まず１つ目、この町に入った瞬間から、この町の法律に従う事」
　「はい」
　「もちろん王の命令や国内法を守ること前提だけどね」
　「分かっています」

　当然だろう。
　治外法権を認めているはずもないだろうし、決まりを守らなくても罰せられない特権階級でも無い。
　王様なんてのも居るのか。ますます面白くなってきた。

　「２つ目～、町では必ず職に就くか、代わりの金銭を納めるかを選ぶこと」
　「職に就くとは？」
　「職業についていると納税するからね～。早い話、金払えってこと。大抵その税金やらで、俺たちみたいなのが食べているわけだし、防壁の修理や川の清掃なんかもやっている」
　「なるほど。ちなみに、僕ならどういった職業に就けますか？」
　「君なら団長の目に適ったわけだから、やっぱり冒険者かな。他にも宿屋や清掃組合が人手を募集していたと思う。後はお勧めしないけど、貴族の小間使いに雇ってもらう手もある」

　税金の使い道に、貴族の給金を入れないのは、きっとこの騎士の遠慮なのだろう。宿屋で住み込みというのもあるのだろうが、とりあえず団長にも勧められた冒険者とやらが良いかもしれない。

　「冒険者になるにはどうすれば良いですか？」
　「やっぱり冒険者になるの？そうだよね～やっぱり男はそういう冒険心とか探検心って大事だもんね。わかる、分かるよ。俺も子どものときは騎士と同じぐらい冒険者に憧れたからね。血沸き肉躍る冒険と戦いの日々、そしてその果てに生まれるロマンス。夢だね、男の夢」

　勝手に盛り上がられても困る。
　冒険者とやらになるにはどうすれば良いのか。

　「えっと……結局どうすれば良いんですか」
　「ああそうだったね。ごめんごめん、話が横にそれるっていつも団長に怒られるんだ。で、なんだったっけ。……そうそう、冒険者になる方法だったね」
　「はい」
　「それなら、この門から真っ直ぐ北に行くと冒険者ギルドがあるから、そこで冒険者のカードを発行してもらえばいい。それで問題なし」

　意外と簡単なようだ。
　北と言われたのは良いけど、どっちが北かが分からない

　「ちなみに、北というのはどちらの方角でしょうか」
　「あれ？……ああ、そうかそうか。迷っていたのなら分からないかもね。北はこの通用門から城の方に向かって進めば北だよ」
　「わかりました」

　なるほど、北は城の方角か。なら、さっきの大きな門とここの通用口は南門といったところだろうか。　城に真っ直ぐ向かって行けるというなら、普段は使わない門なのだろう。中世では、城まで直進出来ないように、わざと曲がりくねったり障害物の多い道路設計をしていたらしいし。

　「そして最後の３つ目、魔物や敵国に襲われた時には、この町の防衛に参加すること」
　「襲われる頻度はどのぐらいですか」

　自衛は当然にしても、あまり頻繁に襲われるようなら危なっかしい。
　野犬程度ならこの町の防壁があれば大丈夫だろうけど、それより大きな魔物とやらが居るかもしれない。

　「ん？大丈夫さ。ここ数年はこの近辺では魔物を見ないし。隣国と言っても、大河を渡ってくるような大軍がそうそう来るはずもないしね」
　「安心しました」
　「とりあえずこんなところだけど、何か聞きたいことはある？」
　「たぶん大丈夫です」
　「そう、分からないことがあったら何時でも聞きに来てよ。俺…エイザックっていうんだけど、俺を呼ぶなり他の連中に聞けば教えてくれると思うから」
　「エイザックさんとおっしゃるのですね。ご親切にしていただきありがとうございます」

　なるほど、この吊り目そばかすの金髪さんはエイザックという名前だったのか。
　覚えておこう

　「ちなみに、団長のアラン＝ギュスターブ殿を筆頭に、精鋭ぞろいの第3騎士団の一員。もっと尊敬しても良いよ。ついでに可愛い娘が居たら、さりげなく紹介しておいてくれるとうれしい」

　このノリの軽さは、どこかの親友を思い出す。あの赤毛のおっさんも、立派な名前があったんだ。

　「さて、それじゃぁ説明も済んだし、あそこのドアから町に入って良いよ」
　「お手数をおかけしました」
　「いやいや、これも仕事だから。それじゃぁ改めて、ようこそサラス商業都市へ！！」

　エイザックの一段大きくなった歓迎の挨拶を聞きながら、指示された扉を開ける。
　暗かった室内から出たせいか、眩しさに思わず目を瞑ってしまう。
　ゆっくりと目を開ければ、そこには今までの常識では考えられない世界が広がっていた。

　その瞬間からだろう。
　僕は理解してしまった。
　うすうす感じてはいたことだ。

　――自分が異世界に来てしまったのだと。　そこには異世界だとしか思えない光景が広がっていた。
　扉の向こうには、おとぎ話の世界が広がっていた。

　真正面には白い壁の城が見える。世界一有名なネズミの住む夢の国のお城よりも大きいであろうその建物は、この町のシンボルなのだろう。
　街の南端であるこの通用口から、恐らく北の端であろう城まではざっと５㎞ほどはあるだろう。遠目から見た時はぐるりと円形に囲まれた町のように見えたから、この町は半径２．5ｋｍの円に守られているということだ。

　その城まで続く道は、最後まで石で舗装されている。灰色の道はコンクリートで舗装されている現代の道路よりもよっぽど美しく見える。道の幅は４～５ｍ幅といったところだろう。大きめの馬車が互いにすれ違っていく様子が見える。
　道の両側には乳白色や灰色の壁の家々が立ち並んでいる。どの建物も、高くて３階建て程度なのだろう。石造りかレンガ造りと思われる町並みは、統一感のある規律を見せつけてくる。
　何軒かおきに間が空いて路地が出来ているものの、その間隔も一定で、きちんとした町作りの計画が立てられていたことを伺わせる。

　道の両側には、商魂たくましい人々の露店が見える。道の両側に一列にならんで続いている様子は、この町が豊かで物流も活発である証なのだろう。
　大きな布を地面に敷いてその上に商品を並べている露店や、木組みで屋台のようなものを組み上げて物を売っている露店やら、縁日のようなバラエティが見て取れる。
　木組みの屋台からは肉の料理であろう香りが漂ってくる。嗅ぐだけで、お腹が減ってくる匂いだ。否応なく、自分がほとんど空腹の状態であることを自覚する。

　ぐ～

　僕の胃袋が、大きな音で自己主張してきた。恥ずかしい。
　周りの露店や街並みに目移りしながら、冒険者ギルドに向かって歩き出す。

　何よりも町を彩り鮮やかに見せているのは、道行く人々の色とりどりの服装だろう。皆どちらかと言えば原色に近い、赤や黄色、紺色や白などの服を着ている。そしてこれまた色鮮やかに黒や白や藍色などのマントを羽織っている人々がちらほら居る。
　キョロキョロとしながら歩く僕は、離れてみれば不審者か田舎者に見えるだろう。
　露店を見る人、剣を腰に佩いて颯爽と歩く人、道行く通行人を呼び止める人、皆がそれぞれ活気を感じさせる。
　始業前の教室を思わせる様な、ざわついた喧騒が心地いい。人が居る実感を覚える。

　「おぉ、エルフだ」

　思わず声を挙げてしまい、自分の発した音にびっくりしてしまう。
　慌てて周りを気にしてみるが、どうやら皆気にするほどでも無かったらしい。よかったと胸をなでおろす。

　そう、町を歩く人は服装も行動も様々だが、何より人種が様々だ。
　日本の都会なら大抵が日本人で、たまに白人や黒人が目に留まる程度だろう。つまりは歩く人が全員人間・ホモサピエンスだ。

　しかし、今僕の周りや目の前には、異世界に居るのだと否応なく実感させる人種のサラダボウルがある。
　エルフらしい耳の長い、透き通るような肌をした美形が露店のアクセサリーを物色していたり、マーマン（魚人）と思わしき人が露店の屋台でクレープらしきものに焼いた肉を入れて売っていたり、ドワーフらしい小柄なひげもじゃが、人と人の間を抜けて行ったりしている。

　老若男女も入り乱れている。美しく若い女性が男性の視線を浴びながら歩いていたり、皺枯れた声で値引き交渉をしている老婆が居たり、目線が女性の胸ばかりにいっているおじさんが居たり、騒いでいる子どもが居たり。
　主に男性陣の気持ちはよく分かる。そりゃあ綺麗な人には目が行くだろうし、目が行くにしても行く場所が身体の一部に偏ってしまうのは分かる。
　はしゃぐ子ども達も、実に微笑ましい。エルフだろうと思わしき子どもと、茶髪の坊やが仲良くしているところを見れば、種族に貴賤は無いと言っているようにも見える。

　ぶつかりそうになった子どもを避けつつ、人の波を躱しながら30分ほど歩いただろうか。
大きな通りとの交差点まで来た。
　交差している道路は、さっきまで歩いて来ていた道よりも道幅が広い道路で、露店も布敷きより木組み屋台の方が多いようだ。南口の通用門から延びる道路と直角に交差するような大通りは、道幅が６ｍぐらいはあるだろうか。
　きっとそれなりの規模の軍隊行進が出来るように広く作ってあるのだろう。

　その大通りとの交差点に面した角地に、冒険者ギルドがあった。
　翻訳の魔法は素晴らしい。上げてある看板の模様は分からないが、冒険者ギルドと書いた案内板が出ている。

　大通りに面しているからだろうか、人の賑わいは耳をふさぎたくなるほど大きく、話し声やら怒鳴り声やらが聞こえる。
　流石に冒険者ギルドは荒くれ者が集まっているのだろう。聞こえてくる声の音の大きさが、今までより2段階ほど大きい。
　教室の隅の苛められっ子の独り言と、教室中央のアイドルの笑い声ぐらいの差がある。

　「大きいなぁ、凄いや。城の大きさは別格だけど、冒険者ギルドも中々に大きい。勝手に入っていいのかな」

　思わず感嘆の声が出てしまうほど立派だ。
　冒険者ギルドの建物は、石造りの３階建てで、かなり大きな建物だった。大通りの、恐らく一等地に位置しているからか、人も大勢集まっているのだが、それでもまだ建物には収容スペースが空いている。
　中で運動会でも出来るほどに広く大きい建物だ。
　入口は開放的で、ドアも無い。たぶん夜には嵌め戸を閉めるか、もしかしたら24時間営業なのかもしれない。
　多少気おくれしつつも、中に入る。

　風通しの良すぎる入口から建物の中に入れば、まず目に飛び込んでくるのは如何にも冒険者でございますと言わんばかりの強面の方々。
　小さな金属製の輪っかを編み上げたような、鎖帷子風の鎧を来た戦士と思われる男が居たり、家紋のような模様が刺繍されている白いマントを羽織った人が居たり、獣の毛皮らしきものを首と腰に巻いている野性味あふれる人が居たりする。
　待合室のようなところに、30人ぐらいは居る。
　女性の姿も二人ほど見かけたが、これみよがしに露出している肌の肉付きから、逞しく鍛えられていることが伺える。

　入った時には、何人かが僕の方を見てきた。遠慮の欠片もない、ジロジロとした目線を向けて、頭から足の先っぽまで穴が開くほど見つめられる。
　そりゃぁ異世界で制服は珍しいでしょう。
　あまり気持ちの良いものではないが、理解は出来る。

　待合室の隣には、キャスター付きホワイトボードぐらいの大きさの掲示板らしきものが幾つも置いてある。高さは２ｍ弱ぐらいで、人の膝上ぐらいまでが一枚の板になっている。幅は大人が二人ぐらい手を広げて繋いだぐらいの幅だ。
　そこに茶色い紙のようなものが沢山張り付けてある。
　掲示板を真剣に眺めている人間も十数人ほど居る。時折張り付けてあるものを剥がしてはカウンターの方へ持っていく。

　そうそう、カウンターもあるのだ。
　役場か銀行の受付カウンターを思わせる様な、腰ほどまでの高さのカウンターテーブル。そこに受付窓口のような区切りがある。区切りで出来た一つ一つの空間には、それぞれに人が座っている。
　大抵が美人で、受付嬢といった雰囲気だ。この人たちが建物の中を華やいだ雰囲気にしている。

　見るからに腕っぷしの強そうな怖いお兄様方が大勢いる分、受付嬢の輝きを混ぜることで少しでも町に溶け込めるようにしているのだろう。
　弱塩酸に水酸化ナトリウム水溶液を混ぜれば、酸性とアルカリ性が中和されて食塩水になるようなものだ。
　美人だけなら目の毒で、怖そうな人だけなら心臓に悪い。混ぜるからこそ丁度いいのだろう。

　見回したところ、カウンターには専門分野というか個別の役割があるようだが、冒険者になるには何処に行けばいいのだろうか。
　とりあえず入口に一番近い所の窓口が空いているので、そこで聞いてみる。

　「あの～冒険者になろうと思ってきたのですが、何処に行けば良いでしょうか」

　座っていた受付嬢は、同い年ぐらいの女の子だった。
　栗色で若干癖のある髪をポニーテールにしている。目はぱっちりとして大きく、幼さが若干残る顔立ち。子どもの柴犬のような愛嬌がある、可愛い娘だ。

　「ようこそ冒険者ギルド、サラス支部へ。冒険者志望の方ですか？」
　「はいそうです」
　「冒険者登録はこちらで行っております。冒険者の登録手続きとしてカード発行をされますか」
　「お願いします」

　可愛い娘に受付してもらえるのなら、喜ばしい限りだ。
　むさ苦しいおじさんにしてもらうより、見目麗しい女性にしてもらった方が、冒険者として幸先が良さそうだし。

　「ではこちらにお名前をご記入ください。偽名は可能ですが、お止めになることをお勧めします。それ以外の項目は可能な限り埋めて頂ければ結構です」

　茶色っぽい紙が目の前に出された。さわり心地は少し硬い感じだ。厚紙製の下敷きのような硬さだろうか。
　偽名を避けた方が良いのは何故だろう
　別に分からないと思うのだけど

　「偽名を避けた方が良い理由は何ですか？」
　「……偽名を使われるのですか？」
　「いえいえ、あくまで気になったので聞いただけです。他意はないですよ」

　疑わしそうな目で女の子が見てくる。
　いや、確かに怪しいものですけど、悪い人間ではないつもりですよ。少なくともここ最近で行った悪行は、襲ってきた生き物を殺してしまったことぐらいだ。

　あれ？十分悪いことじゃないのか？
　襲われたから正当防衛だな。たぶん。
　実際に殺したのはアランとかいう赤毛の団長様だし。

　「偽名を使われると、身元確認と犯罪歴照会の為に2週間ほど拘束して取り調べを行う決まりになっているのです。ちなみに、後ほど鑑定水晶と鑑定者による査定がありますので、偽名は必ず判明します」
　「なるほど、それでは偽名で登録する人は居ないのですか？」

　さっき、偽名はお勧めしないが可能だと言っていた。
　そんな不利益があるなら、誰も偽名を使わないのではないか？

　「いいえ、偽名で登録される方も居られます。高位貴族のご子弟や、王族の方々が身分や家名を隠したり、他国で犯罪者の逆恨みを受けている方、或いは宗教上の理由で真名を隠す必要がある等の理由で、偽名を名乗られたりする方が稀におられます」
　「それなら私は偽名にしない方が良さそうですね。王族でも貴族でも無いですし、無宗教。恨みはかった覚えがないです」

　貴族や王族まで拘束しようというなら、結構冒険者ギルドというのは権力があるのだろうか。
　目の前の女の子の笑顔からは想像もできない。
　大人しく本名を書いておいた方が良いだろう。名前以外にも書く場所が結構あるみたい。
　なんだろう、この属性とか昇格値とかって。
　所持魔法とか出身地は分かる。分かるけど書いて良いものなのだろうか。

　「この属性とか、昇格値って何ですか？」

　栗毛のポニーテール受付嬢が、違った笑顔で答えてくれる。不思議な顔して答えてくれる。

　「はい、説明いたします。属性は貴方の魔法の属性、昇格値はレベルアップ時の基本値を記入してください。これらは単純なレベルやランク以外の物が求められる依頼の際の参考にされます。例えばアンデット討伐ではレベルよりも火魔法を使える方に優先して依頼がいきますし、高レベル任務では基本昇格値の高い方を優先して紹介しております」

　魔法に属性なんてのがあるのか。しかも昇格値ってのは説明を聞いても分からない。
　野犬を森で追い払ったときのレベルアップで、残ポイントが１５ポイントとかって出ていた。あれだろうか。

　「えっと……魔法の属性はよく分かりませんが、昇格値というのはレベルアップの時に増える残ポイントのことでしょうか」
　「はい、そうですが……」

　ますます不思議そうな顔をして見つめてくる。
　首をかしげる姿は可愛らしい小動物のようだが、受付嬢としては淡々と職務をこなした方が良いと思うけどね。

　魔法の属性はよく分からないから空白で、昇格値の項目は１５と書いておこう。
　出身地は……異世界だと日本と書いて分かるだろうか。
　所持魔法は【翻訳】と【鑑定】と。

　「これで良いでしょうか」

　比較的大きめの目を瞬かせている女の子に記入した紙っぽいものを渡す。
　なんだろう、羊皮紙とかそういうものなのかな？
　受け取った受付嬢は、今度は明らかに驚いた表情を浮かべている。

　「ハヤテ・ヤマナシ様、ここに書かれていることは全て嘘偽りのないことなのですね？お間違えが無いかもう一度ご確認ください」

　そういって用紙を返してきた。
　中々手続きと言うのも面倒くさいものらしいが、ほとんどが空白の記入でどうやって間違えるというのだろうか。一つ一つ指さし確認までして、間違いが無いことを確認した上で改めて受付に渡す。

　「はい、間違いありません」

　そう伝えると、受付嬢がポニーテールを揺らす。
　目は大きく開かれて、パチパチと普通よりも多めであろう回数の瞬きをしている。言葉を失って驚いているというのがぴったりと当てはまる様子だ。

　「し、少々お待ちください」

　ガタンと椅子を揺らし、慌てて奥の方に駆けていってしまった。
　ぽつりと残された僕は、どうすればよいのかと戸惑ってしまう。
　入口近くで明るく、それも窓口前で待たされるというのは、周りの冒険者たちの目もあって居心地がとても悪い。落ち着かない。
　心なしか、入ってきたときよりも奇異の目で見られている気がする。

　その場所から逃げたい思いも手伝って、掲示板らしいところに向けて歩き出す。
　折角冒険者ギルドに来て冒険者になろうというのだから、ギルドの建物を知ることは重要だとおもう。　逃げたとは認めたくない気持ちもあるのだろうか。

　掲示板に貼られていたのは、茶色い紙らしいもの。受付で記入したものとよく似たものだ。
　書いてあるのはどうやら依頼内容のようだ。掲示板が幾つかあったのは何かの基準で区分けがされていたからのようで、たくさんの紙が貼ってある掲示板もあれば、ほとんど貼っていない掲示板もある。

　掲示板の上の方にはアルファベットが書いてある。ＧとかＤとか、どういう意味なのだろうね。特にＤの意味は気になる。ミドルネームになっていたら、きっと壮大な伏線でもあるに違いない。

　紙の内容も色々だ。
　これを眺めているだけでも、異世界らしい雰囲気が感じられてとても面白い。
　楽しそうな笑顔を浮かべながら、色んな紙を見てみる。

　『ゴブリン討伐　報酬：３２００Ｙ　依頼人：ガラナ　依頼内容：モラポ村の村長からの依頼。村の近くに出来たゴブリンの巣の駆除或いは全ゴブリンの排除。村への被害は出ていないものの、水場の近くに巣が有るために早急な対応を希望。詳細は依頼受諾後に村まで出向いて聞くこと。　特記事項：なし』

　うん、それっぽい。
　やはり冒険者と言えば、こういうモンスター討伐はありがちな依頼なのだろう。
　通貨単位はよく分からないが、わざわざ依頼を出すぐらいだからそれなりの金額なのだろう。子どもの小遣い程度なら、そもそも依頼を出す手間の方が惜しいだろう。
　他にもよく分からないモンスターの名前で、討伐だの駆除だのの依頼が目につく。

　『コロロ草の採取　報酬：一株２００Ｙ　依頼人：エリオット＝マクラーレン男爵　依頼内容：薬草であるコロロ草を出来るだけ多く集めて欲しいとの要望。報酬上限は設けていない。期限は夏中月の1日まで。　特記事項：群生地でのスパイスパイダー出没の情報あり』

　討伐以外の依頼なら、採取依頼も多いようだ。
　冒険者に依頼したくなるような採取だから、きっと危険があるのだろう。特記事項とかが特に怪しい。
　男爵とかなら貴族で間違いない。自分の部下も居るだろうが、それでも冒険者に依頼する以上何か理由があるに違いない。
　期限とかが見慣れない書き方なのは、異世界だからだろうか。

　『モデル募集　報酬：ドレス1着　依頼者：セン＝ルイスキャット　依頼内容：新しい冬服のデザインを決める為に、モデルを募集。身長は問わず、細身であることが条件。性別は女性が望ましいが、男性でも面談の結果次第で可。詳細は中級区3番街の店舗に出向いて聞くこと。　特記事項：報酬はモデルの際に試作・試着したドレスである点に留意されたし』

　変った依頼だ。
　デザインコンセプトが冒険者的な何かなのだろうか。
　男性でも良いってことは、ドレスを着る男性が居るということだろうか。
　いや、きっと男の娘とかでも大丈夫だという依頼だろう。
　日本の戦国時代なんかだと、そういう趣味は普通だったらしいし。
　……この依頼書を見ていると、女性の冒険者がぎらついた目で僕を見てきた。背中に嫌な汗が流れる。

　しばらくそうやって沢山ある依頼を眺めながら時間をつぶしていると、さっきの受付嬢が栗毛を揺らしながら早足で寄ってきた。
　受付に座っている時は分からなかったが、意外と小柄なようだ。
　ちらっとみた限りでは、胸も小さい。本当にちらっと見た限りでは。

　「お待たせして申し訳ありませんでした。ハヤテ様、これから少々お時間をいただけないでしょうか」
　「はい、構いません。別に予定があるわけでもありませんから」

　やりたいことならあるが、予定はない。
　この異世界のことを調べたいし、もしかしたら例の森に落ちた原因が分かるかもしれない。元の世界に戻っても特にすることはないが、それでも戻れるか調べたい。
　しかし、別に焦るものでもない。
　なるようになるさ。気長に、流れに身を任せるのも悪くない。

　「それでは私に付いて来ていただけますか」

　そう言ってこちらに目線を投げかけてくる。
　これが熱烈な視線なら嬉しいが、どこか不安げに見える。

　「良いですよ」

　受付嬢は、そう答えた僕の言葉に対して、目に浮かべた不安な色をより一層強くした。

　「ではこちらへ」

　その言葉を言うが早いか、踵を返して歩き出した。
　この世界の人は皆こんなに忙しないのだろうか。
　左右に揺れる振り子のようなポニーテールを眺めながら、その後に続く。

　外から眺めていたとおり、ギルドの建物の中は広い。
　先を行く女の子が居なければ、きっと迷っていたであろう複雑な道順で奥に案内される。
　きっとここら辺は関係者以外立ち入り禁止だと思うけど、気にしていたら置いてきぼりをくらうだろう。そうなったら入口まで戻れる自信が無い。

　規則正しい足音をさせながら、奥へと進む。
　目の前には柔らかそうな女の子の髪と、華奢な体躯。下半身の方はあえて見ない。小ぶりなお尻だとかは、全く知らない。全然、全く、これっぽっちも知らない。柔らかそうだなどとは思ってもいない。

　楽しい時間と言うのはすぐに過ぎてしまうものらしい。
　目の保養をしていると、足をそろえるのが見えた。
　どうやら目的地に着いたらしい。
　僕は慌てて壁の方に目を向ける。

　壁には木で出来たこげ茶色の扉がある。
　ニスでも塗っているのか、鈍い光沢があるドアは分厚そうだ。細かな細工もされているらしく、落ち着いた色合いと合わせて高級感を醸し出している。

　その頑丈そうなドアを小さくて柔らかそうな手が叩く。手を軽く握り、手の甲をドアに向けて動かしている。
　コンコンと堅そうな音をさせて、その手を下す。
　４分休符が１つか２つ並んだぐらいの間があったのち、中から男の声が聞こえてきた。

　「開いとるぞぃ」

　その声を聞いて、受付嬢がドアノブに手を掛けてゆっくりとドアを開ける。
　ドアは軋むことも無く静かに開いた。
　一歩部屋の中に足を入れた受付嬢は、背筋を伸ばして不安げな声をあげた。

　「ハヤテ＝ヤマナシ様をお連れいたしました」
　「うむ、入ってもらってくれ」

　受付嬢は入口を空けるように横に動くと、片手を広げて僕の入室を促した。心配そうな目で僕を見ながら、部屋へといざなっている。
　女の子からの誘いを断るのは、男にとって恥だろう。そう思って部屋に入る。

　「失礼します」

　部屋に一歩踏み入れた先には、老人が居た。
　白い壁に囲まれた部屋は、上の方に明り取り用の窓がある。若干いびつなガラスが嵌めてあるようだが、それが柔らかい光を散らして部屋の中を明るくしている。
　通用門の部屋にあった物よりも大きい棚があり、中には大量の紙と巻物が詰められている。地震でもあったら大変だろう。

　目の前の老人は椅子にでも座っているのだろうか、上半身しか見えない。下半身は両手を広げたよりも大きな幅の机に隠れている。マホガニーの机のような、作業机だ。部屋の扉と同じく、堅くて重そうな木の机。その上にはインク瓶や書類の束が置いてある。
　レモングラスのような香りが仄かにするのは、もしかしたら扉の傍に未だ立っている受付嬢からかも知れない。

　入口の扉と老人の机の間には、応接セットらしきソファーとテーブルがある。
　革張りと思しきソファーは、２人掛け用が僕から見て右手と左手の位置にあり、１人掛け用のものが奥に１つある。
　ひざ下程度の高さのテーブルには、花瓶と綺麗な花。紫色の小さな花と、白と黄色の花が幾つか入れてある。

　そんな部屋に居る老人が、ただの人なわけがない。
　多分、ギルドの偉い人なのだろう。
　偉い人なら、僕に何の用があるのだろうか。

　そう思っていると、目の前の老人が机の引き出しから小さくて透明な玉を取り出した。水晶玉だろうか。ビー玉よりも二回りほど大きいが、野球のボールよりは小さいぐらいだ。
　それをもって立ち上がると、ソファーの方へ回り込んできた。
　背は高く１８０㎝ほどで、老人と思えないほどの体が伺える。背筋はまるで定規でも当てられたかのように真っ直ぐで、黒っぽい服を着ている。
　ゆっくりと右手にある方の２人掛けのソファーに腰を沈めると老人らしい渋い声をかけて来た。

　「まぁそんな所にたっておらずに、こちらに座りなさい」

　そういって目の前のソファーに座るよう目と手で示してくる。
　有無を言わさないプレッシャーを感じる。
　恐る恐る示されたソファーに座る。目の前の爺様はジロジロと観察するように僕を見ている。
　しばらく目線を上下させていたかと思うと、急に笑顔になって水晶玉を僕に渡してきた。

　「そう緊張しなさんな。儂が君をここに連れてきたのは、君の書いた書類に不備があるかどうか確認してほしいと、そこのオードリーに言われたからなのじゃ」

　ポニーテール少女はオードリーと言うのか。
　名前を呼ばれたからか、急に肩を竦める少女が見える。

　「君が書いた書類によれば、昇格値が１５ということじゃったな」
　「たぶんそうだと思うんですけど……間違っていましたか？」
　「ほっほっほ、もしそうなら儂の【上位鑑定】が嘘を見せたことになるのぅ」

　なんだって？
　さっきジロジロとみられていたのは、魔法で僕を調べていたのか。
　油断も隙もない爺さんだ。伊達にこんな部屋に居るわけじゃ無さそうだ。

　「そういうわけで、お前さんが書いた内容に嘘偽りが無いことは儂が保証する。が、一応規則でな、鑑定用魔道具で記録を取ることになっとる。面倒じゃろうが、それを両手で持ってくれんかのぅ」

　渡されていた水晶を両手で包むように持つ。
　冷たく堅い感触が、少し強張った手から体温を奪っていく。

　水晶と手の接点から、奇妙な感触が湧いてくる。身体の中から羽箒で撫でられるような、内側に感じるくすぐったさ。
　段々とその感触が広がっていく。
　手のひらから手首、腕、肩を通って首やお腹、背中や頭を抜けて、足のつま先までをくすぐられた。
　股の間までくすぐったかったのは、正直勘弁してほしい。

　こそばゆい感触が終わると、水晶の上からどこかで見たようなウィンドウ画面が透けて出てきた。
　そこに載っているのは名前に、基本昇格値、現在のレベルや魔法にステータス等々……
　個人情報を丸裸にされた気分になる。

　嫌な気分でそれを見ていると、爺さんが声を掛けて来た

　「それで終いじゃ。ご苦労じゃったな」

　それだけ？
　こんな場所に呼ばれるからには、もっと何か大変なことをしでかしてしまったのかと内心怯えていたけども、杞憂だったらしい。
　冒険者希望者が来る度に対応するのなら、目の前の爺さんはあまり偉くない人なのかもしれない。

　とりあえず長居は無用だろう。
　立ち上がった僕は、外に出ようと扉の方に行く。
　が、そこで立ち止まってしまう。

　来たときは目の前を行く目の保養兼案内役が居たが、帰りの道が分からない。
　どうしようか。

　困っていると、例の保養役である少女が声を掛けてきた。確かオードリーさんだったかな。

　「よろしければ先ほどの窓口で改めてここのご紹介をいたしますが、どうされますか」

　それはありがたい申し出だ。
　来るときには不安げだった彼女の表情は、とても晴れやかな顔になっている。
　何か嬉しいことでもあったのだろうか。
　自分の手続きした冒険者希望者が、問題なく手続きを終えたからだろうか。

　「お願いします。冒険者カードはいつごろ貰えますか？」

　それを貰うために来たのだから、確認はすべきだろう。

　「ほっほっほ、しばらくオードリーの説明を聞いておれば、直ぐにでも出来るじゃろうて」

　横から口を挟んできたソファーに座った爺さん。
　しかし、直ぐに出来るのなら文句も無い。
　聞きたいことは山ほどあるのだから、時間を潰すことに難は無いだろう。

　「ありがとうございます。それではえっと……オードリーさん、案内してもらえますか」
　「ドリーで良いですよ。それじゃぁ付いて来てくださいね」

　孫でも見る様な微笑ましそうな顔をした爺様に見送られつつ、来たときよりも軽やかな足取りで、僕とドリーは窓口に向かう。
　心なしか、行きに比べて帰りの方が、距離が近い気もする。

　窓口に座っていた先輩らしき女性と交代した受付嬢ドリーは、初めてギルドに来たときと同じような笑顔を輝かせてこう言った。


　――それでは、ギルドについてご説明いたします。
　「それでは、ギルドについてご説明いたします」

　受付嬢のオードリーことドリーは、にこやかな笑顔で話しかけてきた。
　やはり受付嬢と言うのは、受付のカウンターに居てこそ輝くものなのだろう。

　今まで子どもだと思っていた子でも、小学校から中学校に上がるときに制服を着るようになった途端大人びて見えたりする。
　看護士の女の人が白い天使と言われるのは、清潔さを体現した白い服を着ているからだ。
　それらしい格好で、相応しい場所に居てこそ映える職業性が、カウンターの向こうには存在する。

　「お手柔らかにお願いします。常識知らずなところがあるから、変なこと聞いたらごめんね」

　この異世界の常識を全く知らない僕は、きっと質問もとんちんかんになることだろう。
　外国に行って、チップの風習を知らない日本人が居る様なものだ。そこでは当たり前のことも、聞かないと分からない物だ。

　「ふふ、いつでも分からないことは聞いてくださいね。ハヤテさんの為に力になれるなら、いつでも大歓迎ですから」

　流石に接客業をしている女性は口が上手い。
　お世辞や社交辞令にはとても見えない笑顔でそういうのだから、この笑顔に惚れる男性はきっと多いだろう。

　「それではまず、冒険者についてご説明します」
　「ええ、よろしく」
　「冒険者とは、定住地を持たずに様々な地で仕事を行う人たちの総称です。中には国家を跨いで仕事をこなす冒険者も居ます」
　「なるほど」

　冒険者とは無頼みたいなものか。無法行為をしないパートタイマーみたいな感じか。
　定住地が無いだけなら、町々を巡る行商人も冒険者に含まれそうな気もするけど。
　早い話が雑用の何でも屋と言ったところか。
　国家をまたぐ仕事があるということは、少なくとも２つ以上は国があるということだろう。

　「そういった冒険者を統括し、仕事を総合的に受付け、冒険者の実力と実績に応じて斡旋するのが冒険者ギルドです」
　「ここみたいなところですね？」
　「はいそうです。この町以外にも大抵の町にはギルドの支部が置かれています。基本的にギルドは国家に属さず、独立した同業者組合の色合いを持っています」

　国家から独立しているということは、政治的にも独立しているのだろう。
　なるほど、王族でも拘束して取り調べることぐらいはするかもしれない。

　「冒険者ギルドでは冒険者の実力を客観的に評価する目安として、ランク付けを行っています」
　「ランク付けですか？」
　「はい、ランクにはＩ・Ｈ・Ｇ・Ｆ・Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓの10段階あります。最初に冒険者として登録された方は最低ランクのＩランクになります。もちろんハヤテさんもこのランクからということになります」
　「ははは、それは仕方が無いね。最初からＢランクとかは出来ないでしょうから」

　受付嬢のドリーは、僕がＢランクと口にしたところで目を光らせた。もしかして、それぐらい自信があるのだと勘違いされたかもしれない。
　いきなり高ランクは出来ないと納得するということは、裏を返せばそのうち高ランクになれるという自信の表れだと思われるだろう。
　まぁ自信過剰の人間だって冒険者には多いだろうし、良くあることだと思う。

　「……冒険者ギルドでは、冒険者のランクに合わせて仕事を斡旋しています」
　「先ほど言っていたことですね」

　ドリーは変なことを口走った僕の言葉を流すことにしたらしい。
　少し間があったけど、説明を続けてくれた。

　「はい、ギルドでは日々持ち込まれる数々の依頼を、その難易度に合わせてランク分けしています。これも冒険者のランクと同じく10段階あります」
　「なるほど」
　「基本的には、皆さんこの仕事の依頼に付いている難易度を目安に、ご自分のランクを踏まえて仕事を選ばれるわけです」
　「基本的には？」
　「例外として、魔物などの襲撃から町を守るときは難易度が高くても全員参加ですから」
　「あぁ、それはそうですね」

　町に入るときにも防衛については注意があったから、大事なことなのだろう。
　かつて中世ヨーロッパでは、戦争があるときには傭兵が主体だったらしい。スイスなんかは傭兵集団として国を作っていたらしいし、この世界でも傭兵代わりに冒険者を戦力として町を守っているのだろう。

　「この仕事ごとに割り振られたランクは、目安といえども重要な意味があります。これに付いてご説明しますね」
　「お願いします」

　さっき掲示板を見ていた時にあったＧだとかＤだとかこの仕事のランクなのだろうか。
　目の前のドリーの上半身はＡかＢだろう。Ｃよりは小さい気がする。いや、仕事の難易度的な意味で。

　「この仕事のランクは冒険者ギルドが責任を持って付けていますので、先ほども言いました例外を除いて、冒険者自身より難易度の高い依頼はギルドとして斡旋してはいません」
　「自分のランクがＤランクなら、Ｃランク以上の仕事は受けられないということ？」
　「はい、その通りです。つまりハヤテさんはまずはＩランクの仕事からということですね。」

　貴重な戦力にもなる冒険者を無駄に死なせないように、実力の無い人間には難しい依頼を受けられないようにしているわけか。

　「冒険者としてはＧランク程度で一人前と言われています。Ｄランクであれば上級者と言われますし、二つ名で呼ばれる方もこのランク以上の方々ばかりです」

　二つ名なんてもので呼ばれる冒険者が居るのか。
　何処となく厨二病の香りがする。
　竜殺しの○○とか、黒剣の△△とか、そういう恥ずかしい名前に違いない。

　「Ｂランクにもなりますと、最上級とも言われ、大抵の国では敬意を込められた扱いを受けられるでしょう。Ａランクなどは国賓級で、国王陛下自ら出迎えることもあるそうです。世界でも二人しかいないランクですね」
　「凄いですね～」

　Ｂランクってのはそんなに凄かったのか。
　そりゃあドリーも目の色を変えるよね。

　「ランクの昇格は、ご自身と同ランクの依頼を3件こなすことで昇格となります。しかし、慌てて昇格しようとしてご自身の身の丈に合わない依頼で命を落とされる方が、結構いらっしゃいます。」
　「それは気を付けないといけませんね」
　「はい。通例、自分よりランクが１つ下の依頼を20件ほどこなしてから昇格を目指す方が多いようです」
　「20件ですか。頑張らないと」

　確かに慌てて高ランクの依頼を受けようとすれば、痛い目を見ることになるだろうことは察しが付く。大抵そういう失敗をするのは、初心者から中級者ぐらいの自信過剰になりがちな時期だろう。車の運転でも、若葉マークを外してから、免許取得3年目までが事故を起こしやすいとされている。冒険者でも同じようなものだろう。慣れてくる頃が危ない。

　「次に仕事について説明します」
　「ゴブリン退治とかモデルとかですよね」
　「はい、そうです。仕事の依頼は毎日多くの方が持ち込んでこられますが、最も多い依頼は魔物や野生動物の駆除や討伐の依頼です」
　「あぁ、やっぱり」

　やはり冒険者ともなるとそういう荒事の仕事も多いのだろう。
　魔物と野生動物の違いはよく分からないけど、野生動物なら野犬とかだろう。
　アラン団長達第3騎士団の方々が遠慮なく叩き切っていたし。

　「他にも、物品や原材料の採取や運搬、護衛や魔法補助、雑用や技術応援などもありますね」
　「採取や護衛は分かりますけど、魔法補助とか技術応援って何ですか？」

　冒険者の仕事として、さっき見ていた掲示板でも採取依頼や護衛依頼は見かけた。どんな世界でも安全にはお金がかかるものだし、何かを手に入れるためには対価がいるのも当然だろう。

　魔法補助とか技術支援なんて言葉は聞いたことが無いし、想像も出来ない。
　魔法補助と言うからには、魔法が関係しているのだろうか。

　「技術応援は、冒険者が冒険によって培った技術を町の色々な場所で活かしてもらう仕事になります」
　「例えばどういったものがありますか」
　「探索技術を活かして夜警を行ったり、追跡技術を活かして犯罪捜査を行ったりといったことですね」

　戦いの場に身を置く冒険者なら、野営もするだろうから夜の見回りは確かに得意だろう。
　採取依頼とかで、魔物の角やら牙やら、身体の一部を持ち帰る仕事をこなしていれば、自然と生き物を追いかけたりする技術も身に付くだろう。なるほど、そういうのが技術応援か。

　「魔法支援はそういう技術支援にもっと幅を持たせたものです。火の魔法でレンガを焼成したり、土の魔法で井戸を掘ったり、水の魔法で城壁を洗ったりといった仕事ですね」

　単純な技能ではなく、魔法やらを駆使した仕事が魔法支援と言うわけか。
　僕なら、翻訳の魔法で古代語の翻訳をしたりするとかもこういう魔法支援に含まれそうだ。或いは鑑定で、良い仕事してますね～とやれば良いのだろうか。

　「こういった様々な仕事が冒険者の皆様によって日々消化されています。冒険者ギルドは仕事を通して町の皆様に貢献しているわけです」
　「素晴らしいことですね」

　栗毛のポニーテールを揺らし、慎ましやかな胸を張ってドリーが自慢げに話す。
　やはり自分の仕事に誇りをもっている女性というのは、美しいものだ。きっとここで働いている皆、自信と誇りを持って仕事をしているのだろう。

　「では、その素晴らしい冒険者ギルドについて説明しましょう」
　「待っていました」

　だんだんと調子が出て来たのか、ドリーも口調が砕けてきた気がするし、調子に乗せた
合いの手をいれる。
　外の明るい光が舞台を照らすスポットライトに思えてきた。

　「ギルドには、何処のギルドでも基本となる3つの役割があります」
　「その３つとは？」
　「仕事受付、仕事斡旋、売買の３つです」
　「受付と斡旋はなんとなく分かります」

　仕事の受付と斡旋はギルドの存在意義そのものだろう。
　どんな仕事でも受けるなら、町の人からすればとても頼りになる組織だろう。だからこそ城に通じる大通りに面した角地という好立地にあるのかもしれない。

　「仕事の受付は、町のみなさんや王族・貴族の方々からの依頼を受け付けることです。仕事のランク付けもこれに含まれています。さっきご案内した部屋に居た方が当支部のギルド支部長で、この町で請け負った仕事のランク付けの責任は全てあの方の責任で行っています」
　「あの御爺さんは偉い人だったんですね」
　「はい、元Ｂランク冒険者で、今でも王都の王宮に顔なじみが居るそうです」
　「王都に？凄い人ですね」

　王都が何処かも知らないのに、我ながら調子のいいことを言っている。
　あの爺さんは意外と偉い人だったらしい。そりゃぁあんな部屋に居るから、下っ端では無いとは思っていたけどね。

　「仕事斡旋は、そうやって請け負った依頼を冒険者に振り分ける業務です。冒険者の登録やランク付けもこの業務の効率化の為に行っています」
　「分かります。実力不足の人間や実力不明な人間に、難しい仕事は無理ですからね」

　無謀な冒険者に仕事を与えても、こなせるとは思えない。
　登録したての癖に、Ｂランクの仕事をしようとする奴ぐらいなら居るかもしれない。そんな奴なら、顔を見てみたいものだ。誰だ、新米の癖にＢランクとか言っているのは。

　「はい。ちなみに、依頼がこなせなかった場合や不慮の事故で達成が不可能になったと判断された場合、違約金として依頼料の3倍額を支払う義務があります」
　「不慮の事故で死亡した場合は？」
　「その場合は違約金をギルドが負担します。ギルドでは、依頼ごとに予めそういった場合に備えて、手数料を前もって差し引いています」

　高ランクになれば依頼料も多分増える。
　だから手数料を積み立てないうちに高ランクの依頼を受けるだけ受けて死なれないように、同ランクの依頼をこなしていかないと高ランクの依頼を受けられないようにしているのだろう。良く出来ている。

　「売買の業務は、ギルドの利益の為に行われている業務です。冒険者が仕事中に得た物品や素材を買い取ったり、それらを加工したものを販売したりしています。」
　「具体的にはどんなものを売買しているの？」
　「薬草の類は全て買い取りが可能です。また、在庫があればそれらを加工した回復薬や解毒剤を販売しています。ゴブリンの武器やユニコーンの角なんかもよく持ち込まれるものですね」

　ドリーがつぶらな瞳を横に向ける。
　それに釣られるように僕も同じ方向に目を向ける。

　厳つい大柄の男が、奥のカウンターにガチャガチャ音をさせながら何かを置いている。
　錆が浮いたような小さな短剣が２つか３つ、すり鉢のすりこ木のような棍棒らしきものが1本、後は白っぽい動物の牙らしきもの。
　あの人が手に入れた戦利品を、ギルドが買い取っているところなのだろう。
　厳つそうな顔に笑顔が浮かんでいるのを見れば、相当稼いだということが伺える。或いはこの後、一仕事終えての大人の楽しみでも期待している笑顔だろうか。
　あの短剣か棍棒が、ゴブリンの武器というところだろう。

　冒険者は何でも屋に近い様子だし、手に入れる品物も怪しげな物だってあるはずだ。
　買い取りで冒険者の身元確認が出来、違法に手に入れた品物の流通を阻止する意味ではギルドが責任を持って物品の買い取りをするということは、確かに理に適っている。
　質屋と警察が組むようなもので、怪しげな品が持ち込まれれば即座に犯罪者。
　ギルドが権力を持つわけだ。意外とあの爺さんも怒らせると怖い権力者では無いだろうか。
　どう見てもそうは見えない好々爺だったけど。

　「売買には、物品や消耗品以外にも情報の売買が含まれています」
　「情報の売買？」
　「はい、情報の売買です」

　受付嬢から香る仄かな香りに意識が逸れそうになるが、そうもしていられないだろう。
　もしかすると空腹で注意力が散漫になっているのかも。
　僕は努めて平静を装いながら質問する。

　「具体的にはどういった情報を売買しているの？」
　「具体的にですか……そうですねぇ、例えば薬草の生えている群生地の情報や、魔物の弱点といった情報でしょうか」

　それは重要な情報だ。
　情報は、生きていく上でもとても大切なものだ。情報を制する者は世界を制する。

　「……なるほど、つまりはそういった情報を買い取ってもらうことも出来るということだね」
　「っ……その通りです。情報の買い取りもギルドで行っています」

　何故かドリーが驚いたような顔をした。
　こっちを伺っていたであろう先輩冒険者や、他のギルド職員も驚いたような顔をしている。
　僕はそんなに変な事を言っただろうか。

　「あれ？何か変な事を言いましたか？」

　宛名も差出人も書いていない小包が届いた時のように、不審な様子を隠そうともしないポニーテールの女性は、口を半開きにして何かを言おうとしているが声が出てこないようだ。どうしたというのだろう。
　戸惑っていた僕に、好々爺の声が聞こえてきた。

　「ほっほっほ、お前さんは本当に面白いやつじゃのう」
「はぁ……」
　「お主のギルドカードが出来上がったでの、持ってきてやったぞい。ほれ、受け取りなさい」
　「ありがとうございます」

　ありがたいことにギルド支部長様が直々に持ってきてくれたらしい。この爺さんは暇なのだろうか。
　責任者と言うのは、普通もっと忙しそうにしているものじゃないのか。

　「ところでお前さん、何者じゃ？」
　「はい？」
　「普通の村人が冒険者になりたくて町まで出てくることはよくあることじゃが、お前さんはどうやら違うようじゃ。かといって、王族や貴族なら家名で分かる。それにどうやら、只者ではなさそうでのう……」

　ギルドカードを手渡すあたりは温厚そうで人当りも良さそうだった支部長は、いつの間にか目を鋭く細め、威圧感を振りまいてきている。
　警察の取り調べとかは、きっとこんな感じなのだろう。自分が何も悪くないのに、何故か自分が悪いことをした気分になってくる。

　「ただの人間ですよ。ごく普通の一般人。どこからどう見てもそう見えると思うのですが」
　「その格好でかの？」

　威圧感が更に強くなる。
　不味い、この制服姿は確かに怪しいかもしれない。ただの一般人には見えないかもしれない。

　どうしようかと思案していると、ふっと押しかかってくるような威圧が消える。一生懸命押していたドアが、突然開いたような前のめりの感覚が身体を襲う。

　「ほっほ、儂の【威圧】にも澄ました顔をしておるだけでも、只者では無いわい。本当に面白い坊主じゃ」

　このジジイ、そんな魔法まで使っていたのか。どうりで体を押されるような威圧感を覚えるわけだ。

　「私のような、新米冒険者に手厚い歓迎いたみいります」
　「ますますもって面白いわい。長生きはするもんじゃ。ほっほっほ」

　荒れた学校とかだと、新入生に粋がった輩が居ると、上級生が下級生を大人しくさせる為に拳で語り合う儀式があると聞く。おそらくこの爺さんも、新入りが調子に乗りすぎないようにするための歓迎式典を開いてくれたのだろう。

　「先ほどのお主の疑問じゃがの、儂が答えよう」
　「情報の買い取りのどこがおかしいのか……という話ですね」
　「そうじゃ、どこから話をすればよいかのぅ」

　面白くてたまらないと言った笑顔で、支部長様は顎を撫でる。
　何にせよ疑問に答えてくれるのなら文句はない。
　いや、どうせならドリーみたいに可愛い女の子に笑顔で答えてもらいたい。年寄りの笑顔を見ても癒しにはならない。水をやらずに枯れた木を見るより、栄養の溶け込んだ水をたっぷり吸った可憐な花を眺める方が良いに決まっている。
　そんな気持ちを無下にする無情の声が、低く唸る。

　「冒険者というものは、大半が腕っぷしや魔法に自信のある奴がなるもんじゃ」
　「そりゃぁまあ自信が無ければなりませんよね」
　「うむ、そんな自信あふれる若人というものはのぅ、大抵情報の有難味を軽視する。いや、軽視どころか無視するものが圧倒的に多い」
　「それはまたどうしてですか？」

　情報の重要性は、命のやり取りをする冒険者なら分かりそうなものだ。
　それを無視するとはどういう事だろう。

　「低ランクの依頼の多くは、常識とも言えるほど良く知った場所や魔物に関する依頼ばかりじゃ。それこそ腕に自信があれば、冒険者になる前からこなしていてもおかしくない内容ばかりじゃ。じゃからこそ、情報を集めるまでも無く、依頼はこなせてしまう。情報を集める意味など、気づかんのじゃ。……普通ならばの」
　「なるほど」
　「そして、だんだんと痛い目も見ながら、情報の重要性を理解していく。魔法の効かない魔獣や、剣の通らない魔物に大けがを負わされたものも大抵それで気づくものじゃ。情報を集めることは、冒険者にとって大切な事じゃとな」

　確かに冒険者なら、遅かれ早かれ情報の重要性には気づくのだろう。新米なら失敗の一つや二つを経験して気づくのなら御の字だろう。

　「しかし、大抵のものは情報を得る重要性は理解できても、情報を与える重要性までは理解が及ばぬものなのじゃ」
　「え？」
　「情報に価値があることは気づいても、その価値を腐らせるものが多いのじゃよ。例えば魔物が町の近くに出たのを知ったとしよう。冒険者の多くは、自分たちで倒そうとするものじゃ。精々、自分がパーティーを組む人間や協力者に情報を流して終わりじゃ。自分たち“程度“のことは皆に教える必要もないとな」
　「勿体ない」

　思わずつぶやいた言葉に爺様は目を光らせた。
　御菓子売り場で大好きなおやつを見つけた幼稚園児のような目だ。

　「そこじゃ、そこが、お主が只者ではないという理由じゃ。お主の考える通り、その情報をギルドに売れば、自分の懐も潤うし、他の冒険者や町の皆の安全にも役に立つ。誰も損をしないどころか、情報が大きな価値を生む」
　「確かにそうですね。そう思いました」
　「お主は、誰に言われずともその可能性を察しておる。高ランクの冒険者が長い経験の中で気づくようなことを、お主は既に知っておる。普通の新米冒険者なら、情報の売買など歯牙にもかけん。まして、情報を“ギルドが買い取る”という発想など絶対に思いつかん」

　なるほど、それで周りの目が痛かったわけだ。
　そりゃ変わり者を見る目を向けるのも当然だろう。制服のせいだけじゃなかったのか。
　確かに、インテリジェンスの概念なんて、中世風のこの世界にあるわけがない。

　「ほっほっほ、じゃがお主、気づいておるかの？」
　「何を……でしょうか」
　「お主が只者ではないと気づいたのは、儂だけではない……という“事実”じゃ」

　しまった、そういうことか。
　この爺さん、分かっていて今まで言わなかったのか。
　とんだ狸ジジイだ。

　慌てて周りを見れば、熟練者らしい冒険者が鋭い目で睨んできている。
　何やら周りとこちらを伺いながらヒソヒソと話すエルフや、ニヤニヤとした笑みを浮かべてみてくる人間もいる。
　やられた、爺さんにいっぱい喰わされた。

　情報の重要性は、冒険者なら経験を積めば分かる。
　それはつまり、情報の重要性は経験を積んだ冒険者しか知らないのと同義だ。
　“情報の重要性”という情報自体に価値があることを、図らずも今僕が証明してしまった。
　今僕を睨んできている連中は、そういった経験を積んだ冒険者だろう。有象無象の新米ではなく、要注意人物としてマークされてしまったに違いない。
　これはつまり、新人いびり的な洗礼を受けないで済む代わりに、経験も無い僕がいきなり中級者扱いの立場に放り込まれたことを意味する。
　これがゲームなら、イントロダクションや初心者用のイージーモードで慣らす間もなく上級モードでゲームするようなものだ。

　この狸ジジイが何も言わずに、ただ単に冒険者カードを渡すだけならそこまで注目されなかっただろう。ちょっと目端の利く新人が居る程度で済んでいた筈だ。
　だからこそ、ドリーも驚きながらも説明するのを戸惑ったのだろう。それをこのジジイ様が台無しにしてくださったわけだ。

　よほど悔しさが顔に出ていたのだろう。
　僕の顔を見て、悪戯が大成功したときの悪ガキそのものの笑顔を浮かべた支部長様が、高笑いしながら奥へと帰っていた。

　ドリーの方を見れば、さっきまではあんなに可愛かった笑顔が引きつっている。
　いたたまれなくなって、また来ますとだけ伝えて冒険者ギルドを出る。眩しい日差しが、厭味ったらしく照りつけてきやがる。


　――爺さんの笑い声はいつまでも響いている気がした。
　――英雄

　それは人々の憧れであり、希望の体現。
　人は誰もがそれに憧れ、英雄になろうと考える。
　剣を持ち、自らの体を鋼の如く鍛え上げる者。知識を磨き、魔法を奮って輝かんばかりの功績を打ち立てる者。皆がそれぞれに英雄になろうとして心身英知を磨き続ける。

◆◆◆◆◆

　サラス商業都市にある、冒険者ギルドサラス支部。荘厳な建屋は町の最中心部にあり、北は城を眺め、南は儀典用大礼門の鉄扉を覗く。商業都市が出来た当初から存在し、その歴史は城が建てられるよりも古い。

　そんなサラスの代名詞とも呼べる建物の中に、一般人は容易に入ることを許されない部屋がある。
　その部屋は建物の奥にあり、侵入者を拒むが如く入り組んだ場所にある。建物の中でも重要なその部屋は、あらゆる魔法攻撃から守られるだけの備えがあった。
　壁は分厚く、中に鉄板が仕込まれていて、魔力を散らす魔法陣が刻まれている。
　光取り用の窓にすら魔法の罠が掛けられていて、何か悪意を持って近づこうとすればそれだけで呪いを受ける。
　部屋の出入り口は一つだけ。こげ茶色で重たい木の扉。これにもまた複雑な魔法文様が付けられている。

　部屋の中には最高級の黒檀の作業机と、国家機密に並ぶほどの重要機密を並べた棚がある。来客用に、黒龍の落革で張った柔らかくて丈夫なソファーが置いてある。
　テーブルの上には、季節の花が最高級の焼き物の花瓶に活けられていて、華やいだ印象を部屋に与える。

　そんな部屋には一人の老人が居た。
　国内有数の大都市でギルド支部長を務めるゴルファ＝ダキシロンである。
　齢70を目前にしながらも、体躯は引き締まっていて、顔の深い皺が無ければ現役冒険者であると言われても信じられるだろう。

　ぱっと見ただけでは好々爺に見える彼もまた、若かりし頃は英雄に憧れ、元々物覚えが良く魔法も上手い子どもであったことから、自然と冒険者の道を志すことになる。頭脳明晰でありながら思慮深く、小さな頃から子供たちのまとめ役になっていた。ガキ大将とも言われるが、彼は年下にも面倒見がよく、慕われる存在だった。
　中でも一つ年下の少女とはよく村近くの森まで共に出かけて、獣を狩っては大人たちに叱られることを繰り返していた。

　15歳の誕生日を迎えるころには村一番の魔法の使い手で、森で鍛えた弓の腕前と、我流で鍛えた魔法で、そこら辺の魔物には引けを取らない実力を持っていた。小さい時には一緒に遊んでいた少女も、いつしか美しい髪を伸ばし、森に行く彼を心配しながらも見送るようになっていた。

　英雄に憧れていた彼は、村の人たちと少女の引き留めを振り切り、単身王都で名を挙げようと村を飛び出す。
　15歳の夏だった。

　王都に行った彼を待っていたのは、大きな驚きと栄光だった。
　冒険者になった彼は、類稀な魔法の才能を活かし、瞬く間にランクを上げていく。懐かしくも輝かしい日々。襲ってきたバイコーンの群れの主と戦い、2本角の1本を数ｋｍ先からへし折ってやったこともある。
　オーガやゴブリンの群れが王都を襲ったときには、当時は騎士見習いだった今の筆頭騎士団長兼第一騎士団長と共に、たった数人で門を守り切ったこともあった。
　共に潜ったダンジョンの中で、かけがえのない仲間を失ったこともあった。王都に来た時から親身に世話をしてくれた恩人だった。自分をかばって笑顔で最期を迎えたのに、今でも夢で見ることもある。

　30歳を過ぎるころには、国中にその名を知られるＢランクの冒険者になっていた。
　その身体から繰り出される魔法は必殺の一撃で、豪炎の二つ名で呼ばれることも当たり前になっていた。
　しかしまた、その頃から年齢を感じる機会が増えていった。段々と体に衰えを感じ始め、仲間にも庇われることが増えていった。

　引退

　その2文字を意識し始めた頃だろうか、ある依頼で隣の国まで商隊を護衛することになった。簡単な仕事だった。簡単だと思っていた。
　行きの道程はまるでピクニックのようだった。天気も良く、商隊に居た若者が歌う鼻歌も心なしか晴れ晴れとしていた。
　襲われたのは帰りも半ばを過ぎようとしていた時だ。
　気が付いた時にはワーウルフの大群に囲まれていた。血に飢えた奴らは、弱いものから襲っていく。守りながらの戦いは体力勝負になった。
　商隊は無事に守り切った彼だったが、背中には大きな爪痕を付けられた。
　彼はその日から、冒険者を引退した。

　冒険者を辞めて生まれ故郷の村に戻った彼を、村人は快く歓迎した。良く帰ってきたと。
　何時も叱られていたおじさんは、髪も白くなって腰も曲がっていた。昔は自分の後ろを頼りなげについて来ていた男の子は、立派な家を建てていた。

　自分が村を出る時、涙を堪えて引き留めた少女は、２児の母となっていた。男の子と女の子で、どちらも彼女に似て綺麗な髪をしていた。
　彼女の息子は言った。自分も冒険者になりたい、と。
　彼は止めた。彼女の下からまた離れる人が増えることを、彼女は望まないと思ったから。
　そんな少年もまた、彼女と同じように森に入っては怒られていた。

　彼は少年の中に、かつての自分を見た気がした。この子であれば、もしかしたら自分が届かなかった英雄になれるかもしれない。そう思った。
　彼は少年を鍛えた。彼女がまた悲しむと知っていながら、それでも少年の将来に夢を見たのだ。

　少年は可能性の塊だった。この子がこのまま大きくなれば、もしかしたら英雄と呼ばれるかもしれない。商人となって、一代で巨万の富をえて豪商と呼ばれるようになるかもしれない。竜を倒し、悪魔と戦い、人々の憧れの的になるかもしれない。そう思った。

　彼女の娘もまた、可能性の塊だった。
　彼女に似て綺麗な髪は、将来きっと美人になると思わせた。もしかしたらこの娘もまた大事な人を見送ることになるかも知れない。或いは白馬の王子に見初められて王宮で国の世継ぎを産むかもしれない。 

　子どもたちには可能性が満ち溢れていた。
　かつて自分が村を出た時も、もしかしたら同じような可能性が目の前には広がっていたのかもしれない。
　年を重ね、いつしかそんな可能性は失われていった。

　彼はそれでもあきらめなかった。自分が英雄になれなかったのなら、この子たちの将来を、英雄と呼ばれるものにしてみせる。そんな決意を固めた時に、ギルドでの後進指導の依頼が来た。彼は歓喜した。自分の夢を託さんと、夢ある若者たちに厳しく熱心に指導した。

　そんな熱心さが評価されたのか、元々高かった知名度と合わせて、いつの間にか一つのギルド支部を任されるようになっていた。皺も増え、孫が居てもおかしくない年齢になった時、彼は国でも指折りの大都市でギルド支部長になっていた。

　年老い、自分の死が近づいてくる足音を聞く彼には、未だ英雄への未練が残っていた。
　未来ある若者を育て、将来有望な者を鍛え、それでも英雄には皆届かなかった。

　そんな漫然とした不満と不安を抱える日々の中で、その日だけは違った輝きがあった。

　朝、いつもと同じように自分の執務室に座り、ギルドの権力を象徴する机に積まれた書類に目を通していた時だった。一人の少女が部屋をノックしてきた。
　明らかに慌てた様子で、落ち着きが微塵も感じられない。
　つい半年ほど前にギルドで職員採用された娘であることは鈍くなってきた記憶力でも思い出せたが、その記憶ではこんなに落ち着きのない娘ではなかったはずだと怪訝に思った。

　「落ち着くのじゃ、一体何事か」
　「こ、この申請書を見てください！」

　彼から見ればまだまだ幼いその娘、オードリーことドリーの手元にあったのは、一枚の冒険者カード申請の羊皮紙だった。
　何のことはなく、その内容の真偽を確認するということだ。

　彼はギルドで後進指導に当たるとき、その才能と特性を見極める為にある魔法を取得していた。
　【上級鑑定】と言われる魔法は、【鑑定】とその上位魔法【中級鑑定】を持っていなくては習得出来ない高度な魔法である。
　その魔法は、他人の才能を見抜くと言われていて、この世界では当たり前のレベルアップ時に、獲得する昇格値の基本値を見ることが出来た。

　昇格値は個人差があり、１～２ポイント程度である者が９割程度を占めていた。この町で最も才能溢れる者でも、２．６ポイントであり、彼は第３騎士団の団長になっている。経験を積んでレベルが上がれば上がるほど、この昇格値の個人差が大きな差を生む。
　彼が英雄をあきらめたのもまた、ここに限界があったからだった。

　【上位鑑定】は魔法の才能も見抜く。この世界では、魔法が使える者は全人口の９割ほど。その多くは１系統の魔法しか使えない。稀に２系統以上の魔法を使える者も居るが、それもまた才能の１つとされていた。水なら水の魔法、火なら火の魔法と、それぞれに得意な魔法が違っているのが普通だ。
　2種類の魔法を極めたと言われる彼は例外中の例外だった。

　魔法は魔力から生まれるが、魔力は自然にあふれているマナと呼ばれるエネルギーを、人の意思で方向性を与えたものであるとされている。マナは大気や水に溶けていて、人の身体にも溶け込んでいる。魔物は魔力の塊であり、それらを倒すことで人の中に魔力を取り込み、それが身体の中で結晶化すれば、その大きさでレベルが決まると言われている。
　しかし、その結晶と言うのは目に見えないほどに小さく、確かめたものは居ない。

　マナは純粋な水や清浄な空気によく溶けるらしく、そのため森や川には魔物がよく出る。
　砂糖は海水よりも、蒸留水の方が良く溶ける。似ている性質だ。
　結晶の形は生まれながらの遺伝で決まるとされていて、その形によって使える魔法が決まるらしい。一説によれば、体内のマナに干渉する不純物がその形を決めていると言われている。
　鉄の分子も方向が揃えば磁力を持つ。鉄に不純物があれば、磁力は弱くなりやすく、磁界も不安定になる。
　食塩の溶けた水に、核となるものがあればそれが徐々に大きな結晶となる。その形は、不純物が少ないほど綺麗な結晶になる。
　マナと魔力もまた、そんな物理法則に縛られる自然のエネルギーだった。

　彼の持つ【上位鑑定】は、魔法の才能を見抜くことが出来た。対象者が持つ属性や、今取得している魔法を見ることが出来た。非常に便利な魔法であり、彼がギルドの支部長になれたのもこの力があったことも大きかった。

　「この申請書がどうしたというのじゃ」
　「とりあえず内容を見てください！」
　「全く、なんじゃとい……ぅん？」

　彼は目を疑った。
　そこに書かれていたのは今までの彼の常識からは信じられない物だったからである。

　３属性の魔法を持つものなら、自分も育てたことがあった。英雄にはなれなかったが、今では国王に仕える宮廷魔術師になっている。
　その申請書には属性が無と書いてあった。これは属性が無いという意味なのだろうかと彼は思った。魔法の才能が無いものも、珍しいが居ることには居る。
　しかし、信じられなかったのはそれでも魔法を所得出来ていることだった。２属性以上を持っていなくては取得できない【鑑定】や、古代遺跡の探索では必須の【翻訳】を持っているだけでも驚いた。魔法が使えないのなら、そもそも取得すら出来ないはずである。

　彼は、魔法がその２つのみであるということにも興味を覚えた。
　通常、冒険者になろうとする人間は、魔物と戦うことを意識して鍛えてくる。
　当たり前のことながら、貴重な昇格値を使うのであれば、より強力な攻撃魔法を選ぶのがセオリーだ。　塩の結晶が大きいほど、それ以上の結晶化が起き辛くなるように、レベルも上がれば上がるほどレベルアップが難しくなる。
　貴重な昇格値を、攻撃魔法や治癒魔法以外に優先する。明らかに普通の発想で選ぶ魔法では無い。

　更に驚いたのは、昇格値が１５ポイントと書かれていたことだった。
　一般人が１ポイント前後であり、一流の冒険者になるものでも２ポイント前後が昇格値と言うものである。いきなり何倍もの昇格値を持っていますと書かれても、信じられるはずがなかった。始めは１と５の間に点を入れ忘れたのかと思ったぐらいだ。

　「ばかもん！こんなもの出鱈目に決まっておろうが。冒険者志望の人間が、自分の実力を大げさにすることは良くあることじゃと教えたじゃろうが」

　そう大声を上げ【威圧】する彼に、目の前の少女は涙目になっていた。
　手をぎゅっと握りしめて、身体をこわばらせながらそれでも気丈に言葉を吐き出す。

　「で、でもですね、書いている内容に嘘が無いと本人に再確認もしてもらいましたし、その……書いている時も嘘を書いているようには思えないほど落ち着いていました。だからその……ご確認して頂くべきだと思って急いでお持ちしたんです」
　「なに？その冒険者は今このギルドに来ておるのか」
　「はい、受付にまだ居られると思います」
　「すぐに連れて来い」
　「ひゃい！」

　来た時と同じぐらいに慌てて出て行った少女の言葉を、彼は吟味する。
　もし本当に嘘が書かれていないとしたら、前代未聞のことである。彼が今まで鍛え育て上げてきたどんな若者たちよりも、文字通り桁違いの才能を持っていることになる。
　彼は予感する。
　もしかしたら、自分の夢を叶える人間が現れたのかもしれないと。

　しばらく待っていると、出て行った時と同じように不安げな様子の女の子と、それにつれられた年若い少年のように見える子が顔を見せた。
　彼はその少年の容姿に驚いた。
　服装もさることながら、黒髪黒目だったからだ。

　この世界ではあまり知られていないことだが、髪や目の色は遺伝すると言われていて、その色は魔法の属性に関わりがあるとされていた。例えば金髪なら風や木の魔法と親和性があり、茶髪ならば火や土と相性が良いとされている。
　それを知っている彼からすれば、少年の濡れたカラスの羽のような黒い髪と瞳は、それだけで先ほどの羊皮紙の内容を思い出させるものだった。

　面白い。
　彼はそう思った。年甲斐も無く、心がわくわくと踊る。
昔はいつも感じていた。未知の物に挑戦するとき、或いは知らない場所への冒険では必ず期待感と不安感が揃ってダンスするものだ。
　逸る気持ちを抑えながら、ギルドの宝とも言われる水晶球を取り出す。

　魔道具は、魔力を持つ特殊な道具である。
　磁力を持って磁石になる物質が限られているように、魔力を持って魔道具と出来るものもまた水晶や貴金属のようなものに限られていた。それ故に数が少なく、必然的に高価なものになってしまう貴重品だ。

　それを持ってソファーに腰かけた彼は、少年に見える青年に対して、ソファーへ座るように促す。

　「まぁそんな所にたっておらずに、こちらに座りなさい」

　その言葉を聞いた青年は、おずおずと緊張した様子でソファーに腰掛ける。
　そんな青年を、彼は鑑定と念じて見つめる。

　Ｎａｍｅ（名前）：ハヤテ＝ヤマナシ　基本昇格値：１５　魔法属性：無（全属性）　Level（レベル）：2 　所持魔法：【鑑定】、【翻訳】　……

　見れば、確かに申請書に書かれていたことは本当のことのようだ。
　彼自身、目の前でステータスを鑑定するまで信じられなかった事実が、突きつけられるのは奇妙な気分だった。
　ふと青年の顔を見れば、どうにも強張った顔をしている。

　「そう緊張しなさんな。儂が君をここに連れてきたのは、君の書いた書類に不備があるかどうか確認してほしいと、そこのオードリーに言われたからなのじゃ」

　名前を言われたドリーは、ビクリと体を緊張させる。
　彼は、目の前の青年の正体を知りたくなった。

　「君が書いた書類によれば、昇格値が１５ということじゃったな」
　「たぶんそうだと思うんですけど……間違っていましたか？」

　ここで自信の無いような態度とるということは、もしかしたら自分でもこんなバカげた昇格値に不安を持っているのかもしれない。

　「ほっほっほ、もしそうなら儂の【上位鑑定】が嘘を見せたことになるのぅ」

　彼は年老いた口から笑い声と共に、自分自身の情報を青年にぶつけてみた。
　青年が演技で昇格値のことを知らないふりをしていれば、目の前の老人が【上位鑑定】を持っている事で演技を続けるかどうかを迷う筈だ。そうすれば、必ず態度に不自然なところが出てくる。それを見逃すほど、耄碌してはいない。
　しかし、彼が望む結果は得られなかった。
　驚いては居るようだったが、言い訳をするでもなく、顔をしかめるでもなく、普通の態度を崩さない。

　「そういうわけで、お前さんが書いた内容に嘘偽りが無いことは儂が保証する。が、一応規則でな、鑑定用魔道具で記録を取ることになっとる。面倒じゃろうが、それを両手で持ってくれんかのぅ」

　更に追い打ちを掛けるように水晶を握らせる。
　魔道具の価値と効果を知るものであれば、それだけで自分の情報が漏れることに怯える。特に疾しいことがある人間は、絶対に水晶を握ろうとはしない。自分の悪行まで見られることに怯えてしまうからだ。

　彼の期待は、再び裏切られる。
　全く躊躇する様子を見せずに、青年は水晶を握った。
　水晶からの魔力にくすぐったそうな様を見せる以上、青年の犯罪性が皆無なのは明らかだった。
　しばらくすると、水晶から半透明の窓が現れた。内容を見る限り、やはり書類に嘘も不備も無いことが証明されていた。

　「それで終いじゃ。ご苦労じゃったな」

　栗毛ポニーテールのオードリーに労いの目を向ければ、不安げだった表情も晴れ晴れとしたものになっている。自分の担当した者が優秀な才能を持っていることを、喜ばない受付は居ないだろう。

　受付嬢と伴って青年が部屋を出た後、部屋の主は一人ソファーに座ったまま水晶を眺めていた。
　不思議な少年だった。
　普通なら選びもしない魔法もそう、常識はずれの才能もそう、驚くほどの適応能力を持つであろう黒髪黒目もそう。だが何より、その落ち着いた冷静さが不思議だった。
　理知的で、静かな落ち着きを見せるそれは、人知れず満ちる湖の水面を思わせた。澄み切っていて、気が付けば何処までも吸い込まれていくような深い水の重なりを思わせた。
　あの青年ならば、もしかしたら今まで誰も届かなかった高みに届くかもしれない。
　そう思った。


　巨竜と立ち向かい、魔物の大群に一人でも立ち向かう。
　誰もがあきらめるような状況であっても、その人が居ればもしかしたらと希望が持てる。
　物語のような人智を超越した魔王に立ち向かう。もしかしたらその人なら倒せるかもしれない。
　誰も為しえなかった最古のダンジョン完全踏破。絶対に無理だ。しかしその人が居れば出来るかもしれない。
 そんな可能性を持った誰か。

　子どものときには誰もが持ち得ていた無限の可能性。
　年を重ねるごとに、薄れていく可能性。

　もしもその可能性を、いつまでも持ち続けられる者が居るとしたら。
　誰もがあきらめてしまうような事でも、可能性を見せ続けることが出来る者が居るとしたら。
　人はそんな可能性に希望を抱き、未来を見せるその人をこう呼ぶだろう

　――【英雄】と
　冒険者ギルドを逃げるように出た僕は、悩んでいた。
　自己評価では中の上である整っていると言われる顔立ちには、その悩みがありありと浮かんでいた。

　無事冒険者になれたものの、冒険者とは自由なものだ。
　自由であるということは、何をするのかの選択肢が多いということであり、それゆえに悩む。
　仮に何かをしようと思いついたとしても、先立つものが無ければ何も出来ない。
　森と違って、人の世は金次第だ。

　特に何をするでもなく、かといって冒険者ギルドのそばにいつまでも居るわけにもいかず、重たい足取りで露店の中を歩いていく。
　人は、何も考えていない時には無意識にでも知っているところを歩くそうだ。知らず知らずのうちに、南の通用門に向けて足を進めていた。
　南に向かって歩いていると気づいた時だろうか、ふと赤毛のアラン団長からもらった餞別を思い出した。

　取り出してみると、その巾着袋にはジャラジャラと丸い金属がたくさん入っていた。ご飯をよそったお茶碗ぐらいの重さがある袋には、鈍く光る金や銀や銅の色が見えた。
　数えてみれば、金色の硬貨が２枚、銀色の百円玉ぐらいの大きさをした硬貨が３２枚、今では製造停止になったカナダの１セントコインのような小さい銅貨が５枚入っていた。
　これはもしかしたらこの世界の通貨ではないだろうか。
　あの厳つい１９０センチ越えの偉丈夫は、餞別と言っていた。ならばお金の可能性は高い。

　しかし価値が分からない。
　餞別と言うぐらいだから、子どもの小遣い程度なのかもしれない。
　冒険者になりたいとも言った覚えがあるから、自分の食い扶持は自分で稼げと突き放すことだってあり得る。だとすれば、精々が宿代程度かも知れない。
　どちらにしても、既に悲鳴を上げているお腹には、悲鳴を黙らせるように何か詰め込んだ方が良いだろう。人間、空腹と言うのは碌な精神状態にはならないものだ。
　爺様が威圧を掛けてこようが、あまりに空腹だと反応すら出来なかった。疲れていると、とっさの反応が鈍るのと同じだろう。

　冒険者ギルドに向かうときにも見かけた屋台に、目線が動く。香ばしく焼けた肉の匂いには思わずよだれが出てしまいそうになる。
　ウナギの蒲焼を売る店では、客には煙を食わせろという格言があるそうだ。道行く人が嫌でも食欲がわいて食べたくなるような良い匂いと言うのが、購買意欲を抜きにしても抗いがたい誘惑を掛けてくるのだ。
　肉の匂いも負けず劣らず、ついついその匂いの方に足が向いてしまう。空腹とは、恐ろしいものだ。

　屋台で肉を焼いているのは、鱗の生えた体に、魚類を思わせる顔かたちをした魚人だった。
　何の肉か分からないが、大人が腕で作った輪ほどの太さの肉の塊を、鉄らしき金属の串に刺して直火で炙っている。滴り落ちる脂が、時折火の勢いを強める様は豪快そのものだ。
　焦げ目が付くか付かないかというギリギリの焼き加減の所を、刃渡りが４０ｃｍぐらいはあるだろうとても長いナイフでこそげ落として皿に乗せている。焼き立てでまだジュージューと音がしている皿の肉を、エルフらしい人が受け取った。
　チャンスだ。

　その人がお金を払うところを見れば、銅貨を何枚か渡したように見えた。ちらっと見えただけでは、数までは正確に分からない。
　しかし、銅貨数枚であの肉が買えるのなら、迷わず買うべきだ。
　胡桃を主食にするのはリスがやることだ。

　「お兄さん、一人前だと幾ら？」
　「ん？坊やの小遣いじゃ厳しいかもしれんが、８ヤールドで一人前だ」

　多分銅貨が８枚で一人前といったところなのだろうか。
　それに僕が坊やに見えることをとりあえず脇に置くとしても、子どもの小遣いでは少し辛いぐらいの高級品というわけか。そっと銀貨を一枚巾着から取り出す。

　「これで買えるだけ買いたいんだけど、構わないかな」
　「坊主、これだと１２人前になるぞ。持てるのか？」
　「頑張る」

　銀貨を一枚出すと、１２人前か。
　どういう計算なのだろう。
　何にせよ、お腹と背中がくっつきそうな今の状況なら、多いに越したことはない。

　目の前の魚人の兄さんは、鱗に汗を滴らせながら一生懸命に肉を焼いてくれている。
　魚人って鱗が乾いたら大変だとかいう話ではないのかな。
　頭の皿の水が乾くと力が無くなるのは、河童だったっけ。

　お兄さんが、大きめのお皿に山盛りになった肉を手に、晴れ晴れとした笑顔を向けてきた。
　魚が笑うと意外とチャーミングだ。
　皿の肉には、竹串のような串が１２本付いていた。そんなに要らないと思う。
　一人前あたりに１本つける決まりなのだろうか。

　「ほい、おまちどう。斑牛の丸焼き１２人前だ。御釣りをおまけして５ヤールドのお返しね」
　「ありがとう。流石に魚人は親切な人が多いんですね」
　「おいおい坊主、褒めてもそれ以上おまけはしないぞ」

　実に良い笑顔で汗を拭うお兄さんは、そう言いながらも一切れ余分に肉を載せてくれた。
　人は褒められると、それに合わせて行動しようとする習性がある。心理学の世界で正のラベリング効果と言われるものだ。
　女性から頼もしい人ですね～と言われると、ついリーダーシップを取ろうとしてしまったりする男性や、男の人から○○する仕草が可愛いよね……などと言われると、その仕草を意識してしまう女性のように、好意を伴って評価された行動を、人は取ってしまう。

　魚人のお兄さんの笑顔に釣られるように笑顔を浮かべ、１２人前と言われた山盛りの肉を掻き込むように貪る。
　まともな食事なんて、ほぼ半日ぶりだ。今ならこの山盛りの肉を平らげることだって、湖の水を飲み干すことだって出来る気がする。
　しかし今は、目の前の肉を食べることで精いっぱいだ。

　「美味しいよ。とてもおいしい。こんなに美味しいものを食べたのは生まれて初めてかもしれない」
　「ははは、大げさな坊主だな。そう言ってくれると焼いている俺も嬉しい」
　「ところで、おまけしてくれたってことは、本当は幾らだったの？」
　「あん？」
　「こんな美味しいものを食べて、その上おまけまでして貰ったら悪い気がして。おまけの額が多いようならお兄さんにお礼代わりに渡そうかと思って」

　この世界の金銭的価値や通貨のことを良く知るのは重要なことだ。
　それ次第で、今自分が食べている肉が食べ納めになるかもしれない。味わって食べるか、掻き込んで食べるかの違いが出てくる。
　いや、結局食べることには変わりがないのだけども。

　「ははは、気にするな。おまけと言っても１ヤールドだけだ。お前、計算は出来ないのか？」
　「実は遠い国から来たもので、自分の国のお金と勝手が違うから戸惑っているんです」
　「ほう、それじゃぁこの国には何で来たんだい」
　「何でと言われても……落ちてきたからとしか。まぁそこは気にしないでもらえると嬉しいです」
　「……まぁ色々事情があるんだろうさ」

　流石、屋台の兄さんは商売人らしく客の細かい事情にまでは踏み込んでこない。これがうわさ好きのおば様方なら、尚更火に油を注ぐような結果になっていただろう。
　御釣りのおまけが１ヤールドだとすると一人前８ヤールドだから、銀貨１枚は１００ヤールドか。

　「ちなみに、金貨も一枚だけ持っているんですけど、これって何ヤールドですかね」
　「金貨ぁ？お前どこかの貴族だったりするのか？」
　「いや、見ての通り庶民ですけど、何でまた」
　「その格好と見てくれで庶民ってことは信じられんが、まぁ貴族様なら俺みたいな屋台には来ないだろうしなぁ……金貨１枚で１万ヤールドだ。大抵１０００ヤールド、銀貨１０枚もあれば慎ましくしてれば一月暮らせる」

　なるほど、月収２０万円ぐらいの人間のことを思えば、１ヤールド銅貨が２００円ぐらいか。意外と高いな。
　そう考えると、金貨一枚で２００万円相当の金額か。

　「ん！？」
　「おい、どうした？」
　「いや、ちょっと思い出して驚いただけ。思い出し笑いならぬ、思い出し驚き」
　「なんだよそれは。お前の国の言葉か？ははは」

　あの騎士団長は意外と金持ちなのか。
　どこの世界に５００万近いお金を、得体のしれない子どもに投げて寄越す人間が居るんだ。あ、この世界か。
　これは菓子折りどころの話で済む礼じゃぁないでしょう。

　「ところでお兄さん、こう赤毛の短髪で背の高い男の人を探しているんだけど何処に居るか知らない？」
　「赤毛の背の高い男なんて、お前後ろ見てみろ。指折り数えたら両手の指でも足りねぇよ」
　「そっか、あぁそうそう、騎士の格好をして“団長“って呼ばれていた」
　「おまっ……それって王国第三騎士団のアラン＝ギュスターブ様のことじゃないのか？」
　「そう、その人。助けてもらったお礼がしたいんだけど、何処に行けば会えるかな」

　目の瞳孔を縦に細めて驚いている魚人のお兄さんは、驚きのあまり肉を焼く手を止めてしまっている。
　肉が焦げすぎている気がするが、大丈夫なのだろうか。チリチリ言っている気がするけど。

　「お兄さん、肉焦げているよ」
　「ぉ、おぉ？！」
　「あぁ勿体ないなぁ」

　既にあらかた食べ終えてしまった僕は、これ以上ないほどの満腹感を感じていた。
　それでも目の前で食べ物が炭になってしまうのは勿体ない気がしてくる。

　「……お前、アラン様と知り合いなのか？」
　「知り合いっていうか、森で迷った後、川に沿って草原を彷徨ってたらここまで案内してくれた」
　「そうか、ならこれ持ってお礼に行け」

　そう言ってお兄さんは焼き立ての肉を慌てて竹の皮のような、薄い木の皮か葉っぱのようなものに包んで押し付けてきた。
　まだ持つのが熱いぐらいに焼き立てだ。

　「え、何ですか？これ」
　「良いから持って行け。で、俺のこともそれとなく言っておいてくれ」
　「……」
　「俺、騎士に憧れてこの国に来たんだ。今はこんなだけどよ、俺もいつかあんな風にって思っているわけさ。あのアラン様は皆の憧れなんだ。絶対、俺のこと忘れずに伝えろよ、な？」

　物凄い剣幕で屋台を壊さんばかりに身を乗り出してくる魚人のお兄さん。
　その勢いに押されて、つい肉の包みを受け取ってしまった。

　「で、そのアラン様に会うにはどうすれば良いですか？」
　「騎士団の詰所なら、あの城のすぐ傍にある。そこに行って聞いてみると良い」
　「色々とありがとうございました」
　「おぅ、また食べに来てくれや。俺のこと忘れずに伝えてくれよ！」

　屋台の売り子兼騎士団員希望者は、そういって僕を見送ってくれた。
　結局、さっき歩いてきた道を、また冒険者ギルドを横に見ながら通り過ぎ、町で一番目立つ城の方に向かって歩き出した。

◆◆◆◆◆

　結構な距離を歩いただろうか。
　この町は歩きで移動するのは結構疲れる。
　制服が汗で体に張り付く感触が、より一層疲労感を増幅させる気がする。

　魚人のお兄さんが言っていた騎士団の詰所と言うのはすぐに分かった。
　城の目の前の道路を挟み、城の向かい側に大きな建物があったからだ。白い石造りと思われる壁で出来た建物の横には、厩舎らしき建物が建ってある。
　動物を飼っていると思われるのに、嫌な臭いがしないのはよほどこまめに清掃と手入れがされているのだろう。

　竜のような飾りを付けた大きな扉は、冒険者ギルドの時とは別の威圧感を覚える。
　扉の前には鈍い銀色をしたプレートメイルを付け、腰に剣を佩いた人が居る。たぶん門番的な若い騎士か見習い騎士といったところだろう。
　そんな若い騎士に声を掛ける

　「こちらにアラン様は居られるでしょうか。御取次ぎ願いたいのですが」
　「お前は？」
　「先ごろアラン様に助けていただいた者です。お礼かたがたご挨拶に伺いました」

　ジロジロと上から下までを見た後、若い騎士はため息をついた。

　「はあ～、お前何で今来るんだよ。明日まで待てなかったのか？」
　「はい？」
　「こっちのことだ。まあいい、入って良いぞ。中に受付があるから取り次いでもらえ」
　「ありがとうございます」

　明らかに落胆の色を隠せない若い騎士。
　扉を開けて中に入るときも、なにやらブツブツとつぶやいていた。あれで大丈夫なのだろうか。

　中に入った僕の目に飛び込んできたのは、まず真正面の上にある大きなステンドグラスだった。２階の天井ぐらいの見上げる様な高い所にあるそれが、まるで場違いなところに来てしまった印象を与えている。
　その下には、階段の中２階の踊り場があり、赤い絨毯が敷かれたところから左右に緩いカーブを描いて階段が続いている。
　階段の終わりには、左右それぞれ豪華な飾りが付けられている。
　きっとあの飾りだけで、さっきの肉が一生分食べられるのではないだろうか。

　その飾りのある、階段の横の壁には、堅く閉められた扉があった。
　左右それぞれに金色の取手が付いていて、板チョコレートのように格子模様のついたシンプルな扉だ。

　「こんにちは。どういったご用件かしら」

　凛とした鈴のような声が聞こえて、キョロキョロしていた目線を真正面に向けると、ステンドグラスから真っ直ぐ下に目線を下したところに女性が立っていた。
　受付台の奥に立っているから、この人が受付の人だろうか。冒険者ギルドに居たのが庶民の憧れだとすれば、目の前の人は上流階級という雰囲気を纏っている。微笑みの奥に、真っ直ぐ僕を観察している様子が見て取れる。
　受付台は落ち着いた色合いで、上品さを感じさせる。学校の卒業式とかでお偉いさんがありがたい話で眠りの魔法を使う時の台によく似ている。
　微笑みの圧力に負けないように、膨らんだお腹に力を込めて言葉を絞り出す。

　「お手数ですが、アラン様に御取次ぎいただきたい。先ごろ助けていただいたお礼にあがった者です」
　「あら、貴方が例の子なのね」

　そう言って今度はあからさまに観察を始めた。

　「少し待っていていただけるかしら。団長が居られるか確認してくるから」
　「はい、お願いします」

　そう言って、受付のお姉さんは右手の方の階段に近いドアにノックして入っていった。
　扉の中からどよめきの声が聞こえてくる。
　しばらく待っていると、お姉さんが扉から頭を丁寧に下げながら出てきた。洗練された動作で背筋を伸ばしながら扉の脇に退き、年上の貫禄を思わせる笑顔で言葉を投げてきた。

　「こちらへどうぞ。団長がお待ちです」
　「はい」

　待っているとはどういう事だろうか。
　よく分からないが、お礼に来た以上、待たせるのは失礼だろう。
　そう思ってドアをノックする。

　――コンコン

　「入れ」

　野太い声が中から聞こえてきた。
　既に懐かしくもある赤毛の男の声だ。

　扉を開けて、中に入ると喫茶スペースのような応接室になっていた。
　丸テーブルや座り心地の良さそうな椅子、奥には赤っぽいソファーも見える。高校のサッカー部か野球部の部室のような、男臭さが漂っている。
　しかし何より僕が中に入ったことを後悔したのは、僕に向けられる無数の目があったからだ。
　逞しい胸の厚みを隠そうともせずに窮屈そうに服へと押しこめた男たちの、苦々しげに見つめる目が３０人分ぐらいはあるだろう。
　その一番奥に、なるほど団長然としてどっしりと腰を掛けているのは、アラン団長殿だ。
　周りの、観察とは言い難い敵視の目の中で、奥に進むことを躊躇していると赤毛の大男が腰かけた姿勢のまま声を掛けてきた。

　「まぁそう緊張するな。何もしやしねぇよ。とりあえずそんな所に突っ立ってちゃ話も出来ん。こっちへ来い」

　命令することに慣れているであろうその言葉で、止まっていた時間が動き出す。
　ジロジロと見られながら、お礼をしたかった相手の前にまで歩を進める。

　「わははは、よく来たな。何しにこんなむさ苦しい所にまで来やがったんだ？」
　「実は、お預かりしたお金の返却方々お礼を言いに来ました。あの時は助けていただいてありがとうございました。これ、つまらないものですがよかったらどうぞ。騎士団に憧れている魚人の方が焼いたもので、とても美味しいと思います」

　一気に手土産まで渡して伝えた言葉に反応したのは、周りの男たちだった。
　またやられた～とか、くそったれとか、悪態がそこかしこから飛んでくる。
　ただ団長と、その隣のどこかで見たことのある垂れ目の騎士だけが、一緒に居た時のような笑顔をしている。
　なんなんだ、一体。

　「で、お前その金のうち、幾ら使った？」
　「すいません、銀貨１枚だけ使わせていただきました」

　その言葉で、周りの悪態が今度は称賛に代わる。
　団長すげーとか、マジかよーみたいな諦めも混じった声だ。

　「な、俺の言った通りだっただろ。こいつはそういう奴だと思ってたんだよ。がははは、悪いなお前ら、また俺が勝っちまったみたいだ」
　「いや～君を信じていたよ。ありがとう」

　アラン団長の野太い声に、垂れ目の騎士が言葉を被せてきた。
　なるほど、読めてきた。

　「……で、幾ら勝ったんです」

　僕のその言葉に、にやけた顔を破顔させた団長と、今度は周りの男たちと同じようにハトが豆鉄砲くらったような顔をする垂れ目。

　「わははは、な？面白いガキだろうが。よし、お前ら全員財布出せ」

　団長のその言葉と共に、一斉に動きを揃える男たち。
　ここが騎士団の詰所と聞いていた時から薄々と気づいては居たが、ここに居るむさ苦しい連中は全員騎士らしい。
　多分、僕がお礼に来るかどうかで賭けをしていたんだろう。

　「よ～し、お前ら金貨1枚づつもってこい」

　悔しそうな顔で僕を見てくる人は一人二人ではなかった。それはそうだろう。肉売りのお兄さんが言っていたことから推察すれば、金貨1枚で1年ぐらい慎ましく暮らせる金額になるのだから。
　ほくほく顔なのは垂れ目の兄さんと団長だけだから、勝ったのはこの二人なんだろうな。
　そこにできた金貨の山を、大きな山と申し訳程度の山に分けた後、大きな方は当然赤毛の男が持って行った。

　「……どういう風に賭けていたんですか？」

　僕の言葉に、懐が潤って口も滑らかな茶髪で垂れ目の騎士が答えてくれた。
　そう、この人たちは僕がここに来るかどうかを賭けていたのだ。

　「俺は、君が今日中にお礼に来るってことに掛けた。で、団長は『今日の昼までに手土産に肉を持って、銀貨１枚か２枚だけ使って１人で礼に来る』ってさ」
　「がはははは、おかげで大金が手に入ったぜ。ありがとうよ、坊主。礼に来た奴に礼をするのもなんだが、儲けさせてもらったからその財布ごとお前にくれてやる」

　僕は驚きを隠せなかった。
　礼に来るかどうかぐらいなら賭けにもなるだろう。実際、垂れ目の騎士はそれに賭けていた。しかし、どうやったらお礼の手土産の中身や、更には来る時間まで当てられるのだろう。それも使った金額までどんぴしゃだ。
　驚いている僕を、ニヤニヤとした顔でアラン殿が見てくる。

「何でそこまで詳しく当てられることが出来たんですか？」

　僕の疑問の言葉は、周りの男たちの声に同調する。
　そうだそうだ、教えてくれ、と周りが囃し立てる。
　垂れ目の男がそれを見回しながら、アランの方へ向けて説明を促した。
　いつの間にか真剣な目になっていた団長が、重々しい言葉を伝えた。

　「まず、こいつに会ったときの第一印象は、一言で言って『不可解』だった。俺が川に水を汲みに行ってると、如何にも敵意は御座いませんってツラで森の方から歩いてきやがったんだ」
　「それは、私は知りませんね」
　「お前が馬車の御守りをしてる時だよ」
　「なるほど」

　垂れ目の騎士と、団長の掛け合いは続く。
　いつの間にか周りの男たちも真剣に聞きいっている。

　「俺は怪しんだ。だから剣をこいつに向けたんだよ。そしたらこいつはどうだったと思う？まるで剣を気にする風でも無く俺の方を見て来たんだ。信じられるか？俺が剣を構えて平気なツラしてやがったんだぞ？」

　それは覚えている。
　始めはコスプレの模造刀だと思っていたから、外人が居るなぁ程度にしか思わなかった。

　「で、俺が冒険者かどうか聞いたらこいつは『冒険者になりたい』ときやがった。俺はまさか冒険者でも無いやつがあの森を抜けてくるとは信じられなかった」
　「確かに信じられませんね」

　信じるも何も、森を抜けた訳ではなく、森に落ちた訳ですし。
　それは信じないほうが良いと思うけどね。

　「近くの町まで連れていけと言うから、どうせ帰り道だからと馬車まで拾って行ったんだけどよ」
　「あぁ、それがあの時」
　「そうだ。こいつはその時商人にも頭を下げたんだ。商人に頭を下げる貴族なんてのもあり得ないから、貴族でも無い。ますますこいつの正体が分からなくなった」

　この世界では貴族は商人よりも立場が上なのか。
　まぁそうだろうな。いつの時代も、金があるより権力がある方が威張るものだ。

　「その後しばらく馬車に乗っけていたら、野犬の群れに襲われたんだよ」
　「あれはびっくりしましたね」

　垂れ目が首をうんうんと動かす。
　よく見れば、脇の方に居る口をへの字にした角刈りの騎士もうなずいているのが見える。
　確かに、あれはいきなりで驚いた。

　「こいつは俺に剣を向けられても涼しい顔してやがったから、俺はてっきり高レベルなんだろうと思ってたんだよ」
　「違いましたね～魔法も武器も使わなかったですから」

　その言葉に、周りの男がざわめきだす。

　「で、何をするかと思えばクルミを取り出して犬にぶつけだす。度胸は据わってるくせに、やってることはどうにも素人くさい」
　「あぁ、あれには首をかしげましたよ。何か飛んでくると思ったらクルミでしたからね」

　それは、投げるものが他になかったからだ。
　別にクルミを投げたくて投げた訳じゃない。

　「そんなことがあったから、俺はこいつを『礼儀正しく度胸はあるが、腕は低く魔法も使えない冒険者見習い』と思ったわけだ」
　「なるほど、なるほど」

　当たらずとも遠からずだ。
　冒険者見習いでもなかったことを思えば殆ど正解だ。

　「だから俺は、こいつに金を渡した。餞別だと言っても、こいつの礼儀正しさを見れば返しに来ると思ったからな」
　「あぁ、それは俺も思いました。最近では珍しいほど礼儀正しかったですからね」

　垂れ目と赤毛がそろって口を揃えるということは、そんなにこの世界では礼儀知らずな人間が多いのだろうか。
　そう思っていると、茶髪の垂れ目が突っ込んだ質問をしてきた

　「返しに来るだろうことは私も分かりましたけど、何でまた使ったお金や、来る時間や、手土産の中身まで分かったんです？」

　そう、それは僕も知りたい。
　何でなんだぜ？

　「何、簡単なことだ。こいつは腹ペコを隠そうともしていなかったが、見た目からすればかなり若い。若い人間が腹減った時に食べたがるのは、肉と相場が決まってる。腹が減っている時には、甘い菓子より匂いの強い食い物の方が興味を引くしな。お前らも心当たりがあるだろう。腹が減ってると、つい余計な串焼きを買っちまうとか」

　確かに、肉の消費量と年齢には相関関係があると言われている。子どもが好きなのはハンバーグやらから揚げやらソーセージやらで、年を取ると魚とかが美味しく感じるとか。
　味覚が年齢と共に変化するからだったっけ？
　性別によっても好む味と言うのは違うとかなんとかも、聞いたことがある。

　「こいつは冒険者になりたいと言っていた。冒険者ギルドで手続きをして、初心者の歓迎を冒険者の先輩から受けて、何か腹に入れて、それからここに来れば今頃ってわけだ」
　「なるほどね～、でも手土産と使った金額が分かったのは何故です？」
　「俺が町に入って、冒険者ギルドまでで一番旨そうなのが屋台の肉の丸焼きだったのよ。あれは斑牛の丸焼きだろうから、どう安く見積もっても６ヤールドはする。なら銀貨を使うしかねえと思ったのさ。おまけに屋台の兄ちゃんは、いつも俺たちを眩しそうに見てやがった。このガキが俺たちの所に来るなら、おまけの１つぐらいはするだろうとふんだのさ」

　なるほど、この騎士団長は、腕っぷしだけで偉くなったわけじゃ無さそうだ。
　ただの力自慢と言うわけではないだろう。
　初心者の歓迎は、悪戯好きの爺様にすっとばされましたけどね。
　しかし……

　「……賭けにしたのは、他の理由がある？」

　皆が納得したり感嘆したりしてどよめいている中で、僕の声は掻き消えるかと思った。
　僕がボソッとつぶやいたその一言は、意外と耳ざとい団長に聞かれたらしい。

　「ほう？言ってみろ」
　「それを賭けの対象にしたのは、騎士団員を鍛えるためでしょう」
　「……具体的に言ってみろ」
　「大金を賭けることでプレッシャーを掛け、冷静な判断力を削ぐ。その上で正確な考察や情報の取捨選択を行える能力を鍛えるのが狙いの１つ」

　そう、大金を賭けた勝負事のプレッシャーと言うのは想像以上につらい。
　今まで普通に出来ていたことが、そんなプレッシャーがかかった途端出来なくなるというのは良くある話だ。
　それがお金だけではなく、自分の命だって賭かるのが騎士や冒険者の仕事だ。
　僕の言葉に、男臭い部屋が熱気を帯びる。
　意外な真相を知ったことで驚きでもしているのだろうか。

　「がははは、お前は本当に面白いやつだ。冒険者にしておくには惜しい。どうだ、うちに来てみないか？」
　「……お言葉は嬉しいですが、未熟な力量は承知しています。それよりも、人手が足りないなら屋台の魚人のひとを推薦しますよ。肉を焼くときの目つきは中々鋭かったです」

　義理を果たすならこれぐらいで良いだろうか。
　美味しい肉を食べさせてもらった感謝の気持ちぐらい、示しても良いだろう。

　「ふん、お前みたいに面白いやつはそうそう居ないだろう。で、他にも気づいたことがあるんだろ？」
　「それは……僕が言わないほうが良いでしょう」
　「……全く持って末恐ろしい。正解だ、もう帰って良いぞ」
　「それでは、ありがとうございました。失礼します」

　正解を見つけた僕は、長居をしない方が良いだろう。
　そう思って来たときと同じ扉から外に向かう。
　受付のお姉さんは賭けに勝ったらしい。笑顔を向けてくる。
　入口の騎士見習いは負けたらしい。渋面を向けてくる。

　正解とは『餞別の言い訳』であること。
　冷静に考えれば、得体のしれない僕に大金をポンと渡すことの言い訳が要るのだ。特に地位の高いものほど、行動の全ては下への模範でなくてはならない。
　施しを与えるのなら、それなりの理由が要った。
　賭けで負けた連中が居る中でそれをばらせば、嫉妬が産まれていただろう。アイツは大金を貰えて、何で俺にはくれないのだ……と。騎士団には不和の元と嫉妬の種が生まれ、僕は騎士団に寄り付き難くなっていただろう。宝くじに当たった人間が受ける嫉妬と同じだ。金と言うのは、それだけ恨みを作りやすい。
　つまり、団長とやらは僕に恩を売ると同時に、僕を試したのだ。

　また餞別の“お礼”をしにいかないと。
　……今度も賭けられて無いことを祈りながら。　精神的に疲労感を増やしながら騎士団詰所から出ると、日は既に南中を過ぎ、午後の気だるくぬるい風が頬を撫でる。
　気になっていたことを全て片付けたからだろうか。それとも面倒なおっさんやお兄さん達に絡まれずに済んだからだろうか。この町に来てから張り詰めていた緊張感が抜けている気がする。

　たらふく食べた満腹感からか、それとも昨日からの疲れからか、昼寝をしたくなる衝動に駆られる。
　空は眩しい位の太陽が輝いた晴天で、風も穏やかとくればそれも当然かもしれない。
　青空の下で午睡を取れば、気持ちよく眠れるであろうことは間違いない。

　しかし、今はそんな怠惰な時間を過ごす訳にはいかないと気を引き締めなおす。
　幾ら冒険者になったうえに、懐も潤ったとは言え、僕が無宿者である事実は変わりない。
　お金を持って職を持っていても、家なき子ではこの先が不安にもなる。英語でいうならホームレスだ。どう考えてもそのままにしておいて良い状況ではない。

　そこで宿屋を探そうと、今まで通ってきた通りを戻ることにする。
　人通りが多いということは、宿屋がある可能性も高いだろう。町をしらみ潰しに探すか、でなければ冒険者ギルドなりでお勧めを聞けば良いだろう。
　あの爺さんが出てこないなら、綺麗な受付嬢も多いあそこは居心地が良さそうだ。

　ワイワイガヤガヤと賑やかな人だかりを見ていて、魚人のお兄さんの魚顔を思い出した。
　そうだよ、あのお兄さんに宿屋を聞けば良いんだ。
　義理も十分果たしたし、その報告がてら顔を見せるのも悪くないだろう。
　屋台に向けてまっしぐら。お兄さんは喜んでくれるだろうか。

　人並みのなかを泳ぎながら、屋台に着くと、親切そうな魚人のお兄さんが待ちかねたと言わんばかりの様子で魚顔を向けてきた。

　「おお、待っていたぜ。俺のことはアピールしてきてくれたか？」
　「ばっちりですよ。団長殿に直接お兄さんを勧めて来ましたから。お肉も渡してきましたし」
　「本当か？そうか、俺もいよいよ騎士になれるのか～」

　遠い目をしているお兄さんには悪いが、物事そうそう上手くはいかないと思う。
　でもまぁ夢見ているお兄さんに冷や水をかけることも無いだろうから、ここは触れずにおくのがベストだろう。
　折角だから、話題を逸らしつつ聞きたいことを聞いてしまおう。

　「ところで少し聞きたいのですが、ここら辺にお勧めの宿屋って無いですかね？」
　「・・・・・・騎士になったらあいつにプロポ・・・・・・ん？どうしたって？」

　一気に騎士になったことを前提にした未来予想図を描き出していたらしい屋台の焼き肉売りは、ようやく現実に戻ってきたらしい。
　よほど騎士になりたいらしい。中世でも、実力と実績のある人間を貴族が雇ったり、一代限りの騎士候として準貴族にしたりすることはあったらしいから、時代と世界が変わっても庶民の夢というのはそう違いは無いのだろう。

　「ここら辺に、僕でも泊まれるいい宿があれば教えて欲しいのです」
　「それなら、この先にある『勇気の騎士亭』という宿屋がお勧めだ。この道を北に行ったところにある。冒険者ギルドがあった方とは、道を挟んで反対側の所にある。看板があるから直ぐに分かると思うぜ」

　「じゃあそこに行ってみます。ありがとうございました」
　「ああ、またな。それにしても騎士か・・・・・・」

　また遠い目をしだした人はそのまま放置し、言われた宿屋を探すことにする。どうやら目の前を通って行き過ぎていたらしく、またまたUターンして歩き出す。
　無駄に歩いたのかと思うと疲れと眠気が増す気もするが、そもそも屋台のお兄さんに場所を聞くためにわき目も振らずに急いだのが失敗だったのだ。諦めるしかない。

　魚人さんが言っていた宿屋は、確かにそれを探すつもりで歩いていると直ぐに見つかるものらしい。1階の屋根の上ぐらいの高さに『勇気の騎士亭』と書いた看板がぶら下がっている建物があった。
　大きいといえば大きい建物だが、冒険者ギルドや騎士団詰所と比べると、普通の民家に見えてしまう。それほど周りの風景に溶け込んでいる。

　入り口は押して開けるドア。
　3階建てらしく窓が幾つも並んでいる。結構繁盛しているのか、幾つかの窓からは人の気配がする。雨戸を閉め切っている部屋は、たぶん空き部屋か就寝中の部屋だろう。
　あの魚人のお兄さんは親切そうだったし、騎士を目指そうという人間が人を騙すはずがない。居るとすれば団長ぐらいだろう。
　そう思って、この宿屋に泊ることにする。手持ちの金額で泊れれば良いが、そうでなければ早速冒険者の仕事をしなければならなくなる。
　職に就いて働くのはこの町では義務らしいし。

　――ギィ～

　木が軋む音をさせながら、扉をくぐる。
　中は外に比べると若干薄暗く、目が慣れていないせいか見え辛い。
　埃やカビの匂いがしないところからすれば、掃除は行き届いているようだ。

　「いらっしゃい、泊りかい？」

　目が慣れて来たところを見計らったように声をかけて来たのは、恰幅の良いおば様だ。
　いや、お姉さまと訂正しよう。何かこちらを睨んでいる気がする。
　10年か20年前なら、看板娘と言って通りそうな美人の面影を、肉のついた顔に残している。

　「何日か泊りたいのですが、構いませんか？」
　「もちろん良いともさ。うちは宿屋だからね」

　人好きのする笑顔でしゃべる年季の入ったお姉さまは、木の壁にぽっかりと空いたような四角い窓から顔を覗かせていた。カウンターのようなものなのだろうか。

　「一泊60ヤールドで、朝夕の食事つきだよ。お湯は別途料金で一回５０シックルだ」

　また聞きなれない単位が出てきた。お金の単位だろうか。
　素直に聞く方が良いか。

　「それじゃあとりあえず5泊で。ちなみにシックルは金額の単位ですか？」
　「あいよ～300ヤールドね。お前さん、外国人かい？」
　「分かりますか？」
　「お金のことを知らない、妙ちくりんな格好した人間なら、誰だってそう思うさね。ちなみに100シックルで1ヤールドだよ」

　分かりやすい。
　全て100進法がこの国の通貨単位らしい。
　1ヤールドが銅貨一枚で200円ぐらいの価値だとすれば、1シックルは補助通貨だろうか。
　2円ぐらいの価値しかない物を、大量に作っては国が赤字になるだろう。
　ちなみに日本で1円玉は１つ作るのに１円以上のコストが掛かっているらしい。真面目な日本人らしいと思う。
　オーストラリアでは5セント以下の金額は、買い物のときは切り捨てるらしい。1ドル2セントの物を１つ買えば1ドルで、3つ買えば3ドル5セントとか。違ったっけ？

　「それじゃ5日分と、毎日夕食後にお湯を下さい」
　「あいよ～2ヤールドと50シックルね。宿代と合わせて302ヤールド50シックルだよ」

　端数切捨てとはいかないようだ。この国の人間も几帳面なのだろうか。
　仕方なく銀貨3枚と銅貨3枚をおばさんに手渡す。

　「ほいさ、お釣りの５０シックルだよ。落とすんじゃないよ」

　そういって、おばさんは50枚の小さくて軽いお金を渡してきた。銅で出来ているのだろうが、とても軽い。錫（スズ）か何かと混ぜた合金だろうか。
　これはきっと国策であえて金属貨を流通させているのだろう。
　日本でも錫貨や陶貨といったものが作られたことがあるらしい。先の大戦の影響で金属が国内に不足した為に、銅貨等を回収して鋳つぶしたとも言われている。

　金属の硬貨とは、国内に金属を貯蓄する意味もあるのだ。だからこそ、国外で硬貨を両替することは出来ない。単に補助通貨であり通貨ではないといった理由や、兌換手数料の方が大きいという理由もある。　嵩張るし、偽物かどうかの判断がし辛いというのもある。
　しかし、あまり知られていない理由の一つがそれなのだ。
　と、自分では納得しておく。

　「それじゃあ部屋に案内するから付いて来ておくれ」
　「分かりました」

　宿屋の女将さんらしき人は、部屋の鍵を持って先導してくれる。
　入口から見え辛かったところには階段があり、どうやら部屋は上の階らしい。

　階段を2階分上がった所で、建物の奥へと進む。
　ギシギシと軋む木張りの廊下を歩きながら、女将さんに付いて行く。
　この町に来てから、誰かの後ろを付いて行くばかりの気がする。
　前を行く横に広い背中を見ながら、そう考えた。

　奥から3つ目の部屋で女将は立ち止まった。部屋番号は303だ。
　なるほど、奥から番号が付いているのか。
　女将さんが軽そうな木の扉の鍵を開け、鍵を手渡してきた。

　「ここがあんたの泊る部屋だよ。鍵は出かける時には店の誰かに預けな。洗濯は言えば別料金で受け付けるよ。食事は朝が日の出から1時間、夕方が日の入りから1時間さね。それを逃すと食事抜きだから気を付けな」

　時間の単位まで翻訳してくれているのだろうか。魔法とは便利なものだ。いっそお金の単位も翻訳してくれれば嬉しかったが、物価が違えばそれも無理か。基準が無いもんね。
　渡されたのは名刺ぐらいの木の板がついた金属製のギザギザな鍵。木の板には303とだけ書いてある。
　鍵がギザギザしているということは、よくあるシリンダー錠なのだろうか。

　「この宿にお風呂はありますか？」

　大事なことだろう。
　さっきから体に張り付く服がとても気持ち悪い。
　出来るならお風呂に入ってさっぱりしたい。

　「あんた、どこの貴族様だい？そんなものがあるような上等な宿屋に見えるかい？」
　「一応あれば良いなという確認ですよ。私の国では普通の庶民でもお風呂に入っていましたから」

　お風呂は贅沢扱いなのだろうか。
　中世を感じさせるこの世界なら、それも当然かもしれないが、お風呂ぐらいは有って欲しかった。
　いや、お風呂で会話が通じるということは、一般的でないにしろ有ることは有るわけだ。

　「それじゃあごゆっくり。何かあったらさっきの所にあたしか誰かが居るだろうから聞いとくれ」
　「はい、お世話になります。……えっと、お名前はなんでしたっけ？」
　「あたしかい？あたしはイオナさ。大抵『勇気亭の女将』で通っているよ」
　「イオナさんですね。よろしくお願いします」

　イオナと言う名前には合わない気がするのは、言わないほうが良いのだろう。
　さっさと仕事に戻っていく姿を見て、母親を思い出した。

　「ふう～ようやく一息つけた」

　部屋の中にあったベッドに、倒れ込むように寝転がる。
　意外と弾力のあるベッドだが、それでも僕が居た世界のベッドよりは固い。

　ごろりと仰向けになりながら、部屋を見渡す。
　窓はまだ雨戸が閉まっているせいか、光が漏れているものの部屋を静かな空間にしている。窓の大きさは50ｃｍ四方ぐらいだろうか。明り取りや換気なら、十分な大きさだろう。
　部屋の中にはテーブルと、それに備え付けの小さい椅子が1脚。テーブルの上には水差しと木で出来たコップのようなものが置いてある。ガラスは高級品なのだろうか。それとも、荒っぽい冒険者が多いと割れるコップは不味いのだろうか。
　入口からベッドまでの間ぐらいの所の壁には、小さな油皿が水平に固定されている。
　多分、油と芯を入れて明かりとするための物だろう。皿のあたりが黒っぽく煤けている。
　蝋燭は使わないのかな？

　僕の背丈よりも若干高いクローゼットがある。
　それを見て、買い物をすべきだと思いつく。

　幾らお湯が買えるとしても、タオルが最低1枚無いと体も拭けない。まさかハンカチで全身を拭くわけにはいかないだろう。
　それに、汗を吸い込んだ服を毎日着た切り雀と言うわけにもいかない。
　代えの服を買わないといけないだろう。

　それに、冒険者の装備も要る。
　アラン団長が怪訝にしていたのも、僕が武器も防具も持っていないことが理由の一つだった。
　冒険者として仕事をするにも、装備の違いは結果に表れるだろう。

　思い立ったが吉日だ。
　まだ日があるうちに買い物をしよう。

　名残惜しそうに軋んだ音を出すベッドから起き上がり、部屋を出て鍵を掛ける。
　巾着袋は一応持ったが、鞄はベッドの脇に放り投げてきた。
　盗まれて惜しいものなんて、1冊以外無いから大丈夫だろう。

　ベッドと同じように軋む廊下を歩き階段を降りると、木枠のカウンターにイオナおばさんが居た。椅子に座って下を向いて、何か手元で作業をしているようだ。
　僕に目線をちらりと向けると、そのまま作業に戻っていく。
　刺繍をしているようだ。綺麗な白い布が、丸い輪っかの道具に嵌められているのが見えた。赤い色の糸を細い銀色の針を使って縫い付けている。

　「女将さん、少し聞きたいことがあるんですけど、良いですか？」
　「ん？なんだい？」
　「服を売っている店と、冒険者の武器や防具を売っているお店を知りたいです」
　「あ～それなら冒険者ギルドがある角を左に曲がって、そのまましばらく真っ直ぐ行けば冒険者向けの店が並んでいるよ。通称がその名も『冒険者通り』っていうところさ」

　刺繍する手を止めることも無く答えてくれた。
　方角を示すのに、左とか右とかは使わないほうが良いと思いますけどね。右方向だって、身体を回せば左にも前にも後ろにもなり得る。
　この場合は、宿屋から歩いたとして……なのだろう。

　「それじゃあそこに行ってみます。鍵をよろしくおねがいします」
　「はいよ。気を付けて行ってくるんだよ。夕食は日の入りから1時間って忘れるんじゃないよ」
　「はい、行ってきます」

　鍵を女将に預けて、早速言われたところへ向かう。
　何だか同じ道を行ったり来たりしている気がする。

　冒険者ギルドを目印に、言われた通り左である西方向に進む。
　既に日は大分低くなってきている。
　まだ明るいから、体感的に夏の3時ぐらいだ。この世界だと今は何時ぐらいなのだろう。

　随分と歩いた気がするのは、溜まった疲労のせいだろうか。
　それでも見えてきたのは服屋に道具屋に武器屋……魔法具店なんていうのもある。食堂もあって、クリームシチューのように仄かに甘い香りがしてくる。肉を食べる前だったら、この匂いに誘われていたかもしれない。

　買い物をするのなら、まずは服屋だろう。
　衣食住のいの一番。
　服飾店と書かれた看板の出ている店に入る。

　店の造りは民家を改造したような造りになっているが、掃除は行き届いているようで清潔感がある。
　店の中には、恐らく店主と思われる白髪の混じった小柄な男の人が一人居る。
　僕が入った時に目を向けて、僅かにほほ笑むと歓迎の言葉を口にする。

　「いらっしゃい。どういったご用件ですか？」
　「下着一式を２セットと、普段着として動きやすい服を上下セットで2セット、適当に見繕っていただけませんか」

　僕の言葉に、目をスっと細めた店主は、手慣れた様子で一定の間隔ごとに結び目のついた紐を持って近づいてきた。
　何をする気だろう。
　怪しい人間だから捕まえようと言うのだろうか。

　「それじゃあちょっとの間動かないで下さいね」

　そういって、胸の当たりに脇の下を通して紐を巻きつける。
　なるほど、メジャー代わりにしてサイズを測っているのか。
　股の下や腰回りも同じように紐でサイズを測ってくる。どうせなら女性に測ってもらいたかったとも思うけど。

　体中のあちこちを測られた後、無言で奥に引っ込んだ店主を待っていると、直ぐに何枚かの上着とズボンらしきものを持ってきた。上着は長袖のＴシャツみたいなシンプルな縫製だが、生地が分厚い。紺か藍色のような上着とズボンのセットが2着と、生地を染色せずにそのまま縫製したような、茶色が薄くかかった白い服がこれまたセットで2着。
　下着は白い生地のトランクスのようなものが2枚だけ。紐で腰回りを締めるようなパンツだ。

　「お兄さんは結構細身だから、あまり数が無くてねぇ。うちにあるのはこれぐらいだ。もし時間を貰えるなら身体に合うものを作っても良いですよ」
　「そうですか。とりあえずその紺色のセット1着と白い服の上下を下着と合わせて買います」
　「ありがとう。本当は500ヤールドするところだけど、お兄さんは特別におまけして400ヤールドにしておくよ」
　「良いんですか？それじゃあ遠慮なく」

　商売人というのは何処も変わらないようだ。
　あえて初めに値引き前提の値段を付けておいて、なんだかんだと理由を付けて正規値段で売る。恩を一緒に売れる商売人の常套手段だ。
　別にこちらが気にしなければどうと言うことはないので、笑顔で銀貨4枚を出す。

　「それにしても見かけない顔だね。どこの人間だい？」
　「……森から来たことになりますかねぇ」
　「ははは、お兄さんも冗談が上手いね」

　この国の人たちには、森から来たと本当のことを言っても信じてもらえないらしい。
　世間話でも情報収集にはなるかもしれない。

　「変わった格好だけど薄い生地だね。その上にマントかクロークは着ないのかい」
　「ええ、おかしいですかね？」
　「町の外に出るのなら、普通は持っているからね」
　「へえ～」

　この世界の常識なのだろうか。
　日本でマントなんて羽織っていたら、警察に職務質問されるだろう。

　「例えば森なんかで地面に直接座ると、冷たい地面に体を冷やされてしまう。それに夜露もある。マント1枚で夜の体力低下をかなり防げる。物が布だからカゴ代わりに物を包んだり、傷口を縛って止血なんて用途にも使ったり、持っていて損は無いものさ」
　「確かに、持っておいたほうが良いかもしれませんね」

　営業が上手いね。
　しかし言う事ももっともだ。簡易な夜具にもなるし、布1枚でもあれば出来ることは多い。ボーイスカウトでスカーフを身に付けるのも用途が広いからだし、三角巾を包帯代わりに使うのは常識と言って良い知識だ。ハンカチ以外に、防寒具にも使えるマントの1枚ぐらいは持っていた方が良いだろう。

　「それじゃあ、マントもください。出来れば色は目立たない色で」
　「はいはい、それじゃあ少しお待ちください」

　店主は笑顔で店の奥に戻っていった。
　上手く乗せられてしまったような気もするが、悪い買い物ではないと思う。そう信じたい。
　マントが白とか赤なら、隠密行動には向かないだろうし出来れば黒いマントか、理想を言えばミリタリー仕様の迷彩柄が良い。
　赤マントなんて着て歩いていたら、ホラーに近い。

　流石にマントは数が多いのか、両手で大量に抱えて店主が戻ってきた。

　「とりあえずこれだけ持ってきたけど、まだ種類はあるから気に入ったのが無ければ言ってくれ」
　「お勧めとかってありますかね？」
　「お勧めね……これなんかどうだい。ワーウルフの毛が縫い込んであって、人には分からない匂いがする。弱い獣が寄ってこなくなる獣除けのマント」

　店主が勧めてきたのは茶色いマント。毛羽立った様子から、マントと言うよりは毛布に見える。
　これから冒険者になって獣や魔獣や魔物を相手に戦おうと言う人間が、獣程度を恐れていては話にならないだろう。

　「これでも冒険者ですから、弱い獣程度は大丈夫ですよ。なんというかこう……魔法を防げるとかそういう感じのマントってありませんかね？」
　「おぉ、お兄さん冒険者だったのか。そうは見えなかったよ。それじゃあこれなんかどうだい？」
　「これは？」

　大きな刺繍がしてある黒っぽいマントを勧められた。
　厚手のカーテンのような生地だが、刺繍の糸はキラキラと光っている。まさか金糸とかではないと思うけど、高そうだ。

　「この刺繍の部分が魔法陣になっていてな、魔物とかの魔法の威力を1割ほど軽減してくれる。気休め程度だが、これで命拾いしたって冒険者も多い人気の品さ」
　「でも、お高いんでしょ？」
　「それが今なら特別サービス。この収納袋も付けてたったの498ヤールド。本当に今だけのお買い得価格」

　何処のテレビショッピングかと思ってしまう。
　しかし、買えないこともない価格だし、そもそも相場が分からない。まぁ大通りに店を構えるぐらいだから、下手にぼったくることも無いだろう。そう信じよう。どうせお金も貰いものだ。

　「よし、買います。ついでに何かおまけを一つ付けて欲しいな」
　「お兄さんも上手だね～。分かった、それじゃあこの道具袋も付けよう。薬草採取なんかで、草を潰さないように柔らかい布で出来ている人気商品」
　「本当に？うれしいな～ありがとう」

　物は試しにでも言ってみるものだ。おまけを付けて貰えた。
　薬草採取も依頼掲示板で見かけた。確かに、魔物も居る所で手を塞いで移動するわけにはいかないから、手に持たず入れ物を用意するのは当たり前だろう。
　残り10数枚の銀貨から、5枚取り出して渡し、銅貨2枚を御釣りでもらう。
　早速買ったものを通販のおまけ的な収納袋に入れて肩に担ぐ。収納袋は肩紐が付いていて、リュックサックかナップサックのような物だ。
　店主が満面の笑顔で見送ってくれるのを横目に、服屋での買い物を終えて外に出る。

　さて、次は道具屋だろう。

　道具屋は服屋の２軒隣の所に看板が上げてあった。
　外から見た感じは服屋と大して変わらない民家のような家だ。ただ、鼻にツンと来るような刺激臭が微かにする。ここが道具屋と思わせるものだ。きっと薬か何かも一緒に売っているのだろう。

　扉を開け、中に入れば若いお兄さんが居た。ひょろりとした細身で、頬も少しこけている。気弱そうに若干猫背気味にカウンターの向こうに座っている。

　「ぃらっしゃぃませ」

　何だか蚊の鳴くような小さい声で挨拶してきた。
　見た目通りの人のようだ。
　「日用品一式と、野営道具一式を欲しいのですが」
　「はぃ……少々お待ちください」

　この町のお店には、商品を並べて客に選ばせる店と言うのは無いのだろうか。
　それともたまたま２軒だけがそうなのだろうか。
　奥に入っていったお兄さんを、結構な時間待つことになった。
　退屈を感じ始めてしばらくたったころ、重そうな様子で鞄を２つ持ってきた。

　「えっと、あの……その、こちらの茶色い鞄が歯櫛、歯磨き塩、手拭、木椀等の日用雑貨をまとめたものです。もう一つの黒い鞄が、初級体力ポーション、磁石、水筒、小型ナイフ等の野営道具一式です。遅くなってごめんなさい」

　なるほど、一式という言葉から気を効かせてそれらしいものを全部まとめてくれたのか。
　意外とこのお兄さんは相手の考えや要望を読み取るのに長けているのかもしれない。まさか魔法だろうか。

　「いえいえ、まとめてくれたのならありがたいです。確認しておきますが、一通りの物は揃っているんですよね」
　「はい、そうです。勝手なことしてごめんなさい。冒険者さん達はあちこち転々とされるから、こうやって生活に必要なもの一式全部を欲しがる方も多いんです」

　そうか、冒険者なら良くある話なのか。
　確かに、定住地を持たないのが冒険者なら、旅立つときは極力身軽にして、必要な物を移転先で調達と言うのは普通の発想だ。
　何もかも持ち運んでいたら、それだけで大荷物だ。引越しの労力をそう何度も掛けたくないだろう。

　「わかりました。ではその２セットを下さい。御幾らですか？」
　「すいません、えっと少し高いかもしれないけど2,000ヤールドです」

　確かに高い。
　今までの数少ない買い物経験でも、最高額だ。

　「それは2つで合わせてですよね？」
　「あ、そうです。言い忘れていました。合わせて2000ヤールドです」

　このおどおどした様子は、接客業に向いてないと思うけどな。
　銀貨の枚数が無いから、金貨で払うことにして、お兄さんに金貨を手渡す。

　「はい、それじゃあこれで」
　「ありがとうございます。御釣り持ってきますから待っていて下さい」

　奥にお金を置いておかないと、お兄さんみたいに気弱な人が店番だと何かと因縁付けられた時にお金を持って逃げられるだろうしね。
　流石にそこらへんはきちんとしているらしい。
　さっきよりは断然早い時間で戻ってきたお兄さんが、御釣りの銀貨80枚を渡してくれた。

　「お買い上げありがとうございました。またご贔屓に」

　そういったお兄さんと別れて、道具屋を後にする。
　さて、いよいよ武器と防具選びだ。

　流石に冒険者向けの店が揃っているらしく、武器屋と防具屋だけでも何軒もお店がある。
　正直目移りしてしまうが、初心者用となると途端に選べる店が減ってしまう。
　何せ、鎧専門店や剣の専門鍛冶店などはそもそも他と何が違うのかが分からない。素人の僕が近寄って良い店ではない。
　他の専門店も似たり寄ったりだろう。魔道具の専門店があっても、そもそもどんなものかすら、碌に知らない。水晶玉のようなものだけではないはずだけど。

　初心者が防具や武器を選ぶとするなら、どういう店が良いのだろうか。
　安さは最優先であるにしても、命を預ける以上ちゃちな安物を買うわけにもいかない。品質と値段では値段を優先しつつ、バランスが大事だろう。
　バランスと言うなら、武器だけ良くても防具が紙みたいな弱さでは初心者には危ない。経験不足のうちは不意の攻撃なんて、受けて当然だ。防具はしっかりしたものを選ぶべきだ。
　かといって、防具だけが鉄壁でも武器が子どもの傘みたいなものだと、これもまた拙い。
　例えば相手が堅い鱗で体を守っていたりすると、鱗の切れる剣や棍棒のような鈍器なら攻撃は効く。しかし、なまくらで鱗に傷すら与えられない剣なら、素手の方がマシだ。敵はその気もないのに、勝手に僕だけ物理無効状態にかかるだろう。それも実に情けない話だ。
　防具と武器にもバランス感覚が必要になってくる。

　そう考えると、どちらも同時に比較して組み合わせを検討できる方が良いだろう。
　僕は、武器と防具の両方が置いてある一軒の店に入った。

　買い物のメインイベントだ。　武器と防具の両方が売っているらしいその総合店は、結構賑やかなお店だった。
　中には小学生ぐらいにみえる子どもまで居る。いや、もしかしたらドワーフとかホビットとか小人とかなのかもしれない。パッと見て人間の子どもに見えるから、多分人間だろうけど。

　今まで買い物をした２つの店に比べて、中も倍ぐらいに広い。壁には剣が幾つも飾ってある。値段が書いていないところを見ると、きっとどれも人を見て値段を決めるのだろう。
　定価を決めて一律販売するのは、製品の制作過程が徐々にマニュアル化や機械化されていき、どの品も似たような品質を保てるようになってからだと言われている。
　ほとんど全てを手作業で作る場合、作られる一つ一つが微妙に違う。同じカレーでも、レトルトカレーを温めるのと、自分で野菜を切る所からするのとでは、味の安定度が違うようなものだ。

　店の中には、人間の太もものあたりから首元ぐらいまでの形を模した木の人形のようなものがある。この首なしマネキン何体かに、鎧やら鎖帷子が着せられ、飾られている。
　店員も、若い店員が何人か居る。同じように若い客に、一生懸命何やら説明しているようだ。

　「何をお探しでしょうか」
　「冒険者になり立ての人間に合う、武器と防具を欲しいのですが」

　早速、店員の一人が目敏く僕に聞いてきた。
　髪の短い、若い男の人。悪友ほどでないにしても柔和な顔立ちの男前だ。
　非常に丁寧な対応なのは、従業員教育のようなものがあるからなのだろうか。

　「武器や武具は何をお使いでしょうか」
　「特に決めていませんが」
　「はい？お客様は冒険者ではないのですか？」
　「冒険者です。さっきなったばかりですが」

　何故店員さんが不思議そうな顔をするのかが不思議だ。
　ただの学生だった人間が、武器と言われても今まで使ったことが無いという意味では全部同じだ。
　精々がナイフぐらいではないだろうか。

　「お客様、失礼ですが戦闘の経験はお有りですか？」
　「はい、2度ほど」
　「その時にはどういった武器をお使いになられたのでしょう」
　「素手と胡桃？」
　「クルミでございますか？」
　「えぇ、くるみ」

　まぁ確かに、胡桃を戦闘の武器に使うと言うのが異常だと言いたいのは分かる。
　僕だって他人からそんな話を聞いたら、冗談か何かと思うさ。
　石ならともかく、胡桃で戦いましたなんて。

　「……お客様の体型ですと、こちらのナイフか、あちらに置いてあります片手剣あたりが使いやすいかと思います」

　あ、綺麗にスルーされた。
　体型で武器が決まるものなのだろうか。

　「身体の特徴で武器が変わったりするものなのですか？」
　「小柄な方は、ご自身の長所としてその身体を活かすために、小回りが利く速度重視の戦闘スタイルを取る方が多いようです。従って、武器もナイフや小剣、片手剣等を使われる方がほとんどです。或いは魔法や投擲武器による距離を離したスタイルを取る方も居られます。逆に両手剣や槌のような重量武器は、上から振り下ろす使い方の為に上背が無い方だと使いこなすのは難しいとされています。」

　日本人の平均身長より小さいから、確かに小柄と言われても仕方ない。
　それに、そこを活かすスタイルを取るというのは確かに正論だ。パワーファイターになろうとしても、体格の差は埋まらないだろう。

　店員さんの勧めに従って、ナイフや小剣を幾つか試してみる。
　一番安いナイフは、100円均一のお店にあるカッターナイフより使えない。というより切れない。おもちゃのようだ。
　かといって、最高値の小剣は高すぎて手が出ない。魔法の付与もされているらしく、風魔法が剣を守るからアンデットやゴーストのように物理的な攻撃が難しい相手にも効果的なんだそうだ。
　情報収集って大事ですよね。

　「それじゃあ……この剣とこっちのナイフを下さい」

　結局選んだのは黒い柄に滑り止めで軽く何本かの溝が入ったナイフと、網目状の模様柄で刃渡り80㎝程度の小剣を買うことにした。
　店の明るさを跳ね返す刃の銀色を見れば、どちらも良く磨かれている。
　軽く振って試したところ、思っていた以上に軽いことがわかった。
　ビュンと空気を切り裂く音と共に振り下ろせば、得意げに手になじんでくる。褒めてくれと言わんばかりに振りやすい剣は、450Y（ヤールド）のお値段。

　武器を持ちかえてみて、ヒュっと短い風切音を出すのは、サバイバルナイフのような無骨なナイフ。飾り気を極力落とし、切れ味を追求したような職人の魂を感じる。感じる気がする。
　刃に緩いカーブの反りがあり、単なる直刃のナイフよりも癖がありそうだ。
　こっちは60Y（ヤールド）だ。

　「ありがとうございます。その小剣は450ヤールドで、ナイフは60ヤールドです。お客様はご新規のようですし、特別に二つ合わせて500ヤールドにさせていただきます」
　「はい、それではこれを」

　流石に他のお客への配慮があるのだろうか。
　おまけするときには声を落として内緒話のようだ。
　剣の鞘とナイフをどちらも身に付けられるように、ナイフの鞘とベルトをサービスしてくれた。
　銀貨5枚を手渡す。
　これで残りが金貨一枚に銀貨が80枚ちょっと。銅貨や錫貨っぽい小銭がジャラジャラと。

　「ところで、防具はどういった物が良いですかね？このナイフとかに合うようなものが良いのですが」
　「そうですねぇ、お客様の体型ですとこちらのような軽装の方がよろしいかと思います。これなどは如何でしょう。胸の銀細工に魔法陣が組み込まれておりまして、身に付けている間、常に快適な温度と湿度を保つ優れものです」

　勧められたのは薄い金属板を曲げて作ったような簡素な鎧だった。
　鈍い赤銅か黄銅のような色をしているから、加工のし易い銅の鎧なのだろう。持ってみると確かに片手で持ちあがるぐらいの軽さだった。片手鍋かフライパンぐらいの重さだろうか。鎧としては十分軽い。
　胸の当たり、丁度心臓があるような位置に複雑な幾何学文様が刻まれた銀色の丸い板が嵌められている。これが魔法の印なのかな。
　元居た世界でも、銀には特別な力がある。狼男を倒すには銀の銃弾が必要だし、ヴァンパイアや邪悪な魔女は銀の弾を持って倒せると言われている。魔除け以外にも毒を見抜くと言われていて、邪な心で銀を持てば銀は輝きを失うとされていた。実際、特定の毒物には化学反応を起こす。
　貴族の食器に銀が多用されたのは、そういった毒物に対しての警戒感と、銀の持つ貴金属性からだ。
　銀の匙を咥えて生まれてくるのは、伊達ではない。
　ちなみに執事の嗜みとしては銀食器の扱いが必須であったとのことだ。

　しかしなるほど、これぐらい軽ければ動きの邪魔にはならないだろう。
　それに、どうせ初心者に鎧の良し悪しが分かるわけもない。
　段々と自分なりのスタイルが出来てくれば、自然と欲しい鎧も出てくるだろう。それまでは簡素な鎧で試行錯誤を繰り返すべきだ。

　「ちなみにこれは御幾らですか？」
　「ありがとうございます。こちらの鎧は４００Y（ヤールド）で如何でしょうか。魔法の付与された鎧は大変人気のある品でございます」
　「４００ですか……ちなみにこっちの黒い鎧は？」

　こんな簡素な銅板を切って曲げて繋いだだけのような鎧が、綺麗な模様も付いた小剣と同じような値段とは思えない。きっとボッたくる気なのだろう。
　明らかに値段が高い言い訳を取ってつけたような言葉づかいだったし。
　その隣に、同じぐらい薄い金属板で出来た鎧がある。艶消しだろうか、黒い色で全体を塗装している。

　「お客様もお目が高い。この鎧は隠密行動を目的とした方の為の鎧でして、消音の魔法が施された逸品です。音も無く近づき放たれる一撃は必殺の物になること請け合いです。こちらは先ほどの鎧よりも手間暇の掛かっているもので、本来なら500ヤールドはするのですが、お客様の慧眼に敬意を表しまして400ヤールドでお譲りいたします」

　やっぱりさっきの鎧は若干高めに値段を言ってきていたのだろう。
　この鎧と同じ値段なんていうのは明らかにおかしい。素人目にも塗装や板金加工で手間が掛かっていることは分かる。
　しかし、流石に吹っかける愚を悟ったのだろう。態の良い言い訳を作って適正値段を提示してきたに違いない。
　本来ならここで丁々発止のやり取りを繰り広げて、値段交渉をするのだろうが、この世界の常識を知らない僕では丸め込まれるだろう。何とかという魔物にはうってつけとでも言われたら、反論も出来ない。
　まぁあからさまなぼったくりは止めたようだから、これぐらいで手を打つべきか。
　最初から目立つと碌なことが無いしね。

　「それじゃあそれを下さい」
　「ありがとうございます。早速身に付けられますか？」
　「手荷物で持って帰るのも面倒なのでそうします」

　僕は巾着袋から銀貨を十何枚かまとめて取り出し、その中から4枚を店員さんに渡す。
　小銭がいっぱいだと指定の額を取り出すのにも一苦労だ。
　お兄さんに銀貨を渡して、早速鎧を身に付ける。

　マントを外し、制服だけになる。
　簡単な幾つかのパーツに分かれているようで、身に付けるのは素人にでも出来るようだ。何ともサイズもあつらえたかのように体に合う。ジャストフィットだ。

　「良い鎧ですね、気に入りました。サイズも大丈夫なようです」
　「サイズに関しては当店の防具には全て微調整出来るよう魔法が使われております」

　またも魔法ですか。
　この世界の文化水準や技術水準が中世のままの理由は、この魔法があるからではないだろうか。
　確かに魔法は便利だ。
　しかし、それに頼り切ってしまうと技術進歩は無くなるだろう。

　火打石が手間だからとマッチが作られて普及したように、不便さの解消が技術進歩の原動力になることは多い。それを魔法で解決してしまえば、技術を進歩させようとは思わず、魔法を覚えようとする方向に人は意識を向けてしまうだろう。

　何にせよ、防具屋に鎧が展示販売されている理由は分かった。サイズを取りそろえる必要が無ければ、確かに場所も多くは必要ない。サイズが違うものを全て展示していれば、同じ鎧だけでも幾つも並べる必要がある。
　そう考えれば、どの鎧も1種類づつしか並べていないことに、もっと早く気づくべきだったのかもしれない。
　服屋では展示販売がされていなかったのに、防具が展示販売されている。改めて考えれば不自然じゃないか。何か理由があると考えるべきだった。日本では防具なんてお店で売っていないから、気づけなかった。

　防具も武器もそろえた以上、この店には、今は特に用は無い。
　店員さんにお礼を言いつつ、賑やかな通りに出る。
　外は既に日も大分傾き、夕暮れが近くなってきていた。
　心なしか道行く人々も帰り道を行くような雰囲気だ。いや、露店に目を向けずに目的地に急ぐさまは間違いないだろう。家に帰るサラリーマンが、呑気にウィンドウショッピングしないのと似たような物ではないだろうか。

　僕も宿屋のベッドが急に恋しくなってきた。
　多少固いなりに、今日はゆっくりベッドの上に眠れるかと思うと、嬉しくなってくる。
　そういえば、日暮れの後には夕食もあるんだったっけ。
　この世界の夕食がどんなものか、楽しみになってきた。

　大分少なくなっている人通りの中を、宿屋に向けて歩き出す。
　疲れと寝不足だからか、自分でも少しハイになっているのが分かる。
　今日はとにかく沢山買い物をした。実に楽しかった。
　買い物を楽しむのは女性が多いと言われているが、男でも買い物は楽しいものだ。楽しめる品目と、掛ける時間の違いがあるだけだと思うね。
　宿屋に戻ると、女将さんのイオナさんが受付に居た。

　「ただいま戻りました」
　「おや、おかえり。色々と買い込んできたみたいじゃないか。鎧まで付けて、冒険者みたいに見えるよ。あはは」
　「いや、冒険者なんですよ。これでも」

　おばさ……お姉さんのきつい冗談にも適当に相槌をうちながら、預けていた鍵を受け取る。何も言わずとも鍵を渡してくれるところは流石だと思う。

　「夕食はもう食べられますか？」
　「もう少し日が沈んだら食べられるね。今日は良い鶏肉が入ったから期待しておくれよ」
　「本当に？じゃあもう少ししたらご飯にしますよ。食堂は何処ですか？」
　「そこの扉の先が、酒場兼食堂になっているよ」

　よく見れば、確かに扉が付いている。
　なんとも頼りなさそうな扉だが、酒場兼用とか言っていた。
　丈夫なドアを付けて、暴れられて壊されるより、予め壊れることを前提に扉を作っているのだろう。
　酒場の食器は割れることが前提になっているとも聞いたことがある。

　「それじゃあまた後で」
　「あいよ～」

　女将さんに挨拶しつつ、階段を２階分上がって３階の部屋に向かう。
　ギシギシと軋む廊下を歩き、３０３号室の鍵を開ける。

　部屋の中は流石に夕暮れ時が近づくと暗くなっていた。
　扉を後ろ手に閉め、鍵を掛ける。鍵の閉まる音を確認して、部屋のベッドの脇に荷物を置く。
　マントと鎧も外してベッドの脇に置き、ベッドに倒れ込む。
　綺麗に洗濯されている、お日様の匂いがするシーツに顔を埋め、ごろりと横になる。
　汗臭い制服のままでも、僕以外は誰も居ない。誰はばかることなくだらけられる。

　しばらくゴロゴロとベッドの上で横になっていたが、買い物してきた荷物を開けてみようと思い立つ。
　折角買ったのだから、やはり荷物の確認は楽しみでしょう。特に一式セットものが２つもある以上、福袋みたいに何があるかを期待する楽しみ方もある。

　そう思って上半身だけ持ち上げると、外が真っ赤になっていた。
　この世界での２度目の夕日も、落ち着いた窓辺から差し込むと違った暖かさを感じる。
　一日が終わる寂しさと、無事に一日を終えられた安堵感がある。

　よし、荷物の確認は後にしてご飯を食べに行こう。
　服を買って衣が揃い、ベッドを確保して住が整えば、最後の楽しみは食でしょう。
　衣食住三銃士の、最強にして最後の刺客。
　荷物は逃げなくても、ご飯の時間は逃げて行く。どちらを優先すべきかなんて、考えるまでもない。

　ベッドから降りて、部屋を出る。
　盗られて困るものなんて大して無いけど、一応鍵を掛けて１階の食堂に向かう。
　階段を下りて受付の傍を通って扉をくぐれば、そこは大人の世界だった。

　テーブルが幾つかある所に、既に出来上がった怖い顔のお兄さん方が、目の前に美味しそうな料理の載った皿を並べている。ほぼ全員が手に、ジョッキを持っているから、これからが本番といったところだろう。
　テーブルごとにそれぞれ違ったグループなのだろうか。

　見回せば、カウンターテーブルのような所にも椅子が並べてある。
　ここら辺は一人用なのだろう。

　香ってくるアルコールの刺激臭が、大きな声で会話しているお兄さん方からしてくる。そうとう酔っているようだ。近寄らないほうが良いかもしれない。

　一人用のカウンターに腰掛け、お店の人に声を掛ける。
　ナイスミドルなおじ様だ。白髪交じりの髪をオールバックにして、口ひげを丁寧に整えている。

　「宿屋に泊っている者ですけど、夕食をいただけますか」
　「はいよ。今日の献立はニンマ鳥のソテーとオニオンスープだ。初めて見る顔だが、説明は要るかな？」
　「お願いします」

　聞くだけならよく分からないけど美味しそうな雰囲気がする料理名だ。
　オニオンスープなら、そうそう失敗する料理でもないし。

　「宿泊客は鍵を見せてくれれば料理を出す。メニューは選べないが味は保障するから大丈夫だ。パンは好きなだけおかわりしてもらって良いし、スープのおかわりも大丈夫だ。たっぷり食べてくれ。時間のことは聞いているか？」
　「はい、聞いています。日の入り後１時間ですよね」
　「そうだ。日が沈んでから１時間までに座ってくれれば、料理を出す。別に時間を過ぎても料理自体は注文できるが別料金になる。あと、酒はどちらにしても別料金だ」
　「わかりました」

　お酒が料理代金に含まれていたなら、飲み倒れが出て大変なことになっている。
　宿屋が酒屋の傍にあるのは、もしかしたら飲み倒れて酔いつぶれた人間を泊めるためなのだろうか。宿屋から扉一枚で来られるのも、もしかしたらそれが理由かもしれない。

　しばらく待っていると、白くて丸いお皿の上に載った肉が目の前に置かれた。焼かれた焦げ目が綺麗で、香草と鳥の良い香りが食欲をそそる。
　丸いパンが幾つか入った籠と、スープの入った木の深皿とスプーンとナイフとフォークを置きながらオールバックの大将が声を掛けてくる。

　「飲み物は何にする？もちろん酒もある」
　「お酒以外は何がありますか？」

　僕がお酒以外を注文しようとすると、テーブルで飲んでいる連中からヤジが飛んでくる。
　子どもはママのおっぱいでも飲んでいろとか、坊やはミルクで良いだろうとか。
　まぁ予想通りなので気にしないことにしよう。

　「ハーブティーとオレンジジュース、それとミルクってところだが、どうするね」
　「それじゃあハーブティーで」

　スカしやがってとかいうヤジは気にせずに、ハーブティーを注文する。
　流石に酒屋だけあって、香りは強めのハーブティーだ。なんのハーブかも知らないけど、意外と美味しい。鼻に抜けるような清涼感がある。
　パンは所謂白パンと言う奴らしく柔らかくて、お茶や鳥肉とよく合う。酵母の匂いが強いから、香草を使った肉料理やハーブのお茶とは十分な個性として互いを強調する。
　オニオンスープに浸して食べると、これもまた美味しい。

　丸一日、食生活が荒れていたせいだろう。
　温かいスープが胃を優しく暖めてくれるので、とても癒される。食事と言うものが如何に大事かと言うことを、身をもって感じる。

　「おかわりは良いかい？」

　お店の大将が、にこやかな顔で聞いてくる。
　これだけ美味しいのは、この人の腕だろうか。

　「はい、それじゃあスープとパンのおかわりを下さい」
　「良い食べっぷりだ。冒険者はそうじゃないと」

　あれ？僕が冒険者だって言ったかな？
　まぁ荒くれた先輩方のヤジを聞き流せるのは、同業者だからだろうと推理されてしまったのだろうか。
　それとも、何か調べる手段があるのだろうか。

　早速パン籠とスープ皿におかわりを入れてくれた大将に、目でお礼を伝え、パンを手に取る。
　オニオンスープの具は良く煮込まれているのかとろける様で、舌の上に乗せるだけで身を崩すほど柔らかい。
　そのスープの塩味に、疲れた身体が癒される。
　程よくお腹が膨れたところで、大将がおかわりしてくれたハーブティーを飲んで胃を落ち着ける。

　美味しくて暖かい料理に心を満たされていく間にも、酒場兼用の食堂には冒険者のグループと思われる人たちが何組か入ってきていた。
　ガヤガヤとうるさくなってきたあたりで、厄介ごとの雰囲気が漂ってきた。何やら冒険者同士の諍いがあったらしい。
　さわらぬ神に祟りなし、君子危うきに近寄らず。
　湖畔の水面も触らなければ波立たない。
　ナイスミドルの大将に食事のお礼を言い、そそくさと食堂を立ち去ることにする。

　「ごちそうさまでした。美味しかったです」
　「ありがとう。またいつでもどうぞ」

　来た時と同じように、扉を潜って宿屋に戻る。
　扉を開けると、カウンターには見慣れない女の子が居た。10歳ぐらいだろうか。
　茶髪で好奇心旺盛な目をした活発そうな娘だ。
　宿屋の娘だろうか。どことなく女将のイオナさんに似ている気がする。
　この娘もいずれ、あんな風になるのかと思うと、時の流れの無常さを感じてしまう。

　特に声を掛けることも無く、カウンターの傍を通って階段へ向かう。
　軋む階段と廊下を行けば、303号室の扉がある。既に日も落ちて、廊下には所々に明かりが灯っている。
　一定の間隔ごとにランプの明かりが廊下を照らしている。

　部屋の中に入れば、明かりもない部屋。
　窓から差し込む月明かりと星明りの蒼い光が、ベッドとテーブルを照らしている。

　昔の偉人は月明かりの元で本を読み、蛍の光や窓から入る雪の光で勉強したらしい。
　如何に普段、明かりに恵まれていたのかが今更ながらに実感できる。

　部屋には油皿と灯芯もあり、壁に固定されているのだが、この明るさでは手元が怪しい。そもそもマッチもライターも無い状況で、どうやって火をつけるのやら。
　もしかしたら、一式セットの中に火を付ける道具があるかもしれない。いや、間違いなく入っているだろう。
　しかし、既にこの状況なら手さぐりに近い形での捜索になる。
　明るい間に、火を付ける道具ぐらいは確認しておくべきだった。

　口の中も食後なので綺麗にしたいが、暗くては大したことが出来ない。
　仕方なく、テーブルの上の水差しでコップに水を汲み、口を漱ぐ。
　歯磨きする道具も、明るいうちに確認しておけばよかった。
　冷静なようでも、意外と疲れていたのかもしれない。こういう時に、誰か一緒に行動する人が居れば見落としも減るのだろうけどね。
　テーブルの下に空の木おけが置いてある。タライという感じで、洗面器ぐらいの大きさだ。もしかしたらそんな用途に使うのだろうか。
　水差しの横には、注文していたお湯が置いてあった。これも木のタライに入れられて、タオルが縁に掛けてある。これはサービスだろうか。

　口の中がさっぱりした所で、服を脱ぐ。
　1人部屋であるから、誰かに見られる心配もない。見られてこまるような物でも無い。

　「お風呂に入りたいな」

　そうぼやいてしまうのは仕方ないことだろう。
　毎日お風呂に入っていた生活からすれば、タオルで体を拭くだけなんて綺麗になった気がしない。
　汗は拭えるし、最低限の清潔は維持できるのだろうが、精神的な疲れを癒す意味でも、お風呂に入りたい。お風呂は命の洗濯だ。

　ひと肌程度の温もったお湯で、タオルを濡らして絞り、身体を隅々まで拭く。
　水は、温度の違いによって呼び方が変わる。同じ物質なのに、温かくなればお湯と呼ばれ、冷たければ水と呼ばれる。その境は曖昧で、水が如何に人の生活に密接にあるかと言う証拠でもある。

　身体を拭き終えて、幾分かさっぱりとした僕は、せっかくなので買ったばかりの服と下着に着替えることにした。色はどちらかなんて暗くて分からない。
　殆ど手さぐりで買ってきた服に着替えると、ごわごわした感触がした。木綿かなにかなのだろうか。合成繊維の下着や制服とは明らかに違った感触が身体を包む。

　雨戸を閉めたその足でそのままベッドに入り、布団に潜り込む。
　今日は一日、色々なことがあった。

　爺さんにおちょくられ、団長に賭けの対象にされ、買い物で散財した。
　明日はいよいよ、冒険者としての活動を始めよう。
　そう思いながら目を閉じていると、眠りはすぐに訪れた。

　――穏やかな部屋の中を、窓の隙間の月明かりの優しい光が照らしていた　森の中のけぶる木漏れ日の匂いとは違った、町の中の人の営みが始まる匂いが漂うサラスの朝。
　コンサートの幕が上がる前の観客達が、期待と共に席に着いていくときのざわめき。それに良く似た静かな喧騒が、町を徐々に賑やかにしていく。
　一日の始まりを迎え、今日が良い日であることを期待しながら、観客達が目を覚まして身だしなみを整えていく時間。

　そんな毎日繰り返される清々しい夜明けを向かえ、僕は宿屋のベッドで目を覚ました。
　ゆっくりと起きだし、ベッドから立ち上がる。
　軋むベッドの温もりに後ろ髪を引かれつつ、白いシーツの掛けられた布団を体から離す。

　ゆっくりと窓の方へ歩いていき、窓の雨戸に手を掛ける。
　雨戸の鍵を外し、ぐっと力を入れて窓をいっぱいに開く。

　開けられたキャンパスを見れば、自分が異世界に来たことを目に焼き付けるような風景が広がる。
　白い壁に色とりどりの屋根の町並み。赤や白が広がるそこは、ヨーロッパの町並みを思わせる異国情緒のあふれる景色。
　明るくなってきた空の日を受け、青空の中にキラキラと輝いている。
　窓から周りを見渡せば、大きな建物がいくつも見える。教会、冒険者ギルド、騎士団の詰所。そして何より白い大きなお城が存在感を示している。

　「ん～今日もいい天気だ」

　外の空気をいっぱいに吸い込むように深呼吸し、寝ている間に固まった体で背伸びをして体をほぐす。
　学校もテストも無い冒険者になったのに、そういうときに限って早く目覚めるのも実に不思議な話だ。

　気弱なお兄さんから買った生活道具一式セットから、木のコップ、タオル、歯櫛、歯磨き用塩とアラ麦と呼ばれる穀物の糠が入ったふすま袋を取り出す。説明書きによれば、男女共用で使える洗顔歯磨きセットらしい。
　別名お泊りセット。
　朝の爽やかさには不釣合いな響きの別名だ。

　それを持って宿に備え付けの井戸に向かう。
　宿には中庭のようなものがあり、そこにある井戸は自由に使っていいものらしい
　階段を降りて中庭に出れば、女将さんが水汲みをしていた。水ガメらしき壺のようなものに、井戸から引っ張り上げた桶の水を移し替えている。

　「おはようございます」
　「ああ、おはよう。よく眠れたかい？」
　「ええ、おかげさまで良く眠れましたよ。ここの井戸は自由に使って良いのですか？」
　「構わないさ。いつでも使っておくれ」

　女将さんは意外と力持ちなのか、結構な量の水が入った水ガメを持って宿の中に戻っていった。
　やはり昨日の10歳ぐらいの子は、きっとあのおばさんの娘だろう。母は強しという言葉が頭をよぎった。

　魔法のある世界で、井戸があると言うのも不思議な話ではある。
　なんでも魔法で片づけているわけではないと言うことだろうか。
　確かに元居た世界でも、ガスが有っても、たき火が無くなるわけでは無かった。便利な物があるからと言って、そればかりを使うようになるというものでもないのかもしれない。

　つるべ落としになっている桶を、井戸の中に放り込む。
　ポチャンという音がして、桶に水が入ったらしいことがわかる。
　滑車に掛けられた紐を引けば、引いた分だけ桶が上がってくる。意外と力のいる作業ではあるが、昔はこういった作業は子どもか女性の仕事だったらしい。

　アラ麦の糠袋で顔を綺麗にする。
お肌がツルツルになった気がする。よく、クラスの女の子には肌が綺麗で羨ましいと言われたが、男にとって綺麗と言うのは微妙な褒め言葉だ。特に女顔がコンプレックスになっている僕のような人間には。
　歯磨きも済ませて、コップに汲んだ水で口を漱ぐ。やはり歯磨きをすると、口の中が気持ち良くなる。寝ている間に粘ついたような感触も、洗えばきれいさっぱりだ。

　気が付けば、太陽は完全に頭を出していた。
　不味い、食事を食べ損ねる。

　慌てて部屋に駆け込んで荷物をベッドの上に投げ出し、酒場兼用の食堂へ走る。
　廊下を走ってはいけないというのは、学生のときだけだろう。冒険者ならノープロブレムだ。

　階段を駆け下りて、見慣れないお姉さんが座るカウンターを抜けて食堂に駆けこむ。
　息を切らしながら、カウンターに座ると良く見慣れた恰幅の良い女性が笑いながら話しかけてきた。宿屋の女将は、食堂の女将も兼任なのだろうか。

　「そんなに慌てなくても、大丈夫さ」
　「いえ、日の出1時間と聞いていたので、朝食を食べ損ねるかと思いまして。イオナさんは食堂にも入るのですか？」
　「ははは、元々食堂が本業さね。酒場もやるようになって、酔っぱらった連中を泊めているうちにいつの間にか宿屋もやるようになっただけさ」

　なるほど、元々こっちの食堂が本業なのか。

　焼き立てのパンの香りが食欲を刺激する。
　朝ごはんは何だろう。

　「朝食はまだ大丈夫ですよね？」
　「はは、たっぷり食べなよ。冒険者は体が資本だからね」

　女将さんが目の前に用意してくれたのは、パン籠に入った美味しそうな焼き立てパンに、キャベツのような野菜の炒めもの。それに野菜のスープとスクランブルエッグ。
　スクランブルエッグには何故かクリームのソースが掛けられている。
　彩りも綺麗で、鼻の奥をくすぐるような美味しそうな香りがする。

　「いただきます」
　「パンとスープは、おかわりもあるからね」

　夕食と同じく、パンとスープはおかわりもあるらしい。
　流石に朝からそんなには食べられない。

　野菜の炒めものは、オリーブオイルか何かで炒めたらしく、風味の強い味が野菜独特の青臭さを消して思った以上にあっさりとしている。幾らでも食べられそうだ。
　スープは夕食に比べると塩味は控えめの優しい、離乳食のような味がする。恐らく炒めものの風味が強い分、スープは控えめな味にしてあるのだろう。バランスも考えられた素晴らしい朝食だ。
　大満足で朝食を終え、食後のお茶の芳香を楽しんでいると、女将さんが声を掛けてきた。

　「あんた、冒険者って言っていたけど、ランクは幾つだい？」

　そういえば、冒険者だと女将さんには言ったね。
　ナイスミドルのおじさんが、僕のことを冒険者と知っていたのは、女将さん経由か。
　もしかしたら夫婦かもしれない。

　「昨日冒険者になったばかりですから、まだIランクですよ。今日もこれから依頼を探してみるつもりでした」
　「そうかい、やっぱりね。あんた冒険者らしくないとは思っていたんだよ」
　「そんなに冒険者には見えませんか」
　「見えないね。全く見えない」

　そこまで見えないと否定されると、そもそも冒険者らしいというのがどういうものかが逆に気になる。

　「ちなみに、冒険者というのはどういう感じですかね？」
　「ん？そうさね、皆魔物だの魔獣だの相手にするだけあって、逞しいさ。騎士団や魔術師団に入ろうって連中は、目だってギラギラしているものさ」
　「なるほどね」

　確かに、騎士団の詰所に居た連中は皆逞しい人ばかりだった。御近づきにはなりたくない方々ばかりでございました。
　魔術師団ってのは、きっと魔法使い的な集団だろう。
　何処の世界でも、夢や野望を抱いている人間の目には輝きがあるのだ。

　「実は、今日初依頼を受けようと思っているのですが、何かアドバイスなんてないですかね？」

　宿屋の女将で、冒険者が多く出入りする食堂の担い手なら、きっと人生経験も豊富だろう。
　下手に冒険者ギルドに行って恥をかく前に、色々アドバイスしてもらえれば良いだろう。

　「そうさねぇ、あんたなら大丈夫だろうけど、まず初めのうちから魔物とやり合う依頼は止めた方が良いね」
　「それはまた何故ですか？」

　冒険者と言えば討伐任務では無いのだろうか。
　少なくとも僕のイメージでは、切った張ったの世界が冒険者の生き方というイメージだ。

　「初めのうちは、自分の実力っていうのを分かってないことが多いのさ。下手に驕って依頼を受けて、大怪我して帰ってきた子も大勢居たからね」
　「なるほど」
　「ちなみにだけどね、そんな大怪我をしたときは教会に行くと良いさね。お布施は取られるけど、治癒魔法で治してもらえるからね」

　それは良いことを聞いた。
　冒険者ギルドで薬を買わないとダメかと思っていたけど、教会に行けば傷も治してもらえるのか。

　「出来るだけ、お世話にならない様にしたいですね」
　「ははは、そうしておくれ。出来ることなら、長く贔屓にしてもらいたいからね」
　「あはは、そうなるよう頑張って仕事してきます」

　朝から明るい会話で寛いだ後、僕は部屋に戻った。
　明るい日差しが差し込む部屋の中で、冒険者としての初仕事の準備を整える。
　一式セットの中から必要な物を取り出す。

　今日の依頼は、女将さんのアドバイスに従って簡単な物にするつもりだ。
　極力、明るいうちに宿へ帰って来られるぐらいの楽な仕事が良い。

　肩掛け紐のついた麻で出来たらしい収納袋に、薬草採取用と言われた道具袋、火打石、麻紐、クルミ、水筒、タオルと薬を入れる。ちょっとした遠足の準備のようだ。
　数百円までの制限があるおやつと違って、クルミはいざと言うときの非常食だ。
　雪山に登る人間は、非常食としていざと言うときの為にチョコレートを持っていくらしい。高カロリーで高脂質なクルミは、チョコ代わりだ。
　この収納袋はこれからも何かと重宝しそうだ。意外と丈夫そうな造りをしている。
　もちろん、財布の巾着袋も忘れずに持っている。

　昨日買った軽装鎧を体に身に付けて、小剣を腰にぶら下げる。
　取り出しやすいように、柄を前方に向けた形で取り付けておく。これで少しは冒険者らしく見えるようになっただろうか。
　念のため、ナイフも腰の後ろに鞘ごと付けておく
　後ろ手に掴むことになるから、抜き出すときは逆手で持つこともあるかもしれない。

　小学生のランドセルぐらいの重さになった鞄を右肩に掛けて、雨戸を閉める。
　雨戸を閉め忘れて宿屋を出ると、もし雨が降ったなら部屋の中が水浸しになってしまうだろう。
　あの女将さんなら、そんなことをしたらただでは済まなさそうだ。

　少し暗くなった部屋を出て、鍵を回す。
　カチャリと鍵のかかる音がして、扉は進入者を拒むようになる。

　ランプの明かりは夜明けと共に消されたのだろうか。
　朝の光で明るくなっている廊下を歩き、階段を降りる。

　カウンターには、さっきも見た女性が居た。女将さんのイオナさんとは違った女性だ。娘にしては年を取りすぎている気がする。見たところ20代だ。

　「鍵をお願いします」
　「……」

　無口で無愛想な人だ。
　何も言わずに鍵を受け取って、にこりともせずにカウンターで僕を睨んでいる。
　こんなことで接客業が務まるのだろうか。
　いや、接客業の従業員に愛想が標準装備されているのは日本ぐらいだとも聞いたことがある。チップの多い少ないで愛想が変わる国と言うのは多いが、チップも無しに愛想を良くするのは確かに難しいだろう。
　どうせならと思って、軽くて小さい小銭をチップ代わりに握らせることにしておく。
　財布から、女将さんから御釣りでもらったシックル硬貨を50枚全部取り出す。銅と錫(スズ)の合金のような、如何にも安っぽい硬貨だ。

　「部屋の掃除とかはお任せして良いですか？」

　そう言いながら50枚の小銭を相手に渡そうとすると、途端に笑顔になって両手を出しながら話しかけてきた。
　現金なものだ。

　「はい、大丈夫です。これからお仕事ですか？　頑張ってください」

　急に良くなった愛想は、僕では無く手の中の小銭に向けられているのだろう。
　激励の言葉を貰って、嬉しくないわけでは無いことも無いでもないが、物凄く微妙な気分になってしまう。

　宿を出て、昨日何度も往復した冒険者ギルドまでの大通りを歩く。明るく晴天に恵まれた天候は、五月晴れを思わせる初夏の陽気を運んでくる。
　通りには既に露店が並び、人通りも賑やかになってきていた。
　流石に昨日の昼間ほどではないにしても、日が昇ったばかりの朝方早い時間とは思えないほどの賑わいを見せていた。
　この世界の人間とかエルフとかドワーフは、皆朝に強いのだろうか。

　冒険者ギルドの大きな建物に着いてみれば、既に冒険者が大勢来ていた。
　いや、来ていたというより、そこで一晩明かしたという方がふさわしい様子の人間も居る。待合室らしきところに座って、マントを毛布代わりに眠っていた冒険者が起きだしている。どういう理由で宿にも泊らずこんな寝にくそうな所で寝ていたのだろうか。
　冒険者なら身体が資本
　休める時には余計な体力を使うべきではないと思うけど。

　入口から一番近い所の、昨日冒険者登録をした受付には見慣れない女性が座っていた。
　明らかに僕に対してにこやかな笑顔を向けているが、背中からオーラのような物が出ている気がする。これもまた魔法なのだろうか。

　受付を見渡せば、昨日冒険者の先輩方が依頼書を持って向かっていた窓口に、昨日お世話になった受付嬢が座っていた。
　少し癖のある柔らかそうな栗毛で、髪型を昨日と同じポニーテールにしているドリーだ。
　相変わらず小動物のように可愛らしい笑顔で、僕の方を見てきた。
　昨日の別れ際に引きつっていた笑顔は、一晩立つと元の笑顔に戻るらしい。

　折角の知り合いとの再会なら、挨拶しておこう。
　この世界では、知り合いなんてまだ数少ない。特に2名ほど碌でもない知り合いが居ることだし、同年代の女の子の知り合いはそうでなくても貴重だ。
　ドリーの居る窓口まで、のんびりと歩いて行く。何故か入口付近の受付嬢のオーラ的な何かが大きくなった気がするが、一体何なのだろう。

　「おはようドリーさん。昨日はありがとうございました」
　「お早うございます、ハヤテさん。色々大変でしたね」

　僅かに頬を赤らめたドリーが、大きくてクリっとした目を上目使いにしながら返事を返してきた。何だか照れくさくなってしまう。

　「あの御爺さんにはいい勉強をさせてもらったよね。ところで、今日は冒険者として依頼を探しに来たんだけど、どうすれば良いか教えてもらえないかな」
　「はい、よろこんで」
　「よろしく」

　笑顔で会話する僕たちを、同じく笑顔で見つめる人間と、殺気の籠ったような目で睨んでくる人間たちがギルドには居るらしい。
　特に後者は野郎が多い。如何にも独り身の人間が、ドスの効いた目つきで睨んでくる。
　何を考えているのかは大体察しが付くけど、そういう目をしていると余計に女性が近づいてこないと思うけどね。

　「それでは、まず仕事の受け方から説明しますね」
　「はいはい」
　「仕事には2種類の受け方があります。ギルドの斡旋と個人での請負です」
　「うん、分かるよ」

　ギルドの斡旋は、職業紹介所みたいに統括して斡旋して、個人請負は自分で仕事を見つけてくることだろう。
　知名度も信用もない今の僕では、個人で仕事を取ってくることは出来ないから、まずギルドの斡旋を受けるべきだ。

　「この2種類にはそれぞれ長所と短所があります。ギルドの斡旋ではギルドが責任を持って下調べを行っていますし、依頼者の身元も確かなものです。しかしギルドに配分される利得も多く、その分は冒険者の不利益となっています」
　「なるほど、つまり個人での請負はその逆ということ？」
　「そうですね。個人で受けた仕事の場合、ギルドが仲介する手数料等が不必要で冒険者の取り分がかなり多い代わりに、発生する問題の全てを冒険者個人の責任で解決する必要があります」
　「よく分かるよ。ちなみに個人の請負でのランクとかはどうなっているの？」

　ギルドの斡旋ならギルドランクの昇格条件も分かりやすいし、評価も適正なものになるだろう。個人の請負とかなら、難易度なんて分からないと思うけど。

　「個人での個別の請負に関して、もし冒険者自身が希望すれば、事後ギルドでランクを審査する手続きもあります」
　「そうか、事後審査になるのか」
　「ええ、ハヤテさんの場合、結構上のランクの仕事でもこなせると私は信じていますけど、まずは簡単な仕事から始めるのが良いと思います」
　「そう？　ありがとう」

　ドリーが僕を褒めてくれるのは嬉しい。
　宿屋の女将さんも、簡単な仕事から始める方が良いようなことを言っていたし、そんな仕事をするつもりで来ていたりもする。

　「ギルドの斡旋する依頼の場合、あそこにある掲示板に難易度ごとに分けて貼り出されています。ハヤテさんの場合、一番手前のIランクの掲示板に行ってお好きな依頼を選んでください」
　「あそこだね。了解」
　「Bランクはあっちですけど、まだ早いですからね。うふふ」
　「それは忘れて欲しいな～」

　少し苦笑いを浮かべて、ドリーの冗談に返事をする。
　毒のない笑顔だから、悪意は無いのだろうけど、何せトップの人間が人間だからね。つい邪推してしまう。
　僕が昨日言ったことも、ドリーの小柄な身体に収納されてしまっていたらしい。

　「それじゃあちょっと行ってみてくるね」
　「はい、良い依頼があると良いですね。見つけたらまたここに持ってきてくださいね」

　にこにことした笑顔に見送られて、教えてもらった掲示板に向かう。
　ご同輩だろうか、同じような年代の男の人が真剣な顔で依頼の書かれた羊皮紙とにらめっこをしている。

　さて、どんな依頼が良いだろうか。
　Iのアルファベットが書かれた掲示板には30枚ほどの依頼が貼り付けてあった。
　まずアイから始まって、次にHな依頼を受ける。早くランクアップしたいものだ。

　依頼のほとんどは、採取の依頼か雑用のようだ。
　それもそうかもしれない。新米の仕事なんて、雑用から始めるのはどこも同じだ。
サラリーマンならコピーや電話番とか、花見の場所取りとか、先輩のお手伝いから始めるものだろう。
　冒険者ならどういう仕事から始めるのやら。

　『手紙配達　報酬：１５Y　依頼者：グウィディ　依頼内容：上級区に住むエレレル＝フリージア嬢への手紙の運搬の依頼。必ず本人に手渡すことが条件。配達者は女性が望ましいとのこと　特記事項：手紙は未開封で届けること』

　手紙配達とはありがちな依頼だ。
　中世では手紙を届けるのに何日も掛けていたらしいし、世界で最初に郵便制度が出来たのは近代のことらしい。確かイギリスで始まったのだったかな？
　世界最初の切手はペニーブラックという切手で、黒い切手だった。料金先払いという制度が画期的だったとか。
　この依頼の手紙は女性への手紙だ。ラブレターか何かだと思うけどね。イケメンな冒険者が届けに行ったら、面白いことになりそうだ。

　『庭の手入れ　報酬：５０Y　依頼人：ダセティ　依頼内容：庭の雑草除去の依頼。手段は問わず、雑草を除去して欲しいとの依頼。出来れば火で焼きつくして欲しいとの要望有。期限は夏上月の15日まで　特記事項：特になし』

　この依頼も、確かに冒険者ギルドに依頼するのが分かる内容だ。
　冒険者なら、魔法に自信のある連中が新米でも居るだろうから、焼きつくして欲しいというなら分かりやすい。冒険者にとっても、魔物を相手にするより安全だろうし、魔法を制御する練習にもなるに違いない。
　ただ、僕はそんな便利な魔法を持っていないから、この依頼を受ければ手でむしることになるだろう。割に合わない気がする。残念だ。

　『オキヨモギの採取　報酬：一株１０Y　依頼人：ダミアン　依頼内容：薬の材料となるオキヨモギの採取を希望。根付きの株での採取が望ましい。最低５株は必要だが、多くても10株程度あれば十分とのこと　特記事項：ニセオキヨモギとの判別が必要』

　これだ。
　この依頼なら、僕にぴったりだろう。
　鑑定の魔法があれば、ニセとそうでないものの区別は付けられる。名前からして、ヨモギならそこら辺に生えている野草だろうし。
　しかし、懸念も１つあるが……

　この薬草採取の依頼を受けることにした僕は、羊皮紙を剥がす。
　未だに難しい顔をして悩んでいる人を横目に、ドリーの居る受付に戻る。

　「おかえりなさい、ハヤテさん。良い依頼はありましたか？」
　「うん、これなんかどうかと思って持ってきた」
　「……薬草採取ですか。意外ですね」
　「意外？どこら辺が？」
　「ハヤテさんのように冒険者になる前から、実力や才能を持っている人は、もっと報酬も高くてやりがいのある依頼を希望されますから」

　女将さんや、目の前に居る可愛い受付嬢の勧めで簡単な依頼を選んだだけなのだけど。
　ここでももしかして目立ってしまっただろうか。

　「何か拙かったかな？」
　「いいえ、良く考えればこれはハヤテさんに向いている依頼かも知れませんね。手続きについての説明は聞きますよね？」
　「もちろん、お願い」

　ドリーとは大分打ち解けてきた気がするけど、ここで説明を聞き漏らすわけにはいかない。ここのギルドの爺さんに言われるまでも無く、情報の収集を怠っては思わぬところで足元をすくわれるだろう。ただでさえ、僕はこの世界の常識に疎いのだし。

　「はい、それじゃあ説明しますね。依頼を受ける際には、ギルド斡旋の依頼の場合は必ずギルドの承認が要ります。単に受付に持ってきてもらえれば、手続きはこちらでしますからハヤテさんが気にする必要はないですけどね」
　「それじゃあこの依頼を受けられるということで良いの？」
　「大丈夫だと思いますけど、ちょっと待っていて下さいね。申請をしてきますから」

　ドリーはそう言って静かに立ち上がってカウンターの奥の方に引っ込んで行ってしまった。
　何をするでもなく周りを見回せば、冒険者の数も大分増えてきたようだ。
　やはり慣れた冒険者は、入ってくるなり買取カウンターや依頼の掲示板に脇目も振らず向かっている。きっと何度となく繰り返したことなのだろう。
　しばらく待っていると、小柄な体で音もたてずにドリーが戻ってきた。カウンターの中に居ると、受付嬢独特の凛とした雰囲気がある。

　「ハヤテさん、お待たせしました。承認されましたよ」
　「はは、良かった。実はちょっと緊張していたんだ」
　「あら、そうは見えなかったですけど、初仕事なら当然かもしれませんね。それじゃあギルドカードを見せてください」
　「うん、了解。これで良い？」

　ギルドカードをカウンターテーブルに置く。
　それを手に取ったドリーはカウンターの中で何やらごそごそと手元を動かしている。

　「はい、お待たせしました。手続きは終わりましたので、頑張って依頼を達成してください」
　「ありがとう。ところでドリーさん、１つ聞いて良い？」
　「ドリーで良いですよ。何ですか？」
　「じゃあドリー、情報を買うとしたら幾らかかる？」

　ギルドカードを受け取りつつ、ドリーに顔を近づけてこっそりと小声で聞いてみる。
　昨日の失敗を繰り返すわけにはいかない。
　何故か急に挙動不審になったドリーは、慌てたようなそぶりで答えてくれる。きっと昨日のような不味い状況にさせないように、慌てているのだろう。

　「え、えっとお伝えする内容によりまひゅ」

　思いっきり噛んだけど、幸いにも顔を近づけているせいで僕にしか聞こえなかったようだ。良かったね、ドリー。

　「ちなみに、この依頼に関しての情報ならどういう情報がある？」
　「……ヨモギの生えている場所の情報と、ニセオキヨモギの情報があります。値段は１ヤールドです」

　ある程度は予想通りか。
　薬草の群生地や生息地は情報としてポピュラーだろうし、気を付けるべきニセなんとかの情報も知らない人間にとっては貴重な情報だろう。
　しかし、支部長の爺様が言っていたように、この近所で生まれ育った人間ならあえて聞くまでもないことでもある。なるほどね、こういうことか。

　「それじゃあヨモギの生息地と、もう１つMPの上げ方についての情報が欲しい」
　「ヨモギの生えている場所の情報なら、町の人に聞けば誰でも知っている情報だと思います。それとMPの上げ方ですか？」
　「そう、その２つ」

　ドリーは昨日も見せた不思議そうな顔を作った。
　きっとここら辺の人なら子どもでも知っているような常識と、普通の冒険者なら聞かないような情報なのだろう。

　「それぐらいでしたら、別に情報料は要らないですね。私が教えましょうか？」
　「良いの？助かるよ」

　ラッキーなことに情報料がタダになったネ。
　タダより高いものは無いと言うが、女性の親切は買ってでも受けるものだ。
　ありがたく頂戴しよう。

　「オキヨモギは、この町を出たところの日の当たるところに良く生えています。葉の裏が白く、揉むと鼻に抜ける清涼感を持った香りがするのですぐに分かると思います。MPはレベルが上がるか、昇格値を使うことで上昇します。上昇させるための魔法具なんかもありますが、低ランカーでは手が出ないほど高いです」
　「昇格値を使う？」
　「はい、昇格値を１ポイント毎に割り振ることが出来ます。ご存じだと思うのですが……」

　いや、知らなかった。
　昇格値の残ポイントって、魔法を覚える以外にも使えるのか。良いことを聞いた。
　これで問題の前提条件は全てクリアだ。

　「でもハヤテさん、ニセオキヨモギのことは知らなくても良いのですか？」
　「大丈夫。必要な情報はドリーに聞けたから。ヨモギは集めたらここに持って来れば良いのかな？」
　「え？はい、その奥のところか、私の所に持ってきてもらえれば大丈夫です。依頼で獲ってきたことを伝えれば、手続きはこちらでしますから」
　「分かった。それじゃあ行ってくるね」
　「……気を付けてくださいね」

　何故ドリーがニセなんとかの情報を伝えたがったのか分からないけど、多分売り上げがあると歩合で幾らか貰えるとかだろうな。
　心配そうに見つめるドリーの視線を背中に受けながら、ギルドを後にする。
　町の喧騒をサラウンドで聞きながら、町の南門に向かう。

　さぁ、初仕事だ。　南の門は鉄門の大きな扉と、その脇の小さな通用口に分かれている。　
　初めて街に入った時は気づかなかったが、特に鉄門の方は、蔦が絡まったオリーブの葉のような植物の装飾が施され、年を重ねて黒くなった部分と、錆びて赤茶けた部分が見える。
　入った時には気づかなかったものがもう一つある。
　通用口も人の出入りがそれなりにあるということだ。
　何人かがまとまって通用口に入ることもあれば、ドワーフが一人で入って行ったりもする。
　大通りの喧騒に比べれば人通りも少ない気がするものの、よくよく考えれば南よりも西か東の門の方が主要出入り口なのだろう。南の通用口は、馬車も通りそうにない。

　しかし、南門に来たのには理由がある。
　知り合いが居るかもしれないと思ったからだ。
　あの親切なソバカス顔の騎士が居るかもしれない。名前は確かエイザックさんだった。

　通用門を開けて中に入れば、少し黴臭いヒンヤリとした空気が鼻をくすぐる。
　相変わらず薄暗いが、中には案の定金髪でソバカス顔の知り合いが居た。何か机の上に紙らしきものを広げ、インク壺をその脇に置いて、羽ペンで一生懸命書き物をしている。
　真剣な顔をしている割に、直ぐにこちらに気づくあたりは集中して何かをしていたわけでは無いのだろう。

　「やあ、昨日ぶりだね」
　「おはようございます。エイザックさん」
　「おはよう。名前、憶えてくれたの？うれしいなあ。今日はどうしたの？」
　「ちょっと依頼を引き受けまして」

　書類を机の上に広げたまま、笑顔で寄ってきたソバカス顔を見ながら僕は答える。
　騎士の仕事と言うのは、剣を使うだけでは無いようだ。
　江戸時代の武士が官僚でもあったように、ここでも騎士が行政の一面を担っているのだろう。

　「依頼かぁ、何、冒険者になったの？」
　「はい、昨日あれから登録をしまして冒険者になりました」
　「そうか～、頑張ってね。冒険者ギルドの受付には可愛い子も多いし、仲良くなったら紹介してよ。ね？」
　「あはは……」

　若い男の考えることは、どの世界でも同じだ。
　案外、この金髪の騎士が冒険者とか騎士になろうとした動機も不純なものかもしれない。

　「そうそう、聞いたよ～」
　「何です？」
　「君、団長と勝負していたんだって？俺も君に賭けてりゃ今頃小金持ちになれていたのにな～」
　「いや、あれは勝負と言うより勝手におもちゃにされたといいますか……」

　良い感じに勘違いしているソバカス騎士は、負けていた時のことを考えない性格らしい。
　ある意味で前向きな姿勢は素晴らしいものだ。

　「次にやるときは、俺も君に賭ける。今決めた。その時はよろしくね～」
　「次があるならですけどね。あはは」

　お互いに笑いながら僕は、昨日は逆に通ったドアを開けて町の外に出た。
　片手でドアを開ければ、軋ませながらドアが開く。
　僕の初仕事はこの扉の先から始まる。

　広々とした草原を眼前に見ながら、蒼い香りが風に乗って飛んでいるのを感じる。
　良い天気だ。ピクニックでもするならもってこいだろう。

　しまった。
　ヨモギの生えている場所を親しげな騎士に聞けば良かった。あのエイザックなら嬉々として教えてくれただろう。
　まぁ良い。初めての依頼で何から何まで人に頼り切りだとこの先が思いやられる。

　受付嬢のドリーに聞いた話だと、例のヨモギは日の当たる所に生えているらしい。
　確かに植物には水と日光が大切だ。日陰で良く育つのは苔ぐらいだろう。

　そういえば、問題を解決しておくのを忘れていた。
　ドリーの話で思い出したが、出来るだけ早く片付けておかないといけない。

　問題とはMPの消費の話だ。
　森で魔法を使った限りでは、【鑑定】はMPとやらを消費していた。これを解決しないと、ニセオキヨモギの判断が１回しか出来ないことになってしまう。

　「ステータス！」

　半透明のウィンドウが開き、ステータスが現れる。
　昨日、野犬と戦ってから中身は変わっていないが、余っている物がある。
　残ポイント、いわゆる昇格値と言われるポイントが残り１１ポイント。

　他にも欲しい魔法はいっぱいある。
　取得可能魔法の欄にある【透視】とか【近距離ワープ】とか【ファイア】とか。
　特に【透視】はどこまで透けるものなのか試してみたくもある。
　が、今は止めておこう。
　今は初依頼をこなすことを最優先すべきだし、下手にそんな怪しげな魔法を取ってしまうとギルドの水晶のような道具でバレた時に言い訳をしなくてはならない。
　特にあの爺さんに知れたら、どうなるか分かった物じゃない。

　確かヨモギ採取の依頼では、最低５株で上限が１０株だったはず。
　だとすれば、まぁ最低5回程度の【鑑定】が必要になる。それで全部当たりなら、それで依頼達成。
　ニセモノが入っていたら、その分MPが必要になるわけだ。
　確率がどれほどのものか分からないから、安全策として倍ほど集めてみれば良いだろう。
　それでニセモノと本物の区別をつける手がかりか特徴が分かれば問題ない。

　半透明のウィンドウを操作してMPの欄を触れてみる
　インフォメーションメッセージにはMPが１上がったことが表示される。
　なるほど、1回で1ポイント割り振れるわけか。

　合計10回クリックっぽいタッチ操作でMPを増やした。
　これで【鑑定】も11回は使えるわけだ。

　【ステータス】
Ｎａｍｅ（名前）　　：　月見里　颯（やまなし　はやて）
Ａｇｅ（年齢）　　　：　１６歳
Ｔｙｐｅ（属性）　　：　無
Ｌｅｂｅｌ（レベル）：　２
ＨＰ　　　　　　　　：　５１　/　５１
ＭＰ　　　　　　　　：　１１　/　１１
腕力　　　　　　　　：　１１　/　１１
敏捷　　　　　　　　：　１１　/　１１
知力　　　　　　　　：　１１　/　１１
回復力　　　　　　　：　１１　/　１１
残ポイント　１

◇所持魔法　【鑑定】【翻訳】
　：

　昇格値の残ポイントはとりあえず保留だろう。
　どの項目がどんな効果を持っているか分からないし、何より魔法があるのだ。
　魔法にはきっと便利な物がいっぱいあるに違いない。
　でなければ科学技術の代わりになるはずもないのだから。

　各項目の意味ぐらいは、また情報収集するほうが良いかもしれない。腕力とかの項目ならともかく、回復力だのの項目は意味が分からない。

　何はともあれ、準備は整った。
　ポイントを割り振ったら、最大量だけ増えて肝心の数値は増えないということも無かったから、後はヨモギを探すだけだ。

　青天の空の下、上を向かずに下を向いて歩く僕は、涙がこぼれる疲れた人間に見えるかもしれない。
　腰を曲げて落とし、目線を下に向けてキョロキョロと挙動不審な態度を見せる。探し物をしていると分かってもらえれば良いけど、下手をすれば警察を呼ばれてしまう。
　この世界なら、警察では無く騎士団か自警団のような何かだろうか。

　町から15分ほど探し歩いただろうか。
　小さくて白い花が咲く場所の横に、それらしい葉っぱが群生しているのを見つけた。

　ちなみに、ヨモギは生える時にまとまって生える性質がある。
　というより、ヨモギ自身が他の植物が生えづらくなる成分をだすからそうなってしまうらしい。
　薬も過ぎれば毒になる。野菜を作る農家では、ヨモギを嫌う人も居るそうだ。
　生えているうちの一株を抜き、早速【鑑定】を使ってみる。
　抜いた途端に独特の香りがしたから、間違いはないはずだ。

　鑑定を念じると、情報が頭に浮かぶ。

　【オキヨモギ(oky mugwort)】
　　分類：植物類
　　用途：止血、服用薬の生成、食用
　　　　　　　　：

　間違いない。これが例のオキヨモギだ。
　簡単な仕事だった。これを5株集めるだけだ。

　肩にかけた鞄から、道具袋を取り出す。
　服飾店の店主によると、袋に入れて薬草を集めるものらしい。
　確かに、裸の薬草を両手に抱えていては、いざと言うとき剣も持てないだろう。
　両手を常に空けておくように心がけるのは、冒険者の嗜みと言ったところか。
　A４コピー用紙程度の大きさの袋の中に、最初の収穫を入れる。
　口紐を絞って、そのまま紐を腰に結わえる。これで失くすこともないだろう。

　この程度の依頼を、何故わざわざ冒険者に依頼するのか分からないが、この調子なら午前中にも仕事が終わってしまうだろう。

　潰さないように一株づつ確かめながら集めていると、4株目にほんのわずかに手触りが違う気のする物があった。
　手に取ってみると、見た目は他のものと同じだが何か違和感を覚える。
　鑑定を念じると、その違和感の正体が分かった。

　【ニセオキヨモギ(pseudoky mugwort)】
　　分類：植物類
　　用途：出血毒、血栓治療
　　　　　　　　：

　……冒険者に依頼する理由はこれか。
　確かに見た目は驚くほど良く似ている。
　それでいて片一方は毒物となれば、危険物扱いで冒険者に依頼するのも頷ける。それも新米が注意力や観察力を養うにも持って来いで、Iランクになっているのも流石だ。あの爺さんも伊達に高そうな机で仕事をしているわけではなさそうだ。

　僕が【鑑定】を持っていたから確実に分かったけど、持ってないときはどうなるのだろう。
　葉っぱの先でも噛んで試すのだろうか。
　それとも、僕のまだ知らない判別方法でもあるのだろうか。

　結局MPを使い果たすまで集めたが、ニセモノは1つだけだった。
　おかげで依頼上限いっぱいの10株集めることが出来た。初依頼としては大成功だろう。
　１時間ぐらいしゃがんでいたから、腰が痛くなってしまった。
　立ち上がって、シリア人の弓の如く背中を思いっきり伸ばす。

　意気揚々と笑顔で門まで戻ると、エイザックは相変わらず書類と格闘していた。たぶん種目を選ぶとしたら、ボクシングだろう。エイザックが立ち上がって僕の方に来るときにふら付いていた。きっと頭にしこたま良いのをくらったか、難しい文字のラッシュをもらったに違いない。判定で書類のTKO勝ちにならないと良いけどね。

　「おかえり～早かったね～」
　「エイザックさんも何だか疲れているみたいですけど大丈夫ですか？」
　「団長に書類仕事を山盛りで言いつけられてね～……あの人は鬼だ、オーガだ、悪魔だ。きっと俺が苦しむのを楽しんでいるんだ」

　この世の終わりのように悲痛な顔で恨めしそうに愚痴をこぼしている。
　あの人が厳しいことは僕も認めよう。面倒見は良くても、あれはスパルタ式に人を鍛えるタイプだ。たぶん。

　「僕も頑張ってきたので、エイザックさんも頑張ってください」
　「何？依頼ってそんなに簡単な仕事だったの？」
　「ええ、1時間ぐらいで終わりましたよ」
　「ちくしょう、不公平だ。きっと俺がモテるのを妬んだ誰かの陰謀だ。黒髪と赤髪の鬼が共謀しているんだ。あ～神は死んだ」
　「まあまあ、きっとすぐに書類仕事も終わりますよ」

　赤髪の鬼は分かるとして、黒髪の方は僕じゃないだろうな。
　それにモテるなら可愛い子を紹介しろとか言わないだろう。
　尚もブツブツ文句を言っているソバカス顔で彼女募集中の騎士を横目に、そっと扉を抜けて町に入る。

　町に戻って大通りを見れば、人通りは昨日と変わらない。
　ドワーフが居たり、美人のお姉さんが居たり、エルフが居たり、魚人のお兄さんが肉を売っていたり。

　そう思っていると、件の屋台の肉売りから声を掛けられた。大きな声で叫んできたから、嫌でも聞こえてしまう。

　「お～い、昨日の兄ちゃん、今日も1つどうだい」
　「ありがとう。でも今日はお腹が空いてないから、またにするよ。騎士には、なれそう？」
　「おぉ、昨日あれから騎士団の人が顔見せてくれてな。次の入団試験を受けられることになった」
　「頑張ってね」
　「ありがとうよ」

　負けじと叫び返した。そうか、入団試験というのがあるのか。
　流石に僕程度の推薦で入団できるほど、簡単ではないだろうとは思っていたけど、無視もされなかったらしい。
　やはり肉の賄賂……もとい差し入れが良かったのだろう。団長も義理固い性格らしい。
　そりゃ軽い性格の女日照り騎士には厳しく感じることだろう。

　そのまま露店を冷やかしながら歩く。昨日とは違っていながらも、同じぐらいあちこちから美味しそうな匂いがする。
　冒険者ギルドに付くと、早速ドリーの窓口に向かう。
　別に奥の窓口でも良いらしいけど、折角なら知っている人の方が気も楽だしね。

　「ただいま。依頼のヨモギを集めて来たよ」
　「おかえりなさい、ハヤテさん。ずいぶんと早かったですね」

　受付嬢ドリーの瞳が、いつもより大きくなっている。驚いた顔で僕を迎えてくれたけど、悪いことをしたわけではなさそうだ。
　冒険者ギルドを出てからだと、2時間ちょっとぐらいで戻ってきたことになるだろうか。
　そんなに驚くほど早かったのだろうか。

　「意外と簡単に見つかったからね。これ、ヨモギ。確認してもらうのはここで良いの？」
　「はい、預かります。確認してくるのでちょっと待っていてください」
　「お願いしま～す」

　それにしても、普通はどれぐらい時間を掛けるものなのだろうか。
　群生地をあらかじめ知っていれば、もっと早くに終わることも出来たのかもしれない。
　効率化すれば、意外と割のいい仕事になるのではなかろうか。

　しばらくするとドリーが窓口に戻ってきた。
　手には四角いお盆のようなものと、その上に乗せた1枚の硬貨。

　「お待たせしてごめんなさい。オキヨモギ10株、確認が取れました。報酬の100ヤールドです。受け取ってください」
　「ありがとう。初めての仕事が上手くいってよかったよ」

　やはり初めての仕事が成功裏に終わると言うのは気持ちが良いものだ。
　初めての仕事は、最初の一度きり。当たり前だけど。
　何事も最初が肝心と言うし、幸先の良いスタートを切れば冒険者としてもやりやすくなる。

　「それにしても、ハヤテさんは薬草に詳しいんですね」
　「え？そうでもないけど何で？」
　「ニセオキヨモギと、オキヨモギの区別はとても難しいものなのです。同じ場所に生えているものですし、匂いや見た目もそっくりです。普通は教会で鑑定してもらうか、薬草に精通した人へ聞きに行って、手数料を払って見極めてもらうものなのです。だからてっきり、夕方までかかるものと思ってました」
　「へ～普通はそうするんだ」
　「はい、だからハヤテさんがこんなに早く依頼を終えられるとは思いませんでした」

　栗毛の美少女に尊敬のまなざしを向けられると、気分が良くなってくる。
　まるで自分が大仕事を終えた気分になってしまう。

　「【鑑定】で見分けられたからね。意外と簡単だった」
　「っ……そうでしたね。流石ハヤテさんは他の冒険者とは違いますね」
　「あれ？冒険者カード申請の時に、そう書いて見せたと思うけど？」
　「えへへ、実はあんまりにも驚いたもので良く覚えてないんです」

　はにかんだ様に笑うドリーも可愛らしい。
　やはり受付嬢は、窓口の華であるべきだね。
　それにしても、そんなに驚く様な事が書いてあったのだろうか。
　ほとんど空白の書類の何処に驚く要素があるのやら。出身地が見たことのないところで驚いたとかかな？

　他の冒険者と違うと言うのは、褒められているのかどうかが微妙な言葉だ。
　多分褒めてくれているんだろうけど、変わり者って言われているだけのような気もする。

　「それじゃあギルドカードを預けてもらえますか。依頼完了の手続きをしますから」
　「はい、カード」
　「預かります。この調子なら、直ぐに新米から卒業できそうですね」
　「それはあんまり嬉しくないんだけどね」
　「え？そうですか？」

　カウンターの所で作業をしながら、世間話をしてくるドリー。
　あの爺さんの卑劣な罠があったから、いきなり新人研修をすっ飛ばすのは本意ではない。
　出来ることなら、普通にコツコツとやりたかった。仲間や友達と助け合いながらさ。

　「うん、そう。出来ればゆっくりとやっていきたい。出来ればずっと新人でもいいな。あはは」
　「う～ん、私としてはハヤテさんには早く一人前になって欲しいですけどね」
　「そう？期待に応えられるよう頑張るよ」

　美少女の希望は叶えて差し上げるのが紳士の嗜み。
　美女と美少女の味方は、僕だけではないはずだ。
　そういえば、聞きたいことがあったのだった。

　「ところで、少し聞きたいんだけどさ」
　「はい、なんでも聞いてください」
　「ステータスってあるじゃない。あれの項目のそれぞれの意味を知りたい」
　「え？」
　「ほら、例えば回復力とかってどういう意味なのかなぁってさ。教えてほしいな」

　どうせ聞くなら、ソバカスの金髪騎士に聞くよりかは、栗毛の癖っ毛少女に聞く方が有益な時間の使い方だと思うわけ。
　爺さんに聞くよりかは、遥かに素晴らしい時間だと思うね。

　「えっと、それぐらいの事ならたぶんハヤテさんも知っていると思うのですけど、それでも良いんですよね？」
　「うん、もしかしたら僕が知っている事が間違っているかもしれないじゃない。ね？」
　「なるほど、そうですね。さすがハヤテさんです」
　「だから、お願いするよ」

　妙に感心されてしまった。
　嫌な予感がする。この手の予感は、当たるものだ。
　物事は、当たってほしくない予想ほど当たる。選択的重力の法則だ。
　バター付の食パンを落としたとき、バターの付いている面が下になって落ちる確率は、床に敷いているカーペットの値段の高さと、バターの量に比例する。
　朝、寝坊する確率は一時限目の授業の大切さと比例するし、電車が遅れる確率はトイレ欲求と相関がある。
　嫌なことほど良く起きる。

　「ほっほっほ、それは儂が教えてやろうかの」

　ほらきた。
　起きて欲しくないことほど起きるんだ。

　好々爺のツラしているくせに底意地の悪そうな年寄りが、いつの間にかカウンターの奥から姿を見せた。いつから盗み聞きをしていたのか。

　「いやぁ、支部長の手を煩わせずとも、ドリーに教えてもらえれば良いですよ」
　「遠慮するでない。儂も元は冒険者の端くれじゃった。昔話ついでに教えてやるからこっちに来なさい。良いかの、ドリー？」

　諦めるしかないか。
　支部長様から良いかどうか聞かれて、否定できるほどドリーは拘らないだろう。

　「ひゃい、分かりました」
　「うむ、そういうことじゃ。小僧、付いてこい」

　ドリーは緊張したり驚いたりした時には、噛む癖でもあるのだろうか。案外、そそっかしいのかもしれない。

　カウンターを回り込んで、昨日とは違った方に歩いて行く爺様に付いて行く。一体何歳なのかと思うほどきびきびした良い動きだ。背筋も伸びていて動きに若さがある。
　颯爽と歩く姿には隙もなく、やはり元B級の最上級冒険者という肩書きが伊達ではないことを見せつけてくる。

　通されたのは、昨日とは違った普通の応接間だった。
　4本足で肘掛もない軽そうな木の椅子が幾つかに、木目がそのままになった木のテーブル。食事用のダイニングテーブルと言った感じだ。
　窓も大きく明るい室内で、扉を閉めても冒険者たちの大きな声が漏れ聞こえてくる。
　密談には不向きな部屋だ。
　椅子を片手でひょいと持ち上げてテーブルのそばに置いた爺様は、それに腰を下ろしてこちらを見てくる

　「まぁ座りなさい。昨日は悪いことをしたでの、お詫び代わりに教えてやるつもりでお前さんをつれてきたのじゃ」
　「また何か企んでいませんか？」

　適当な椅子を、爺様とテーブルを挟んで向かいになるように置き、そこに腰掛ける。
　気を抜くと、このおじい様は何をしてくるか分かった物ではない。

　「ほっほ、何も企んどりゃせんわい。お前さん、さっきステータスのことを聞こうとしておったのう」
　「はい、それを教えて貰えるんですか？」
　「知りたければ、それも教えてやろう」
　「それ“も”？」

　また何か隠している。
　何の恨みがあるのか知らないけど、この支部長殿は僕を弄るのが楽しいらしい。
　良い迷惑だ。
　さっきから、実に楽しげな笑顔を浮かべている。

　「うむ、それも……じゃ。まずお前さん、自分がおかしなことを言った自覚はあるかの？」
　「当たり前のことを聞いた自覚はあります」
　「うむ、それが分かっておれば良い。お前さんは只者ではない。それを教えておこうと思っての」
　「えっと、普通の人間だと思うのですが。余所の国で生まれましたから多少常識を知らない所はあると思いますけど」

　僕は至って平凡な人間だ。
　僕が平凡で無いとしたら、僕の親友なんかは異常が服着て歩いていることになってしまう。

　「ほっほっほ、お前さんは既に2度ほど、我がギルドの受付の前で普通ではないことを言ってのけておるのじゃが気づいておらんかったか」
　「昨日のことはお陰様で自覚ありますけど、2度ですか？」
　「うむ、ついさっきお前さんが言った言葉じゃよ」
　「何か言いましたっけ？」
　「おぉ言っておったぞい。『もしかしたら僕が知っている事が間違っているかもしれない』とかなんとか」

　それの何処が普通じゃ無いのだろう。
　別に僕は普通の人間だから、間違えていることも多い。それをいちいち口に出しただけで大げさだ。
　皆も普通に感じていることではないのか。
　全能の神でもない限り、人は間違える生き物だと言うのは、当たり前の道理だ。

　「それが何かしましたか？」
　「何かしておるのじゃよ。お前さん、常識を疑う事を普通のことじゃと思うか？例えば水が上から下に落ちることや、人間には男と女が居ることを疑うようなまねじゃ」

　あ、そういう事か。
　確かに良く考えれば普通では無い。
　当たり前のことをいちいち疑問に思って生きていれば、頭がおかしな人間だと思われるだろう。
　当たり前の事でも“何で何で”と聞くのは、子どもがやることだ。

　「……いいえ」
　「じゃろう。ほっほ、そんな常識を疑う人間はよほど酔狂な人間か……子どものような人間じゃ」

　何故か爺さんの目つきが鋭くなった気がする。
　部屋の温度が若干涼しくなったような錯覚を覚える。

　「まあお前さんが、自分のことを普通では無いと自覚してくれればそれでええ。それはそうと、ステータスのことじゃったな」
　「あ、はい。教えて頂けますか」

　急に好々爺の顔に戻ったお爺様は、懐から昨日も見た水晶玉を取り出した。
　それを脇に置き、ステータスの画面を開いて見せた。

　「まずステータスについて教えるがの、お前さんこの半透明の窓が何か知っておるか？」
　「いいえ。知りません」
　「これはのう、この国の結界のおかげで見られる魔法の窓なんじゃよ」
　「この国だけの魔法の窓ですか？」
　「うむ、そうじゃ」

　それは困る。
　折角のポイントも、国が変われば無用の長物になってしまう。

　「他の国では、ギルドや教会でこれのような水晶を使って、初めて窓が開く」
　「あ、そうなのですか。よかった、他の国だとレベルアップが無駄になるのかと思って心配してしまいました」
　「お前さんは、人よりも多い昇格値を持っておるからそう思うのじゃ。普通の人間なら、偶に魔法を覚える必要があったり、特定の能力を伸ばす必要に駆られたりした時にまとめて昇格値を消費する程度で十分なのじゃ」
　「なるほど」
　「この国では以前大規模な魔物の侵攻があっての、その時に戦うものがいちいち水晶を使っていては拙いと言うことで、宮廷魔術師の一人が国全体に窓を簡単に開ける魔法を掛けたんじゃよ」

　素晴らしい魔術師が居たものだ。
　その人のおかげで、英語は高得点間違いなしの得意教科になった。
　確かに魔物が大量に襲って来れば、レベルアップする人間も多いことだろう。魔物が襲ってくる最中に、わざわざ壊れやすい水晶を使って魔法の吟味も変な話だ。なるほどね。

　「ステータスは、レベルが上がると１ポイントは全ての項目で上昇する」
　「なるほど」
　「それに加えて、昇格値が残ポイントとして増える。この量は持って生まれた個人差での、お前さんは少々規格外じゃな」
　「そうなのですか？」

　レベルアップのときは、HPが51とか中途半端な値だとは思っていたんだ。
　元が50というきりの良い数字で、レベルが上がったら1ポイント増えて51になったと言うなら納得だ。

　「うむ、お前さんは人よりも昇格値が多い。普通は多くても2ポイント程度のものじゃ」
　「え？普通はそんなものなのですか？」
　「じゃから規格外と言うておろうが」

　それなら確かに規格外だ。桁が違うと表現するぐらい。
　レベルが上がっても2ポイントなら、言う通り頻繁にウィンドウを開く必要も無いだろう。取得可能魔法の中には30ポイントぐらい取得に必要な魔法もあった。
　こういうのを取ろうと思えば、頻繁に窓を開く必要はないのも確かだ。
　僕って意外と凄いのかな？

　「その昇格値を使うのは、魔法の取得とステータスの向上に使える」
　「魔法のことはおいおい調べますけど、ステータスの項目について教えて頂けませんか？」
　「ふむ、魔法は調べる……か。良いじゃろう、まずはHPとMPじゃ。これは体力と魔力を意味しておって、体力が尽きれば気絶し、魔力が尽きれば特殊なものを除いて魔法が使えなくなる」
　「はい分かります」
　「レベルは言うまでも無いが現在のレベルを意味しておって、名前や年齢は説明も要らんのう？」
　「ええ、大丈夫です」

　名前や年齢なんて、見れば分かる。
　知りたいのは他の項目の意味だ。

　「腕力は、値が増えるほどより力強くなる。子どもでもこの値が大きいものは、大人より力が強い。大体、値が1増えると2kgぐらいは持てる重量が増えるかのう」
　「なるほど」
　「敏捷が上がれば、機敏に動けるようになる。それに知力が増えると、同じ魔法でも威力が上がるものじゃ」
　「ふむふむ」

　宿屋の女将さんが水ガメを簡単に運んでいたのは、腕力の値を上げているからかな。たぶん、元冒険者とかなのだろう。
　そうなると、もしかしたら酒場のナイスミドルが旦那さんという説も俄然信憑性が出てきた。
　ギルドの近くで荒くれ者が集まる酒場なら、そこの主人も腕っぷしが強いのは間違いない。もしくは、女将さんが荒事担当とか。
　あり得そうで笑えない。

　「回復力は、値が増えればMPやHPの回復量や速度が上がる。残ポイントは溜まっている昇格値じゃ」
　「回復するタイミングや、掛かる時間はどれぐらいですか？」
　「今のお前さんじゃと、大体２～３時間で全回復と言ったところかの」
　「分かりました」
　「まぁこんなところじゃ。また分からないことがあったら遠慮せずに聞きにくると良いぞ」
　「……出来るだけ聞かずに済むようにします」

　支部長は、高笑いをしながら僕に退席を促した。
　長居をする気は最初から無い以上、さっさとこの部屋を出よう。

　……しまった
　部屋を出た瞬間、それに気づいてしまった。
　気を付けていた筈なのに、またあの爺さんにやられてしまった。

　何でわざわざこの部屋を選んだのか気づくべきだった。
　いや、気づいて当然のヒントは幾らでもあった。

　この部屋は、冒険者の声が中に聞こえるぐらいに壁も扉も薄い。
　それはつまり、部屋の中の声も外に筒抜けになっているということだ。

　部屋を出た瞬間、明らかに他の冒険者たちが僕を警戒している。
　それはそうだろう、ギルド支部長直々に連れ込んで話をして、しかも規格外とまで評価された人間だ。　誰でも警戒する。
　僕だって立場が違えば、そんな人間は警戒するだろう。

　そんな戸惑っている僕をまたも楽しげに見ながら、狸ジジイが元の受付カウンターの奥に戻っていった。

　初仕事達成の喜びに、思い切り冷や水を被せられて、意気消沈して宿に戻った僕を、実は僕以上に力持ちらしい女将のイオナさんが心配しながら迎えてくれた。
　依頼を失敗したと思われてしまったらしい。

　それほど落ち込んで部屋に戻ると、ベッドには慰めてくれるような新しいシーツが被せてあった。

　――結局散々な初仕事だった
　鎧も取らずにベッドに倒れ込んでいたら、いつの間にか眠り込んでいたらしい。
　精神的に疲労すると、身体が昼寝を求めてシェスタするようだ。

　寝ている間にも、世の中は動くし、時計も動く。
　外を見れば窓の外は夕暮れになっていた。
　かなり眠り込んでしまったか。

　体は十分休憩していても、エネルギーは消費するらしい。
　僕の胃は消化活動の準備運動を盛大に行っている。身体がカロリーを欲しているのだ。

　良く考えれば、朝ごはんを食べてから昼ごはんも取らずにこの時間だ。
　お腹がすくのも当然かもしれない。
　人が一日に３食食べるようになったのは、近代に入って豊かになってからのことらしい。
　中世では、日本でも１日に２食であった地域がほとんどだ。
　そう考えれば、この世界でも一日２食が基本だろう。朝ごはんを遠慮してしまったのは失敗だった。女将さんの言う通り、おかわりしてでもたっぷり食べておくべきだった。

　ベッドから降り、軽装鎧(ライトアーマー)をカシャリと外す。
　流石に鎧を付けたまま寝入ると、お腹やら腕やらに鎧のあとが付いているし、正座の後の足のように痺れてしまっている。

　昨日はうっかり出し忘れていた火打石をいつの間にか放り投げていた鞄から取り出し、テーブルの上に置く。これで夜でも大丈夫だろう。
　水差しからコップに水を注ぎ、コップを口元に運ぶ。
　寝ている間に乾いた喉が潤っていく。

　「ぷは～旨い」

　この世界の水は、消毒用塩素のカルキ臭さが無く美味しい。
　料理にも普通に使われているようだから、軟水なのだろうか。
　空になったコップをテーブルに置き、ベッドに戻る。

　折角綺麗になっていたシーツも皺だらけになってしまった。僕が寝ていた形跡がありありと浮かんでいる。
　出来ることなら、この皺が二人分になるようなことを期待したい。

　少し早いかもしれないが、食事はもう出来るだろうか。ベッドに腰掛けながら考える。
　今日の初仕事成功を祝って、自分にご褒美としてお腹いっぱいにしてあげよう。宿屋1泊が60ヤールドで、今日の仕事の成果が100ヤールド。
　この調子で仕事をこなしていけば、この世界で暮らすことも出来るだろう。
　薬草採集も良いけれど、もう少しこの世界に慣れてくれば魔物の討伐や野獣の駆除の依頼を受けてみても良いかもしれない。
　野獣でも、この間の野犬程度だったら何とかなる。

　雑用の仕事でも、探せば似たような依頼があるかもしれない。
　夜に畑を荒らされるから猪を追い払えとか、それぐらいなら今の僕にだって出来るはずだ。そうやってレベルも上げて行けば、魔獣だの魔物だのも相手にできるようになる。

　魔法に付いても色々と知りたいことがある。
　どんな魔法が、どんな効果を持っているのか。鑑定の魔法はＭＰの消費が1回で１消費だけど、他の魔法も同じとは限らない。
　ゲームとかでありがちな話なら、強力な魔法は消費も大きかったりするものだろう。
　取得することに大量のポイントが要る魔法が特にそれっぽい。

　火の魔法ぐらいは覚えた方が良いかもしれないな。
　灯りを点すのにいちいち火打石を使うのも面倒だし、野球のボールか中身の入った化粧ポーチぐらいの重さはある。
　これが遠出をする依頼とかなら、意外と負担になるかもしれない。

　長距離行軍をする軍人の荷物は、無駄が極力省かれていて、一時期は恋人の写真まで没収された軍もあるそうだ。荷物を減らすためにも、省略できる労力は省略した方が良い。
　食料を出来るだけ持たなくても良いように『ネズミの美味しい食べ方』なるものが口伝されている国もあるらしい。
　この世界なら、もしかしたら『貴方も出来る、ゴブリンの三枚おろしソテー』とかあるかも。
　僕は流石にそこまでは出来ない。というよりしたくない。

　そんなことを考えていると、いつの間にか夕暮れも大分日が落ちていた。外も暗くなり、空は紫からオレンジのグラデーションを作っている。
　さすがに、もう食事は大丈夫だろう。食堂に降りるころには日も落ちている。
　お腹が空くと、考えることまで碌でもないことしか浮かばないらしい。

　念のために財布と、部屋の鍵だけを持って、外に出る。
　部屋を出ると、あの無口豹変お姉さんが廊下のランプに、順番に火を灯していた。
　聞きたいことがあったから、ついでにこのお姉さんに聞いておこう。

　「すいません、ちょっと良いですか」
　「はい、何でしょう」
　「服の洗濯を頼みたい時って、どうすれば良いですか？」
　「……」

　また黙り込んでしまった。
　こうも露骨にきますか。日本のサービスに慣れている僕にとっては、結構つらいものがあるのだけど。

　財布から、銅貨を３枚ほど取り出して無表情を取り繕っているお姉さんに渡す。どうせ取り繕うなら、笑顔の作り方を学んだ方が良いと思うけど。
　一転して笑顔になったお姉さんの顔を見ながら、言い様のない寂寥感を覚えた。

　「洗濯でしたら朝お出かけになられる際でも、扉の脇かベッドの上に分かるよう置いていただければ結構です」
　「そうですか。ありがとうございます」

　分かるように置け……というのが曲者かな。
　どうすれば分かるのかは、聞かなくても想像がつく。
　お姉さんの笑顔の矛先を、一緒に置いておけという遠回しな催促だ。
　そういえば女将さんも、洗濯は別料金とか言っていた。金額も言わずに別料金とだけ言うのは、そういう事だったのか。

　しかし、欧米ではこういったホテルやレストランの従業員はチップも給料に含まれていて、その分固定給は安いと聞いたことがある。
　良い仕事をして、チップを沢山もらえることが、仕事への熱意と意欲を向上させるということだろう。
　このお姉さんも、こうやって顔を合わせるたびに僅かでも握らせれば、そのうち向こうから用がないかを聞きに来るぐらいになるに違いない。

　お姉さんがお金を仕舞って明かりをともす作業に戻ったのを横目にしつつ、階段を下りる。
　１階に下りれば、受付には１０歳ぐらいの女の子が座っていた。
　流石に座ると座高が足りないのか、顔の下が全部隠れてしまっている。
　頭だけをちょこんとだして、足をぶらつかせているらしい。
　子どもに店番なんて退屈そのものだろう。

　「お母さんのお手伝い？」
　「はい」
　「偉いね～」
　「えへへ、そうですか？」

　子どもらしいにこやかな笑顔で答える姿は、実に愛らしい。
　将来の看板娘はこの子で間違いないだろう。

　しかし、子どもにまで店番させると言うことは経営難なのだろうか。
　それとも単に人手不足だろうか。

　そういえば、恋人募集中のソバカス騎士エイザックが、宿屋でも働き口があるとか言っていた気がする。
　ということは、単に人手不足なのかな。
　きっとチップを渋る冒険者は多いのだろう。もしかしたら、冒険者ギルドで寝ていた連中は宿代すらケチっていたのかもしれない。
　であれば、あのお姉さんが露骨なのも納得だ。そんな連中は、あからさまに要求しないとすっとぼけるに決まっている。

　でも、何で騎士が宿屋の労働状況まで知っているのだろう。

　……あぁお姉さんか。
　確かに、無口で無愛想な時はともかく、笑顔のときは可愛い人だった。
　金髪のソバカス騎士は、意外とそっち方面はマメに情報収集しているということだろう。

　ということは、清掃組合にも可愛い人が居るわけか。
　なるほどねぇ
　貴族の小間使いをお勧めしない理由も、そういうことだろうな。
　『さりげなく紹介しておいてくれ』か。あの野郎め。

　少女のカウンターの前を通って、食堂に入る。
　今日も冒険者が幾つかのテーブルを占拠して、店の大将に酒を要求するテロリズムを行っている。
　手に手にグラスやジョッキを持ち、楽しそうに騒いでいる。
　昨日と違って落ち着いた雰囲気がするのは、テーブルのうち２つばかりのグループには女性が混じっているからだろう。
　冒険者らしい格好と言うのはああいう格好なのだろう。
　如何にも勇ましく、露出度も高い格好で肉体美を惜しげも無く披露している。
　……男女問わず。

　流石にアルコールと汗が混じった香りが漂いそうな集団には近寄りがたい。
　今日も大人しく、カウンターの一人掛けに腰掛ける。
　お店のマスターは相変わらずオールバックの口ひげだ。

　「こんばんは、今日の夕食は何ですか？」
　「いらっしゃい。今日は川鯛のシチューだよ」

　そう言って、丸い木の深皿にたっぷりと入れられた白いシチューと、編まれた籠に入った丸い白パンを出してくれた。
　シチューとパンなんて、アルムの山の食事のようだ。
　ヤギのチーズがあれば完璧だった。

　「今日はシチューだけだが、その分シチューのおかわりは自由だ。好きなだけ食べてくれよ」
　「いただきます」

　木で出来たスプーンで、切り身になって良く火の通った白身魚の身を口に入れる。
　シチューで良く煮込まれていたのか、舌で軽く押すだけでホロリと身が崩れるほどに柔らかい。
　魚のうま味が、シチューのホワイトソースのような塩気と絡まりながら、口の中に歓喜の歌を奏でる。
　パンにシチューを浸して食べながら、野菜の具も時たま口に運ぶ。偶に見つける魚は、浜辺で見つける綺麗な貝殻をポケットにしまうときのように、大切にスプーンで口に入れる。
　野菜の甘みと、魚のうま味で、パンもどんどんおかわりしてしまう。

　朝食の1.5倍から2倍程度の量を食べただろうか。
　流石にこれ以上は食べられない。
　この世界は料理が本当に美味しい。この食堂兼酒場の主人が、特段に料理が上手いのかもしれないが、もしそうなら僕は本当に運が良い。
　魚人のお兄さんのお勧めも、間違いなかったと確信が持てる。
　シチューがクリームシチューっぽかったということは、生クリームや小麦粉、バターも一般的なのかも知れないな。或いはその代替品があるのだろうか。
　美味しいことは良いことだ。

　昨日と同じくハーブティーの香りを楽しんでいると、酒場の大将が声を掛けてきた。
　口ひげに手をあてて撫でながら、世間話でもする風に何の気負いも感じさせられない言葉で話し出す。

　「そういえば君、今日冒険者の初仕事だったらしいね。初めての仕事は大変だったんじゃないかい？」
　「なんでまたそれを知っているんですか？」
　「うちの家内が言っていたからね。結構、君の事を目に掛けているらしい。『あの子はきっと良い冒険者になるよ』ってね」
　「ありがとうございます。初仕事は上手くいきましたよ。大成功だったと思います」

　そう、依頼だけなら何の問題も無くこなせた。
　依頼だけなら。
　今なら、愚痴をこぼしていたどこかの誰かさんの気持ちが分かる。全てあの狸のせいだ。あれは鬼だ。いや、悪戯好きと言う意味では、悪い妖精かなにかだ。神は死んだ。

　それにやはり、パワフル女将のイオナさんと、この口ひげのマスターは夫婦だった。
　イオナさん以外に初仕事だと告げた記憶も無いからね。

　「そうかい、気落ちしていたと聞いていたけど、上手くいったのかい。それはよかった」
　「ええ、初依頼は薬草採取で、無事こなせました」
　「ほう、なるほど。イオナが気にするだけあって中々面白い依頼を選んだのだね」
　「女将さんに、予め色々教えてもらっていましたから」

　始めの依頼は云々とか、怪我したときの対処法とか、色々有益な情報を得た。
　やはりこういう特典があるから、仮に懐が寂しくなっても宿屋には泊るのが良いのだろう。人が集まる所には情報も集まる。
　ギルドに泊まり込んでいる連中も、案外そういう目的もあるのかも。
　色んな人間が出入りする宿屋なんて、まるで情報の宝石箱や～

　「いや、素晴らしいよ。薬草は町の人間も何かと使うが、毒草と見分けが付かなかったり、危険な場所に生えていたりするから冒険者ギルドには皆感謝しているのさ。君も良い依頼を選んだね」
　「たまたま選んだだけなのですけどね」
　「ははは、謙遜するのは冒険者らしくないね。もっと自分に自信をもたなくちゃ」
　「私なんかまだまだですからね～」

　そう、僕の冒険者階段は、まだまだこれから上る所だ。
　これからもっともっと色んな依頼をこなして、色んな場所に行って、色んな娘や人と出会いたい。

　「うん、そうやって向上心を持つのは良いことだ。君も、初心を忘れちゃいけないよ」
　「肝に銘じておきます」
　「もっと実力が付けば、ダンジョンに入ることもあるだろう。そういう謙虚で慎重な姿勢は君の命を守るだろう」
　「はい」

　いつの間にか、冒険者としてのアドバイスを貰っていた。
　背中の方から、良いこと言うとか、マスターカッコいいとか、冒険者が囃し立てているのが聞こえてくる。ついでにお酒のおかわりまで頼んでいるお兄さんも居る。
　何処の世界でも、年長者の中にはついついお説教をしたり、おせっかいをやいたりする人間が居るらしい。マスターのアドバイスは参考になる。

　それにやっぱりマスターも元冒険者だったりするのだろうか。
　アドバイスがやけに実感のこもったものだ。

　オールバックの大将にごちそうさまを言いつつ、部屋に戻る。
　扉を開けた1階のカウンターでは小さな娘がうつらうつらと居眠りをしていた。
　そりゃあ子どもには窓口でじっとしているのは難しいよ、やっぱり。

　起こさないように、静かに脇を抜けて階段を上る。
　冒険者の階段でも、大人の階段でもなく、部屋に戻る階段だ。残念なことに。

　部屋の鍵をガチャリと開けて、部屋に戻る。
　昨日の食事の後のように、部屋は暗い。

　宿屋のお姉さんが整えてくれたのか、シーツが綺麗な物になっていた。
　テーブルの上には湯気の立つタライ。さらにテーブルの下には空のタライ。
　タオルはやはり付属のサービスらしい。これなら心配する必要は無かったのかも。

　今日は明かりをつける為にきちんと準備をしておいたのだ。
　テーブルの上の火打石を持って、星明りに照らされた壁に向かう。
　壁に固定された油皿の灯芯を指で挟み、火の粉が油に直接飛ばない様に注意しながら火打石を打ち鳴らす。

　カチンカチンと音をさせて、初めてにしては中々上手く火を付けることが出来た。
　ゆらゆらと、たゆる火の照らす部屋は昼間とは違った落ち着いた雰囲気を醸し出している。

　明るくなった部屋では、流石に恥ずかしさもある。服を脱いで身体を拭こうとも思ったが、その前に雨戸を閉める。
　窓に歩み寄り、木の雨戸を閉めて鍵を下す。
　これで恥ずかしがることも無く、外から見られる心配も無く身体の埃と汗を落とせる。

　お湯の中にタオルを浸し、持ち上げて絞る。
　ボタボタとお湯がタライに戻り、タオルは湿り気と温もりを持って細くなっている。
　タオルを広げ、身体を軽く擦るように拭いていく。
　若干拭きづらい背中や、拭くのは最後にしたい大事な場所等もきちんと拭く。本当に拭くだけだ。拭くだけ。本当だって。
　色々な物と所を拭き終わったタオルは洗って絞り、空のタライの縁に掛けて置く。明日宿屋の誰かが勝手に回収するだろう。

　何故か奇妙なことに鞄から取り出されていた友人からの借り物を改めて鞄にしっかりと仕舞い込む。
　本当、いつの間に鞄の外に出ていたのか不思議な話だ。

　今日は明かりがあるから、手さぐりをする必要も無く服を取り出せる。
　下着を取り出して履き、紐を縛る。
　これがフンドシとかで無くて良かった。赤フンなんかだと、付け方すら分からない。

　脱いだ服は一応畳んで、制服と一緒に扉の脇に置いておくことにした。
　巾着袋の財布から銅貨を2枚取り出し、一緒に置いておく。金属の擦れるチャラチャラとした音と共に、出来るだけ良く見えるように服の上に重ねる。
　こうしておけば、きっとお姉さんの愛想も良くなるだろう。

　体も拭き終わり、色々とスッキリした気持ちでテーブルに備え付けられた椅子に座る。
　鞄の中から英語の教科書を取り出し、パラパラと捲る。
　理由は特になかったけど、しいて言うなら元の世界への未練だろうか。

　特にこれと言った娯楽のないこの世界だと、仮に明かりをつけたとしても大した娯楽も無い。だから単に暇つぶし程度の意味合いだったのかもしれない。

　この世界にだって本ぐらいは探せばあるかもしれない。今度機会があれば探してみるのも良いだろう。
　出来ればこの世界の伝記とかが良いのではなかろうか。
　何かしら面白い話が読めるかもしれない。
　魔物の大群が襲ってきたところを、当たるを幸いにばったばったとなぎ倒していく英雄譚とか、獣の群れを率いる伝説の魔獣を知恵と勇気と運で撃退する冒険物とか。

　どうせなら、図鑑のようなものを探すのはどうだろうか。
　今後ももしかしたら今日みたいな薬草採取の依頼は受けるかもしれない。
　いや、今後も受けて行くべきだろう。
　宿屋がおまけの食堂のマスターが言っていたではないか。町の人も感謝していると。
　人が喜ぶことをして、それで貰うお金と言うのは気持ちの良いお金だ。
　誰かを騙したり、ギャンブルで稼いだりしたあぶく銭は、身に付かない悪銭だ。

　そうやって稼いでいる人間なんて碌な人間では無いに違いない。
　例えば、部下を鍛える名目で私腹をたんまり肥やすとか、純真で無知な新米冒険者を苛めて楽しむとか、そういう碌でもない大人に違いないのだ。

　或いは、魔法に付いて何か載っている本があるかもしれない。
　取得可能魔法なんて、幾つあるのか数えるのが難しいぐらい沢山あった。その中から良さそうな魔法を全て探すなんて、六法全書から名前だけで条文を探すぐらいの難しさだ。
　それをするぐらいなら、この世界にも居たであろう先人の知恵を借りれば良い。
　直接借りに行くと厄介ごとのオンパレードになりそうな先人も居る以上、書籍の力をお貸し願い奉るのが良いだろう。

　それにしても英語の教科書には色々な物語が載っている。
　昔の偉人の話や、外国の童話、当たり前の日常会話や良くある何気ない風景の描写などが、当然だが英語で書かれている。
　英語で書かれていることは分かるが、不思議と全てスラスラと読めてしまう。
　不思議の国のアリスがハンプティ・ダンプティと会話する所や、他の国の教科書の説明文なんかも、内容が読めると意外に面白い。

　この世界から元の世界に戻る方法を探す。
　そう考えてはいるものの、そもそもどうやって来たかも分からない状況で、戻る方法を探す手段すら分からない。
　いっそのこと、今からでも王都とやらに乗り込んで情報を知っていそうな連中を片っ端から尋ねてみようか。
　もしかしたら、有益な情報が一つぐらいは掴めるかもしれない。
　どうだろうか。

　いや、やはり焦りすぎては良くないだろう。
　まずはこの世界のことを知り、ゆっくりと腰を落ち着け、安定した所でじっくりと調べれば良い。
　慌てる鬼は貰いが少ないとも言う。

　決めた。
　まずは冒険者として一人前になる。
　一人前の冒険者として、色んなところを巡っていけば、きっと元の世界への手がかりや足がかりはあるはずだ。いや、見つけて見せる。

　そうと決まれば、明日も依頼をこなさなくてはならない。
　早寝早起き。

　未だに揺れている油皿の明かりに向けて口を尖らせる。
　右手を、空気が横に逸れないように当てて、息をふっと吹きかける。
　まるで誕生日ケーキの蝋燭が消えるように灯心の火も消える。音も無くスッと消えた芯からはまだ油と燃えた煤の匂いが漂っていた。

　布団に潜って寝ようとしたが、僕も流石に昼寝をしすぎていたのかもしれない。
　中々寝付けず、布団の中でごそごそとしばらく動いていた。
　決心が鈍らないと良いのだけども。

　そんな取り留めもないことを考えつつ、遅い夜は更けていった。

◆◆◆◆◆

　その日、僕は夢を見た。

　家族や、友達と過ごした日本の夢。

　極々ありふれた普通の生活だった日本の夢。
　当たり前の日常だった時の夢。

　子どもの僕が、親に手を引かれて買い物に行った時、僕は親におねだりをした。
　今思えば何であんなものが欲しかったのか分からないおもちゃを欲しがって駄々をこね、親を困らせた。
　でも、親はそんな僕を困った様子ながら愛情を持って見守ってくれた。わがままを怒られはしたが、いつも見守ってくれる人が居ることは嬉しかった。
　自分が愛されていることを、常に実感できたからこそ、思いっきり遊ぶことが出来たのだと思う。

　少し大きくなり、初めて自転車に乗れたとき。
　嬉しくなって親に褒めてもらおうと家に駆けこんだんだったっけ。
　僕と同じぐらい嬉しそうな顔で、良く出来たと褒めてくれたのが何より嬉しかった。

　小学校に入ってから出来た友達と、森で虫取りをした。
　夏休みの絵日記にもその日のことは書いた。
　大きなアブラゼミを持って帰って、怒られたんだったっけ。
　逃がしてあげた蝉は、結局どうなったのだろうか。

　中学校は楽しかった。
　反抗期だったのだろうけど、親が自分をいちいち束縛している気がして、鬱陶しかった。
　悪友とつるんで遊んでいたっけ。
　あいつの主催した獅子座流星群観測会では、何故か可愛い子が、僕が居ないと分かった途端帰ったと愚痴られた。寒い中で星を見るだけなんて、誰が行くかと断ったやつだ。
　今から思えば、何だかんだと長い付き合いだ。

　高校の入学式
　そうそう、早速美人をチェックしに行ったアイツを放っておいて、学校にある自動販売機を見に行ったのだった。義務教育時代には無かったあれを見て、大人っぽくなった気がしていたっけ。

　本当にどの思い出も懐かしい。
　走馬灯のように駆け抜けた思い出の映画は、１人の観客しかいない夢の中では最高の映像だった。

　映画の最後の一コマは、あの雑貨店だった。
　にやけた顔をして鼻の下を伸ばす男と、それを冷ややかに見つめる美女に同級生。
　そんな、どこか他人事のような映像が最後の映像で、僕はいつの間にか座り込んでいた。

　当たり前に続いて、当たり前にこの先があると思っていた映画を見ると、何故そんなことを考えていたのかと不思議に思った。

　この映画は続かないのだろうか。
　ここで終わりか。

　そう思うと、夢は新しい映像を流し始める。

　森で火を熾し、犬に襲われ、騎士と出会い、冒険者になった。
　そんな男の映像だった。
　短かった。

　瞬きもするうちに終わってしまった。
　この続きは？

　気になった。
　気になって仕方が無かった。

　ふと、二つの扉が目の前に現れていた。
　まるでどちらかを選べと言わんばかりに。

　僕は選んだ。
　もう後戻りは出来ない。そんな気がした。

　選んだ方が正解かどうかは問題じゃない。
　単に、続きが気になったんだ。
　それだけさ。

　そう、それだけ。

◆◆◆◆◆

　――チュン、チュン

　遠くで昨日も聞いた鳥のさえずりが聞こえる。
　目を覚ました僕は、ゆっくりとベッドから起きだし雨戸を空け、水を飲んだ。
　昨日も使ったお泊りセットを持って、１階に下りる。

　今日も女将さんは元気だ。
　井戸で挨拶をかわして、井戸水を汲み上げる。

　僕は、顔を洗った。

　――涙を拭うように。
　一生の計は幼にあり、一年の計が元旦にあるのなら、一日の計は朝にある。
　昨日冒険者として一人前になると決意したのは、夜だった。
　今改めて思う。
　この世界で、一人前の冒険者になってやろうと。

　顔を洗って朝ごはんを食べ終わって部屋に戻った僕は、早速今日の準備を整える。
　昨日は初仕事の依頼だけは完璧にこなした。
　この調子で、気を抜かずに頑張れば一人前になれる日もそう遠くは無いだろう。

　昨日も使ってそのままになっていた収納袋に、火打石を追加する。
　夜に色んな読書を嗜んだときに使ったが、また依頼で使うこともあるかもしれない。
　庭でキャンプファイヤーをして、雑草を燃やすのにも、もしかしたら使えるかもしれないしね。

　今日はちょっとばかり、嫌な寝汗をかいた気がする。
　折角なので、元の世界から一緒に落ちてきた唯一の同胞である鞄を開ける。中の本が無事であることを確認しつつ制汗スプレーを取り出す。
　流石に思春期の高校生ともなれば、こういうものは持っていても不思議はないだろう。というより、運動部は必須にすべきだ。
　朝練の前には必ず使ってから練習するべきだと僕は思う。

　本来なら汗をかく前に使うのが正しい用法なのだろうが、それでも気持ちの問題としてこれ以上汗をかきたくない。
　服の下でシューとスプレーが噴き出す音がする。
　ヒンヤリとした冷たさがあるのはスプレーの効果だろうか。
　シトラスミントの香りが部屋に広がる。これで昨日の体を色々拭いた時の匂いも女将さんやお姉さんには分からなくなるだろう。

　身体のあちこちにスプレーをかけて色んな匂いを消臭し、黒い鎧を身に付け、小剣を腰に下げる。
　ナイフは腰の後ろに回し、更にマントも羽織る。
　きっと、何処から見てもいっぱしの冒険者に見えるに違いない。我ながら決まっていると思う。
　鏡があるなら、一度じっくり自分の格好を確かめてみたい。

　鏡ぐらいは中世の世界であるこの世界でもあるはずだ。
　僕の記憶が確かなら、邪馬台国の時代ですら鏡があった。金属加工の技術があるのは、身に付けている軽装鎧（ライトアーマー）で分かっているのだから、鏡は有るはずだ。
　日用品セットには入っていなかったけど。

　お泊りセットに入っていないと言うことは、泊った後には鏡なんて使わないと言う事か。
　アラ麦の糠袋を使って洗顔すれば、夜の顔から朝の顔になる。
　きっと朝起きたら、男性が驚く顔をするからだろうな。そんな顔を鏡で見たくはないだろう。
　或いは驚かれるような顔を見たくないから鏡が無いのか。

　収納袋を右肩に背負い、雨戸を閉じて雨戸の錠を掛ける。
　部屋の鍵を持って、洗濯モノの脇を抜けて廊下に出る。
　うん、きちんと分かるように置いてある。
　鍵を掛け、相変わらずギシギシと床鳴りがする廊下を歩いて1階に下りる。

　窓口は何と口ひげのマスターだ。
　やはりこの宿屋と食堂は家族経営に従業員という形態で運営しているのだろう。
　そりゃ人手不足は間違いない。よくこれで破綻させずに仕事を回しているものだ。夫婦は何時寝ているのだろう。

　「鍵をお願いします」
　「はい、預かるよ。これから仕事かい？」
　「ええ、今日もしっかり働いてきますよ」
　「頑張ってくれ。期待しているよ」

　にこやかなマスターに送り出されて、今日も今日とて冒険者ギルドに向かう。
　いつも通り賑やかな通りを抜けて、風通しが大変よろしい冒険者ギルドの入口を入る。

　冒険者ギルドの依頼受付窓口には、見慣れた栗毛のポニーテールは座っていなかった。
　今日は休みなのだろうか。
　それとも24時間体制であれば夜勤とかがあるのだろうか。
　夜勤のある職業は辛いだろうな。

　昨日教えてもらった新米用依頼掲示板の前に立てば、依頼の４割ほどが昨日と入れ替わっていた。
　やはり毎日依頼が来ると言うだけあって、消化される依頼の数もそれなりに多いようだ。
　そのうちの1件は僕なのが、少し誇らしい。

　どれにしようか。
　昨日も採取依頼をこなしたから、今日もそれにしようか。
　昨日悩んでいたご同輩とは違って、恐らくペアの冒険者が二人、一生懸命依頼を選んでいる横に立つ。
　どちらも茶髪の良く似た顔の二人。背は僕よりも低いし、年も僕よりは若いように見える。中学生ぐらいの兄弟のようにも思えるが、それにしては顔のラインや鼻筋が似通いすぎている気もする。
　双子か？

　「こんにちは」
　「「こんにちは」」

　間違いない、双子だ。
　それもきっと一卵性双生児だ。
　見事に僕の方へ顔を向ける動作まで揃っている。
　声はどちらがどちらの声か分からないほど綺麗に重なっていた。

　「良い依頼は有りますか？」
　「「あんまり良い依頼は無いですね」」

　何でそんな答えまで揃うのだろう。
　幾ら一卵性双生児だとしても、そこまで揃うのはおかしいだろう。

　また依頼を真剣に選び出した双子を気にしないようにして、適当な依頼を探す。

　『花束配達　報酬：80Y　依頼者：グウィディ　依頼内容：上級区に住むエレレル＝フリージア嬢への花束の運搬の依頼。必ず本人に手渡すことが条件。配達者は女性であること。　　特記事項：花束を渡すときに手紙の返事を受け取った場合、別途報酬』

　驚いた。
　本当にイケメンが手紙を持って行ったのでは無いだろうか。
　昨日のラブレターの依頼がグレードアップしているよ。
　手紙の内容が熱烈な愛のささやきだとしたら、イケメン冒険者が持っていったら誤解を生んだのかもしれない。その内容を冒険者が書いたと誤解されるとか。
　そして生まれる冒険者と彼女の恋。
　そうなると依頼人はキューピットと言うよりはピエロだろうね。
　邪推しすぎかもしれないけど。
　単に、自分で持って来いと言われたとか。

　『警備員募集　報酬：1100Y　依頼者：トナレル=ローカトリア子爵　依頼内容：子爵令嬢の別邸警護の要員募集。期間中は一切の人の出入りをさせないこと。期間は夏上月20日から同月27日まで。人数は多い方が良く複数人のパーティーでの警備を歓迎。　特記事項：子爵令嬢が別邸から抜け出す可能性あり』

　なんという依頼だ。
　他の依頼と比べても中々に高額依頼のようだが、特記事項が怪しすぎる。何を考えてこの依頼をIランクにしたのだ。
　僕がこの依頼を受けるとするなら、背後関係を洗ってからでないと、とてもじゃないが受けられる気がしない。
　こういうのは、お転婆のじゃじゃ馬娘に手を焼いている父親が出した依頼に違いない。
　この依頼はパスかな。
　新米にしては高額の依頼料に釣られて、受ける奴も居るのだろうな。
　これも技術支援とかいう依頼区分になるのだろうか。
　単なる面倒事を押し付けられている雑用ではないだろうか。

　僕が見ていたことで、双子もこの依頼に興味を持ったらしい。
　しばらくじっと4つの目が見ていたが、ペリっと剥がした依頼の羊皮紙を持って行ってしまった。ご愁傷様。
　笑顔で持って行ったところを見ると、危険性に気づいていない様子だ。高めの報酬に浮かれているな。あれは。
　抜け道を知り尽くしたお嬢様と、それに振り回される双子の物語か。小説にしたら売れるだろうか。

　彼らも、知恵のある人間が自分を出し抜こうとするときの怖さを知るべきだ。
　特に、ジジイがそういう悪知恵を使うのには気を付けた方が良い。中でも、偉い肩書きが付いているジジイは近づく前に逃げることをお勧めする。

　『蜂蜜採取　報酬：165Y　依頼者：カレンナール＝フィ＝アキニア　依頼内容：サラス西の林からの蜂蜜採取を希望。手段は問わず、期限までに蜂蜜を大匙3杯以上持ち帰ること。期限は夏上月10日まで　特記事項：依頼品は直接依頼人に手渡すこと』

　この依頼は中々良いと思うな。
　報酬もIランクの中ではほどほどに高めで、やることも分かりやすい。
　蜂蜜なら鑑定の必要も無さそうだし、採れる場所まで目星が付いているなら話は早い。
　期限と言うのが気になるけど、丁度良いからこの機会に聞いてしまうのも良いかも。

　ペリっと剥がしたその依頼書を揺らしながら、依頼を受ける窓口に向かう。
　今の僕は、誰がどう見ても冒険者に見えているだろう。
　見えているに違いない。
　ほら、あそこの厳つい先輩冒険者だって、僕のことを可哀そうな子犬を見る様な目で見ている。

　……何かまた変な事をやらかしてしまったのだろうか。

　依頼窓口には、ショートカットのシルバーブロンドを輝かせる受付嬢が居た。
　澄ました笑顔に透き通る様な肌。物凄い美人だが、どこか気の強そうな雰囲気もする。
　薄くひかれた紅の乗った口元は涼やかで瑞々しく、さらりとした髪に良く似合っていた。
　年がもう5歳ほど下なら、同級生になれていたかもしれない。

　「この依頼を受けたいのですが」
　「はい、お預かり致します。……あら、この依頼」
　「何かまずかったですか？」
　「いいえ、期限が明日までの依頼になっているの。貴方、それでも受けるのかしら」

　なるほど、今日は夏上月という月の9日というわけか。
　今まで見ていた依頼の中では、確か夏中月というのもあった。上と中があるなら、下もあるだろう。
　別に今日中に終えるつもりだったから、特に気にする必要も無いだろう。

　いや、西の林が片道で3日とかなら、それだけで達成不可能な依頼だ。
　確認しておいた方が良いだろう。

　「ちなみに、この依頼の西の林というのはどこらへんにあるのでしょうか」
　「門を出てすぐ近くの林のことよ」
　「歩いて行くとしたらどれぐらいかかる距離ですか？」
　「さあ…、10分ぐらいじゃないかしら」

　受付のお姉さんは、訝しげに僕を見つめる。
　その瞳は綺麗な青色をしていて、空をそのまま映したような色をしている。

　「なら、その依頼を受けようと思います」
　「本当に、この依頼を受けるのね？」
　「はい、受けます」

　どうにも仕方が無いといった様子で一度目を瞑り軽いため息をついたシルバーブロンドのお姉さんは、ため息が終わると目を開けて依頼の羊皮紙を持って椅子を引く。
　椅子が床に擦れる音と共に、ショートカットの髪を揺らしながら立ち上がったお姉さんは僕よりも遥かに身長が高かった。あの騎士団長のアラン様よりは流石に低いが、それでも180㎝程度はあるだろう。
　スラリとした体つきに、高い身長。モデル体型と言うのはこういう体型の事ではないだろうか。

　そのままカウンターの奥に歩いて行ったお姉さんは、働くキャリアウーマンという印象を受ける。同年代の少女とは違った大人のお姉さんだ。
　綺麗なお姉さんは好きですか？

　しばらくカウンターの前で待っていると、お姉さんが何故か笑顔で戻ってきた。
　まるでバレンタインデーに手作りチョコレートを作るため、台所に立っている娘を見る母親のような笑顔だ。

　「お待たせしてごめんなさい。ハヤテくん…で良いのよね」
　「はい、そうです」
　「貴方の依頼、手続きが終わったからギルドカードを見せて貰えるかしら」
　「ちょっと待ってください……これです」

　ごそごそと探って、ギルドカードを取り出す。
　お姉さんが僕の名前を誰から聞いたのかが気になるところだが、下手に藪を突くと蛇よりたちの悪い偉い人が出てきそうだから止めておこう。
　出てくるのが可愛い小動物的マスコットなら藪でなくても積極的に突くところだけど。

　「はい、それじゃあ確認するわね」
　「お願いします」

　お姉さんにカードを渡す。
　渡すときに少し指が触れた気がするのは、意識しすぎだろうか。

　「…はい、終わったからカードは返すわね。頑張って依頼をこなして来てね」
　「ええ、頑張りますよ」

　テキパキとカウンターの中で作業をこなして、お姉さんは青い瞳を僕に向けながら世間話をしてきた。ことりと瓶をカウンターに置きながら、その瑞々しい口を開いた。

　「この瓶の中に、蜂蜜を詰めて来てもらえれば良いわ」
　「分かりました」
　「それはそうと、貴方恋人は居るの？」
　「え？……えっと……募集中です」

　顔に熱が籠って、熟れていくのが自分でもわかる。
　急にこんなことを聞かれてしまうとは思わなかった。

　「あらそうなの？なら私が狙っちゃおうかしら」
　「あの、えっと……その……依頼行ってきます」
　「ふふ、行ってらっしゃい」

　僕はこういう時とっさに気の利いたことを返せる人間を心底尊敬する。
　この手の冗談を言われた時は、経験がものをいう。
　年上の綺麗なお姉さんにからかわれて、格好良く対応できる人間なら今頃ハーレムでも作っているに違いない。

　慌ててお姉さんから受け取った瓶を鞄に仕舞い込み、少し早足でギルドの建物を出る。
　早朝のひんやりと爽やかな空気が流れ、赤くなった頬を気持ちよく撫でていく。

　冒険者ギルドから、林に向かった通りを歩く。
　ギルドの建物は、南の門から北の御城や騎士団詰所までに抜ける通りと、東西の大通りの交差点の角地にある。
　町をぐるりと囲む壁の、丁度中心にあるような場所だ。

　そのギルドから、西の方角へ向かう。
　東西の通りは南北の通りより少し広めの道路になっている。
　幅でいうと左右でそれぞれ1mづつぐらい、広さの余裕がある。

　もちろん左右の露店も健在だ。
　南北の通りに比べると、木組みの立派な屋台の数が多いとは感じていた。

　屋台の一つに野菜を売っている屋台があった。
　薄くて細い木で組み上げられたザルのような籠が幾つかあって、それぞれに色とりどりの野菜が積まれている。
　この世界でも野菜はあまり変わりが無いようだ。
　たまねぎ、トマト、細いカブか太い大根のどちらかだと思われる根野菜に、ジャガイモとキャベツのような葉物野菜の玉。

　玉ねぎは、色が変わっている。
　オレンジがかった茶色では無く、はたまた緑が僅かに見える白でもなく、赤色がかった紫色だ。
　形だけは、僕が知っている玉ねぎの形そのままなのだけれど、その色だけで買うのを躊躇してしまいそうだ。
　切った時に涙が出るのには変わりが無いのだろうけどね。

　ぶらりとそのまま隣の屋台を見れば、布を売っている。
　生地をそのまま畳んだような物が少しづつずらされながらも重ねられ、赤色、青色、白色、黄色に黒色と色鮮やかな模様を作っている。
　大通りから一番見えやすい手前の布には、綺麗な刺繍もしてある。
　薔薇か牡丹のような花に、コマドリのような鳥が飛び交う刺繍。見るだけで細かくて手間のかかっている様子が伺える。
　もしかしたら宿屋の女将さんみたいな人がアルバイトか内職代わりに刺繍しているのかもしれない。
　やはり日本とは、色遣いのセンスが違う。淡い色と言うのが本当に少ない。僕は結構薄めの色が好きなのだけど。
　こう、透明感のある色と言うやつだ。

　そんな異国情緒を堪能しながら、西の門まで歩く。
　西の門も大きく見上げる様な鉄扉だった。
　蔦が絡まったような模様の入った重そうな扉。

　入口は広々と開けられていたが、重そうな全身鎧を着た人間が門の両脇にいる。
　腰に剣を佩き、左右に一人づつだがそのどちらもが、門に入ろうとする人間や、出ようとする馬車に対応しているようだ。
　見たところ騎士風なので、恐らく賭けに負けた連中だ。僕を見るだけで何か言いたそうな目を向けてきた。
　流石に2人だと多少の列が出来るらしく僕も列に並ぶ。

　列の前の人はエルフらしきお兄さんだ。
　白いフード付きのマントを、パーカーを羽織るように着ている。
　後ろからだと後頭部しか見えないけど、綺麗な金髪。さわるとサラサラしていそうな髪だ。
　トリートメントみたいな洗髪料が、この世界にもあるのだろうか。

　しばらく待っていると、エルフの人と騎士の人との話が終わって、僕の番になった。

　「お前、この間調子にのっていた奴だな。何処に行く」
　「すぐそこの林まで行こうと思っています」
　「何の用事だ？あそこには魔物も居なかったはずだぞ」
　「蜂蜜を集める依頼を受けました」

　調子にのっていたというのは誤解だと思います。
　悪い人間が居るとするなら、それは赤い鬼です。青鬼や黒髪は良い奴なのです。

　「まあいい。お前、夜は気を付けろよ。暗い夜道には危ない連中もでるらしいからな」
　「……気を付けます」

　だから誤解ですってば。
　そんな遠回しに脅さなくても良いと思います。
　低く唸るような声。まるで狼の唸り声のような圧力で、夜道の怖さをそこまで丁寧に教えて頂かなくても良いと思うけど。

　人間、明らかに原因が分かっていても、それが自身の能力や立場で解決できないと言うことがある。
　そんなとき、人は心理的な防衛措置として逃避や代償といった働きを心に求める。
　自分が逃げられない書類仕事を与えられたとき、問題解決にはならなくても他の事に原因をでっちあげる。或いは自分より立場の強い人間にへこまされて仕返しも難しい時、自分より立場の弱い人間に代わりを求める。
　こういった心の働きは、世界が変わっても変わらず存在するようで、古今東西の普遍の原理のようだ。
　単に八つ当たりともいう。
　やられた方はたまった物ではない。

　とりあえず身分証としてギルドカードの提示を求められたので、良く見えるように騎士に見せる。これで間違いなく、いっぱしの冒険者だと思ってもらえたに違いない。

　流石にギルドの職員は嘘を付かないらしく、歩いてすぐの所に木々が生えている林があった。
　風が木々の葉を揺らし、ざわめく音が穏やかな時間を演出する。
　森の鬱蒼とした濃い空気とは違った、木々の間を抜ける、草原とよく似た香り。

　人の手が入っているらしく、踏み固め地肌の露出した道のようなものも付いている。
　よく見れば、下草も刈ってあるようで、どの草にも葉の上の方に切られた跡がある。
　その獣道以上舗装道路未満の土の道を歩き、蜂蜜を探す。

　蜂蜜は、言うまでも無く蜂の巣がある所に溜まっている。
　この世界の蜂が実は子牛ほど大きいとかでもない限り、巣を見つけられさえすれば、蜂蜜採取も容易にこなせるはずだ。
　冒険者に依頼した理由は何だろうか。
　期限が切羽詰っているとか、町の城壁外だから危険もあるだろうと言うことだろうか。

　今日も空は眩いばかりの青い空で、何処までも続いているような気がする高い高い青色。
　そこに羊の群れを思わせる白い雲がゆっくりと流れ、雲の隙間から顔を出すお日様の日差しは林の葉を照らす。
　葉の隙間から僕の体に映る木漏れ日と葉の陰の揺らめきは、のどかでとろけるような穏やかな気持ちにさせてくれる。風のざわめきと共に揺れるその木漏れ日の中を、僕は進んでいく。

　しばらく歩いていると、少し開けた場所に小さな白い花が咲いていた。
　ゆっくりと近づいて、剣が邪魔にならないようにそっと腰を下ろしてしゃがむ。
　花を一つ手に取って手折れば、とても小さな白い花弁が集まった花だ。シロツメクサと呼ばれる花だろう。
　その花たちの根元を見れば、丸みを帯びた3枚づつが、１セットになった緑の小さな葉っぱの群れ。
　極稀に4枚がセットになった物があり、幸運を運ぶと言われている葉っぱ。クローバーだ。

　そっと木漏れ日の中を通ってきた風が僕の肌に挨拶して、そのままクローバーとシロツメクサたちをざわめかせていく。
　小さく白い花は、微笑ましくも首を一生懸命揺らして風に挨拶を返している。
　花の間を、これまた小さく白い蝶が可憐な姿で飛び回っている。

――ブーン

　やはり綺麗で可愛らしい花には、多くのものが寄せ付けられるのだろう。
　蝶や花とは違った、重たそうな羽音を鳴らしながら、探していた尋ね人が飛んできた。
　大きさはきっと蝶より小さいであろうその虫は、飛び回る白い羽よりも存在感を振りまきながら白い花の間を忙しなく飛び回る。

　「あれを追いかければ良いのかな」

　なるほど、冒険者に依頼するわけだ。
　かなりすばしっこく動く蜂を目で追うのは、相当に集中力が要る。
　目を右に左に動かしながら、懸命に見失わないよう追い続ける。

　蜂はしばらく花の間を飛び回っていたが、5分ぐらいたった後にクローバーとシロツメクサの楽園から離れるように飛び始めた。

　大きな羽音を林の中に響かせながら、飛んでいく。

　僕は慌てて、見失わないように走り出す。
　蜂を追いながらのランニングは、足元を気にする余裕がなくなってしまう。
　多少心苦しいながらも三つ葉と白花を踏みつけて走る。

　黄色や黒色と言うよりは赤く見え、小さい羽の生えた採取人は木々の間を器用に飛び回る。
　時々見失いながら、ブンブンと鳴る音を頼りにまた見つけて追いかける。

　そんなことを何度か繰り返した時だろうか。
　蜂が一本の木の葉の間に入っていった。
　真っ直ぐと生えた木の葉と葉が重なり合う場所。

　そっと様子を伺いながら、木に近づく
　慎重に木の陰から顔を出しながら辺りの様子を伺い、異常が無さそうなら、さっと次の木の陰に移動する。
　きっと今の僕は、とても慎重かつ機敏に任務をこなすスパイや忍者のように見えているに違いない。
　きょろきょろ、ささっ。
　目標までの間の、最後の一本の陰まで到着した。

　そこから、ターゲットの木の枝を探る。
　慎重に木の陰から、こっそりと。
　そっと上の方を見れば、見辛いが確かに蜂の巣が見えた。
　2mより少し高い場所に、花の蜜の貯蔵タンクがある。

　「これからどうしよう……」

　6角形の配列が並ぶ蜂の家から、どうやって蜜を分けて貰うかを考えていなかった。
　単に見つけてしまえば後は楽勝だろうと思っていたが、どうすればあそこから蜂蜜を集められるのだろうか。

　そんな考えごとをしていたからだろうか。
　僕は気付くことが出来なかった。

　いつの間にか自分のすぐ近くで、蜂のそれと呼ぶにはあまりにも大きな羽の音。
　気が付けばすぐ傍でぶんぶんと、まるで金属バットを振るような音がしていた。

　――ギョロリ

　怪訝な視線に気づいた僕は、自分が危険の只中を泳いでいることにも気づき、冷や汗が流れた。
　すぐ傍でしていた羽の音の正体。

　黄色と黒の縞模様に、ふさふさの毛並み。
　透き通る様な透明感のある羽の色。
　僕を見つめるのは、俗に呼ばれる複眼という粒の多い丸い眼。
　口元はまるで舌なめずりをするように伸びた、長いストローのような口。
　そう、ミツバチだ。

　ただ一つ、普通のミツバチと違う点があった。

　大きさが大きすぎる。
　自分の両手の拳を二つ合わせたような大きさの蜂が、1匹、2匹、3匹……8匹。
　全部で8匹の巨大ミツバチが僕を睨んでいる。

　それに気づいた瞬間、僕は腰の小剣の柄を右手で握りながら、あれは何なのだと疑問に思った。誰だって、自分の顔幅ぐらいある蜂がこっちを向いてブンブンと羽を鳴らしていれば、何事かと思うだろう。
　そうすると、頭に情報が浮かんでくる。

【オオミツバチ（Gigas apis mellifera）】
　分類：魔物類
　特性：襲人性、集団行動型、風属性抵抗強化、火属性抵抗弱化
　行動：蜜蜂の守りを司る。蜜蜂の巣に近づく人及び獣に対して、強制排除を行う。

　……こんな情報知らなくてもよかった。
　この世界に来て初めての魔物が、こんなに巨大な異形だとは思わなかった。

　どうするか。
　悩みながらも、小剣をスラリと鞘から抜いて、両手でしっかりと握る。
　汗ばむ手から滑り落ちないように、渾身の力を込めて。
　握った手は白く血の気も無くなり、気が付けば顔に浮かべた色も同じ色になっていた。

　透明感のある羽を鳴らしながら、蜂の魔物たちは僕の周りを囲み始めた。
　ゆっくりと左右に、そして上下に動きながら、僕を中心にぐるりと円を描く。
　僕は透明感のある色が大嫌いだ。あの羽のような色は、生まれてからずっと嫌いだったはずだ。

　野犬とは違った、生まれながらにして人の敵である存在の純粋な敵意。
　16の複眼で見つめる僕は、こいつらからすれば単なる獲物でしかない。
　そんな混じり気の無い敵意を向けられる。既に退路は断たれていた。

　――そして僕は、初めて魔物を屠ることになる。　四面楚歌
　かつて長江と黄河の流れる大陸で、楚の項羽と漢の劉邦が覇権を競い合った時代。
　万夫不当の豪傑であり、一時は広大な大地を手にした項羽は、争いに敗れて周りを劉邦の軍に取り囲まれる。項羽の身の回りにいるのは、若いころから自分を支えてくれた同郷のものばかり。
　何処を見渡しても抜け道はなく、迎えた夜に項羽は懐かしい歌を聞く。
　自分たちの生まれ故郷である楚の歌が、囲まれたあちらこちらから聞こえる。

　流れる歌に望郷の想いやまず、懐かしい言葉に自分たちの故郷もまた自分たちの敵の手にあることを自覚する豪傑。彼らは自分の最後を悟る。

　絶体絶命の危機に囲まれた状況。
　まるで今の僕の状況だ。

　いや、１つ違うことがあった。
　僕にはまだ戦う術があると言うことだ。
　冒険者となったからには、魔物如きを恐れてどうすると言うのか。相手は単にでかいだけの蜂だと思えば良いのだ。

　乾く喉をごくりと飲み込んだ唾でごまかし、小剣を持った手の力を強める。
　強張った身体に力を入れ、両足にも力を込める。

　「チェスト！」

　気合と共に目の前に要る蜂に向けて剣を振り下ろす。
　ブンといった音と共に、透明な羽が飛んで１匹の蜂が地面に落ちる。
　それを合図にしたかのように、蜂が襲い掛かってくる。

　慌てて、先ほど切り伏せて地面に落ちていく蜂によって崩れた包囲網の方に、体を捻りながら飛び込む。
　蜂たちは空を切った攻撃を、悔しげに羽を鳴らして惜しみつつ、更に僕を囲みなおそうと動いてくる。
　そうはさせられない。
　渾身の力を込めて下から右上に向けて剣を振り上げる。
　刃のきらめきが木漏れ日を反射させて目を掠める。
　振り上げた刃は狙ったわけでは無いが、運よく僕を囲もうとしていた奴らの１匹の胴体と胸とを真っ二つに切り分ける。

　それでも蜂たちは襲い掛かることを止めない。
　まるで僕が死ぬまで襲い掛かると言わんばかりに針と顎を向けて羽音を低く唸るようにあげ続ける。

　１匹の蜂が後ろから襲いかかってきた。
　耳の後ろから風を感じる様な重い音を聞き、慌てて右手に飛ぶ。
　反復横跳びのようなサイドステップで移動するものの、蜂の向けた針が頬を掠めた。
　その瞬間飛び出る僅かな鮮血と、カッと熱くなるような痛み。

　一筋の赤い流れが、細く頬を伝う。
　奥歯を思いっきり噛みしめる。頬に流れるものと同じ匂いを口の中に感じながら、それでも右肩に振り上げていた剣を更に袈裟がけにする。
　また一匹、黄色と黒の塊が2つになりながら、地面に落ちる。
　これで３匹倒した。後５匹。

　横目にちらりと毛むくじゃらの物体と鋭い何かが飛んでくるのが見えた。
　僕は咄嗟に体を捻った。

　――ガキン！

　粒の多い昆虫独特の目が僕の顔の前を通り過ぎたかと思うと、蜂が手に持っていた剣の横腹に体当たりをしてきた。
　手にまるでハンマーで殴られたような重たい衝撃を感じ、僕は剣を飛ばされてしまった。
　１mほど離れたところに落ちたそれは、拾いに行くことを周りのうるさい連中が許してくれそうにも無かった。

　咄嗟に腰の後ろに右手を回し、腰に付けていたナイフの黒い柄を握る。
　そのまま体当たりでふら付いている蜂の羽の根元に切りかかる。鞘ごと叩き付けんばかりの勢いで鞘から取り出したナイフは、上へ逃げようとした蜂の思いがけず素早い動きのせいで羽を僅かに傷付けるだけに終わった。

　傷ついた羽で飛び回ろうとした蜂は、動く速度はそのままに四方八方で飛び回り始めた。
　上手く飛べずに、無理をしている飛び方にも思える。
　そんな出鱈目に飛び回る１匹の蜂のおかげで僕を襲う蜂たちの勢いが緩まった。

　賭けだ。
　そう思ってナイフを、戸惑っているようにも見える蜂の一匹に投げつける。
　そのまま転がるように小剣を掴みに行く。
　これでもし剣が掴めなければ、丸腰だ。

　飛んで行ったナイフは、ぐるぐると回りながら蜂に当たる。賭けは大当たりだったようで、上手く刃の付いた所がオオミツバチの目に当たった。
　突然奪われた視界に戸惑う蜂は、周りの木々にぶつかるのも構わず飛ぶようになった。

　暴れまわる蜂が２匹に増えて、５匹の蜂たちは混乱をより一層深めている。
　そこに僕は飛び込んでいく。
　左足の親指に力を掛け、地面に押しつける様に力を入れて体を前に押し出す。

　手に持った剣をそのまま振ることなく、ただ単に真っ直ぐ前に伸ばす。
　体ごと、飛び込むように蜂に突き刺した剣は、混乱から立ち直ろうとしていた無傷の蜂に深く刺さっていく。
　蜂の腹の中の柔らかな感触を手に感じながらも、剣には力を入れ続ける。

　やがて蜂の腹を貫いた銀色の刃を引き抜き、そのまま混乱からようやく立ち直った無傷のそれら残り２匹に向けて構える。
　ぽたりと頬から何かが落ちる。汗か血か、どちらかなんて分からない。

　無傷な２匹は、予想外の行動を取った。
　羽を僕の方に向け、頭が毛むくじゃらな身体に隠れたかと思うと、僕から離れて行った。

　……逃げた？

　未だ周りをやたらと飛び回る2体に剣を向け、羽の傷ついた奴に狙いを定める。
　ふら付いた瞬間を見計らって逆袈裟に切り付け、返す刀で片目の潰れた蜂の頭と胴体を切り離す。

　どさりと胸と頭と、針の付いた腹が落ちて、遠くで蜂の羽音がする。

　羽の音がするということは、まだ居るのかもしれない。
　もしかしたら、仲間を呼んだとかならどうすれば良いのか。
　このまま逃げられるだろうか。

　そう思って音のした方を見れば、大きな蜂の魔物が大量の小さなミツバチを引き連れて飛んでいた。
　僕の方から遠ざかるように。

　そんな、遠ざかる景色を見ながら僕は思い出す。
　そういえばミツバチがコロニーを形成していて、オオスズメバチのような天敵に襲われた場合は、女王蜂を連れて蜂の群れが一斉に他の場所へ移ることがあると聞いたことがあった。
　それだろうか。魔物といえども蜂と言うことだろうか。
　僕は天敵扱いに昇格したか。

　――パララパッパパラ～♪

　耳の奥で急に響いた音に、僕は心臓を素手で鷲掴みにされたような驚きを覚えた。
　ドキリとした胸は、メトロノームのように規則正しい音を立てながら、アレグロ・モデラートのリズムを刻む。

　この音には聞き覚えがある。
　つい何日か前にも聞いた覚えのある音だ。
　もしかしてと思い、不思議の森を思い出しながらステータスと声をあげる。
　インフォメーションメッセージと書かれた枠の中を見る。

　――オオミツバチを退治しました。
　――オオミツバチを退治しました。
　　　　　：
　――オオミツバチを撃退しました。
　――レベルが上がった（２→４）

　流石に魔物を倒すとレベルが2つも上がっている。
　退治と撃退の違いは何だろうか。確実にとどめを刺したのが退治で、単に痛めつけるなりして追い払ったのが撃退だろうか。
　野犬のときはどうだっただろう。

　そうだ、レベルアップの余韻に浸っている暇はないのだった。
　ここに来た理由を忘れてはならない。

　蜂蜜を採取する目的を思い出した僕は、投げてしまっていた短剣を、元は蜂の一部だった塊から抜き取って腰の鞘に戻す。
　レベルアップを祝福するかのような木漏れ日が差し込む林の木から、ミツバチの巣だったものをどうやって取ろうか思案する。

　考えても仕方が無い。
　木の幹に腕を回し、こぶのような場所に片足を掛けて木に登る。
　そのままぶらぶらと遊んでいたもう片方の足を、まるでかかと落としを木に仕掛けるように高く上げて、上の方の枝にかける。木の上でバレエでも踊っている気分だ。

　枝に掛けた足を切掛けに、何とか蜂蜜タンクのある枝までよじ登った僕は、鎧を付けているお腹を枝に当てる。
　頭を枝の細い方に向けて、お尻の方を太い幹に預ける。
　あくまで慎重に、うつ伏せで寝転がるように木の上に体を横たえ、そっと顔よりも前の方の枝を手で掴む。
　綱引きの縄を引っ張るように、腕に力を込めて体を腹這いのまま蜂の巣に向けて進める。

　さらにもう一度手を細くなってきている枝の先の方に伸ばし、しっかりとつかむ。
　そして体を更に手繰ろうと思った時だった。

　――ミシリ

　不味い。
　そんなことを考えた瞬間だった。枝が僕と鎧の重さに耐えかねて地面に向けて落下を始めた。
　ボキっという音とともに、僕は何処かで感じたような落下感を覚えていた。
　まるで前に感じたことがあるかのようなデジャブと共に体は回転し、お尻と背中に鈍痛が走った。
　しこたま地面と枝に、身体を打ち付けてしまったらしい。

　「痛たたた……」

　お尻をさすりながら、立ち上がる。
　上を見上げれば、見事に枝の折れた跡が残っている。木の皮の内側が、まだ瑞々しい緑色と白色を見せている。

　そうだ、蜂の巣はどうなっただろう。
　お尻に膝で蹴られるような鈍い痛みを感じながら、足元に落ちた枝を見分する。

　折れた跡も生々しい太い部分から、じっくりと舐めるように、細くなっていく枝を見ると、中ほどに蜂の巣が落ちていた。
　蜂や蜂の子は全て連れて行かれてしまったのだろうが、蜂蜜はまだ残っているようだった。半分になったそれは、2つに割ったドラ焼きのように半月状をしていて、たらりたらりと蜜をこぼしていた。

　僕は何時の間に投げ捨てていた鞄から、素敵なお姉さんが暖かな手と一緒に差し出してくれた瓶を取り出す。
　今思い出しても、ドキリとするような美人なお姉さんだった。思わず頭が真っ白になって飛び出してしまったが、もっと色々聞けば良かった。

　特に恋人が居るかどうかは、重要な情報だと思う。
　本人を前にしては聞けそうにないから、誰かに聞いてみるべきだろうか。
　そんな情報もギルドで買えたりするのだろうか。

　瓶の蓋を開けて、割れて垂れている蜂蜜を瓶に入れる。
　甘くて美味しそうな匂いが漂ってくる。
　きっと黄色い熊の人形の好物は、こんな匂いがするものなのだろう。

　大匙3杯ほどと言っていたが、折角なので瓶に入るだけ蜂蜜を詰めた。
　量が少なくて困る人は多くても、量が多くて困る人は少ないだろう。多少のシーソーゲームだ。

　瓶の蓋を詰めなおすとき、少し手に粘ついた蜂蜜が付いてしまった。
　指を口元に運んでペロリと舐める。
　こ、これは最高級の蜂蜜だ。

　ふわりと漂う華の香りは恐らくこれがクローバーの蜂蜜だからだろう。
　煮詰めたシロップのような木の香りとは違う、まるで口の中で小鳥がさえずる様な穏やかでほんのりとした香り。

　甘さはサラリとしていて、舐めた瞬間に自己主張したかと思うと、次の瞬間には去っていくヒーローのように、後味も爽やかな甘さ。水を飲んだ時のようにクセの無い、涼やかな味だ。
　是非ともこの蜂蜜を入れたお茶を飲んでみたいものだ。

　僕は馬鹿だ。
　何で瓶を一瓶しか持ってこなかったのだ。
　こんな素晴らしい蜂蜜なら、採れるだけ採って持って帰れば、朝夕のティータイムが至高の時間になったのに。

　とても悔しく思うが、そんな悔しさもとりあえず脇に置く。
　次からは依頼の時にきちんと準備を確認してから行こうと決意しながら町に戻る帰路に付く。

　来るときはがむしゃらに蜂を追いかけていたために少し迷ってしまいそうになったが、何とか三つ葉の群れに付いた。

　僕の腹時計と、木漏れ日の日時計を合わせてみれば、どちらもお昼を少しばかり過ぎた時間であることだと示していた。
　まだまだ時間は残っている。

　そんなことを考えた気まぐれだったのだろうか。
　或いは戦闘になった緊張が解け、無意識にも童心にかえった癒しを求めたからだろうか。
　ついついしゃがみ込んで探し物を始めてしまった。

　遠くで鳥が鳴き、蝶が飛び、そしてどこかでみたような蜂が飛び、風そよぐ中での探し物。
　幸せを運んでくれると言われている4つの葉が付いたクローバー探し。
　木々の葉々がそよぐ風に揺られて音を奏で、林の演奏家となって静かな音楽を演奏している中で、クローバー畑の三分の一ほどを探し終えた時だった。
　ようやく目的のものを見つけた。

　何度か三つ葉同士が重なっているのを間違えたりもしたが、ようやく見つけた1本は紛うこと無き幸せのクローバーだ。
　出来るだけ長くしようと、根元の方まで探ってちぎるように手折る。

　押し花のように出来ないものかと考えもしたが、中々難しそうだ。
　宿に置いてある鞄の中なら、本があるから挟んで押し花にできるのに。
　借り物に挟むと青臭いものが滲んでしまいそうなので、挟むなら教科書かノートにでも挟むべきだろうか。

　探し物も運よく見つかり、幸運を携えながら林の中を歩く。
　行きにも使った林道を使い、サラスの商業都市まで戻る。

　行きと同じぐらいの時間を掛けて歩いた頃だろうか、開け放たれた大きな鉄門が見えた。
　やはり何人かが馬車やらと共に並んでいる列が2列見える。
　出る時とは逆の列に並んで順番を待っていると、すぐに順番はやってきた。

　「はい、身分証か通行証を見せてください」
　「ちょっと待ってください。……はい、これです」

　対応してくれたのは茶髪で背の高い騎士だった。
　騎士は皆、体格がボディービルダーかプロレスラーのように厳つい身体をしていると思っていたが、どうやらそうでも無かったらしい。
　目の前の騎士は身長こそ180を超えているものの、スラリとした細身の体をしている。

　「ん、冒険者だね。入って良いですよ」
　「ありがとうございます」

　軽く会釈をしながら、町に入る。
　賑やかな喧騒は、林の静けさや蜂の賑やかさと違った、人の笑顔を思い浮かべさせてくれる。

　朝通った道を逆に行けば、布を売っている屋台があった。
　生地をそのまま畳んだような物が少しづつずらされながらも重ねられ、赤色、青色、白色と色鮮やかな模様を作っている。
　大通りから一番見えやすい手前の布には、綺麗な刺繍もしてある。
　薔薇か牡丹のような花に、コマドリのような鳥が飛び交う刺繍。見るだけで細かくて手間のかかっている様子が伺える。
　やはり日本とは、色遣いのセンスが違う。淡い色と言うのが本当に少ない。僕は結構薄めの色が好きなのだけど。
　こう、透明感のある色と言うやつで、生まれてから今までずっと大好きな色合いだ。

　ギルドまで戻った僕は、依頼の窓口にまたあのお姉さんが居ることを期待しつつ、窓口に向かった。

　しかし期待は裏切られ、そこに居たのは、また見たことのないお姉さんだった。
　ブルーブロンドと言うのか、少し青か緑のかかった色合いの金髪で、年の頃は20代に見える。
　座っているから身長は分からないが、お決まりの笑顔を浮かべて僕を見ている。
　ただ、何よりそのお姉さんを印象付けているのが、その耳だった。

　ピンと尖がった細長い耳。
　今までの世界ではありえない、どこか非人間的で神秘的な耳。
　マイセンの白磁器のように、蒼い髪と対になる様な白い肌と合わせて、誰の目にも強く存在を訴えかけてくる。
　いわゆるエルフと言われる種族なのだろう。

　エルフは長命だと聞いたことがある。
　だとするなら、見た目は朝方のお姉さんと同じぐらいに見えるこの人が、実はとんでもない御婆さんのような年齢だと言う可能性もある。

　朝よりも少し冷静になりながら、ギルドカードを出してお姉さんに尋ねる。

　「Iランクのハヤテ＝ヤマナシです。依頼の品を持ってきたので確認して頂けますか」
　「あら、貴方がそうなのですね。…あ、カード預かります。少々お待ちください」

　微笑ましく子供を見守る親のような目をしながら、奥へと入っていったエルフのお姉さん。
　しばらくすると、カードを持って出てきた。
　報酬らしきものを持っていないのは、蜂蜜を見せなかったからだろうか。

　「お待たせしました。ごめんなさい、この依頼は依頼人の方に直接依頼品をお持ちして欲しいのだけれど。出来るかしら？」
　「え？直接ですか？」
　「ええ。依頼用紙にも書いていたと思うのだけれど、直接受け取ることを依頼人の方が望まれておられます」

　そう言えば依頼の羊皮紙には、そんな特記事項も書いてあった気がする。
　忘れていた。
　早速蜂蜜を届けるべきだろう。

　「私は構いません。届けに行くのは何処に行けば良いですか？」
　「え？良いのですか？」
　「ええ、何か問題がありますか？」
　「…いいえ」

　微妙な間と沈黙があったのがとても気になるが、問題が無いのなら別に構わないだろう。
　依頼を受ける前や、受けてすぐに顔を合わせれば胡散臭いと思われるかもしれないが、僕は既に依頼の品を持っている。
　きっと笑顔で迎えてくれるだろう。その価値が数時間の労働の結晶には詰まっている。

　「それで、届けに行くのは何処に行けば良いのでしょうか」
　「……お城です」
　「え？」
　「お城の王女殿下が依頼人なのです。依頼書の名前で気づいておられたと思うのですが」

　いや、気づくわけがない。
　僕がこの世界に来てから、王様だの王女様だのの話はほとんど無かった。
　ましてや、名前なんて存じ上げません。
　確か、カレンナール＝フィ…なんとかという名前だ。

　そうか、この依頼を皆が避けていたのは、依頼の内容が問題と言うよりは依頼人を警戒したからか。
　王女様が依頼人で、しかも直接手渡すなんて依頼なら、裏を疑って当然だ。
　それに下手に粗相をしたり、思わぬ失敗で依頼を達成できなかったりすれば、それだけで犯罪者になることだってあり得る。
　君子危うきに近づかず……だ。
　この依頼は避けて通るのが当たり前の依頼だった。

　しかし、今更気づいてしまっても遅い。
　覚悟を決めて行くしかないだろう。

　「お城に行って、どうやれば取り次いで貰えますか？」
　「これをお持ちください。御城の誰かに渡せば、取り次いで貰えるはずです」

　そういってエルフのお姉さんは、長い耳を見せつけながら一枚の羊皮紙を差し出してきた。
　長い指が、しなやかに動くところは実に女性的で、年季の入った大人の女性の仕草に思える。

　「この羊皮紙は？」
　「依頼書の用紙よ。ここに書いている依頼を受けたと言えば、話が通るはずよ。ギルドの印と支部長のサインもあるから、信用してもらえるはずだから」

　サインは要らない気がする。
　それでも話が通っているなら、ありがたい。

　「それじゃあ今から早速行ってきます」
　「そう、気を付けてね。」
　「はい」

　僕は早速お城に向かうことにした。
　羊皮紙を受け取り、軽く丸めて鞄に入れると、踵を返して大通りに出る。
　一日二食の生活らしいこの世界では、腹時計がお昼以降には役立たずになるらしい。
　大体２時か、それを過ぎたぐらいだろう。
　そんな昼過ぎの、一日でも一番気温の高い時間帯。
　歩けば湿り気を帯びる背中に、吹いてくる風が涼しさを与えてくれる。

　騎士団詰所を、見張りのような若手騎士と挨拶を交わしつつ通り過ぎて、大きな壁の傍に立つ。
　遠くから見た時にも分かってはいたのだが、近くで見るとその大きさがよく分かる。
　門を支え、城を囲んでいる壁は白くて高い。大体５m弱ぐらいはあると思える、まさしくそびえ立つ壁だ。
　幅が１mほど、高さが２０cmほどの石ブロックを組み上げて作ったらしい丈夫そうな壁だ。

　門自体を良く見ようと、鉄の門に近づこうとすると、守衛らしき人に止められた。
　人の背丈より長い棒を持って、僕が今以上に門の方に近づくのを阻止してくる。

　「止まれ、ここは領主様と王女殿下が居られる御領城だ。怪しい奴を通すわけにはいかない」
　「いえ、怪しいものではなく、王女様の依頼を受けてまいりました」
　「なに、本当か？」
　「はい、ギルドから預かった依頼書がここに」

　僕は何処から見ても冒険者だと思うのだけれど、何をもってこの門番は僕を怪しいと言うのだろう。
　いや逆に、冒険者風に見える腰の剣がいけないのかもしれない。
　怪しいというなら、武装したまま城に押し入ろうとするのは確かに怪しい。
　幾ら冒険者でも、お城に参内するときには剣ぐらいは置いた上で、正装でもしていなければならないのだろうか。
　この世界の正装なんて分からない僕には、難しい話だ。

　僕がギルドからついさっき預かった依頼書を渡すと、門番はその用紙をしげしげと観察し始めた。
　羊皮紙にギルドの印と性悪爺さんのサインがあると分かると、急に背筋を伸ばした。
　まるで王族に恭しく貢物をするように、依頼書を僕に返してきた。

　「大変失礼いたしました、お許しください。どうぞ依頼書をお返しいたします」
　「はあ…どうも」
　「今すぐ案内の者を呼んで参ります」

　門番は、そう言って城の中に走って行った。
　それも全力疾走と言わんばかりの勢いだ。
　そんなに急がなくても大丈夫なのだけれど。
　たかが新米の冒険者に、丁寧すぎる対応だ。

　しばらく待っていると、さっき走って行った門番が戻ってきた。
　門番の前をどこかで見たような男が颯爽と歩いていたのが、物凄く気になる。

　「お待たせした。ここからは私（わたくし）が御案内を務めさせていただく」
　「何でここに居るのですか？」
　「…何だ、客ってお前だったのか。いやな、俺にも事情があるんだよ」

　その男は僕を見るまでは馬鹿丁寧な対応をしていたのに、相手が僕だと分かった途端態度を崩した。

　身長は１９０センチを超える、まさに豪傑といった風格。
　髪は赤毛で年は４０ぐらい。
　通称は団長だ。

　僕の目の前に颯爽と現れたのは、誰あろう騎士団の団長、アラン＝ギュスターブ殿だった。
　傍にいる門番は、まさか僕と団長殿が知り合いだったとは思っていなかったらしく、驚きを顔中に浮かべている。
　口をだらしなくあけ、目は大きく開いて、手に持った棒らしきものは今にも手放しそうなほどに危うい。

　目の前の団長も、まさかここで僕に会うとは思っていなかったらしく、出会ってから初めて見た、険しく真面目な顔をしている。
　僕をじっと見つめて、何かを考えているようだ。

　「どんな事情か知りませんが、とりあえず依頼の件で伺ったので、そっちを先に済ませても良いですか？」
　「…おぉ、そうだった。そう言えば坊主、まだ名前を聞いてなかったな。俺はアラン。アラン＝ギュスターブだ。アキニア王国の第三騎士団で団長を務めている。お前は？」
　「いきなりですし、今更な気もしますけど…ハヤテと言います。ハヤテ＝ヤマナシ、Iランクの冒険者です」
　「冒険者になっても面白いことになるだろうとは思っていたが、まさか支部長に見込まれるほどだったとはなあ…まあ良いハヤテ、こっちだ。ついてこい」

　僕を先導するように赤い髪の男が案内をかってでてくれた。
　背筋をまるで手に持った棒のように真っ直ぐに伸ばして、門番が見送ってくれる。

　あんな性悪ジジイに見込まれても、嬉しさが欠片も無い。
　しかし、やはりと言うべきなのだろうが支部長という肩書きは凄いらしい。目の前の大きな城に、騎士の先導付でご案内されている。

　城の入口は団長でも悠々と潜れるほど大きな木の扉に、鉄だろうと思われる金属の補強具が付いている。
　飾りも豪奢で、しかも扉の脇には彫刻彫りのランプまで掛けてある。

　そんな大きな扉を開けていただき、中に入るように促される。
　多少の気おくれをしつつも、遠慮なく入らせてもらう。

　中に入った僕は驚いた。

　城の中は正に豪華絢爛というのがふさわしい様相だった。
　入った先はロビーだろうが、天井は遥か上にあり、金色の細工飾りと透き通った宝石のような飾りを、数えられないほど付けたシャンデリアが延びる。
　窓にはステンドグラスの、幾何学模様をした鮮やかな色彩があり、目にも優しく部屋の中を華やかに照らしている。
　ロビーの大広間の壁は大理石のような綺麗に磨かれた石で覆われていて、しかもその壁には両手をいっぱいに伸ばすよりも大きな絵画が飾られている。絵画は金色の額に入れられ、そこに居るだけで絵の中に吸い込まれてしまいそうな存在感がある。
　おまけに床は赤い絨毯が敷いてある。
　上に乗るだけでふわりとした感触が伝わってくる。

　そんな如何にも金持ちと言わんばかりの部屋に驚いていると、団長が背中をパンと叩いてきた。
　意外と痛い。

　「おい、呆けていると置いて行くぞ」
　「あ、すいません。あまりの凄さについ見とれていました」
　「まあ俺も初めて城に来た時は、同じように驚いたけどよ…こっちだ」

　叩かれた背中を気にしつつ、団長の背中に付いて行く。
　赤毛のアラン殿は、ロビーから廊下に続くドアを開け、さも慣れ親しんだ様子で歩いて行く。

　僕もその後を追いかけるが、気を抜くとつい周りを見渡してしまいそうになる。
　廊下も幅が広く、下手をすると南北の大通りぐらいの幅があるようにも思える。
　歩いていると、一定の間隔ごとに花の飾ってある花瓶やら、西洋甲冑の全身鎧やら、値段が想像すら出来ないような物が飾られている。

　「お前、支部長とはどうやって知り合ったんだ？」
　「登録に行ったら部屋に呼びつけられたんですよ」
　「いきなりか？」
　「いきなりです」

　アラン団長が歩きながら僕に話しかけてくる。

　「なるほど、あの支部長が気に入るぐらいだから、お前はやっぱり面白い奴だったらしいな」
　「…どうも」
　「なあおい、本気で騎士団に入団してみないか？　今度騎士団の入団試験をやるんだ。お前なら、俺が推薦してやる」
　「考えておきますよ」
　「よし、わかった。今の言葉、忘れるなよ。がははは、今から楽しみになってきたぜ」

　陽気に笑う団長の勧誘を聞き流しながら、僕は城の奥の一室に案内された。
　城の入口と違って、あまり華美な装飾のない、実用的ともいえる扉の前。
　お城で初めて生活感を覚えるものを見た気がする。
　その扉の前に、団長と揃って並び立つ。

――コンコン

　団長が、その扉をノックする。

　「姫様、先だっての依頼の件でお会いしたいと申す冒険者を連れてまいりました」

　団長もそんな丁寧な言葉遣いが出来たのか。
　荒っぽい格好にはとても似合わない。
　中からドタバタと音がして、それなりの間があった後、可愛げのある声が中から聞こえる。

　「入って頂いて」

　どう聞いても女性の声だ。
　いや、女性と言うより、女の子といった感じの声だ。
　いきなりお姫様とご対面なのだろうか。
　普通はこういうときには、謁見の間のような所でお偉い大臣的ポジションの人とかの面通しがあるのではないのか。

　扉を、壊れ物を扱うような丁寧さで開けた団長と共に、失礼しますと部屋の中に入る。

　――そこには、僕の予想外なお姫様が居た。
