世界最強は器用貧乏　～器用貧乏でもスキルをカンストすれば完璧超人～　キィン！キィン！
　暗い迷宮の奥底で、断続的に金属音が聞こえる。音を奏でているのは、一人の少年と異形の怪物(バケモノ)。

　少年、日向(ひゅうが)　悠斗(はると)は満身創痍の体を必死に動かして、怪物と切り結ぶ。対する怪物はハルトをいたぶるように、どこか嬉しそうに剣を振るう。怪物はこの世界では魔物(モンスター)と呼ばれている。この魔物の名前はエリート・アサルトゴブリン。迷宮の奥底に生息する魔物で、そこそこ強い。

　ヒュン！！

「ぐっ」

　ゴブリンの剣が、浅く肩を切り裂く。
　流れる血が、痛みが、これが現実だと否応なしに突きつけてくる。今もし、ゴブリンの剣が、心臓を貫けば死ぬ。誰もいない、迷宮の片隅で。そんな考えが脳裏をチラつき、ハルトは背筋が冷たくなるが強引に体を動かす。ここで恐怖に呑まれれば、本当に死ぬ。

「くそったれが！！」

　ハルトが無理矢理に武器を弾く。強引に作った間を使い、逆襲のための手札を切る。

　武器を構え、AS(アクティブスキル)を発動させる。
　片手剣AS『ホリゾンタルスラッシュ』
　刀身が白く輝き、空中に白い軌跡が水平に描かれる。ハルトが放った斬撃がエリート・アサルトゴブリンを深々と切り裂いた。

「グルァァァァー！？」

　ゴブリンが怯んだ隙に、剣を喉に突き立てる。
　返り血を浴びながらも、どうにか倒した。

「はあ、はあ…」

　敵を倒したというのにハルトの表情は暗い。それはこのゴブリンはダンジョンに生息している大量の魔物の一匹でしかないからだ。敵はまだ無数にいる。

　ハルトは息を整えながら、必死に脱出の方法を考えていた。しかし何も良い案が浮かばず、頭の隅で考えないようにしていたことを意識してしまう。

　ハルトはついこないだまで普通の学生だった。だがありえない現象と裏切りによって今に至っている。
　理不尽な世界を呪う声が心の中で吹き荒れる。

　ハルトは息を荒げながら、これまでの経緯を思い浮かべた。






　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～







「ふぁ～、今日は朝礼か、めんどくせー」

　ハルトは高校二年生だ。勉強も運動も可もなく、不可もなくという感じで平凡だ。ついでに顔面偏差値も良くもなく、悪くもなく、平凡だ。
　部活動にも入っておらず、バイトをしている。身長は170㎝後半でやや痩せ型である。
　ハルトは所謂オタクなのだが、寝食を忘れるほどではない。普通の人よりも、少し漫画やラノベやアニメが好きなだけだと本人は思っている。

　今日は月に一度の朝礼なのだが、面倒くさいものは面倒くさい。最近の学校は朝礼が無いところもあるらしいが、残念なことにハルトの学校にはある。
　ハルトは朝礼が好きな奴なんていないよな。いたら、そいつは変態だなとか思ったり、あと世の校長先生は、もっと話を短くした方が人気が出ると思うな。とか、くだらないことを考えながら通学路を歩いた。

　あくびをしながら、教室に入ると

「オッス！ ハルト。なんかダルそうだな」

　声をかけてきたのは蒼井(あおい)　大河(たいが)といい、ハルトとは小学校からの付き合いだ。大河は身長が180㎝後半と高く、バレー部に所属している。大人びていて、頼れるお兄さんといった感じで、バレー部では頼りにされているらしい。

「ああ、だって朝礼面倒くさいじゃん」
「まあ、確かにな」

　他愛もない話をしていると、二人に近づいて来る女子がいる。

「もー、だめだよ。そんなこと言っちゃ」

　彼女の名前は宮野(みやの)　玲來(れいら)という。
　身長160㎝くらいのブロンドヘアの女の子で、ハーフで容姿端麗、運動神経抜群、頭脳明晰というスーパー美少女だ。さらにスタイルも良く、性格もみんなに優しいというチートっぷりである。

「えー、校長先生の話って長くない？」
「そんなことないよ」

　じーっと、ジト目でガン見する。

「えっ！？　そのっ」
「校長先生の話が好きな奴は変態だと思うよな、宮野さんもそう思うよね」
「ふぇっ！？」

　ハルトがニヤニヤしていることに、宮野さんは気づいていない。

「ん？　もしかして、宮野さんは変態なの？」
「ちっ、違うよ！！　私変態じゃないよ！！」
「じゃあ、校長先生の話は長ったらしくて、鬱陶しいよね」
「うーー、日向くんのバカ……」

　やっと、からかわれていることに気づいたレイラは頬を膨らませて睨んでいる。しかし、まったく迫力が無い。

「日向くんあまりレイラを苛めないであげてね」

　そう言って近いて来たのは、栗色の髪のポニーテールの美少女。名前は橘《たちばな》　凜《りん》といい、170㎝を超える長身でモデル体型の女子だ。クールビューティーという言葉が良く似合う。

「おはよう、橘さん」
「凜ちゃん、私苛められてないよ！！」
「そうね、嬉しそうだものね」
「凜ちゃん！？」

　二人は幼なじみで小学校からの付き合いで、いつも一緒にいる。凜曰く、レイラは抜けているところがあるのでほっとけないらしい。

「おはようございます」

　美少女二人に挨拶したのは、二人に負けない美少女だった。
　三人目の美少女の名前は白井《しらい》　唯《ゆい》。身長は150㎝ちょっとで黒髪のセミロングである。

「「おはよう」」
「日向君と蒼井君もおはようございます」
「「おはよう」」

　彼女は中学校から二人と一緒らしく、口調が敬語なのが特徴だ。
　ハルトが朝から美少女三人を見れて眼福、眼福などと思っていると、もう一人の幼なじみがやって来た。

「やあ、みんなおはよう」

　爽やかなイケメンスマイルと共に挨拶してきたのは南《みなみ》　守《まもる》だ。レイラと凜の幼なじみで、超絶美少女の二人に釣り合う超絶イケメンである。

「「「「「おはよう(ございます)」」」」」

　ハルトは実のところ守が苦手なのだが、このクラスになってからはこの六人がよく一緒にいる所謂いつものメンツである。美少女三人は大歓迎なのだが、守はとんだハッピーセットである。

　守は身長180㎝半ばで容姿、学力、運動神経の全てがオールSのイケメンモテ男だ。月に何度も告白されているらしく、リア充は死ね！とハルトは思っているが、なぜこんな学内カーストのトップの奴らと一緒にいるか未だにわかっていない。一年生のときクラスが同じだったレイラに声をかけられたのがきっかけで、レイラと話すようになったら、他のクラスだった凜、守、唯とも芋づる式に話すようになったのだ。

　だが、ハルトはなぜ声をかけられたかはわかっていない。まさか好意をもたれているとは思っていない。そんなのは漫画やアニメやラノベの中だけであることは嫌というほど知っている。中学で痛い目にあってるんだから、二度も引っ掛かるかと思っている。

　ガラガラガラ

　教室のドアが開いて、担任の先生が入って来た。名前は北条《ほうじょう》　遥子《はるこ》と言って、英語科担当である。170㎝という女にしては高い身長に加えてハイヒールを履いているので、さらに高く感じる。しかし、高圧的な印象は一切無く、むしろ生徒に親身になってくれるので人気がある。あとスタイルも抜群なので、男子の人気は半端ない。

「はーい、そろそろ体育館に移動しますよ」

　先生の声を聞いて、みんな移動を始める。


　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　ざわざわ、ざわざわ

　どこぞの賭博漫画のようになっているが、学生が一ヶ所に集まれば騒がしくもなる。

　ハルト達のクラスはというと

「「アッ？　やんのかゴラァ！！」」

　一番騒がしかった。

「ボケッと突っ立って、邪魔だ！！」
「テメーのデカイ図体の方が邪魔だ！！」

　見た目不良な二人の生徒が怒鳴りあっているが、一人はハルトの友達だったりする。
　中猪《なかい》　達也《たつや》とは中学からの付き合いで、昔は一緒に悪さした仲だ。身長は180㎝後半で筋肉質、仲間思いのいい奴だけど、頭に血が上り易くて猪突猛進のおバカだ。
　そして、喧嘩の相手は荒谷《あらや》　拓真《たくま》といって、身長190㎝の恐い顔した奴だ。よく他校の不良と喧嘩をしているとか噂を聞く。

　大声を出して睨みあっているが、周りのクラスメイトはスルーである。日常茶飯事だからだが。
　あんまりうるさいと他のクラスに迷惑なので、学級委員の竹中が仲裁に入る。クラスメイト達も二人の相手をするのがめんどくさ……いやいや大変だから、二人の相手は竹中！と暗黙の了解ができている。
　ハルトも相手をする気は無く、頑張れ竹中！応援してるぞ、くらいしか考えていない。憐れ竹中。

「達也も毎回毎回よくやるよなー」
「まあ、あれは一種のコミュニケーションぽいしな」

　ハルトと大河はのほほんと、他人事のように言っている。
　それを凜が呆れたようにツッコミを入れる。

「あなた達も友達なんだから止めなさいよ」
「「いや、めんどくさいし」」

　揃ってめんどくさそうにしている二人に凜はため息をつく。

　そんなくだらない話をしている間に全ての学年のクラスが集まった。
　この時、ハルト達はこんなくだらなくも楽しい日常がずっと続くと思っていた。平和な日常がどんなに尊いか知らずに。

　朝礼が始まろうとした時、空中に見たことの無い文字がいくつも浮かび上がった。文字は複雑な図形を描いていた。そう、まるで魔方陣のような図形を。

「な、なんだよ、あれ」
「魔方陣？　嘘だろ…」

　突然空中に浮かび上がった文字に、生徒達はパニックになりかけていた。

　混乱する生徒達を必死に落ち着かせようとする先生達。

　そんななか、魔方陣が輝き始めた。

「みなさん、逃げてください！！」

　先生の誰かが叫んだ瞬間、白い光が世界を覆った。

　この日、ハルト達の日常は崩壊した。








　

　白い光の奔流が収まると、目の前に広がっていたのは神秘的な神殿だった。ハルトは神殿になど行ったことは無いが、目の前に広がる光景は神話に出てきてもおかしくないと感じた。

　ざわざわ

　周りを見渡せば、クラスメイト達がキョロキョロと辺りを見回していた。しかし、なぜかハルト達のクラスの奴しかいなかった。体育館に一緒にいたのに他のクラスの生徒はいなかった。クラスに関係あるからか担任と副担任の先生はいたが。

(これって、なろうでよくあるアレじゃないよな？)
　ハルトはオタク故にこの事態に心当たりがあったので、一人不謹慎にも少し興奮していた。だが、いろいろ考える前に事態が動いた。

「初めまして、異世界の方々。私はロゴスと申します。聖十字教会では教皇の地位に就かせていただいております」

　漫画やアニメに出てくる法衣のような物を着た、いかにも聖職者という感じの初老の男がハルト達に話かけてきた。よく見れば周りに神官らしき人がチラホラいた。

「突然の事で混乱しているかもしれませんが、あなた方にはこの世界を救っていただきたい」

(なんでお姫様じゃなくておっさんなんだー！！)




　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～




　ハルトが脳内でアホみたいな叫びをあげている間に神殿だか祭壇だかわからない場所から移動して、無駄に広い部屋に来ていた。

(うおっ、アニメとかで見る無駄に長いテーブルだ。よく金持ちの貴族とかが親と子しか居ないのに食事に使ってるやつだな。なんで端と端に座るんだろ？　リアルで見れるとは思わなかったな～)

　召喚先にいたのが可愛いお姫様ではなくおっさんだったのにショックを受けて、立ち直ったがいまだにアホ全開のハルトである。

　全員が座った後、ロゴス教皇が話を始めた。

「改めて説明させていただきますが、あなた方には魔王の討伐をしていただきたい」

　ロゴス教皇の話はファンタジーでありがちな、自分勝手なものだった。
　要約すれば、この世界には魔王がいて最近魔王の力が強まってきており、このままではそう遠くない内に戦争になる。魔王の軍勢はとても強く勝てないので、異世界から勇者を召喚して助けて貰おうというものだ。

　当然大ブーイングである。これが国民的アイドルのコンサートなら感謝カンゲキで拍手喝采の雨嵐なのだろうが、現実は文句、悲鳴の雨嵐だ。

「ふざけないで！！　ようは生徒達に戦いをさせるつもりね。そんなことは許さないわ！！」

　今ロゴス教皇に対して食って掛かったのは遥子先生だ。さすが生徒思いのいい先生だ。

「お、落ち着いてください、北条先生。ま、まずは話し合い。そう、話し合いましょう」

　顔色が悪く、汗をふきふき話しているのは副担任の小池《こいけ》　吉彦《よしひこ》先生。化学の教師で遥子先生と比べるとぱっとしない。まずお前が落ち着けよ。汗かきすぎだ、服透けてるし。

「そうよ、早く帰してよ！！」
「戦うのなんて冗談じゃねーぞ！！」

　口々に生徒が騒ぎ出す。小池先生は悲しいくらい無視だ。

「申し訳ない、実は我々にも元の世界への帰し方が解りません」

　場が静まりかえった。

「そ、そんな、どうして！？　連れてこれたのなら帰せるはずでしょう！？」

　さすがの遥子先生も顔色が悪い。

「この世にはたくさんの世界があり、我々はその中の我々の世界より上位の世界から召喚したことしか解りません。ですので、どのような世界からどんな者達が召喚されるのか解らなかったのです。まさかこんなに若い方々が召喚されるとは思ってもいませんでした。それに今回の召喚には主神ベラヒムー様のお力をお借りしたので、我々の力だけでは足りません」
「なら、また力を借りればいいじゃないですか！！」
「残念ながら今回の召喚はベラヒムー様から神託があったのでお力をお借りできましたが、神託が無い事柄に関してはお力をお借りできないのです」
「そんな…」

　帰せる手段が無いとわかって、遥子先生の顔色が更に悪くなる。生徒に至ってはパニックだ。
　ハルトはというと魔王の討伐あたりから頭をフル回転させていた。今までに得たオタク知識を総動員して考えを巡らせる。

(召喚系の創作物なら最悪なのは召喚して奴隷にするものだけど、今のところそれは大丈夫みたいだな。まだ安心はできないけど)

　ハルトは話を聞きつつ、どんどんシュミレーションをしていく。召喚系の創作物はたくさん読んでいたので予習はバッチリである。実際に使う機会があるとは夢にも思っていなかったが。予習と復習はマジ大事。

　しかし、生徒達のパニックは加速していく。

「ふざけんなよ！！帰せ、帰せよ！！」
「嫌よ、嫌ー！！」
「嘘だ、嘘だ…」

　騒ぐ者、嘆く者、喚く者、泣き叫ぶ者、途方に暮れる者、遥子先生が落ち着かせようとするがパニックは治まらない。

(む、不味いな、収集つかなくなってる。考えるのは得意なんだけど、人の前に立つのは苦手なんだよな。どうやって止めよう？)

　ハルトがどうやって止めようか悩んでいると

　ドン！！

　大きな音がして、発生源にみんなの視線が集まる。

「みんな、落ち着こう。慌てたっていいことはない。こんなときこそ冷静にだ」

　イケメンスマイルと共に告げたのは学園のアイドルの守。どうやら、テーブルを殴ったらしい。話している姿はあまりにも落ち着きはらっていて、オフィスでコーヒー片手に話しているようだ。
　だが、パニックになっていた生徒には効果抜群だった。あっという間に静かになって、女子に至っては熱いまなざしを送っている者も数知れずだ。

　あまりのカリスマっぷりに、遥子先生は軽く落ち込んでいる。小池先生は口から魂だして、ピクピクしている。

「ロゴスさん、先ほど俺達が上位の世界から来たと言いましたが、どういう事ですか？」
「この世界の人間よりあなた方のほうが強いということですよ。潜在能力と成長率を合わせると数倍から数十倍くらいですね」
「なるほど、どうりで体が軽いわけだ」

　守は少し考える素振りを見せた後。

「みんな、俺は魔王を倒そうと思う。この世界の人達が助けを求めていて、俺には助けられる力がある。なら、俺は助けたい。それに、魔王を倒せば元の世界に帰れるかもしれない！！　どうなんですか、ロゴスさん？」
「ええ、ベラヒムー様も世界を救った勇者の頼みなら聞いて下さるでしょう」
「なら、やっぱり俺は魔王を倒す！！　そして、この世界とみんなを救ってみせる！！」

　と言って笑顔を浮かべた。なぜか守の笑顔が無駄にキラキラしていたが。

　まるで物語に出てくる勇者のようである。

「俺もやってやるぜ！！」
「私も！！」

　みんな、どんどん守に賛同していく。遥子先生が止めるが効果は無いようだ。小池先生は燃え尽きて白くなっている。

(確かに召喚されてしまった以上は、戦わないと立場が悪くなるかもしれないが…)

　生徒達が戦う選択をした瞬間、神官達の雰囲気が一瞬変わった気がしたのでハルトは眉をひそめるが他の生徒達は気がつかなかったようだ。

　現実逃避するかのように騒ぐ生徒に不安を覚えるハルトだが、結局は遥子先生の説得も虚しく魔王を討伐することに決まった。



　

　遥子先生の必死の説得も虚しく、魔王の討伐に参加することが決定した。みんな、どこかテンションがおかしかったが、異世界なんて言われても現実感が無い。だから、リーダーシップのある守についていくのだろう。

　魔王には魔族という種族が仕えているいる。つまり、種族が丸ごと敵という事だ。種族対種族なのだから、すなわち戦争だ。殺し合いだ。しかし、生徒達はそこらへんは理解していないのだろう。伊達に70年戦争をしていない国で育ってはいない。戦争は遠い世界の話なのだ。自分が当事者になるなんて、夢にも思っていない。だから想像できない。いや、想像したくないのかもしれない。


　その後、ハルト達は王様に謁見するために玉座の間に移動した。

　玉座の間には、騎士や文官らしき人が大勢いた。部屋は細部に至るまで豪華絢爛に作られていた。甲冑を着た騎士、マジかっこいい。

　ハルト達が玉座の前に集まると、王様が威厳に満ちた声で話始めた。

「勇者達よ、ワシがこの国、エスタ・エンパイアの王であるシャルル・エスタじゃ。此度はこちらの都合で召喚してしまい、申し訳なく思っておる。だが、魔王の討伐に協力してくれると聞き、たいへん感謝しておる」

　ちなみにこの国のはエスタ・エンパイアと言う国名らしく、建国300年とちょっとの歴史ある国だそうだ。
　宰相さんが説明してくれているが、あまり頭に入ってこない様子のハルト達。

「私が王女のシェリル・エスタです。よろしくお願いいたしますね、勇者の方々」

　王女様の自己紹介は、大脳に直で入ってくる男子達であった。憐れ宰相のおっさん。

「勇者殿達には、まず強くなってもらわなければならん。腕の立つ騎士を教官につけるので詳しくはその者に聞いてくれ。国をあげて援助するので、頑張ってほしい」

　言うだけ言って、シャルル国王は玉座の間から出ていってしまった。なんでも勇者召喚の事後処理で忙しいらしい。

(一方的に言って帰るのかよ。協力するのが当然って態度だったな。一国の王として軽々しく頭を下げるなんてことはできないだろうが、もう少し誠意ってもんががあってもいいだろうが)

　国王の態度に嫌な予感がするハルトだが、みんなのアイドル守は気にせずに堂々と宣言する。

「任せてください。魔王は必ず倒してみせます！！」

　気分は世界を救う勇者だろうか。まあ、勇者として召喚されたのだが。無駄にキラキラしている。気のせいか王女様の顔が赤いようだ。どうやら異世界でも守の魅力は健在らしい。イケメンのモテ男はくたばったほうがいいだろう。

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　その後、ハルト達は騎士達に連れられて大部屋に移動した。なんでも、今後勇者達の訓練の座学で使う部屋だとか。

　部屋の中には、ダンディーなおっさんがいた。なかなかの渋めなナイスミドルだ。

「俺が君達の指導を任された騎士団長のアレク・ロドリゲスだ。よろしくな。気軽にアレクと呼んでくれ」

　アレクの話を聞いて、生徒達はホッとしていた。馴れない異世界で自分達に訓練を施す相手に、どんな人物なのか不安があったのだ。
　しかし、アレクは「一緒に戦場に立つのだから堅苦しいのは無しにしよう」と言うくらい豪快な性格なので緊張がほぐれたようだ。

「では、早速訓練を始めようか。まあ、初日だから今日はステータスの確認だけだがな」

　ステータスと言われて、反応する者が数人。多少ゲームやアニメをかじっている者なら、やはり興味があるのだろう。

(うおおー！！　ステータスとか異世界転移や転生のラノベみたいじゃねーか！！)

　テンションが上がるオタクなハルト。

「視界の隅にアイコンが３つあるだろう。その左のやつに意識を集中してみてくれ。ステータスを確認することができる。だが、これでは自分しか見ることができない。そこで、こいつを使うんだ、この水晶を使えば他人にもステータスを見せることができる。取り敢えず自分のステータスを確認してみてくれ」

　なんでアイコンって言葉を知っているだろ？　と思いつつステータスを確認するハルト。

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　日向　悠斗　17歳　ヒューマン　男　LV1
　STR：20
　AGI：20
　VIT：20
　MP：100
　SP：100

　称号
　器用貧乏

　魔法適性
　火・水・風・土・雷・光・闇・回復・支援・生体・結界・振動・刻印

　アビリティ
　異世界言語理解

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

(すげー、本当にステータスが見れる。表現するなら空中に浮かぶステータスウィンドウって感じか。ゲームみたいだな、VR技術が発展したらこんな風になるのかなー？　バースト・リンク！！　って叫びてー)　

　ハルトは若干手遅れな感じだが、他の生徒もみんなして虚空を見つめているのは、端から見るとちょっとアレだった。

「よし、全員見れたか？　説明を始めるぞ。まず、レベルだが上限は今のところ確認されていない。だが100を超えた者は数えるほどだ。レベルの上がり方だが、1～9は普通に上げることができるが10に上がるには経験値を得るだけでは足りず、何かしらの壁を越える必要がある」

　アレクの話によると、レベルを上げるには戦って経験値を稼がなければならないらしく、この世界には魔物がいるのでそれと戦うそうだ。壁を越えるというのは肉体的か精神的に大きく成長することを指し、レベル20に上がるにも同じでレベル10ごとにあり、レベル10ごとにステータスが跳ね上がるという話だ。

　この国の兵士だと、1～9が訓練兵で10に達すると晴れて一人前となり新兵となる。

「次に能力値だがSTRが筋力、AGIが敏捷、VITが耐久を意味する。一般人のレベル1の平均は5だ。MPはマナポイント、SPはスピリットポイントでMPは魔法をSPはスキルを使うときに消費する。一般人のレベル1の平均は25だ」

(MPは魔力でSPが魂力かな？　つか俺のステータス平均の４倍じゃん！！　まさか、俺ＴＵＥＥＥＥか！？)

　テンションが更に上がるハルト。

「魔法適性は言葉の通りに魔法の適性だ。適性の無い属性の魔法は使えん。属性の種類は火、水、風、土、雷、光、闇、回復、支援、生体、結界、振動の12種類だ。いくつか例外はあるがな」

(あれ？　俺適性が全部あるじゃん！！　ん？　刻印って何だ？　ま、いいか、例外ってやつだろ)

　テンションが更に上がるハルト。ハルトはスーパーハイテンションになった！！

「称号はそいつの能力の表れだ。潜在能力だったり、成した功績だったりな。例えば剣の修練を積めば、剣士の称号を得ることもできる。称号の効果は種類によって変わるが大体はステータスやスキルに補正が付く」

　え、器用貧乏とか嫌な予感しかしないとテンションが下がるハルト。ちなみに異世界から召喚された者には必ず何か称号が与えられるらしい。

「アビリティは個人、または武器や防具の特殊能力で取得条件が解明されていないものも多いからな、あったらラッキーくらいに思っておけ。異世界から召喚された者は全員に異世界言語理解のアビリティが備わっているから話したり、読み書きには苦労しない」

　異世界言語理解しかなくて落ち込むハルト。
　でも、まわりは止まってくれない。

「では、お待ちかねのステータスの確認といこうか。順番に水晶に触れてくれ」
「じゃあ、俺からいきます」

　早速、守が水晶に触れる。すると水晶からプロジェクターみたいに光が出て、ステータスが表示された。

　ピコン！

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　南　守　17歳　ヒューマン　男　LV1
　STR：110
　AGI：120
　VIT：100
　MP：500
　SP：500

　称号
　勇者・剣聖・光帝

　魔法適性
　水・風・光・回復・生体・結界・振動

　アビリティ
　異世界言語理解・M.V.S
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　チート　オブ　チート　凄まじいまでにチートだ。能力値が平均の20倍以上で、称号は勇者である。

(なんだよあの能力値は！！　称号もアビリティもカッコい……いやいや、強そうだし！！　俺が勝ってるの魔法適性の数だけじゃねーか)

「称号が勇者か。しかも、LV1でこのステータスか……将来が楽しみな化け物っぷりだな」
「そんなことないですよ、アハハハ。ところで勇者の称号とはどんな効果があるんですか？」
「ああ、ステータスの勇者の文字を触れるか、イメージすれば効果が解る」
「わかりました」

　ピコン！

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　勇者
　身体能力強化・全属性耐性・魔法の威力上昇・MP増加・SP増加
　剣聖
　剣系スキルの能力補正・剣系スキルの熟練度の成長補正
　光帝
　光属性の大幅強化
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　まさに光の勇者様だった。もう一人で魔王倒せるじゃないかと思えるくらいだ。

　その後もどんどん水晶に触れていくが、ハルトのステータスは真ん中くらいだった。生産系の称号を持っている奴は軒並み下だし、戦闘系の称号を持っている奴は大体上だった。

　みんなは、さっきから表示されるステータスに釘付けだ。まあ、当然といえば当然だが。そして、ついにハルトの番になった。

　ピコン！

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　日向　悠斗　17歳　ヒューマン　男　LV1
　STR：20
　AGI：20
　VIT：20
　MP：100
　SP：100

　称号
　器用貧乏

　魔法適性
　火・水・風・土・雷・光・闇・回復・支援・生体・結界・振動・刻印

　アビリティ
　異世界言語理解
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「おお！　魔法適性が全部あるぞ、すげーなハルト」

　大河が誉めて、我がことのように喜んでいた。いい奴である。ちなみに大河の称号は鉄壁で、文字通り防御特化だった。

「ん！？　この称号はまさか……」

　なぜだかアレクが苦虫を噛み潰したような顔をしている。みんなも何事かと注目している。ハルトは嫌な予感がし過ぎて、冷や汗が止まらない。

「こ、この称号は何か不味いんですか？」
「不味い訳ではないが、ちょっとな……」

　ハルトはアレクがすごく言いづらそうにしているので、ええい、ままよと称号の効果を確認してみる。

　ピコン！

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　器用貧乏
　全ての魔法、スキルに適性あり。ただし熟練度の成長が遅い
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「……」

　ハルトが絶句していると、アレクが口を開いた。

「器用貧乏の称号持ちは全ての魔法、スキルに適性があるがどれも熟練度の上がりが遅く、一流にはなれない。言葉の意味の通りに中途半端になる」

(なんだと！？　全然俺ＴＵＥＥＥＥじゃないじゃん！！　そもそも俺は生き残れるのか？　いや、待てまだだ、まだ終わらんよ！！)

　某グラサン大尉の台詞を言いつつ、一縷の望みに賭けるハルト。

「じ、じゃあ魔法適性にある刻印って何ですか？」
「刻印魔法は一昔前の魔法でな、廃れてしまって今では使える者も少ない。詳しくはわかってはいないが魔方陣を直接描くことで、適性の無い属性の魔法も使えるのが特徴だ。武器に魔方陣を描いて、魔法を刻むことができるが一回しか使えないから付与魔法の方が効果的だな。しかも、描くのに時間が掛かるし、熟練度も上がりづらい」

(ふざけんなよ！！　俺は魔法適性が全部あるんだから意味ないだろうが！！　カッコいい名前なのに役に立たねー！！)

　ちなみに、付与魔法は特別な修行をした者が得る隠しスキルらしい。

「まあ、なんだ、努力すればなんとかなるかもしれん。諦めずに頑張れ」
「……はい」

　ハルトが落ち込んでいると、ニヤニヤ笑っている奴等がいた。ハルトだけが明らかにハズレの能力だからだろう。他の生徒達はチートな能力だからな。大河達一部の生徒は心配そうな顔をしていた。

　だが、チートの神に祝福された者はもう一人いた。

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　荒谷　拓真　17歳　ヒューマン　男　LV1
　STR：120
　AGI：110
　VIT：100
　MP：500
　SP：500

　称号
　勇者・剣聖・炎帝

　魔法適性
　火・雷・闇・回復・生体・結界・振動

　アビリティ
　異世界言語理解・M.V.S
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「ハハハ、勇者が二人とは頼もしい限りだな」

(勇者が二人とか、勘弁してくれー！！)

　ハルトはこの世の不条理を呪うのだった。

　

　勇者が二人という衝撃のステータス報告会が終わり、ハルト達のために晩餐会が開かれた。
　出てくる料理はどれも大変美味であったが、ハルト達をなによりも驚かしたのは地球ではありえない色彩や食感である。虹色のソースやゼリーのような食感の肉などにハルト達は大興奮だった。ハルトは「この世界には美食四天王がいるのでは！？」と思ったとか思わなかったとか。

　その後は、各自与えられた部屋に移動したが、大半の生徒はベッドに入ってすぐに泥のように眠ってしまった。
　ハルトもいろいろ調べようと考えていたが、早々に夢の国に旅立っていった。

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　翌日、ハルト達は朝食後に昨日使った、座学に使う部屋に集まっていた。生徒達の間では勉学に使う部屋とあって〝教室〟と呼ばれていた。

　訓練が始まるまでにまだ時間があるので、みんなおしゃべりをしているが内容は自分達のステータスについてだ。能力値がどうの、称号がどうのと言っているが、ほとんどの生徒がハルトをチラチラ見て、嘲りの視線を向けている。
　ハルトは心の中でため息を漏らす。

「ハルト、気にするなよ」
「そうだよ、気にしちゃだめだよ」

　大河とレイラがハルトに向けられる視線に辟易しながら声をかける。

「気にしてないよ。称号はアレだけど、戦い方しだいでどうにかなるかもしれないし」
「はぁ～、何言ってんの？　どうにかなるわけねーだろ」

　ハルトが二人に気にしてないと伝えようとすると、侮蔑のたっぷり乗った言葉とニヤニヤしたいやらしい顔がプレゼントされた。
　送り主は小林《こばやし》　涼《りょう》と言って、前から度々ハルトに絡んでいたが、こっちに来てから露骨に絡むようになった。正確には、ハルトのステータスを見てからだが。

「称号はカスだし、ステータスが高いわけでもないし、特別なアビリティがあるわけでもないのにどうするんだよ？　ギャハハハ！」
「日向くんは別にステータスは低くないよ、むしろこの世界の人と比べたら高いよ」

　レイラは言い返してくれるが、小林は明らかに不機嫌になった。
　理由は小林がレイラに好意を抱いているからだ。なので、ハルトを庇うのが面白くないのだ。地球で度々ハルトに絡んでいたのは、レイラのまわりにいるのは学内カーストの高い者ばかりなのに、そうではないハルトがいるのが気に入らなかったのだ。
　しかし、度々ハルトに絡んでいたのでレイラの小林へのイメージは良くない。それが、さらに小林を苛つかせる。

「宮野さん、確かにこの世界の奴と比べたら高いかもしれないけど、この世界の奴等じゃ敵わないから俺達が呼ばれたんだろ。日向は初期ステータスは俺達の中でも真ん中くらいだけど、あの称号は能力値の伸びも悪いらしいじゃん。この世界の奴等より多少強いくらいでどこまでやれるのやら。プハハハ！」
「そんなこ」
「待たせたな、これより訓練を始める」

　レイラがさらに言い返そうとしたところで、アレクが〝教室〟に入ってきた。
　なので、ハルトは目線でレイラに大丈夫だと伝えた。

「さて、本日の訓練はスキルの説明と装備品の支給だ」

　アレクが訓練を始めたので、レイラも渋々引き下がったようだ。
　ハルトはホッとしつつも、内心は穏やかでは無かった。
　小林にめにものみせてやると息巻いていると、アレクの話が始まった。

「スキルだが、大きく分けて二種類ある。PS《パッシブスキル》とAS《アクティブスキル》だ。まずは、PSから説明しよう」
「パッシブ？」

　ゲームをある程度する者は理解したようだが、それ以外の生徒は首をかしげている。

「PSは簡単に言えば、常時効果のあるスキルのことだ。いくつか系統があって武器系統、防具系統、魔法系統、耐性系統、身体技能系統、生産系統だな。例えば、片手剣のスキルならば片手剣を装備すれば能力値や装備に補正が付くとかな」

　首をかしげていた生徒達もなるほどと頷く中、ハルトはにやけるのを必死に我慢していた。

(スキルかー、俺は全部習得できるのか、何取ろうかなー。うへへ)

　ハルトが内心でうへうへ言っていたが。スキルは大好物なのだ。

「次にASは能動的なスキルだ。例えば、武器等で強力な攻撃するとかだな。大まかに言えばSPを消費するは大体そうだ」

　生徒達はみんな困った顔をしていた。武器で強力な攻撃とかSPを消費とか言われてもピンとこないのだ。

「ふむ、実際に見せた方が早そうだな」

　そう言うと、アレクは何もない空中から剣を取り出した。
　そのまま上段に構える、すると刀身が輝く、そして一閃。

　ゴウッ！！

　空気が渦巻いた。ただの斬撃では、これほどの威力は出ない。

「今のがASだ。強力だが弱点もある。SPを消費するからSPが無くなれば使えない。使うまでに溜めが必要な技があったり、技後硬直がある技があったりな。あとは武器が光るからすぐばれるとかな」
「先程の技は何と言うのですか？」

　守が興味津々といった感じで聞いている。

「あれは、片手剣AS『バーチカルスラッシュ』だ。といっても、あの技は片手剣で一番最初に覚える技だがな」
「一番最初の技なのに、あんなにすごいんですか！？」
「スキルの熟練度や能力値が上がれば威力も上がる。それに、初級の技は溜めや技後硬直がほとんど無くて使いやすいんだ」
「なるほど、そういうことですか」

　みんな口々にすごい、すごいと言っているがハルトは絶句している。
　なぜなら、ハルトの頭の中では空に浮かぶ鋼鉄の城が頭から離れないからだ。

(ソードスキルだ！！　アイン○ラッドはゲームの中じゃなくて異世界にあったんだ！！)

「日向くん？　どうしたの？」

　レイラが呼び掛けるが気づいていない。
　ハルトの脳内はソードでアートでオンラインなので、黒の剣士が華麗にスターバースト○トリームを決めていた。

「日向くんってば！！」
「十六連撃が」
「んん？　十六連撃？」

　レイラの言葉で、ハルトはやっと現実に復帰する。

「あ、いや、なんでもない」
「ほんとに？」
「どうせ、黒の剣士がーとか考えてたんだろ」

　大河がニヤニヤしながらおちょくってくる。

「な、何でわかったんだよ！？」
「何年一緒にいると思ってんだ」

　二人が幼馴染みの絆(？)を確かめあっている間に話は進む。

「さっき剣を出したのはアイテムボックスですか？」
「む、良く知っているな。私達はストレージと呼んでいる。三つのアイコンの右のやつがストレージだ」
「ストレージには入る限界はあるんですか？」
「むろんある。ストレージの容量はSTRで決まる。STRが高いほど沢山入る。または、所持容量拡張スキルの熟練度を上げるか、マジックアイテムで容量を増やすかだ」

　ストレージウィンドウでは装備品の設定もでき、アイテムに関係することは大体ストレージウィンドウでするみたいだ。ちなみに容量は数ではなく重さだ。

「では、最後の真ん中のアイコンはスキルリストだ。ひとつずつ説明するからスキルリストを出してくれ」


　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　異世界で初めてのまともな訓練は、特に大きな問題無く終了した。
　今は休憩時間なので、ハルト達はお昼ご飯を食べている。みんなが異世界の料理に舌鼓を打つ中、ハルトは先程の訓練の内容について考えを巡らせている。その眼差しは真剣で、昨日の晩餐の時に「グルメ時代来たー！！」と騒いでいた人と同一人物には見えない。
　午後の訓練では、装備品が支給されるからだ。装備品はある程度は生徒達の要望を聞いて貰えるので武器は自分で選べる。
　生徒達は最初から取得しているスキルが自分に才能のあるスキルなのでいいが、器用貧乏なハルトは特別な取得条件のあるスキル以外は取得しているので非常に困る。数が多いのだ。
　ハルトは眉間に皺を寄せながらスキルウィンドウを開いた。

　ピコン！

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　スキル
　武器系統
　片手剣0・両手剣0・短剣0・細剣0・刀0・槍0・片手斧0・両手斧0・戦槌0・戦棍0・鞭0・鎌0・爪0・杖0・投擲0・弓0・盾0

　防具系統
　金属防具0・革防具0・布防具0

　魔法系統
　火魔法0・水魔法0・風魔法0・土魔法0・雷魔法0・光魔法0・闇魔法0・回復魔法0・支援魔法0・生体魔法0・結界魔法0・振動魔法0・刻印魔法0

　耐性系統
　火耐性0・水耐性0・風耐性0・土耐性0・雷耐性0・光耐性0・闇耐性0・状態異常耐性0・打撃耐性0・斬撃耐性0

　身体技能系統
　体術0・剛力0・縮地0・金剛0・筋力0・速力0・耐力0・鑑定0・索敵0・隠蔽0・採取0・所持容量拡張0・武器防御0・魔力消費量軽減0・魔力総量増加0・魂力消費量軽減0・魂力総量増加0

　生産系統
　鍛冶0・調合0・料理0・木工0・裁縫0・釣り0
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　多すぎである。これだけ数があっても器用貧乏で熟練度の伸びが悪いので数を絞って育てなければならず、各系統で二種類ずつくらいが妥当ではないかとハルトは考えている。生産系統は上げないけど。

(これがゲームなら嬉しい悲鳴だけど、自分の命が掛かっていると思うと胃が痛いな)

　ハルトが召喚二日目にしてストレスで胃痛を起こしているなか、休憩時間は過ぎていった。



　

　午後、ハルト達は装備品を受けとるために宝物庫を訪れていた。
　兵士達が慌ただしく動いているわ、国の重鎮らしき人達がいるわで、宝物庫を開けることがどれほど重大かがよくわかる。
　ハルト達は期待と不安を胸に抱きつつ、宝物庫が開くのを今か今かと待ち焦がれた。

「日向くん。宝物庫の中ってどうなってるんだろうね？」
「うーん。ありきたりに金銀財宝が山のようにあるとかかな？」
「いやいや、意外と武器庫みないな感じで聖剣とかあるじゃないか？」

　ハルトとレイラと大河は暇なので仲良くおしゃべりに興じていた。周りの男子からは嫉妬の視線の集中砲火を浴びたが、ハルトは気にしないことにした。

「日向くんと蒼井くんは武器を何にするか決めたのかしら？」

　凜が唯と守を連れて、ハルトの所に来た。お陰で視線の弾幕が厚くなった。左舷、弾幕薄いぞ！！
　ハルトは気にしてない。ないったらない。

「いや、決めてない」
「俺は戦棍《メイス》かな」
「あれ？　日向くんは決めてないんですか？」
「うん。俺は称号のお陰でどの武器でもいいから迷っちゃって。みんなは何にするの？」
「私は刀よ」
「私は杖だよ」
「私は槍です」
「俺は片手剣だ」
「みんな決まってていいなー。俺はどうしようかな」
「いろいろ試してみてからでいいんじゃないかしら」
「そうだな」

　話している間に宝物庫を開ける準備が整ったようだ。
　アレクが生徒達に声をかける。

「待たせたな！！　これより、宝物庫を開ける！！」





　宝物庫の様子は一言で表すなら、明暗が別れていた。
　明はきらびやかな宝石や綺麗なだけではなく、確かな力を感じる装備品。
　暗は一見地味だが、歴史的価値のある物や暗く淀んだ雰囲気を醸しつつも、力強さが窺える装備品。

　その迫力に生徒達は、息を呑んでいた。
　誰かが呑み込んだ生唾の音が、やけに大きく聞こえた。

「それでは、入るぞ」

　アレクの声で、みんなハッとして慌ててアレクに続いた。目線があちこちに向かうのは仕方ないだろう。

「早速だが装備品を配る。まずは守。お前には王国二大聖剣の片割れ、クラウ・ソラスを授ける」
「はい！！」
「クラウ・ソラスは光属性の聖剣で、お前とは相性抜群だ。頑張ってくれ」
「任せて下さい！！」

　守は宝物庫の中で、一番神々しい剣を渡されていた。防具には光属性の鎧を渡されていたので、見た目は完璧に光の勇者様だ。普段から無駄にキラキラしているので、もはや目に悪いレベルである。女子にとっては違うらしいが。

「次は拓真。お前には王国二大聖剣の片割れ、レーヴァテインを授ける」
「おう！！」
「レーヴァテインは火属性の聖剣だ、お前の能力を活かせるだろう」
「任せろ！！」

　レーヴァテインはクラウ・ソラスと対をなすように置かれていた。刀身に描かれた炎の模様が、まるで燃え上がっているように錯覚させる。

「他の生徒達は自由に宝物庫の中を探してくれてかまわない。こちらからもある程度はアドバイスをするが、自分の命を預ける武器だからな、お前達の意見もなるべく取り入れたいからな」

　生徒達は各々の武器を探しに散らばっていった。多くの生徒がきらびやかな装備品に目を向けるなか、ハルトは実用最低限の装飾されていない地味な装備品に目を向けていた。

(こういう一見地味な装備品の中には、たまに高性能なやつがあったりするんだよな。さて、どれかな？)

　ちなみにハルト達は、まだ鑑定スキルの熟練度が低いので特別なメガネを貸し出されていた。鑑定能力のあるメガネなので装備品の性能もばっちり解る。

(まずは魔法を補正するような効果をもつやつはと、…………おっ！　あったあった、天言の腕輪？　なになに、魔法の発動速度上昇と威力の上昇か、ビンゴだな)

　ハルトは、ホクホク顔で装備品を漁り続けた。





「よし、全員装備品を揃えたな？　宝物庫は開けるのに面倒な手続きがあるから、次はいつ開けられるかわからないからな、今のうちだぞ、大丈夫か？」
「「「大丈夫です」」」
「では、これより訓練場にて軽く装備品を試すぞ」




　訓練場はとても広い、ハルト達がいるのは第一訓練場なので訓練場の中で一番広いのだが、その広さは東京ドーム五つ分と破格である。本来は大規模演習で使うのだが、滅多にないので勇者の訓練に使用されることになったのだ。

　ハルト達は、騎士達に指導されながら生まれて初めて純粋に相手を殺すための道具を振るい始めた。

　一時間が経ち休憩になったが、ハルトは自分の体の変化に驚いていた。
　思っていた程、疲れていないのだ。部活をやっていないので体力が人並みしかないハルトが一時間も武器を振れば、ヘロヘロになって動けなくなるはずだ。しかし、疲れているし、息もあがっているが、まだ動けるのだ。

　異世界の神秘だか、ご都合主義だかに感謝しつつ、右手にある相棒に目を向ける。
　黒い、やや大振りの剣。武器の種類はバスタードソードと言って、片手でも両手でも振れる汎用性の高い剣だ。ただし、クセが強い。

　ハルトは、この剣を相棒にした時のことを思い出した。




　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～





「ハルト、お前はメインに使う武器は決まったのか？」

　ハルトが、天言の腕輪を使用する旨を騎士達に伝えに行った時、アレクに声を掛けられた。

「いえ、まだ決まっていません」
「どういうスタイルで戦うかは決まっているか？」
「はい、近接戦をしつつ、魔法で援護する形にしようかと」
「なるほど、そのための天言の腕輪か。そして、近接戦の得物は決まっていないと。ふむ」

　アレクは少し考える仕草をした後、ある提案をハルトにした。

「決まっていないなら、ひとつ薦めたい武器がある」

　そう言って持って来たのは、漆黒の剣。片手剣にしては大きく、両手剣にしては小さい中途半端な大きさの剣だ。

「この剣の種類はバスタードソードと言ってな。片手でも両手でも振れる剣だ。そのお陰で状況を選ばんが、クセが強く扱いづらい」

　ハルトは首を捻る。なぜ、素人の自分にそんな玄人向けの武器を薦めるのかと。

「バスタードソードは片手剣と両手剣のASを両方共発動できる。たが、扱いきれなければ並み以下の剣になる」

　アレクが挑戦的な笑みを浮かべる。

「お前と似ていると思わないか？　器用貧乏は役立たずと、バスタードソードは出来損ないとも言われている。でも、俺はそうは思わない。もし、お前がこの剣を自在に操れるようになれば、馬鹿にしてきた奴等に一泡吹かせることができるかもしれない。さあ、どうする？」

　ハルトはきっちり十秒間悩んで、大きく息を吐いた。
　そして、挑戦的な笑みを返した。即ち、やってやんよと。

「やります、やってみせます！！」
「よし、なら持って行け。この剣の名はノワール・ディバイダーだ。頑張れよ」
「はい！！」

　その後、ハルトはサブの武器に短剣を選び、防具は騎士団の物を使うことになった。宝物庫にあったレアな防具は数が少なく、ステータスが上位の者に優先的に与えられたからだ。騎士団の防具と言っても、王国トップクラスの鍛冶師が作った物なので防御力は高いのだが。
　ちなみにノワール・ディバイダーも結構レアだったりするのだが、バスタードソードは人気が無かったので問題無かった。






　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～






　回想から意識を戻したハルトは、ため息を吐いた。
　相棒を見ながら、これからの日々を想像して拳を強く握った。





　


　ハルトは自室で唸っていた。
　ハルト達が異世界に召喚されて、二週間が経過している。
　初めは悲しんでいた生徒達も、最近は慣れてきたようで幾分か明るさが戻って来ている。そこには、自分達が類稀なる才能を持っているということも深く関係しているだろう。

　現在、ハルトは壁にぶち当たっている。
　レベルが9から上がらないのだ。
　この世界では、レベル10ごとになにかしらの壁を越えなければレベルが上がらない。なので、レベルが絶讚停滞中だ。
　他の生徒達も大半はこの状態なので、一概にハルトが遅いわけではないが。普通は二週間足らずでレベル9になったりしないので、みんな化け物である。

　さて、ここ二週間でわかったハルトの生徒内の強さは強くもなく、弱くもないといったところ。しかし、それは今だけだ。レベルが上がるにつれて、成長率による差が出てくる。なので、必死に解決策を模索している。このままでは、役立たずになってしまうから。

　ハルトはため息を吐きつつ、ステータスを開く。

　ピコン！

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　日向　悠斗　17歳　ヒューマン　男　LV9
　STR：100
　AGI：100
　VIT：100
　MP：500
　SP：500

　称号
　器用貧乏

　魔法適性
　火・水・風・土・雷・光・闇・回復・支援・生体・結界・振動・刻印

　アビリティ
　異世界言語理解
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　一応は同レベルでは、この世界の人よりは強いが、このままではちょっと普通の人より強い人になってしまう。

　ちなみに守のステータスはこんな感じだ。

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　南　守　17歳　ヒューマン　男　LV10
　STR：370
　AGI：400
　VIT：320
　MP：1200
　SP：1200

　称号
　勇者・光帝・剣聖

　魔法適性
　水、風、光、回復、生体、結界、振動

　アビリティ
　異世界言語理解・M.V.S
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　差がありすぎる。天は二物を与えずというのは嘘だったようだ。もう、いっそ泣きたい。
　頭を抱えつつ、スキルを開く。

　ピコン！

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　スキル
　武器系統
　片手剣85・両手剣63・短剣48・細剣0・刀0・槍0・片手斧0・両手斧0・戦槌0・戦棍0・鞭0・鎌0・爪0・杖0・投擲0・弓0・盾0

　防具系統
　金属防具56・革防具22・布防具31

　魔法系統
　火魔法16・水魔法12・風魔法15・土魔法14・雷魔法60・光魔法17・闇魔法10・回復魔法38・支援魔法25・生体魔法36・結界魔法21・振動魔法11・刻印魔法9

　耐性系統
　火耐性0・水耐性0・風耐性0・土耐性0・雷耐性0・光耐性0・闇耐性0・状態異常耐性0・打撃耐性18・斬撃耐性13

　身体技能系統
　体術14・剛力27・縮地25・金剛21・筋力22・速力24・耐力18・鑑定39・索敵19・隠蔽8・採取0・所持容量拡張10・武器防御6・魔力消費量軽減17・魔力総量増加18・魂力消費量軽減8・魂力総量増加6

　生産系統
　鍛冶0・調合0・料理0・木工0・裁縫0・釣り0
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　このステータスとスキルがハルトの二週間の努力の成果だ。武器系統はバスタードソードと短剣以外は武器を使っていないから上がっていない。防具系統は訓練なのであまりダメージを負わないから上がりづらい。魔法系統は一通り使ってみたし、授業でも使うので、どのスキルも多少は上がっているが、メインで上げているのは雷魔法だ。耐性系統は属性ダメージを受けていないので、ほとんど上がっていない。身体技能系統は時間が取れなくてあまり上がっていない。

　スキルの熟練度は、いまのところ他の生徒達と大きな差は無いが今だけだ。熟練度が150を越えたあたりから常人より習熟が少しずつ遅くなっていくらしい。
　つまり、このままでは役立たず街道まっしぐらである。例え不眠不休で訓練をしたとしても。

「くっそ、なんか良い手はないか？　このままじゃ不味い」

　今はまだ良いが、役立たずになった後は、この国での立場や物理的に生命活動が危ない。弱い召喚者なんていらないだろうし、戦闘で死ぬかもしれない。

「なにかこの世界ならではの方法はないか？　ゲームみないな現実ならではの」

　ハルトは頭の中のオタク知識をひっくり返す。
　だが、なにも思いつかない。
　ハルトは魔力が特別多いわけではないし、普通とか言いながら人類最強クラスの武芸を持っているわけでもないし、スキル奪うこともコピーもできないし、神様に会ってもいないし、ありふれた生産職でもない。つまり、オタク知識が役に立たない。

　地球の知識は役に立つかもしれない。この世界は魔法があるので、あまり科学が進歩していない。しかし、知識チートするには学力が足りないし、簡単な科学を魔法に応用しようにも、そもそもまだそこまで魔法を自在に扱えないので意味がない。

「やっぱり、地道にやるしかないか。まずは短剣の熟練度が48だから50にしてスキルModを取得するか。とりあえず短剣から訓練を………！！」

　その時、ハルトの脳内に閃光が走った。

「これなら、多少訓練がハードになるだけだ。上手くいけば当面はなんとかなるか」

　ハルトは生き残りをかけた計画を練り始めた。





　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～





「うおおー！！」

　計画を練ったハルトは大河と模擬戦をしていた。片手斧《・・》で。
　なぜ、そんなことをしているのかというと、それはハルトの計画に起因している。
　ハルトの考えた計画とは、スキルModをたくさん取得するというものだ。
　ModはModifyの略で、スキルの熟練度を上げていくと一定の数字ごとに取得することができる。簡単に言えばスキルの強化オプションのようなもので、複数の選択肢から一つを選べる。
　大体は50ごとに取得することができ、ハルトは片手剣ならば〔片手剣ASの威力上昇〕を取得したし、他の選択肢には〔STR上昇〕や〔スキル冷却タイム短縮〕などがあった。

　ハルトは全てのPSが習得可能なのを強みに片っ端からスキルModを取得して、ステータスを底上げしようとしていた。

　今は訓練中ではなく、自主的なトレーニングの時間なので生徒の数は多くはないが全員がハルトに奇異の視線を向けていた。二週間ずっと使っていたバスタードソードではなく、片手斧を急に使い始めれば誰だって変に思うだろう。

　その中の一人の守は明らかな侮蔑の表情を浮かべていた。
　ここ一週間程は、ハルトは自主練していない。ずっと図書館に籠って、この世界の知識を漁っていた。
　しかし、守にはさぼって読書していた奴が急に得物を変えて訓練を始めたようにしか見えないので、ふざけていると思っている。

「日向の奴、ふざけているのか？　片手斧なんか使いやがって」
「ちょっと、守！　そんな言い方ないでしょう？」
「凜、俺達は遊びでやってるわけじゃないんだ。一人のせいで全員に迷惑がかかることもあるんだ。読書なんかして遊んでるような奴は信用できない」

　守が文句を言い始めたので、凜が嗜めるが聞く耳を持たない。

「ハルトのことを大して知らないくせに勝手なこと言ってんじゃねーよ」

　聞き捨てならないと、口を挟んだのは中猪　達也。

「どういう意味だ、中猪」
「そのまんまだ、お前はハルトのことを何も知らねえだろ。あいつがこの状況で暢気に読書してたと本当に思ってんのか？」
「事実あいつは読書していただろう！」
「じゃあ、お前はこの世界のことをどれくらい知ってるんだ？」
「え？」
「どーせ、この国の連中が話していたことくらいしか知らねえだろ」
「そ、それは……　お前達だってそうだろう！！」
「ハルトは違うぜ。あいつはこの世界の常識から過去の魔王との戦いまで大抵のことは調べてる。たった一週間でな」
「っ……」
「そんなあいつが本当に遊びで片手斧を使ってると思ってんなら、お前は馬鹿だな」

　達也は言うだけ言うと、ハルト達の自主練に交ざりにいった。

「あんなザコが役に立つわけないだろ」

　守の呟きは小さすぎて、隣にいた凜にも聞こえなかった。





「うりゃっ！！」
「オラッ！！」

　ハルトと達也が得物を打ち合う。達也の称号は怪力でSTRに大幅な補正がかかるので終始押されているが。

「なあ、ハルト。そろそろ俺達には教えてくれてもいんじゃねーか？」

　身の丈程もある大剣を軽々振り回しながら、達也が問いかける。

「俺から一本取ったら、なっ！！」

　慣れない片手斧と盾に苦戦しつつ、なんとか食らいつくハルト。

「おもしれー！！　やってやるよ！！」

　ハルトと達也の模擬戦に決着が着いたのは約十分後だった。



「じゃ、説明して貰おうか」

　ボコボコにされたハルトは体中の青アザを治療していた。魔法があるのですぐに治るが。

「はいはい、つってもシンプルだけどな。スキルModをたくさん取得してステータスを底上げしようってだけだ」
「そんだけか？」
「ああ、器用貧乏の効果かどうか知らないけど熟練度が一定の数字に上がるまでは、他の奴より上がるのが早いみたいだからな。取れるだけスキルMod取っちゃおうと思って」
「なるほどなー、スキルModの選択肢の中にはステータス上昇のやつもあったかんな。理にかなってんな」

　やっぱりおもしれーこと考えてやがったと、心の中で笑う達也。
　昔から澄ました顔して突拍子のないことをするから、それが面白いから達也はずっとハルトと一緒にいる。一緒にいて退屈しないのだ。

「お疲れ、順調か？」

　大河が飲み物を持ってやって来た。

「まあまあ順調だな」
「そうか、模擬戦ならいつでも付き合うから言ってくれよ」
「ありがとう、大河」
「仕方ねーから、俺も付き合ってやるよ」
「ああ、頼むぜ達也」

　三人はそのまま談笑を続けだ。異世界に来ても変わらない友情がそこにはあった。




　


　ハルトが特訓を始めて三日目、本日は一日魔法の勉強となっている。

　エスタ・エンパイアには騎士団の他にも魔法師団がある。武器の扱いは騎士団が魔法は魔法師団が教えている。まあ結局どちらの訓練でも両方ともいるのだが。

　なぜなら、彼等にとって勇者達は百年に一人の逸材のである。砂が水を吸うように教えた事を吸収するので、この才能は我等の手で花開かせるのだと躍起になっているからだ。

　てか百年に一人の逸材が一クラス分とか、十年に一人の逸材が毎年出る最近のスポーツ漫画も真っ青である。まさにスーパーサ○ヤ人のバーゲンセール。


　朝食後に生徒達全員が教室に集まった。本日は座学からだ。

「これより、本日の訓練を始める」

　魔法の訓練を取り仕切るのは魔法師団長のトウルさん。歳はアレクさんと変わらないように見える。

「まずは復習からだ。魔法とは十二の属性に別れており、基本的には自分に適性の無い属性の魔法は使えない。魔法を発動させるには詠唱が必要であり、上級者には無詠唱での発動が可能な者もいるが詠唱するのと比べると威力が大分落ちる」

　トウルは一旦回りを見回し、問題が無い様子なので続ける。

「また、魔法を発動させるには魔方陣が必須だな。詠唱をして魔力を練り、それを元に魔方陣を構築する。そして発動だ。ここまでは大丈夫か？」

　生徒達が頷くのを確認して講義を続ける。

　その後はお昼まで講義が続き、午後から実技の訓練が始まる。

　生徒達はグラウンドに集まって、訓練の開始時間まで休憩している。

　学校の勉強では大半の生徒が嫌々授業を受けているが、どの生徒も座学をきちんと受けている。ステータスやスキルはゲームみたいだから勉強という感じがしないのだろうし、魔法は誰だって一度は使ってみたいと思うだろう。それに分野は違えど皆その道の逸材だ。自分の才能が評価されるのは嬉しい。

　だが、一人だけそうとは言えない者もいるが。

　そう、ハルトだ。一人だけハズレの称号でまわりの反応も冷たい。アレクやトウルや一部の兵士は他の生徒と変わりなく接してくれるが、それ以外の兵士は表だっては何も言わないが裏ではお荷物扱いである。

　そしてハルトはそれを感じとっている。露骨とまではいかないが態度が違うので丸わかりだ。

「ハルト大丈夫か？」

　木陰でハルトが休んでいると大河がやって来た。
　大概の生徒はハルトを気にも止めないが、大河達ハルトと親しい生徒はとても心配している。

「ああ、別に大丈夫だよ」

　ハルトはなんでもないように言っているが、内心はどうなのかはわからず大河は取りあえず今はハルトから言ってくるのを待つことにした。

　それからすぐに休憩時間が終わり、訓練が再開した。

「それでは午後の訓練を始める。今回は一通り復習した後、各自鍛練したい属性を訓練するように。各属性ごとのスペシャリストを用意しているので楽しみにしていろ。なおどの属性を訓練するのか相談したい場合は受け付けるので私の所に来るように」
「「「はい！！」」」
「良し。ではレイラ、復習として魔法であの的を破壊してみろ」
「は、はい！」
「属性や魔法の種類は問わない」
「わかりました」

　十五メートル程離れた所に的として藁人形が置かれた。

　レイラの称号は魔術師と治癒師で、治癒の実力ならクラス一であり、魔法の総合的な実力もクラスで五指に入る。

　ハルトは容姿端麗で成績優秀で治癒能力もあるとか漫画やラノベのヒロインみたいだなと思っている。

　レイラの属性は火、水、風、光、回復、生体、結界、振動と多く、攻撃には特に火属性の魔法を使っている。

　レイラが藁人形に向かって杖を構える。

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に燃え盛る炎の弾丸で敵を燃やせ　〝炎弾〟！」

　バスケットボールサイズの火球が一直線に飛んでいって、藁人形を燃やし尽くした。

「うむ、素晴らしい。詠唱の速度、魔力の練り方、魔方陣の構築の速度、どれをとっても文句なしの合格点だ」
「あ、ありがとうございます」
「このように、みんなもまずは無駄なくスムーズに魔法を発動できるようになるのを目標にしよう。前衛の者も魔法なんてと思うかもしれないが使えるようになれば戦闘の幅も広がる。なので是非頑張ってくれ。では各自、訓練開始！！」

　生徒達が各々鍛練したい属性のスペシャリストの元に集まって訓練が始まった。





　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～




　夕方になった頃。

「では本日の訓練はこれまで、自主練をするものはこのまま始めてかまわん。では解散！！」

　トウルの号令で本日の訓練が終了した。
　生徒達はそのまま魔法の訓練をする者、武器の訓練をする者、一旦休憩する者など各自思い思いに行動を始めた。

　ハルトは雷属性の訓練をしていたので、自主連では何の属性を訓練しようかなーと考えていると大河達が集まって来た。

「ハルトー、一緒に自主練しようぜー」
「おう」
「日向くん、私とレイラも一緒にいいかしら？」
「え？　別にいいけど、俺とやっても橘さん達にはあんまり得は無いよ？」
「あら、そんなことないわよ。ね、レイラ？」
「え！？　う、うん、そうだよ！　すごくためになるよ！」
「そ、そうか？　なら別にいいんだけど」

　ハルトはなんだかなーと思いつつも、自分を気にしてくれる友人達に心の中で感謝する。

「ねえ、まずは日向くんの雷魔法を見せてくれない？　私も雷属性は持っているけどあまり鍛練してないから」
「おっけー、わかった」

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に迸る稲妻をもって敵を穿て　〝雷槍〟」

　一メートル程の雷の槍が凄まじいスピードで岩に突き刺さり、岩が爆散した。

「やっぱり速いわね。全属性の中で単純な速度なら最速って言われてるだけはあるわね」
「てかハルト、普通に魔法使えてるな、詠唱も魔方陣も特に問題無かったと思うけど」

　凜はふむ、ふむと納得して、大河はハルトが普通に魔法を使えてる事に喜んでいる。

「うーん、雷属性は一番鍛練してるから攻撃魔法だったら問題無く使えるんだけど、防御魔法になると途端に魔方陣の構築速度が落ちるんだよ。他の属性はあまり鍛練してないからスムーズに発動できないしね」
「そうなのか、でも防御魔法なら任せろ！　俺の得意分野だからな」

　大河の称号の鉄壁には防御魔法に限り、全ての属性の魔法が使えるようになる効果がある。まさにどの属性にも死角なしの鉄壁の守りである。

「なら風属性は私に任せて。一番鍛練してるからそこそこ自信あるわよ」
「じゃあ、私は回復属性だね。回復魔法なら誰にも負けないよ！」

　凜の称号は刀術師で、特に魔法に効果のある称号では無いが風属性の適性が高い。
　レイラは言わずもがなである。

「い、いや、みんなに悪いよ。態々俺の為になんか」
「そんなことないぞ。人に教えると自分の復習になるし、教える時に新しい発見もあるかもしれないしな」
「そうだよ、日向くん」
「そうよ、そんなこと気にしないでさっさと始めるわよ！」
「わかった、ありがとう」

　ハルト達が和気あいあいと鍛練をする中、ハルト達を睨み付ける者達がいた。

「ちっ、調子に乗るなよ…」

　そう遠くない未来に絶望が待っていることに、このときはまだ誰も気づいていなかった。





　


　ハルト達が異世界に召喚されて二週間が過ぎた日の夜、王城のとある一室で話し合いが開かれていた。

　集まっているのは王国の上層部のさらに限られた者のみ、この話し合いはトップシークレットだからだ。

　国王シャルルが号令をして、会議が始まった。

「これより、勇者定例会議を始める。宰相、報告を」
「はっ、かしこまりました。まず勇者達の訓練状況ですが、騎士団及び魔法師団からは期待以上との報告が上がっております」
「ほう、期待以上とな？」
「はい、勇者を筆頭に凄まじい潜在能力を持っているらしく、生産職の称号持ちでも騎士以上の潜在能力を持っているもようです」
「ふむ、けっこうけっこう」
「ただ、一名に関しては器用貧乏の称号持ちで、将来性は期待できないようです」
「まあ、一人くらいハズレもいるじゃろう。他は皆当たりなのだ、特に気にする事もないじゃろう」

　この会議は召喚した勇者達に関する報告と勇者達への対応を話し合う場である。一部の者達しか集まっていないのは、勇者達を召喚した本当の理由を知っている者が一部しかいないからである。

「では続いて勇者達の態度ですが、概ね問題無いとの報告です。こちらの指示に従順で特に揉め事も無いようです」
「こちらの本当の目的にも気づいていないようじゃな」
「はい、今のところ気づかれていないようです」
「よし、では帝国の動きはどうじゃ？」
「はっ、今のところこちらの勇者召喚には気づかれていないようで、大きな動きはありません」
「ふっふっふっふっふ、計画通りに事が運んでおるな」

　会議に参加していた一人が手を挙げる。

「もし、帝国が感づいた場合はどうなさいますか？」
「いくら帝国といえど、すぐに大きな動きは取れないでしょう。外交にしろ、軍を動かすにしろこちらはすでに対応をとれるようにしているので問題ありません」

　宰相が自信満々に答える。手を挙げた者も一応確認しただけなのかすぐに納得しまようだ。

「よろしい、むしろ帝国が戦争でも仕掛けてきてくれば勇者達に戦ってもらうのにのう」
「彼等は戦ってくれますかね」
「くれるじゃろ。あんな子供の思考を誘導するのは簡単じゃからのう」

　また別の者が国王に質問するが、国王は嫌らしい笑みを浮かべている。
　国王にとって勇者達は都合の良い駒でしかなく、まして子供など操りやすいと大喜びである。特にあの勇者の少年、謁見の間の態度から見て実によくこちらの掌の上で踊ってくれるだろうと。

「しかし、彼等も可哀想ですなー。魔王を倒しても帰還の方法など解らないというのに」
「なあに、我等には神の考えていることなど解らん。勇者達が帰れるかどうかは神のみぞ知るじゃな。はっはっは」

　国王の言葉を聞いて辺りから笑い声が起きる。

　エスタ・エンパイア王国の真の狙いとは、勇者達を使って帝国を潰し領土を広げることであり、魔王の討伐などは大義名分にしか過ぎず本当に討伐する気はさらさら無かった。

　この事実は一部の者しか知らず、アレクやトウルにも知らされていない。

　大人達の醜い欲望の話し合いのなか、夜はふけていった。

　ハルト達がこの事実を知るのはまだ先の話であり、この時のハルト達は自分達の未来に暗雲がかかっていることに全く気がついていなかった。



　


　ハルトが特訓を始めて一週間が経過した。
　特訓の甲斐あって片手斧と盾の熟練度が100を超えた。

　通常の訓練ではバスタードソードを使い、自主練では他の武器を使うハルトはさんざん奇異の視線を浴びせられ、なかには直接侮蔑の言葉を吐いた奴もいたが、わざわざ手札を明かす気は無かったので無視した。
　流石にアレクに心配されて個人面接された時は正直に話したが。まあ、内容は秘密にして貰ったけど。



　異世界に召喚されて三週間、今日は遂に魔物との戦闘を行う。
　今までは命の危険の無い訓練だけだったが、今度はいくら弱い魔物と戦うといっても絶対は無い。
　だが、生徒達に悲観的な表情は無く、決意に満ちた表情をしていた。

「あと一時間で出発だな。どうする、ハルト？」
「うーん、今さらジタバタしても仕方ないしゆっくりしようぜ」
「お、わかってんなハルト、賛成だぜ」

　ハルトと大河と達也は非常にリラックスしていた。他の生徒達が引き締まった表情をしているなか、三人は緩みきったアホ面を晒していた。

「三人共余裕だよね、なんでなのかな？」

　不思議そうな顔で聞いてきたのは今回の訓練でのパーティーメンバーの流山《ながれやま》　菜奈《なな》。称号が結界術師のほんわかメガネっ子だ。

「別に余裕なわけじゃないけど、変に緊張してもしょうがないしな」
「そんなものかしら？」

　はてな？　と首をかしげているのは神崎《かんざき》　深雪《みゆき》。称号が弓術師のスナイパーだ。ちなみに高校では弓道部に所属していた。

　この五人が今回のパーティーメンバーであり、リーダーはハルトだったりする。
　大河と達也から推薦されて、菜奈と深雪からも特に反対されなかったので、そのままなし崩し的にリーダーになってしまった。

「まあ、ちゃんとフォーメーションも考えたし、やれることはやったし、休めるうちに休んどこうよ」
「そうね、リーダーがそう言うならそうするわ」

　ハルト達の会話を聞いて緊張がほぐれたのか、他の生徒達もおしゃべりを始めた。

「流石ね、日向くん」
「へ？　何が？」
「みんな良い感じに力が抜けてリラックスできてるわ。あなた達の会話を聞いてたからよ」
「別に狙ってやってないよ」

　凜達も緊張が解けたようで、ハルト達のところにやって来た。

「日向くん、パーティーは別々だけどお互い頑張ろうね！！」
「そうだね、宮野さんも頑張ってね」
「ケッ！　精々怪我しないようにコソコソ逃げ回るんだな」

　暴言と共に睨み付けてきたのは、目付きの鋭い少年だった。
　彼の名前は剣崎《けんざき》　錬也《れんや》と言って、レイラ達と同じパーティーのメンバーだ。名前に剣とつくが槍使いだ。
　そこにさらに大柄で両手斧を装備した武田《たけだ》　猛男《たけお》を加えた五人がレイラ達のパーティーだ。

「そうだぜ、弱えーくせにリーダーとかバカじゃねーの？　パーティーメンバーが死んじまうぜ！！」

　ここぞとばかりに小林が便乗してくる。さらに小林の回りにいるハルトを目の敵にしている奴等からも暴言が飛び交う。

　余りの態度に達也がキレかけ、それを大河が抑えたり、凜が暴言を止めようとして剣崎と口論になったところで騎士団の人達が来たので一応騒ぎは収まった。ただし、小林達の目には暗いものが宿っていた。








「それでは、これより魔物の討伐に向かう。初めての実戦だからな油断するなよ、実戦は何が起きるかわからないからな！！」

　アレクの一言によって、全員の表情が引き締まった。いよいよ、魔物との戦闘が始まる。

　ハルト達が向かった森は王都からほど近いところにある森で、危険度はさほど高くない。騎士団を先頭に森に入って行く。
　生徒達が緊張のため、少々動きが硬かったがしばらくしたら硬さもとれた。

　そして、遂に魔物と接敵した。

「ガルルッ！！」

　こちらを威嚇しているのはダークウルフと言って、この世界では割とポピュラーなウルフ系の魔物で、簡単に言えばただの黒い狼である。特に特殊能力も無い。

　ダークウルフの数は五匹、他に魔物はいないようだ。

「よし、守のパーティーで相手をしろ！！　他のパーティーは手を出すなよ」

　守達が前に出て構える。
　ダークウルフは一度吠えると、一斉に襲いかかった。

　日本ではありえない敵意を持った化け物との戦い、しかし異世界チート軍団は伊達ではない。素早く体勢を整えて迎え撃つ。

　守はクラウ・ソラスを振るい、一撃で斬り伏せる。
　他のメンバーも一撃だ。

「大したこと無いな、楽勝だ」

　剣崎が格好つけるが、アレクが怒鳴った。

「油断するな！！　まだ終わってないぞ！！」

　剣崎が振り返ると、森の奥からダークウルフが集まって来ていた。その中にひときわ大きい個体がいた。

「あの一番大きい奴がリーダーか。あいつは俺がやる！！　みんなはまわりの奴等を頼む」

　守が指示を出し、慌てずに迎え撃つ。

　凜が反りのある長刀を操り、次々とダークウルフを倒していく。凜の称号は刀術師であり、剣道二段の腕前を遺憾なく発揮していた。その動きはまるで舞い踊っているかのようで非常に美しかった。

　剣崎は槍を突きだし、ダークウルフを串刺しにしていく。称号が槍術師であり槍さばきは力強く、大口を叩くだけはあった。

　猛男は斧を振り回し、ダークウルフを吹き飛ばしていく。二メートル越えのムキムキの体は斧術師の称号要らないじゃないかと思えるように軽々しく吹っ飛ばしていく、さすがラグビー部、ゴツい。

　前衛が敵を足止めしている間に、レイラが魔法を唱える。

「理《ことわり》を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に燃え盛る炎の槍で敵を穿て！！」
「炎槍！！」

　ダークウルフに向けた掌の先の空中に炎の槍が生まれ、ダークウルフに向かって飛び、貫いた。一撃で致命傷だった。

　守は凜達がまわりの奴等と戦っている間にリーダーとの距離を詰めていた。

「ハァッ！！」

　そして剣を横に一閃。
　しかしダークウルフは後ろに飛んで避ける。だが守は関係無いというかのように縮地を発動して接近する。

　身体技能系統スキルの中にはSPを消費しないで発動することができるスキルがあり、大体は直接的な攻撃能力の無いものである。鑑定スキルなどがそれにあたり、縮地スキルは移動系のスキルで発動すると文字の如く一瞬で移動することができるが、熟練度が低いと技後硬直するわ、移動距離が短いわ、移動速度が遅いわで弱点はあるので熟練度を上げるのは必要だ。

　ダークウルフに接近した守は即座にASを発動した。
　片手剣AS『デュアルスラッシュ』
　縱、横と高速で放たれた青白い光を纏った斬撃が十字架のように交わった。

　ズルッ

　一瞬の後、ダークウルフの体が四つに別れた。

　はっきり言って圧倒的だった。オーバーキルにも程があった。
　守達が喜んでいると、アレクが次の指示を出した。

「次は拓真のパーティーに戦ってもらう。どんどん回していくからそのつもりでな。守達が余裕だったからと油断するなよ！！」

　ハルト達は次の獲物を探して移動を始めた。




　全てのパーティーが一回ずつ戦闘をこなした後、パーティーごとに活動することになった。引率の騎士と一緒に各パーティーが思い思いの方向に移動を始めた。


　ハルトのパーティーは比較的開けた場所を移動している。
　一回目の戦闘はダークウルフだったが二匹しかいなかったので前衛だけで終わってしまったので、まだ全員が戦闘を経験したとは言えなかった。

「ハルト、これからどうすんだ？」

　先程、一撃でダークウルフを仕留めた達也がのほほんとした顔で聞いてくる。

「うーん、とりあえずは全員に戦闘を経験させたいから、次の戦闘は前衛がわざと魔物を突破させて後衛にも戦闘させようか」

「そうだな、俺と達也が本気で戦ったら後衛に魔物がまわらないもんな」

　大河達も異論はないようだ。

　ちなみにハルトのパーティーのフォーメーションは前衛に大河と達也。中衛にハルトと菜奈。後衛に深雪だ。バランスの良いパーティーだが、いかんせんオーバーキルなので調節しないとパーティーで連携を取らなくても勝ててしまうのだ。

「おっ！！　いたな。あれはゴブリンかな？」

　ハルト達の200メートル先辺りにゴブリンの群れを見つけた。
　この世界のゴブリンはファンタジー系の漫画に出てくるようなボロい布は巻いた、汚い小さいデブな奴である。強さはダークウルフより少し強いくらいだ。

「フォーメーションを維持したまま近付こう」

　ハルトの指示に大河達が頷く。

　距離が残り50メートルくらいでゴブリン達に気づかれた。

「グギャ！！」

　ゴブリン達がハルト達にワラワラと向かって来た。ただし連携もクソもなくバラバラにだが。

「まずは神崎さんが弓で狙撃、その間に大河と達也が接近する。大河と達也は適度にゴブリンを突破させてくれ。俺と流山さんは中衛の位置で迎撃する」
「「「「了解！！」」」」

　早速深雪が矢を放った。
　ヒュン！！
　放たれた矢は吸い込まれるように一匹のゴブリンの眉間に突き刺さった。

　ゴブリン達は倒れた仲間には目もくれずにハルト達に突っ込んで来る。
　そこに前衛の二人が立ち塞がる。

「グギャギャ！！」

　先頭のゴブリンが大河に棍棒を振り下ろす。
　大河は盾で受け止めるが、粗末な木の棍棒はそれだけで砕けた。
　お返しとばかりに戦棍を振るうと、ゴブリンは吹き飛んで動かなくなった。

「あ、あれ！？　うーん、訓練になんないな」

　手加減しても一撃なので、なんとも言えない顔をしている。

「うおりゃっ！！」

　達也の一撃を受けたゴブリンは木っ端微塵になった。

「おいおい、手加減してこれかよ」

　達也もつまらなそうな顔をしている。

　一方で中衛の二人は初戦闘なので緊張していた。

「うえー、緊張してきたよー。日向くんは緊張してないのかな？」
「緊張してるよ、でも大河と達也が余裕だったみたいだから大丈夫だよ」
「うん、そうだよね！！」
「来たよ！！」

　二人にゴブリン三匹が近づいて来た。
　ハルトは迎え撃つために前に出た。右手にノワールを持ち、体を前傾させる。

　ゴブリンは真っ正面から突っ込んで来たので、ハルトは縮地を発動させ真横から強襲する。ゴブリンは真横からの攻撃に反応できずにあっさりと二匹が倒された。

「理を越えし力よ、我が魔力を糧に鋭き水の刃をもって敵を切り裂け！！」
「水刃！！」

　菜奈はあっという間に詠唱を完了させ、魔法を放つ。ウォーターカッターのような圧縮された水の刃がゴブリンを切り裂いた。

「ふう、余裕だったな」
「そうだね」
「余裕過ぎるのも問題じゃない？」
「あ、深雪ちゃん。お疲れ様！」
「ありがとう。でも私は一本しか矢を射ってないのよ」
「まあ、しょうがないよな。俺達レベルは駆け出し冒険者だけど装備はラスボス用だしな」
「最初から最強装備ていうのもどうなのかな？」
「装備が悪いよりは良い方がいいんでしょうけど」

　ピコン！

　ハルト達の前に突然空中にアイコンが表示された。

「これはどうにも慣れないな」

　ハルト達の前に表示されたのはいわゆるリザルト画面である。
　リザルト画面とはゲーム等で戦闘終了後に戦闘で得た経験値やドロップアイテムを表示する画面だ。
　この世界では魔物を倒すと経験値やドロップアイテムを得ることができ、わかりやすくそれが表示されるのである。

「え？　どうしてかな？　便利だよ？」

　確かに菜奈の言う通り便利である。ファンタジーな小説の中には魔物と戦闘した後に魔物を解体しなければ素材を手に入れられないものもあり、生物の解体などしたこともないハルト達にはキツい。その点この世界は倒した魔物は一定時間経つと消えて勝手に素材はストレージに移動するので楽だ。

　ちなみに経験値はダメージを多く与えた者に多く入り、ドロップアイテムは運だが止めを差した者に確率ボーナスが与えられる。

「便利過ぎる、これじゃあゲーム感覚になるのもわかるな」

　魔物を倒せば勝手に素材になり、経験値が入り、レベルが上がる。ゲームのような世界に現実感が薄れた一部の生徒はゲーム感覚で魔物を倒していた。並外れたステータスと伝説級の装備によってそれが可能になっていた。

「まあ、わかんねえわけじゃねーがな」

　離れて戦っていた前衛の二人も集まって来た。

「こんな簡単に魔物に勝てるんだ。勘違いする奴もでて来んだろ」
「それにこれじゃいざ強敵と戦う時にろくに戦えなくなるな」

　どうやら二人は問題点に気づいているらしく苦い顔をしている。

「まあこの森は駆け出しの冒険者が来るようなとこだしな。騎士団の人達も最初は簡単な場所を選んでくれたんだろう。本格的な実戦は次のダンジョンに期待だな」

　ハルト達は三日後にダンジョンに挑戦することになっていた。

「それまでに連携を強化しておこう。じゃあ、次に行こう！！」

　ハルトのパーティーは次の獲物を探して移動を始めた。

　三日後のダンジョンで懸念が的中するとは誰も思ってもいなかった。

　

　初の実戦を終えたハルト達は二日後に予定されているダンジョン攻略に備えて連携の強化を行っていた。
　他の生徒達もパーティーごとに訓練を行っているが第一訓練場、生徒達の間では〝グラウンド〟と呼ばれているが、グラウンドは広いので他のパーティーがどんな訓練を行っているかはよくわからない。
　アレクの話だと大きな問題があったパーティーは無いとのことでダンジョン攻略はそのままのパーティーで行われるそうだ。


　はてさて、ハルトのパーティーはというと、ハルトが冷や汗を大量にかいていた。
　ハルトの冷や汗の原因は菜奈と深雪のジト目である。なぜ二人がハルトにじとーーーとした視線を浴びせているかというと、ハルトが訓練に槍を使っているからだ。

「日向くん、どうして槍を使っているのかな？」
「そうね、確か昨日までは片手斧を使っていたわよね？」
「あ、いや、えーと…」

　ハルトは目線をあっちにフラフラ、こっちにフラフラとさ迷わせている。

「そもそも昨日の戦闘は剣を使ってたよね？」
「どうしてコロコロ装備を変えるのかしら？」
「あのー、そのー」

　じとーーーーーー

「わっ、わかったわかったよ。話す、話すから」

　はぁっとため息つきつつハルトは計画について話し始めた。



　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


「へえー！　すごいね！」
「ちゃんと考えてたのね、安心したわ」
「褒められてるのかなこれは？」

　菜奈は素直に褒めている気がするが深雪はホッとしているような感じだ。まあパーティーメンバーが謎の行動してたら心配にもなるだろう。

「でも、このことは内緒にしてくれよ」
「え、どうしてかな？」
「わざわざ自分の手札をばらす気は無いからね」
「でも計画のことを教えればみんなだって…」
「俺の計画は穴だらけなんだ。スキルModでの強化なんてスキル熟練度が低い間しか使えない。俺は熟練度が上がりづらくなるからね」

　ハルトの話を聞いて菜奈は納得がいってない様子だがなんとか了承してくれた。深雪は特に口出しする気は無いようだ。
　ハルトは自分で言っていて暗い気持ちになってきた。しょせんハルトの計画は一時しのぎにしかならないとわかっているから。



　翌日、ハルトは朝早くから訓練をしていた。槍スキルをダンジョン攻略の日までに熟練度50まで上げておきたいからだ。

　一人黙々と槍を振っていると兵士が数人歩いて来た。
　兵士と会うことは珍しくもなんともないが、兵士の中にはハルトのことを快く思っていない兵士もおり、歩いて来た兵士はまさにそれだった。
　普段なら嫌みの一つや二つを言って通りすぎるが今回は違うようだ。

「おい見ろよ。器用貧乏さんが訓練していらっしゃるぞ」

　ばかにしたように話しているのはジェイクという騎士で、彼は召喚された勇者達を嫌っており、その中でもハルトが特に嫌いだった。

　ハルトが特に反応を示さないことにジェイクは頭にきた。しかし表だってケンカをふっかける訳にもいかないので建前を使う。

「一人で訓練するのも味気ないでしょう。私と模擬戦をしませんか？」

　すかさずまわりの兵士達が同調する。

「それはいいですね。さすがジェイクさん」
「本当にジェイクさんは騎士の鏡ですね」
「素晴らしいアイデアです」

　ハルトは内心舌打ちしつつもこれで断れば後でどんな厄介事に巻き込まれるかわからないので受けざるを得ない。

「…よろしくお願いします」

　ハルトが了承するとあれよあれよと言う間に準備が整った。

「ルールは簡単だ。スキルも魔法も何でもありだ。勝敗はどちらかが降参するまでだ」
「わかりました」

　ジェイクは両手剣を装備している。騎士団に所属しているのでレベルは低くはないだろう。
　ハルトはバスタードソードを腰にさげて、槍を構えている。

「ケガについては心配すんな、回復魔法で治してやるからな」

　だんだん言葉使いが荒くなってきている。もう敵意を隠す気も無いようだ。

「行くぞ！！」

　ジェイクが一直線に間合いを詰めてくる。騎士というだけあってハルトより動きが速い。
　ハルトは槍を構えてASを発動させる。
　槍AS『シングルスティング』
　ただ真っ直ぐに突くだけの技だがASとあって、普通に突くよりスピードや威力は高い。

「うりゃっ！！」

　ハルトの突きは簡単に避けられた。

「あん？　そんなもんか？」

　ギィン！　ギィン！

　ジェイクの攻撃にハルトは防戦一方になる。ハルトが槍を使っていたのは熟練度を上げるためなので、大きく間合いを取って槍を捨てる。

「なんだ槍はおしまいか？」

　ハルトはバスタードソードを抜き、正面から突っ込む。
　ハルトの攻撃はジェイクに簡単に避けたり、受け止められているがかまわずに攻撃を続ける。

「槍よりはマシって感じか」

　キン！！

「っ！！」

　完璧に弾かれ、ハルトの体勢が崩れる。

　ドッ！！

　ジェイクの蹴りで吹っ飛ぶハルト。

「ぐっ…」

　体勢を立て直して魔法の詠唱に入る。

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に燃え盛る炎の…」
「遅せえよ！」

　ドッ！！

　またジェイクの蹴りが決まる。

「ぐ、がはっ」
「バカかお前。この距離でチンタラ詠唱する暇があるわけねーだろ」
「く、くそっ」
「まだだぞ、おら！！」

　その後も手も足も出ずボロボロになるハルト。

　キン！！

　ハルトがジェイクの剣を受け止め、鍔迫り合いになる。

「意外と頑張るじゃねーか。ま、勝負は見えてるがな」
「ま、まだだ！！」

　ハルトがバスタードソードにほんの僅かな魔力を流すと刀身に稲妻が流れた。良く見れば刀身に小さな魔方陣が浮かんでいる。

「なっなんだ！？　グアッー！！」

　稲妻はジェイクに直撃した。さすがに効いたようだ。
　しかし、すぐに距離を取られた。

「やるじゃねーか。そういえば刻印魔法が使えたんだったな」
「一応切り札のつもりだったんだけどな…」
「調子に乗ってんじゃねーぞ、ガキが！！」

　ジェイクの攻撃が勢いを増し、ハルトは防衛もままならなくなった。浅い切り傷が増え始めて、疲労も溜まってきた。

　そして遂にハルトは膝をついた。

「はぁ、はぁ。降参だ」

　ドカッ！！

　ジェイクの蹴りが土手っ腹に決まった。

「な、なにすんだ！　降参しただろう！？」
「あ、知らねえなー」

　ジェイクの顔が醜悪に歪む。

「生意気に俺に一撃いれやがって、くたばれおら！」
「ぐっ！」

　兵士達にも蹴られ、ジェイク達が満足したころには複数箇所骨折して酷い有り様だった。
　回復魔法でケガは治ったが王国に対する不信感はうなぎ登りだ。

「くっそ！　好き放題やりやがって」

　去り際のジェイクの笑い声を思い出してイラッとくるが、回復魔法で治って証拠がないのでどうしようもないだろう。

「けど良いこと思いついたぞ。覚えてろよ…」

　今回ジェイクに一撃いれた刻印魔法は実験のつもりだったのだが思いのほか使い勝手が良いことが判明した。
　短所は一回しか使えないことと、刻印するのに短くない時間がかかることだ。戦闘中に刻印するのは無理だ。

　刻印魔法は空中に描いてその場で発動させるものと、武器等に描いて微弱な魔力を流して発動させるものの二つがある。
　前者は今のところ役に立たないが後者は使い方によっては役に立つだろう。

　転んでもただでは起きないハルトはダンジョン攻略に向けて秘策を練るのであった。


　

　ジェイクにボッコボコにされた後は結構大変だった。大河やレイラ達がやって来て、ケガは治ったけど服装がボッロボロのハルトはソッコーで捕まり事情聴取となった。
　正直に言って騒がれるのも面倒だなと思ったハルトは実戦的な訓練をしていたと嘘を言っておいたが、レイラは納得したようだが大河には嘘だと気づかれたみたいだ。
　その後は特に大きな事件もなくハルトが絡まれることも無かった。ハルトは無事に槍スキルの熟練度が50に達し、切り札も試行錯誤の末に用意できた。
　そしてダンジョン攻略の日を迎えた。

　ハルト達はダンジョンの最寄りの町を訪れていた。
　町の名前はテーリノートといってダンジョンの収益で成り立つ迷宮都市だ。

　ダンジョンはなんの前触れも法則性もなく突如出現し、魔物が大量に生息しているのが特徴で迷宮とも呼ばれている。内部の広さや構造もまちまちで共通しているのは最奥部にボスがいるということ。このボスを倒すと攻略が認められて何かしらの恩恵が受けられる。
　他にもトレジャーボックス、俗に宝箱と呼ばれている、なぜかランダムでダンジョン内に配置されて一日毎に場所と中身が変わる不思議箱がある。ちなみに中身を取っても一定期間が経つとまた配置される。
　ダンジョンは最奥部のボスを倒しても消滅したりせず、一定期間が経つとボスが復活する。つまり半永久的に資源が得られる素敵スポットである。
　もしこれが地球ならダンジョンの資源をめぐって戦争が起きそうなものだが、幸いにもこの世界には大小合わせてけっこうな数のダンジョンがあり、そもそも攻略が完了したダンジョン自体が少ないのでダンジョンが原因で戦争にはいたっていない。


　王都からテーリノートまで馬車で一日ほどかかり、お尻を痛めつつ到着したハルト達は早めに就寝して、翌日遅めの朝食を食べた後でダンジョンに挑戦するという流れになった。

　ダンジョンは町から五キロの位置にあり、現在ハルト達はダンジョンに向かって徒歩で移動中だ。

「日向くん！　なんか緊張してきたね！」

　ハルトの隣を歩いていたレイラがあまり緊張していない様子で話し出す。レイラの格好は白を基調とした神官のような格好で法衣に近い服を着て、杖を持っている。レイラの金髪と法衣は相性抜群でファンタジー系のヒロインのようだ。

「そうだね、少し怖いかな」

　ハルトは平気そうな顔をしつつも内心ビビりまくりながら答える。ハルトの格好はレイラと違いモブ感に溢れている。騎士と同じブレストプレートを装備して、他は必要最低限のところだけ金属防具を装備している。ぶっちゃけ見た目はちょっと身軽な兵士Aである。

「大丈夫だよ、何かあったら私が日向くんを守るから！」

　レイラがニコニコしながら爆弾を落としてくる。
　ハルトは苦笑いしつつ、最近のなろうとかだとそれフラグじゃね？とか考える。

「あ、ありがとう」

　まあモブの俺には関係無いよねとハルトは深く考えないことにした。
　まわりからは視線だけで人を殺せそうな視線が殺到しているが。

　ハルト達がテクテク歩いている町からダンジョンまでの道は粗いが舗装はされている。現代人からすれば歩きづらいが発展途上国と大差ないので若いハルト達には大して気にならない。

　そんな道の先から冒険者らしきパーティーが歩いて来る。ダンジョンへと続く道なのだから別に珍しくも無いだろう。騎士達は気にも止めないがハルト達は驚愕した。
　なぜなら、そのパーティーにはぼろ布を着て首輪を着けた、まるで奴隷のような者がいたからだ。いやハルトやある程度ファンタジーをかじった者にはピンときた。あれはようなではなく本物の奴隷だと。

　パーティーが通りすぎた後、恐る恐るといった感じで遥子先生が口を開く。

「さ、先ほどの首輪を着けたかたは何ですか？」
「奴隷ですよ。借金を返せずに身を売った者や犯罪者が奴隷に落ちます」
「そ、そうですか」

　地球では廃れた奴隷という立場に遥子先生や一部の生徒が動揺するなか守が食ってかかる。

「なぜ奴隷なんて酷いことをするですか！？　可哀想じゃないですか！」
「奴隷は必要なものだ。みんな奴隷になりたくないからちゃんと借金を返すし、犯罪も起こさない。奴隷という罰が無ければ誰も法を守りたがらないからな」
「だからって、奴隷なんて…」

　アレクの説明はこの世界において正しいのだろうが守は納得がいっていないようだ。
　しかし、そうこうしている間にダンジョンの入り口に到着した。

　ダンジョンの名前はカリルカといって、三十階層からなるダンジョンである。

「これから、ダンジョンの攻略を開始する！　低層は既にマッピング済みだが目標は未踏覇層のマッピングだ。油断したら命取りだ、集中しろよ！　それでは出発！」

　アレクの号令でダンジョン攻略が開始された。



　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



　ダンジョンで出会いがあればなあとそう思っていた時期がハルトにもありました。

「「「いやっーー！！」」」

　女子生徒の悲鳴が迷宮内に木霊する。

「キシッ」

　現在十階層まで攻略が進んでおり、十階層で最初にエンカウントしたのがこの巨大ムカデの魔物。
　全長約十メートルのムカデはカサカサ、ウゾウゾしていて気持ち悪い。九層までは動物型やゴブリン、コボルトばかりだったので気持ち悪さも倍増だ。

　巨大なムカデの魔物、正式名ジャイアントセンチピードはなぜかハルトをロックオンしておりキシ、キシ言いながら襲い掛かってきた。
　普通のムカデですら気持ち悪いのに十メートルのムカデが襲い掛かってくる様子はSAN値が下がるなかハルトは思った。

　結論、ダンジョンに出会いを求めてはいけない。
　現実は金髪美少女剣士どころかミノタウロスにすら出会えず、出会えたのは巨大ムカデである。
　ハルトが現実逃避している間に巨大ムカデが五メートル先まで接近してきた。

　気持ち悪くてしょうがないが、死にたくないのでハルトは剣を構えて迎え撃つ。

「よし、ジャイアントセンチピードはハルトのパーティーで相手をしろ！」
「ええっ！？」

　様子を窺っていたアレクがハルト達に指示を出すが、凄く嫌そうだ。しょうがない、だってキモいんだもん。

「ちっ、しょうがない。俺も前衛に上がるから流山さんと神崎さんは援護をよろしく！」

　腹を括ったハルトが女子二人に指示を出すが返事が無い。
　不思議に思ったハルトが振り返ると、二人はそっぽ向いていた。あまりの見た目に戦意消失したらしい。しょうがない、だってキモいんだもん。

「あの、ちょっとお二人さん？　援護して欲しいんですけど」
「「……」」

　どうやら、二人はハルトを見捨てることにしたようだ。しょうがない、だってキモ…
　おい、ちょっと待て！　しょうがなくねえよ、見捨てんなよ仲間だろ！　と内心は荒れているハルトだが目と鼻の先まで巨大ムカデが迫って来たので諦めた。

「大河、達也！　三人でやるぞ！」
「「お、おう」」

　ヤケクソ気味にハルトが叫ぶと、大河と達也は可哀想なものを見るような目でハルトを見た。

「キシャー！」

　突進してきたムカデを大河が盾で受け止めた。だが鉄壁の称号は伊達ではないらしく、受け止めた位置からまったく動いていない。

　その隙にハルトと達也が左右に展開する。そして、ほぼ同時に攻撃を仕掛けた。

　二人の剣が薄く白色に発光する。二人が繰り出したのは片手剣AS『ホリゾンタルスラッシュ』

　二人の斬撃を受けて、ムカデは緑色の体液を吹き出した。脚も何本か切断されている。

　二人は同じASを使ったが、明らかに達也の攻撃の方が威力が高かった。いくらステータスに差があるとしてもおかしな程に。

　それは達也の称号が原因だ。達也の武器は大剣であり両手剣に分類されていて普通は片手剣のASは使えない。そもそも普通は身の丈程もある大剣を片手で持てないし。
　だが達也の称号である怪力は二つの効果があり、一つ目はSTRの大幅な強化。これにより単純な膂力によって片手で大剣を持てるので、片手剣のように使用できるのだ。二つ目は単発のASの威力上昇。そのためさっきの攻撃がバカみたいに威力が高かった訳だ。
　ようはただの脳筋ということだ。

　達也の攻撃で手痛いダメージをもらったらしいムカデは迂闊にも達也だけに意識を集中してしまった。その結果は。

「うおお！！」

　大河の赤く発光したメイスがムカデのくせに硬そうに発達した頭の外殻を叩き割った。
　大河の発動した『シングルバッシュ』によって深刻なダメージを負ったムカデは絶叫をあげる。

「ギィシャー！！」

　一旦距離をとった三人は突っ込みASを発動させる。色とりどりの光の軌跡が描かれた後、巨大ムカデは光の粒子になって消えた。

「見た目をアレだったけどよ、大したことなかったな」

　戦闘終了後、達也が拍子抜けしたように言った。

「いやいや、お前と大河のコンビがハマりすぎなんだよ」
「そんな褒めんなよ、照れるじゃねえか！」
「痛い！　叩くな！」

　ハルトの言葉で照れた達也がハルトの背中をバシバシ叩いていると、ハルトを見捨てた女子二人がやって来た。

「お疲れさま～」
「無事でよかったわ」

　ハルトは声をかけてきた二人を一瞬ジロッと睨むと、すぐに笑顔になった。

「今さらやって来た二人もお疲れさま！」
「えっと、そのっ」
「……」

　ハルトに笑顔でイヤミを言われた二人は無意識のうちに後ずさった。なぜかハルトの笑顔に恐怖を感じたからだ。

「そんな二人にはあのムカデのドロップアイテムのジャイアントセンチピードの脚をあげよう！」

　ハルトはストレージからムカデの脚を取り出すと、爽やかな笑顔で二人に迫った。

「「い、いやー！！」」

　二人は脱兎の如く逃げ出した。

「待てよこら、逃がさねえぞ！」

　脚を持ったまま追いかけるハルト。

　結局二人が壁際に追い詰められて半泣きで謝るまで追いかけっこは続いた。









　

　その後、十層の攻略も順調に進み女子達も虫系の魔物にも慣れた頃十一層に続く階段が見つかった。

「やっと虫ゾーンが終わる…」

　ハルトは頭をさすりながら十一層へと繋がる階段を見つめる。

　なぜ頭をさすっているのかというと、さっきの鬼ごっこの後にアレクにゲンコツをもらったからだ。ダンジョンでふざけてんじゃねえ！　だそうだ。


　今まで短い休憩は挟んでいたが、十一層に降りる階段のある部屋が広いので長めの休憩をすることになった。
　騎士や魔術師の人達が辺りを警戒してくれているので安心だ。

　部屋の中心の辺りに腰を下ろした生徒は思い思いに休憩を始め、ハルト達のパーティーは一塊になって昼食をとることにした。

　昼食のメニューはサンドイッチ。ストレージに入れて持ってきたのだが、ストレージの中の物は劣化しないので出来立てホヤホヤのままである。
　サンドイッチの具が何の肉だか何の卵だかわからなかったが美味しかった。

「ここまでは順調だったな、大きな怪我もなかったし」

　昼食を食べ終え、ハルトが呟いた。

「そうだな」
「余裕だぜ」
「「……」」

　大河と達也は返事をしたが女子二人は無言だった。てか若干怯えている。
　怯えている二人を見て、ハルトは慌てて弁明する。

「いや、もう怒ってないから。さっきは悪かったって」
「「……」」
「ほんと、ごめんなさい」

　女子二人はしばらく無言だったが、ハルトが謝ったのを見てもう怒ってないと思ったのか表情が柔らかくなった。

「元はと言えば私達が悪いかな、だから気にしないで」
「そうよ、本当にごめんなさい」

　菜奈と深雪がやっと口をきいてくれたのでハルトもほっとした。

「俺ももう気にしてないから」

　そしてハルト達はパーティーからぎくしゃくした感じが無くなったので今までの戦闘の反省会を始めた。



　ハルト達が仲直りしたところを見ていたレイラと凜と唯は安心したようでお喋りを再開した。けっこう気にかけていたらしい。

「日向くん達、仲直りしたみたいだねー」
「そうね、ちょっと心配だったから安心したわ」
「でも流山さんと神崎さんの気持ちもわかります。あのムカデ気持ち悪かったですから」
「「確かに」」

　唯はレイラと凜とはパーティーが違うが休憩時間を利用して話に来ていた。
　唯の称号は槍術師で、錬也がパワータイプの槍使いであるのに対し、唯はスピードタイプの槍使いである。
　唯は遥子と同じパーティーであり、パーティーメンバーは全員女子だったりする。単純に得意分野の関係でそうなっただけなのだが。

「それで、唯のパーティーはどうなの？　順調？」
「はい、順調ですよ。遥子先生がリーダーとして引っ張ってくださいますし」
「あー、遥子先生にはびっくりだよね！」

　何気なく凜がした質問に答えた唯の回答にレイラが食いついた。

「まあ、確かにね」
「あれには驚きました」

　何をそんなに驚いているのかというと。遥子は初め、武器を持つことに抵抗があったのだが、いざ武器を持って戦ってみると結構強かったのである。今では積極的に訓練に取り組み、生徒達全体の中で実力上位の生徒と互角の実力を持っている。

　ちなみに称号は鞭術師で鞭のスキルに補正がかかる称号である。普段は優しいが身長が高めでスタイルもいいため、鞭を振るう姿がとても似合ってしまい、男子たちには大人気である。一部の者には遥子女王様と裏で呼ばれており、遥子本人は気にしている。

「私がなんですか？」

　訂正、すごく気にしている。
　自分の名前が話題に出たのに気づいた遥子がお喋りに参戦してきた。

「あれっ！？　遥子先生いつの間に来たんですか？」

　レイラが突然参戦してきた遥子に驚いていると、遥子はさらに食い気味に質問してきた。

「ちょうど今、白井さんを呼びに来たのてすよ。で、私がなんですか？」

　遥子は笑顔で聞いてくるが、その笑顔が怖い。

「いや、そのっ。唯にパーティーはどうかと聞いたら遥子先生がリーダーとして引っ張ってくれるから順調だという話をしてました」

　とっさに凜が答えた。

「本当ですか？　怪しいですね」

　遥子にじーーと見られて、三人はサッと目を逸らす。

「ちょっと！　なんで目を逸らすのよ！」

　しばらくの間、当初の目的を忘れた遥子の追及が続いた。実は我を忘れるくらい、遥子は気にしていた。



　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　休憩時間も終わりに近づいた頃、ハルトは自分のステータスを確認していた。

　ピコン！


　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　日向　悠斗　17才　ヒューマン　男　LV13
　STR：180
　AGI：180
　VIT：170
　MP：600
　SP：600
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　この間の森での戦闘でLV10に上がり、今日の戦闘でLV13に上がった。ステータスは表示する項目を設定でき、能力値のみの表示も可能である。
　ちなみに守はLV23で、LV20になった時に新しく『リミットブレイク』というアビリティを習得した。能力は発動させると一定時間、能力値が三倍になるというもので、ますます主人公らしさに磨きがかかっている。

　守と比べると影が薄いもう一人の勇者である拓真も守と同等の戦闘能力を持ち、『リミットブレイク』も習得している。

　ハルトの能力は相変わらず中の中である。

　次にハルトはスキルリストを開いた。

　ピコン！

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　スキル
　武器系統
　片手剣163・両手剣114・短剣82・細剣0・刀0・槍52・片手斧108・両手斧0・戦槌0・戦棍0・鞭0・鎌0・爪0・杖0・投擲0・弓0・盾101

　防具系統
　金属防具98・革防具51・布防具60

　魔法系統
　火魔法33・水魔法29・風魔法30・土魔法28・雷魔法96・光魔法31・闇魔法25・回復魔法41・支援魔法39・生体魔法48・結界魔法38・振動魔法27・刻印魔法45

　耐性系統
　火耐性0・水耐性0・風耐性0・土耐性0・雷耐性0・光耐性0・闇耐性0・状態異常耐性0・打撃耐性36・斬撃耐性32

　身体技能系統
　体術36・剛力54・縮地60・金剛53・筋力51・速力58・耐力50・鑑定59・索敵36・隠蔽21・採取0・所持容量拡張24・武器防御28・魔力消費量軽減35・魔力総量増加32・魂力消費量軽減21・魂力総量増加19

　生産系統
　鍛冶0・調合0・料理0・木工0・裁縫0・釣り0

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　順調に熟練度は増えているが、やはり他の生徒と比べるとどうしても見劣りしてしまう。
　生産職の生徒すらなにかしらに特化したステータスを持っているのでハルトのフツーのステータスは地味なのである。

　初日にエクトプラズマを口から出していた副担任の小池は生産職の筆頭で、称号は錬金術師である。熟練度の低い状態ですら王国にいる他の錬金術師を圧倒する能力を持つ。そもそも錬金術のスキルを得る条件が難しく成り手が少ないため、あちこちから引っ張りだこで地球にいた頃より生き生きしている。

　ハルトはスキルModをたくさん取得している。片手剣では[片手剣ASの威力上昇]、[片手剣ASのクーリングタイム短縮]、[STR上昇]。両手剣では[両手剣ASの威力上昇]、[STR上昇]。短剣では[AGI上昇]。槍では[AGI上昇]。片手斧では[STR上昇]、[AGI上昇]。盾では[VIT上昇]、[物理防御上昇]。こんなに取得してやっと中の中だ。ハルトは自分の限界を感じていた。



　そして、休憩時間が終わり、攻略が再開された。

　十一層から下の階層も特に問題無く攻略は進み、十五層まで到達した。

「十五層からはマッピングされていない場所もあり、十七層からは誰も到達していない未踏破層だ。十分に注意するように。では行くぞ！」

　アレクからの注意を受け、騎士や魔術師達はよりいっそう注意深く進んでいるが、生徒達は今までなまじ余裕だったためどこか気が抜けていた。

　生徒達はパーティーごとに距離を空けて進み、騎士と魔術師が数人ずつ同行している。

　しばらく進んだ後、達也が不思議そうに呟いた。

「なあ、ハルト。なんで未踏破層なのに三十層まであるってわかるんだ？」

　ハルトはため息を吐いてから答える。

「あのな、座学で習ったろ。ダンジョンが発見されたら、まず探査専用の特別な魔法を使用できるか、専用の魔法道具を持った冒険者ギルドの職員が何層あるか調べるって」
「そうだった、そうだった。冒険者ギルドってあれだろ、異世界ファンタジーでお馴染みのやつ」
「まあお馴染みやつだけどさ。お前、今の聞かれてたらアレクさんにぶん殴られるぞ」

　幸いにも達也のアホな発言はアレクの耳には届かなかったらしく、殴られることなく攻略は進んで未踏破層の十七層に到達した。

「ここが十七層か。特に他の層と変わらないな」
「でもこのダンジョンって出来てからけっこう経ってんだろ？　なんで攻略が進んでないんだ？」

　大河と達也がまわりを見回しながら言うとパーティーに同行していた騎士が答えてくれた。

「このダンジョンは確かに出来てから時間が経っておりますが、攻略が始まってしばらく経った頃にテーリノートに原因不明の流行り病が蔓延しまして、一時期町が閉鎖されていたのです。最近になって閉鎖が解かれたので攻略が再開されたので、攻略が進んでいないのです」

　二人がへーと納得しているとアレクの声が聞こえた。

「これから斥候の騎士を先頭にして進む、全員気を引き締めるように」

　ここからは万全を期すため、斥候を先行させるらしい。

　そんな中、達也は大して気にせず辺りをキョロキョロしている。

「なにキョロキョロしてんだ？」
「いや、未踏破層なら宝箱がたくさん見つかるかと思ってよ」

　ハルトが気になって声をかけると、達也は子供のようなキラキラした瞳で今回のダンジョン攻略の主旨をぶち壊すようなことを言った。

「あのな、宝箱はランダムで配置されるし、一日ごとに場所も変わるんだから未踏破層とか関係ないから」

　ハルトが言って聞かせるが達也は聞いちゃいない。

「よっしゃ、宝箱見つけてやるぜ！」

　ハルトは大河とアイコンタクトしながら、達也が暴走しないように二人で気をつけることにした。


　そんなハルト達のパーティーを睨みつけている奴がいた。小林だ。
　小林はハルトがダンジョンでへまをすると思っていて、今か今かと待ちわびていたのだが、いざ攻略が始まってみればハルトのパーティーに大きなミスはなく、むしろ他のパーティーの方がよっぽどミスがあった。
　小林のパーティーも連携が上手くいかずに同行していた騎士達に怒られていた。ハルトのパーティーはムカデの件くらいしか怒られていないのだが、小林から見ればなに女子とイチャついてんだこら！　といった心境だ。別にイチャついていないのだが。

　なので小林は非情に面白くなかった。ハルトがへまをしていないのはパーティーメンバーの大河と達也が優秀なだけだと思っている。実際はきちんとハルトが指示を出しているからで、騎士や魔術師の人達もそれは認めていて、ハルトの評価は大分改善されている。
　それに気がつかない小林はどうしてもハルトのパーティーよりも自分達の方が上だと証明したかった。結果が欲しかった。
　だから達也が宝箱を見つけるという発言に対抗意識を燃やして、躍起になって宝箱を探し始めた。

　その後、宝箱は見つからず時間だけが過ぎていった。小林はかなり焦れていたが大きな問題は無かった、今までは。

　二十層に到達してしばらく経った頃、小林のパーティーの一人が放った魔法が標的から外れてダンジョンの壁に当たった。
　ただそれだけなら今まででも散々あったことだが、今回は違った。壁が崩れて隠し部屋が見つかったのだ。部屋の中には宝箱があり、他には何も無かった。

　小林は宝箱を見ると一も二も無く駆け出した。
　アレクが制止の声をあげたが小林の耳には届かない。小林の頭の中は、これで俺達がハルトのパーティーより上だ、あいつより俺の方が優秀なんだ、という考えでいっぱいだった。

　そして、小林が宝箱を開けると辺りに魔方陣が広がった。

「トラップだ！　全員退避ー！」

　アレクが声を張り上げるが間に合わない。ハルト達の視界が白く染まった。


　


　視界が戻り、ハルトがまわりを見回すと辺りの様子が一変していた。
　入り組んだ迷宮のような通路が消え失せ、大きな部屋の中心に移動していた。ハルト達がいる場所はかなりの広さがあるが円形のステージのようなところだ。ステージのまわりは吹き抜けになっていて底は見えない。

「全員いるか！？　人数の確認を急げ！」

　アレクが団員に指示を出している。ハルトはパーティーメンバーがいるのを確認すると改めてまわりを見回す。ステージには端と端に一本ずつ通路があり、そこを通れば部屋から出られそうだ。
　しかし、ハルトは背筋に寒気を感じていた。転移トラップによってステージのような場所に転移させられた自分達、まるで生け贄のようではないかと。

　ハルトの考えは間違っていなかったことがすぐにわかった。

　一本の通路の前に黒く輝く魔方陣が出現した。魔方陣は瞬く間に輝きを強くし、魔方陣から一体の魔物が出現した。

　その魔物はまるで有名な映画ジュラシッ○パークに出てくるラプトルのような姿をしていた。但しサイズが桁違いで体長十五メートルほどの巨体である。

　皆がその巨体に圧倒されていると、アレクが大声で指示を飛ばす。どうやら人数の確認は終わったようで、全員いるようだ。

「生徒達は速やかに通路を渡って退避しろ！　騎士と魔術師は足止めをするぞ！」

　アレクの指示で全員が動き出そうとした瞬間、まるでダンジョンが逃がすわけないだろうと嘲笑うかのように更に魔方陣が複数出現した。
　今度はもう一本の通路の前と通路のないステージの端に二ヶ所。全ての魔方陣を位置を線で繋ぐと十字の形になる。

　新しく出現した魔方陣からは体長二メートルほどのラプトル似の魔物が多数出現している。

　斥候の騎士が魔物の名前を確認したようで、大声で叫ぶ。

「大型の魔物はヒュージラプトル、小型はコモンラプトルです！　コモンラプトルは特殊能力は無し、ヒュージラプトルは名前以外は確認できません！」

　索敵スキルを上げると魔物の名前や能力もある程度わかるらしいが、魔物が自分より強いほどわかる情報が減る。つまり名前しかわからないヒュージラプトルはかなりヤバイということだ。

　アレクは舌打ちをすると、新たな指示を出す。

「生徒達はコモンラプトルを突破して脱出しろ！　キース、ロベルト、ジョン、ドニ、デルは俺と一緒にヒュージラプトルの足止めだ！　トウルは魔術師団から足止め要員を選出しろ！　残った者は生徒達を援護しつつ共に脱出しろ！」

　アレクの指示を受け、全員が慌ただしく動き出す。トウルもすぐさま人員を選出してアレクと共に迎え撃つ準備をする。
　生徒達はパーティーごとに固まり、互いを援護しながら突破を試みる。

　しかし、アレクの指示を聞けない者がいた。守である。なまじ力が強いため、自分も足止めをすると言い始めたのだ。だが緊急時ほど上の指示を聞けず、行動が遅くなると危険度が跳ね上がる。

「アレクさん！　俺も足止めをします！　どう見てもあのヒュージラプトルはヤバイ、俺も手伝います！」
「なにを言っている！　俺達はお前達を死なせるわけにはいかないんだ！　早く脱出しろ！」

　守とアレクが話している間に魔物達は一斉に襲い掛かってきた。






　突進して来るヒュージラプトルに対し、騎士と魔術師合わせて十二名が迎撃する。

　このまま突進されると生徒達に被害が出るので、魔術師達が魔法を使う。
　発動した魔法は結界魔法。結界魔法は防御系の魔法であり、属性ごとのダメージを防ぐ各種結界魔法と、物理ダメージを防ぐ結界魔法などがある。今回使われたのは物理ダメージを防ぐ結界魔法だ。

「「「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に迫り来る敵意を防ぐ障壁となれ　〝断壁〟！！」」」

　アレク達の前に六枚の対物理障壁が展開される。トウルが選んだメンバーは魔術師団の中でもトップクラスの精鋭達だ。彼等が全力で張った障壁は、本来ならどんな攻撃もある程度なら耐えられるはずだった。
　しかし、ヒュージラプトルの突進を受け止めると障壁は軋み、数瞬の拮抗の後に易々と突破された。だが一枚だけ耐え、受け止めた障壁があった。トウルの張った障壁だ。さすがは魔術師団長。

　ヒュージラプトルの動きが止まると、騎士達が接近戦を仕掛けて注意を自分達に集める。
　そして、注意が逸れたところでアレクが接近してASを繰り出す。
『カルテットスラッシュ』が発動して、四連続の斬撃がヒュージラプトルに決まる。
　深手という程ではないが、確かなダメージが与えられた。

　怒り狂ったヒュージラプトルはアレクに向かって跳躍して踏み潰しにかかった。






　一方、生徒達は今まで相手にしたことない数の魔物に苦戦を強いられていた。コモンラプトル自体も今まで戦った魔物より強いことが苦戦に拍車をかける。
　あまりの数にビビった生徒達のほとんどが半ばパニック状態だ。

　その中、ハルトのパーティーはきちんと機能してコモンラプトルを倒している。ただ数が多く、他のパーティーのフォローまではできていない。
　パニック状態に成りかけてる生徒達を見て、大河が焦ってハルトに叫んだ。

「不味いぞハルト！　みんなパニックに成りかけてる、このままじゃ死ぬやつも出てくるぞ！」
「わかってる！　でも俺達も手一杯だ！」

　ハルトもフォローにまわりたいのは山々だが、いかんせん敵が多くて手がまわらない。

　パニックに成りかけてる生徒達はバラバラに敵を相手取って滅茶苦茶に攻撃している。騎士や魔術師達のフォローのお蔭で死人こそまだ出ていないが時間の問題だろう。

　いよいよ、戦線が崩壊しそうになった時、燃え盛る炎がコモンラプトル達を燃え散らした。
　炎の勇者、拓真だ。拓真は自分のパーティーを率いて、一つの魔方陣から涌き出るコモンラプトルを完全に抑え込んだ。

「落ち着け！　この程度の敵は俺達の敵じゃねえ！　さっさと態勢を整えろ！」

　拓真の声でいくらか落ち着きを取り戻した生徒達はパーティーごとにコモンラプトルに対抗していく。

　ハルトがこれならいけると思った直後、ヒュージラプトルがアレク達を突破した。

「グルァァァーー！！」

　一度は立ち直りかけた生徒達が再び浮き足立つ。しかし、ヒュージラプトルが生徒達に辿り着く前に光の勇者が立ち塞がった。

　守は注意を自分に向けるため、魔法で牽制する。

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に希望溢れる光をもって闇を打ち払え　〝輝閃〟！」

　守の称号、光帝により威力が底上げされた魔法、光の奔流がヒュージラプトルに直撃した。

「グルァ！！」

　たが多少ダメージが与えた程度で決定打には程遠い。
　ヒュージラプトルが守を噛み砕こうとする。

「くっ」

　横っ飛びで避けるが、アレク達が十二人で抑えきれなかったのに一人で抑えきれるわけがない。守は防戦一方になる。

「なにやってやがる！」

　そこに拓真が参戦する。

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に紅蓮の刃をもって敵を切り伏せろ　〝焔刃〟！」

　炎帝の称号によって底上げされた炎の刃は鱗を砕き、肉を切り裂いたが、浅い。

「ちっ！　足りねえか」

　二人の攻撃は火力が足りず、徐々に追い詰められていく。アレク達は傷が深く、すぐには動けない。レイラが治療しているがコモンラプトルが邪魔で思うように進まない。

　もうダメかもしれないと誰もがおもった時、諦めの悪い奴が一人、目をギラギラさせていた。

「大河！　達也！」

　ハルトがまだ終わってないとばかりに声を張り上げる。

「俺達もヒュージラプトルに攻撃するぞ！」

　まわりにいた他の生徒達がこいつなに言ってんの？　といった顔をしているが大河と達也はハルトのギラついた目を見て、けしてヤケになっているわけではないと理解した。

「よっしゃ、わかった！」
「おう、任せろ！」

　打てば響くな返事をした二人を見つつ、ハルトは戦術を練る。

「最優先目標はこの部屋からの脱出。でもラプトル達が邪魔で脱出は無理。なら……」

　ハルトは自分の考えをまとめると、パーティーメンバーに指示を出した。

「俺達はこれから勇者二人の援護をする。俺と大河と達也はヒュージラプトルの相手をする。ただし目的は足止めだから無理はするなよ」

　大河と達也が頷くのを見て、女子二人に目を向ける。

「流山さんは俺達三人にかけられるだけ支援魔法を、その後は勇者二人にも支援魔法をかけて。そしたら結界魔法で俺達の援護を、攻撃はしなくていい」
「わ、わかった」
「神崎さんはアレクさん達のところで宮野さんの治療が終わるまで護衛を、ついでにアレクさん達への伝言もお願い」
「わかったわ」

　ハルトは深雪に伝言の内容を伝えると、全員を見回して。

「行くぞ！！」





　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～






(間に合わない……)

　レイラは治療をしながら、自分の治療が終わる前に戦線が崩れると感じていた。
　いくら称号が治癒師であっても深手を負った十二人を治療するのは時間がかかる。勇者二人も限界が近く、治療が終わるまでもたないのは明白だった。

「レ、レイラ。今すぐ守と拓真を連れて脱出しろ。あの二人ならコモンラプトルを突破できる。ヒュージラプトルは俺が命を懸けて足止めする」

　治療中のアレクが覚悟を決めた目をして、レイラに指示をだした。

「そ、そんな、だめです。置いては行けませんし、その傷じゃ足止めなんて無理です」

　レイラはアレクを止めるが、頭の隅ではそれしか自分達が助かる道はないとわかっていた。

「ここでお前達を死なせるわけにはいかないんだ。急げ！」

　アレクの指示をどうしようか迷っている間にコモンラプトルが一体、治療中のレイラ達を守るため戦っていた凜達の間を抜けて、レイラに襲い掛かってきた。

「レイラ！　危ない！」

(しまった。魔法は間に合わない……)

　治療に集中していたため気づくのが遅れた。凜の叫びも空しく、コモンラプトルの爪がレイラを引き裂こうとした瞬間、コモンラプトルのこめかみに矢が突き刺さった。

「間に合ったわ！」
「神崎さん……。どうしてここに？」

　いきなり現れた深雪にレイラは茫然としている。

「日向くんからの伝言を伝えに来たわ」
「えっ」
「アレクさんに」
「……」

　一瞬、こんな状況で何を伝えるだろうとドキドキしたレイラだったが勘違いも甚だしかった。

「これから俺達がヒュージラプトルの足止めをするから、アレクさん達は生徒達の指揮をとって欲しい、だそうです」
「えっ、うそ！？」

　レイラかヒュージラプトルの方を見ると、確かにハルト達が足止めをしていた。

「無理だよ、神崎さん！　アレクさん達でも無理だったんだよ！？」
「でもこれしか全員が助かる方法はないわ。パニックを起こしている生徒達を正気に戻せるのはアレクさんだけだし」
「で、でも……」
「アレクさん、よろしいですか？」

　深雪はレイラを無視してアレクに問いかける。ここで躓いたら全てがパァなのだ、知らず知らず拳を握りしめる。

「……わかった。ヒュージラプトルはハルト達に任せる。他には指示はあったか？」

　一瞬、ハルトの方を見た後、アレクはハルトの提案に乗ることにした。

「治療中の護衛をしている守のパーティーは治療が終わったらヒュージラプトルにまわしてくれと」
「わかった。ハルトの指示通りに動こう」

　深雪はアレクの了承を得ると、すぐにハルト達にアイコンタクトを送った。そして、まだ暗い顔をしているレイラに発破をかける。

「あなたの治療速度が戦況を左右するのよ、日向くんが心配なら一秒でも速く治療を終えなさい」
「……ありがとう、神崎さん。私、頑張るよ！」

　レイラは少しでも速く治療を終わらせるため、今までで一番集中して魔法を使い始めた。






　その頃ハルトは人生で一番死を身近に感じていた。
　勇者二人は支援魔法をかけてもらうために一旦下がっているので、ハルト達三人だけでヒュージラプトルと戦っている。足止めだけでも勇者二人で押されていたのだから命懸けだ。

　三人は生体魔法の〝豪刻《ごうこく》〟〝尢閃《ゆうせん》〟〝天冑《てんちゅう》〟をかけてから戦っている。生体魔法は魔力で自分の身体を強化する魔法で、今回使った魔法は左から腕力強化、脚力強化、身体能力強化の魔法である。〝天冑〟は他の二つと比べると効果が低いが体全体を強化できる。

　そこに更に支援魔法の〝攻援〟〝速援〟〝防援〟をかけてもらっている。効果は文字通りであり、これだけ強化してやっと足止めをしている状況だ。

「うおおおおーー！！」

　大河が盾でヒュージラプトルの爪を受け止める。称号が鉄壁である大河ですら受け止めきれずに後ろに下がる。

　その隙にハルトが牽制の魔法を放つがあまり効果はない。

「おい、ハルトどうするよ！？　長くはもたねえぞ！」
「わかってる、でも勇者が来るまでは耐えるしかない！」

　チラリと勇者達の方を見るが、まだのようだ。

「ぐわぁっ！」

　達也がヒュージラプトルの尻尾に弾き飛ばされる。もう一度尻尾を振ってハルトも弾き飛ばそうとするが、ハルトはしゃがんでかわす。

「温存してる場合じゃないな……。くらえっ！」

　ハルトは間近にあるヒュージラプトルの顔面目掛けて魔法を発動させる。詠唱無しのノータイムで。
　発動した雷魔法〝雷渦〟がヒュージラプトルの顔面を雷の渦で焼いた。

「グゥギャァァァーー！！」

　顔面を焼かれたのは流石に効いたのかヒュージラプトルは滅茶苦茶に暴れまわる。
　たった今参戦しようとしていた守と拓真は唖然としている。

「……おい、今あいつ詠唱してたか？」
「いや、してない。魔方陣が構築されてから魔法の発動もほぼタイムラグが無かった……」

　二人が何が起きたかわからないでいる中、ハルトはバックステップで距離をとると右肩を見た。
　ハルトが使った魔法は刻印魔法。ハルトはダンジョンの攻略に備えて全身の装備品に刻印魔法を刻んでいた。今回は右の肩当てに刻んでおいた〝雷渦〟を発動した。

(まっ、俺の魔法じゃ威力が足りないけどな)

「おい、勇者二人！　俺じゃ火力が足りないんだ、早く手伝ってくれ！」

　守と拓真はハルトの声を受けて、とりあえず疑問は棚上げすることにしたようだ。

「どうするつもりだ？　普通にやってもあいつは止められねえぞ？」

　近くに寄ってきた拓真がハルトに声をかける。

「アレクさん達の治療が終わり次第、パニクってる生徒達をアレクさん達に率いてもらって突破してもらう。俺達は時間稼ぎをすればいい」
「だが……」

　ハルトの言葉を聞いて、守は苦い顔をする。無理だと思っているのだろう。

「作戦はある。俺と大河と達也があいつの注意を引き付けるから、二人には攻撃に集中してもらう。攻撃力が一番高いのは二人だからね。攻撃に専念できればもっと効果的な攻撃ができるんでしょ？」
「確かに攻撃に専念できればもっと効果的な攻撃ができるが。君達だけでは……」
「大丈夫だよ。引き付けるだけならなんとかなるし、もうすぐ治療が終わる。治療が終わればアレクさん達の護衛をしている人達がこっちの援護に来てくれる」
「それならやれるかもしれねえな！」

　ハルトの作戦に守はまだ難しい顔をしているが、拓真は乗ったようだ。

「援護が到着したら合図を出すからリミットブレイクして全力の攻撃をしてほしい」
「……わかった」
「任せとけ！」

　二人の了承を得たハルトはヒュージラプトル目掛けて走りだした。




　

(何故だ……？)

　ジェイクはコモンラプトルと戦いながら思った。

(何故なんだっ……？)

　一つ目の何故はこの危機的状況についてだ。何故こんな理不尽な目に遭わなければならないのかということだ。
　二つ目の何故は自分が絶望している状況でハルトがヒュージラプトルと戦っていることについてだ。何故あんな化け物と戦えるのかと。


　ジェイクは優秀な騎士だ。言動に多少問題があるが、同期の騎士達と比べ、実力は頭一つ抜きん出ている。騎士の誇りももっており、愛国心もある。故にジェイクは勇者達が嫌いだ。
　国を守るのは騎士である俺達だと、俺達の役目なのだとジェイクは思っている。たまたま異世界から召喚されて、異世界から召喚された者がみんな持っているチートな力で救世主気取りだと、ふざけるなと。
　国王達の思惑を知らないのでジェイクはまさか勇者を戦争に使おうとしているとは夢にも思わない。


　ジェイクが視線を向けるとちょうどハルトがヒュージラプトルの攻撃をかわしたところだった。
　ジェイクはハルトが嫌いだ。召喚されたくせに称号は器用貧乏。明らかに雑魚だ。他の召喚者達が認めたくはないが強いので嫌悪の対象はハルトになった。

　そのハルトは他の強いはずの召喚者の大半がパニクってる中、ヒュージラプトルと戦っている。弱い雑魚のはずなのに。

(何故……？)

　三つ目の何故はハルトに対してか、それとも自分に対してか。ジェイク自身も理解してはいなかった。





　ハルトはヒュージラプトルの攻撃を必死にかわしつつ、まわりに目を向ける。勇者二人が本気の詠唱をしているのが視界に入る。
　ハルトの刻印魔法も当てる場所を選べばダメージを与えることができるが、刻印魔法は使える回数に限りがあるし、再度刻印し直す時間など無いのでここぞという時までは使えない。

　大河や達也と代わる代わるに攻撃しながらタイミングを計る。

「今だ！　離れろ！」

　三人が離れた直後に光と炎がヒュージラプトルを包み込んだ。

「おっし！　やったか！？」

　思わず叫んだ達也にハルトは「それフラグだから！」とツッコミを入れる暇もなく、光と炎を突破したヒュージラプトルが突っ込んでくる。

　ヒュージラプトルは守と拓真に突進するが、二人の前に障壁が展開される。
　菜奈だ。ハルトの指示を守り、結界魔法によるサポートを行ったのだ。

　〝断壁〟によって数秒の時間が稼がれ、その間に守と拓真はとにかく距離をとる。

　ハルト達が注意を引こうと攻撃するが、最早効果は薄く、囮にはなれない。それに直撃こそないが、ガード越しやかすっただけでも少なくないダメージをもらうのでハルト達はボロボロだ。

　もうそろそろヤバイなというところで、待望の援軍が到着した。

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に鋭き風の刃で敵を切り伏せろ　〝風刃〟！」

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に堅き土の槍で敵を穿て　〝土槍〟！」

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に燃え盛る炎の槍で敵を穿て　〝炎槍〟！」

　凜、猛男、錬也の魔法が次々にヒュージラプトルに炸裂するが、ヒュージラプトルは軽く唸っただけで大して効いてはいない。だが動きは止まった。

　凜達三人が駆け出して行き、ヒュージラプトルを引き付ける。ハルト達三人は凜達三人とは別方向からやってきたレイラと深雪に合流した。

「日向くん大丈夫！？　今すぐ治療するから！」
「えっ！？　あ、うん。大丈夫だから」

　凄まじい形相のレイラに気圧されながら、治療を受けるハルト。大河と達也は眼中に無いらしくちょっと可哀想だ。


　ハルトが治療されながら一息ついていると後ろからアレクの怒号が聞こえてきた。

「お前ら何をやっている！！　日頃の訓練を思い出せ！！　ここからは俺が指示を出す！！」

　アレクの喝が入り、パニックから立ち直った生徒達は連携を取りながらコモンラプトルを倒していく。

　それを見たハルトは流石と思いながら、そろそろこっちも勝負に出るかと考えた。
　ハルトは治療が終わり、大河と達也の治療が始まると、四人に話しかけた。

「大河と達也の治療が終わり次第、勝負に出るぞ」

　四人は一瞬の硬直の後、力強く頷いた。










　そして、大河と達也の治療が終わった。

　ハルトがヒュージラプトルの方を見ると、守達もアレクのお陰で生徒達が盛り返しているのがわかっているので攻撃にも心無しか力が入っているように見える。
　ヒュージラプトルも度重なる攻撃で流石にダメージが蓄積しているようだ。若干動きが鈍くなっているように感じる。

「勝負に出るぞ！！」

　ハルトの声に守達がチラリとハルトの方を見る。ハルトは構わずヒュージラプトルに接近する。

「グギャァァーー！！」

　吠えるヒュージラプトルを尻目にハルトは刻印魔法を発動する。左の肩当てに刻まれていた刻印魔法が瞬時に魔方陣を構築した。

「くらえっ！」

　火魔法〝炎渦〟がヒュージラプトルの顔をこんがりと焼く。

「グルァーー！！」

　しかし、それがどうしたと言わんばかりにヒュージラプトルが突っ込んでくる。
　ハルトは想定通りと動かない。

「おりゃっ！」
「オラァッ！」

　左右に駆けつけた大河と達也が渾身の一撃を叩きつける。

『シングルバッシュ』
『バーチカルスラッシュ』

　二人のASが決まりヒュージラプトルが怯む。

「今だ！」

　ハルトが守と拓真に視線を向ける。

「「リミットブレイク！！」」

　守と拓真から赤い光が立ち上った。アビリティによって守と拓真の能力が通常の三倍まで跳ね上がる。

「ガルルッ！？」

　雰囲気が変わった二人にヒュージラプトルが気づいた。
　だが、ヒュージラプトルが行動を起こすより速く守と拓真は動き出した。

「はぁぁーっ！」
「うぉぉーっ！」

　二人の怒濤の攻撃がヒュージラプトルを襲う。通常の三倍は伊達ではないらしく、ヒュージラプトルは二人の動きについていけない。
　守のクラウ・ソラスと拓真のレーヴァテインに滅多切りにされているヒュージラプトルはどんどん弱っていく。
　そして、遂に膝をついたヒュージラプトルに守と拓真は追い討ちをかけるため、もう一つのアビリティを発動させる。

『M.V.S』

　マナ・バリアブル・ソードの略で、簡単に言えば刀身に魔力を流して魔法剣にするアビリティだ。

　魔法剣となって強力になった攻撃がヒュージラプトルを切り刻む。
　さらに止めとばかりに魔法の詠唱を始める。

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に清浄なる光よ、邪悪なる敵に神威を示したまえ！　光を統べる者の暖かき光よ、禍いを祓い希望となれ！　〝神輝〟！！」
「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に激しき炎よ、愚かなる敵に神威を示したまえ！　炎を統べる者の消えることの無い炎よ、罪深き咎人を裁く鉄槌となれ！　〝神焔〟！！」

　守の光帝と拓真の炎帝、それぞれの称号がなければ使えない、切り札の魔法が放たれた。

　放たれた魔法はステージにひびを入れるほどの威力で、まともにくらったヒュージラプトルはボロボロになっている。あれだけ暴れまわった面影は最早なく、満身創痍のようだ。

　魔法を放った守と拓真は『リミットブレイク』が解けたようで肩で息をしている。
『リミットブレイク』は解けると一定時間能力が低下するデメリットがあり、体力も著しく消耗する諸刃の剣なのだ。
　また、最後に放った魔法は残存魔力のほとんどを消費したので魔力もすっからかんで倦怠感が凄まじい。立っているだけでも辛いようだ。

「はあ、はあ。これだけやれば……」
「ああ、流石に効いたろ……」

　二人が言ったようにだいぶ効いているようなので、今のうちにアレクに合流しようとハルトが指示を出そうとすると、ヒュージラプトルが少しずつ動き出した。

　ハルト達は獣は手負いが一番危険ということを忘れていたのだ。

「グゥアアアアアアアーーーーー！！！」

　今まで一番大きくヒュージラプトルが吠えた。




　


(おいおい、嘘だろ！)

　ハルトの視線の先で満身創痍のヒュージラプトルが立ち上がる。

　魔物にも一部スキルやアビリティを持つものがいる。ハルト達は知らないがヒュージラプトルもそれにあたり、『暴走』というアビリティを持っている。
『暴走』は自分が大ダメージを受けたときに発動するアビリティで、理性と引き換えに一時的に能力を強化する。そして、痛みに鈍感になるというものだ。

「うあっ」
「ぐあっ」

　守と拓真が迎撃しようとするが、能力の低下中も合わさりあっという間に蹴散らされる。

　ハルトがアレク達の方を見ると、まだコモンラプトルを突破できていないようだ。ただあと少しのように見える。

(ちっくしょう、仕方ないか！)

　ハルトは腹を決め、自分で足止めをする決意をする。

「俺がヒュージラプトルの足止めをする！　大河と達也は魔法で援護を、他は勇者二人を連れて下がれ！」

　言うや否やハルトはヒュージラプトルに向かっていく。

(見た感じ、傷が癒えている様子は無い。てことは何らかの特殊能力で強化してるってことか。瀕死のとき限定で発動するとかか？)

　オタク知識には一家言あるハルト。いいとこをついている。

　ヒュージラプトルは近づいてくるハルトに血走った目を向けると跳躍した。
　そのまま、ハルトの上に落ちてくる。踏み潰すつもりのようだ。

　ハルトは全力で横っ飛びして回避する。

　ズドーーーン！！

　凄まじい衝撃が辺りに伝わる。守と拓真を連れて移動していた凜達が足をとられた。円形のステージのひびも酷くなる。あと何回かあの大跳躍をされたらステージが崩壊してしまうかもしれない。

　地面に剣をぶっ刺して衝撃に耐えたハルトはすかさずヒュージラプトルに肉薄する。ヒュージラプトルは大技の直後のため、僅かに硬直している。

　ハルトのまわりに七つの魔方陣が現れ、瞬く間に魔法が発動し、七つの大槍が形成される。
　七つの大槍は全て異なる属性で七色に分かれている。それぞれ、火、水、風、土、雷、光、闇の七属性。〝炎槍〟、〝水槍〟、〝風槍〟、〝土槍〟、〝雷槍〟、〝光槍〟、〝闇槍〟である。

　七つの大槍が一斉に解き放たれ、ヒュージラプトルの顔面を襲う。ヒュージラプトルは血反吐を吐くが、ハルトを鋭い爪で切り裂こうとする。ハルトは『縮地』を使い距離をとる。

「何なのあれ！？　一瞬で七本の槍が……」

　さっきまでは戦いに夢中で気づいていなかった凜達もハルトの魔法に気づき困惑している。
　だが一人だけ魔法の正体に気づいたようだ。

「あの魔法、刻印魔法なんじゃ……」

　レイラだ。事前に教えられていた大河と達也は知っていたが、それ以外で気づいたのはレイラだけだ。

「えっ！？　刻印魔法って役に立たないんじゃなかったの？」

　凜は驚いたような顔をしている。しかし、アレクは別に刻印魔法が役に立たないとは言っていない。ハルトが器用貧乏の役立たずという雰囲気が生徒達の間に流れていたため、勝手に役に立たないと勘違いしているだけである。

「どんな魔法も使いようなんだよ、きっと。現に日向くんはヒュージラプトルと渡り合ってる」
「……そうね、その通りだわ。日向くん、凄いわね」
「でもこのままじゃだめ！　刻印魔法のストックが切れたら……」
「レイラ、早く守と荒谷くんの回復を。二人なら……」
「くそっ！　何もできないなんて。俺達の方がよっぽど役立たずじゃねーか！」
「ああ、俺達はまだ弱い……」

　レイラは急いで守と拓真の回復を。凜は回復したところで『リミットブレイク』後の二人でどこまでやれるかと考え。錬也と猛男は自分達の驕りに気づいた。








　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～










　小林は震えていた。自分が功を焦り、そのせいでこんな状況になっている。
　誰も何も言わないが、心の中では自分を罵倒しているのではないか。もし死人がでたらどうしよう。そんな考えがずっと頭の中をぐるぐるしている。

　もう駄目だと思ったとき、アレクが来てくれた。これなら大丈夫かもしれない、小林はそう思った。
　ヒュージラプトルを見ると、勇者二人が戦っていた。自分とは違うと思った。

　もう少しでコモンラプトルを突破できると思ったとき、恐ろしい咆哮が聞こえた。
　ヒュージラプトルを見ると、勇者二人が仲間に運ばれていた。かなりのダメージを受けているようだった。
　勇者でも倒せないなんて、もう無理だ。ヒュージラプトルには勝てない、小林は諦めた。

　だが、ヒュージラプトルは一向に襲ってこない。
　小林が恐る恐るヒュージラプトルの方を見ると、ハルトが戦っていた。

　小林は呆然とした。
　何故？　どうして、お前がそこにいる？　勇者でも倒せないのになんで立ち向かえる？　怖くないのか？　恐ろしくないのか？

　小林はこのとき理解した。自分がハルトより劣っていることを。
　どんなにステータスが高くとも、それを使うのは自分自身。心が弱ければ十全には扱えない。

　小林はレイラの方を見た。彼女は必死に守と拓真を治療しながらハルトを気にしている。当然だろう、一人で強敵と戦うたとかまるで勇者のようだ。

　自分はただ震えているだけなのに、ハルトは勇者のように戦っている。そう思った瞬間、小林の心の中にどす黒くて粘ついた感情が生まれた。

　小林の目は狂気に満ちていた。









　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～










(不味いな、持つか！？)

　ハルトは堂々とヒュージラプトルに立ち向かっているように見えて、実際は冷や汗たらたらである。
　先程使った刻印魔法は左右の膝当て、左右の肘当て、左右の脛当て、左の腕当て。実はあまり刻印魔法のストックが残っていない。

　ハルトは回避に徹しているので、どうにか避け続けることができている。また、ヒュージラプトルの理性が飛んでいるようなので動きが単調というのも大きい。

　もう何度目かわからない攻撃を避けようとしたとき、ハルトの右目に汗が入った。

「っ！！」

　避けきれずに爪がかする。それだけで左の肩当てが吹き飛んだ。幸い体の方には傷は無いが、肝が冷える。

　しかし、ヒュージラプトルは体を横に回転させて尻尾での一撃を狙ってくる。攻撃範囲が広くて避けるのは無理だ。

　ハルトは刻印魔法を発動させる。今回刻まれていたのは生体魔法。二つの魔方陣が瞬時にハルトの体を強化する。ハルトが使ったのは〝豪刻〟、二つとも〝豪刻〟である。

　生体魔法は魔力で体を強化する。言わばドーピングのようなものだ。当然同時に使う数が多いほど、より強化される。デメリットもあり、使う数が多いほど体への負担も大きくなる。今のハルトでは同じ種類の魔法一つで筋肉痛、三つでは筋肉の断裂である。

　そもそもハルト達は勇者も含め、同じ魔法を複数発動する多重展開の技術は会得していない。違う魔法を複数発動する同時展開をやっと会得したところなのだ。
　なので本来ハルトは筋肉痛以上になりようがない。だが刻印魔法がそれを覆す。予め準備しておいた生体魔法が発動することで擬似的な多重展開が可能なのだ。

　バスタードソードと短剣の鞘に刻まれていた〝豪刻〟と自前で発動していた〝豪刻〟により腕力に限り、『リミットブレイク』状態の勇者に迫るほどとなった。

　その腕力をもって真正面から尻尾の一撃を受け止めた。尻尾の半分近くまで剣が入っている。

「グゥルァーーー！！」

　ヒュージラプトルが尻尾を逆に振り、剣を抜く。

　そのとき、アレクの声が聞こえた。

「ハルト！！　もういい、戻ってこい！！」

　ハルトがアレクの方を見ると、コモンラプトルを突破して出口に繋がる通路の前で陣取っていた。
　たくさんいたコモンラプトルは駆逐されつつあり、地面の魔方陣から定期的に湧いているようだが倒す速度の方が速いらしく、コモンラプトルを完全に抑え込んでいる。

　ハルトは離脱するべくタイミング計っていると、ヒュージラプトルの顔面に火球が当り爆発を起こした。
　達也の魔法だ。ハルトが逃げる隙を作るためにずっと狙っていたのだ。

　ハルトは爆発が起きた瞬間、反転して猛スピードでダッシュしている。

　透かさずアレクが生徒達に指示を出す。

「今だ、全員全力で魔法を放って足止めしろ！！」

　生徒達は初め、コモンラプトルを突破してすぐに通路を渡ろうとしたがアレクの指示で通路前に陣取った。本当はすぐにでも安全な所に逃げたいが守やレイラが足止めしているので未練を断ち切って通路前を死守していた。
　そして遂に守やレイラが離脱して、あとはハルトだけになり、そのハルトも離脱を始めたので全員が嬉々として魔法をはなった。

　無数の魔法が色とりどりに輝きながらヒュージラプトルに向かって飛んでいく。

　ハルトは後ろを振り返る間も惜しんで全力で駆ける。
　しかし、背筋に悪寒を感じて振り返るとヒュージラプトルが跳躍をしたところだった。

　慌てて転がるように横に避けると、隕石のようにヒュージラプトルが降ってきた。衝撃により地面が陥没したり隆起したりしている。なによりステージのひびがより一層酷くなる。

　ハルトは衝撃で転んでいたが、すぐに立ち上がって走ろうとした。
　しかし、そんなハルトのすぐ近くに魔法が着弾した。ハルトは驚愕するが魔法は一つだけではなく、立て続けにハルトの近くに着弾した。
　地面に魔法が当たった衝撃で少しずつステージが崩壊を始めている。どうやら度重なる衝撃で遂に限界を迎えたようだ。

　ハルトは驚愕しているが別にハルトを狙って魔法を放った訳ではない、初めは(・・)。ヒュージラプトルが大跳躍して衝撃を撒き散らしたときにはもう魔法を放ってしまっていただけだ。そのためまるでハルトを狙って魔法を放ったように見えるのだ。

　ハルトはたまったもんじゃない、近くにヒュージラプトルはいるわ、魔法は飛んでくるわ、ステージは崩壊を始めるわで踏んだり蹴ったりだ。

　レイラや大河達は魔法をやめるように声を出しているが、一向に魔法はやまない。

　何故なら生徒達は恐ろしくなったのだ。今までコモンラプトルと戦っていたから気づかなかったが、ヒュージラプトルの大跳躍を目にしてびびったのだ。あんな恐ろしいものをハルトが逃げるまで足止めする？　そんなことをすればヒュージラプトルが自分達のところまで来るのではないか？　大半の生徒はそんな考えが頭をよぎった。

　そして、魔法が当りステージが崩壊するのを見て思った。このままステージが崩壊すればヒュージラプトルも落下するのでは？　と。

　円形のステージは端の通路によって支えられているだけで、下に土台は無く、吹き抜け同様下は地面が見えないほど深い。

　生徒達はヒュージラプトルを落とすべく魔法を次々と地面に当てる。狙いに気づいたアレクが辞めさせようとするが聞かず、ジェイクなど一部の騎士や魔術師まで魔法を放つ始末。

　なんな中、目に狂気を浮かべ嫌らしい笑みをしているは小林だ。この展開は小林にとって渡りに船だった。ただでさえハルトを恨んでいたのに自分との差を見せつけられ、憎悪に変わっている。この状況ならなにをしてもバレない。

(ヒヒ、ヒヒヒ。あいつのせいだ。あいつが悪いんだ。雑魚のくせにでしゃばるから……。この状況も全部あいつのせいだ)

　小林はとある魔法を放った。








　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～









　ハルトは混乱していた。何故自分が魔法で狙われているのかと。一発、二発なら誤射かもしれない。でも魔法はもう数えきれないほど飛んできている。
　そのせいでハルトは満足に動けない。あまりのことに硬直してしまったのと、崩壊が始まり地面が不安定だからなのと、単純に魔法が脅威だからだ。
　しかし、いつまでも留まっていたら崩壊に巻き込まれる。ハルトは決死の思いで走り始めようとした。その瞬間、目の前に魔法が着弾した。身構えるが特に何も起こらなかったので不発かと思い、足を踏み出したら地面が沈んだ。

(えっ！？　なんで！？)

　ステージは崩壊を始めたといってももう少しもつ筈だった。ステージは下の方から崩れていったので、ハルトのいる地面はまだ大丈夫の筈なのだ。
　それなのに、何故崩れたのか。それは直前に着弾した魔法。あの魔法は土属性の〝土崩〟。地面を軟らかくする魔法で本来は敵の足止めをしたり、罠に使う魔法だ。ただこの状況で使えば崩壊を加速することができる。ハルトが気づかなかっただけで既に何発も〝土崩〟がハルトのまわりに着弾していた。

　ハルトは崩壊に巻き込まれ、空中に投げ出された。下は底が見えないほど深く、ハルトはちびりそうになる。

「グゥーーー！！」

　咆哮が聞こえて上を向くと、ヒュージラプトルも崩壊に巻き込まれて空中に投げ出されたところだった。

　ハルトは全てがスローモーションに感じる中、クラスメイト達の方に目を向けた。クラスメイト達は大半が安堵の表情を浮かべている。騎士や魔術師も何人か安堵の表情を浮かべている。アレクやトウル、何人かのクラスメイトや騎士や魔術師が青ざめた表情をしている。大河と達也は何か叫んでいる。レイラと凜は悲痛な表情をしている。
　しかし、ハルトにとっては一部の生徒が青ざめていることよりも大半の生徒が安堵していることで頭がいっぱいになった。

(ふざけんなよ。なんで安心してんだよ……。誰が足止めしてたと思ってんだよ……)

「ふざけんなよ！！」

　ハルトは絶望しながら、闇に呑まれていった。



　


(うそ……。どうして……)

　レイラの視線の先でハルトがヒュージラプトルと共にステージの崩壊に巻き込まれ、落ちていった。
　レイラは現実を受け入れられず、立ち竦む。

「ふざけてんじゃねえぞ！！　なんでハルトに魔法を放ちやがった！！」

　達也が通路前に陣取っていた生徒達に怒鳴り散らす。
　生徒達は気まずげに目を逸らすだけで何も言わない。

「お前らそれでもっ」

　達也が更に怒鳴ろうとしたとき、辺りにガラガラという音が聞こえ始めた。
　ステージの崩壊が生徒達の方まで迫ってきたのだ。

「全員速やかに通路を渡れ！！」

　咄嗟にアレクが指示を出したことで、完全にステージが崩壊する前に全員が通路を渡りきった。
　通路の先には魔方陣があり、アレク達が調べたところ転移の魔方陣のようだ。他には出口は無いようなので、魔方陣に魔力を流して起動させる。

　辺りを光が包み込むと、罠のあった隠し部屋に転移していた。
　生徒達の中には安心したのか地面に座り込む者もいる。守や拓真でさえ壁にもたれかかって荒い息を吐いている。

　アレクは一人を除き、全員がいるのを確認するとダンジョンから脱出するため、移動を促そうとした。だがそうはいかなかった。一部の生徒達が揉め始めたからだ。

「なんでだ！　なんでハルトを見捨てた！」

　達也が生徒達に食ってかかっている。

「し、しょうがないだろ！　あのままだったらあの化け物がこっちまで来てただろ」
「なっ、ハルトが足止めしてくれたお陰でお前らは無事だったんだろうが！」
「だ、だから最後まで足止めしてもらっただけだろっ。あ、あいつだって弱いんだから自分が死ぬのわかってただろ」
「てめえ！！」

　殴りかかろうとした達也を大河が止めた。

「なんで止めるだよ大河！　お前だって許せないんだろ！？」
「確かに納得はできない……。でも今はダンジョンから出るのが先だ。ハルトが足止めした意味を考えろ……」

　達也が大河の手を見ると、握りしめて震えているのが目に入った。達也はもう何も言えず引き下がった。

　アレクの指示で撤退を始める中、レイラはただ凜に手を引かれるままに歩いた。レイラの目に光は無く、憔悴していて酷い状態だ。

　帰りは特に何も無く、無事にダンジョンから出ることができた。出口から出ると泣き始める生徒もいるなか、レイラはやっと現状を把握し始めた。

「ねえ凜ちゃん。日向くんは？　日向くんはどこ？」

　辺りを見回して、わかっていても聞かずにはいられないといった様子で凜に問いかける。

「日向くんは……。彼は穴の底に落ちたのよ、ステージの崩壊に巻き込まれて。死んだのよ……」
「うそ……。うそでしょ、凜ちゃん。うそって言ってよ……」

　レイラは凜にすがりついて泣き始めた。わかっていたのだ、自分が守るなどと言って結局守れなかったことを。それどころか、守ってもらったのは自分達の方だったことも。
　なにを思い上がっていたのだろう、チートな力を手に入れて強くなった気でいて、ばかみたいとレイラは思った。

　そして、気づいた。自分はハルトのことが好きなのだと。初めはたまたま同じクラスというだけで、しばらくしてからなぜかハルトのことが気になって自分から話しかけた。凄く驚いていたけど丁寧に対応してくれてとても嬉しかった。それから少しずつ話すようになって、二年生のクラス替えでも同じクラスになってますます話すようになった。
　これからも一緒にいられるものだと思っていた。いなくなってから気づくことが本当にあるなんてと自分の鈍さに呆れる。

(私は日向くんが好きなんだ……)

　レイラは自分の気持ちを自覚したが、既に伝えるべき相手はおらず、ただ泣き続けるだけだった。







　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～









　ハルトは現在、人生初の命綱無しのバンジージャンプの真っ最中である。
　下を見れば暗闇のみで底は見えない。上を見ればどんどん光が遠ざかっていく。

(俺……、死ぬのかな……)

　半ば命を諦めかけていると、ヤツの叫び声が聞こえてきた。

「グウアーーー！！」

　同じく崩壊に巻き込まれたヒュージラプトルだ、ハルトの真上にいる。このままいけば地面とヒュージラプトルにサンドイッチされて素敵な最期を迎えること必至である。

　さすがになんな死に方は嫌だなーと考えていると、ハルトのオタク知識しか詰まっていない脳に閃光が走った。

　ハルトの目に力が戻り、口角が上がる。

「さあ人生で初の自分の命を賭けたギャンブルだ！」

　ハルトはやけっぱちのように叫ぶと刻印魔法を起動させる。今回は右の腕当てに刻んだ刻印魔法で、発動した魔法は結界魔法の〝断壁〟。さらに両足の鉄で補強されたブーツに刻まれた生体魔法〝尢閃〟×２を発動させる。
　そして、自分の落下先に展開した〝断壁〟を蹴っ飛ばして穴の壁面の方に方向転換する。

「うおらっ！」

　ゴツゴツしている壁面を蹴っ飛ばして落ちてくるヒュージラプトルに向かって跳ぶ。その際かなりの衝撃が体を襲ったが、現在ハルトの肉体は生体魔法〝豪刻〟×３〝尢閃〟×３〝天冑〟×１によって強化されまくっているので問題なく弾丸のような速度で跳んでいく。

「くたばれ！！」

　落下の最中でも手放さなかった愛剣ノワール・ディバイダーをヒュージラプトルの背中に突き立てた。それと同時にノワール・ディバイダーに刻まれていた刻印魔法を起動して、雷魔法〝雷放〟を発動させる。

「グゥギャアアアーーー！！」

　解き放たれた雷がヒュージラプトルを内部から焼く。ハルトは剣を突き立てたまま、ヒュージラプトルの背中を蹴り壁面に向かって跳ぶ。これでヒュージラプトルの上をとったサンドイッチはない。

　それから短剣を抜き、突き立てる。

「止、ま、れぇーーー！！」

　途轍もない衝撃に両腕が悲鳴をあげているが構わず短剣を握り締める。盛大に火花が散り、ガリガリと嫌な音を立てる。
　チラッと下を見ると地面が迫ってきている。

「やっべ！　と、止まれー！！」

　ベキッ
　ハルトの願いとは裏腹に短剣は呆気なく折れた。

「なんて根性のねえ短剣だっ！　お、落ちるー！！」

　短剣に根性も糞も無いが、ハルトはズボンに刻まれた刻印魔法を起動する。風魔法〝風渦〟が発動する。
　風が渦巻き真下に向かって放たれる。体を浮かせるほどの力は無いが、落下速度を鈍らせる。

　まず、ヒュージラプトルが背中から落ちた。次にハルトがじたばたしながら落ちた。最後に崩壊したステージの瓦礫が落ちてきた。

「ついてないな……。まったく……」

　迫ってくる瓦礫を見ながら、ハルトの意識は闇に落ちた。



　

(んっ…………)

　ハルトは意外とすぐに目を覚ました。

(うっ、俺死んだのか？　体が動かな……。痛ってえ！　生きてるわ、めっちゃ体痛いし)

　てっきり死んだものかと思っていたが、身体中の刺すような痛みで生きていることを自覚した。無茶な生体魔法の多重展開をしたので当然である。

「とりあえず動けるようにならないとな……」

　ハルトは天言の腕輪とアンダーシャツに刻まれた刻印魔法を起動する。発動したのは回復魔法〝回癒〟。低級の回復魔法だが二つ発動させることで効果の低さを補う。

　十分ほど経って、体が動くようになったのでまわりの様子を確かめると、どうやらハルトは運良く瓦礫と瓦礫の隙間の空間にいるらしい。

　隙間から這い出て辺りを見回すと、穴の底という割には明るかった。所々壁から露出している石がほんのりと光っているからのようだ。
　辺りには瓦礫が散乱しており、まるで災害現場みたいである。

「こんな状況で助かるとか、まだ完全に運が尽きたわけじゃなさそうだな」

　ハルトがキョロキョロしていると、突然瓦礫の一部が崩れた。

「グッ……。グルルッ……」

　瓦礫の中からヒュージラプトルが姿を表した。

「げっ！　生きてたのかよ……」

　ハルトはやっぱ運尽きてたかも。とか思っているが、よくよく見てみればヒュージラプトルは死にかけていて息もたえだえだ。
　ハルトが背中に刀身の半分ほど突き立てたノワール・ディバイダーは背中から落ちたからか刀身が全て埋まっており、さらに瓦礫にやられたのか全身から血を滴られせている。

　しかし、目は死んでおらずハルトを睨みつけている。

(落ち着いて考えろ、俺。ノワールはあいつの背中に刺さってるし、短剣は折れた。刻印魔法はもうろくなの残ってないぞ)

　ハルトがあれこれ考えてるうちにヒュージラプトルが先に動いた。瀕死の体を引きずり、ハルトに噛みつこうとする。
　たが、その速度は今のハルトでも簡単に避けることができるほど遅い。ハルトは避けてから距離をとり、ストレージを開く。

「これでどこまでやれるか……」

　片手斧と盾を取り出して構え、魔法を詠唱する。

「理を越えし力よ、我が内なる魔力を糧に肉体を堅牢なる鎧と成せ　〝天冑〟！」

　生体魔法で全身を強化してヒュージラプトルに向かっていく。〝豪刻〟や〝尢閃〟を使わないのは、まだ回復しきっていないからだ。

「うおらっ！」

　力任せに叩きつけるだけだがヒュージラプトルの動きは鈍く避けられない。どうやらろくすっぽ動けないようだ。

　ハルトはもう一度距離をとって、今度は刻印魔法を起動させる。ボロボロになったブレストプレートから〝雷渦〟が放たれ、ヒュージラプトルに直撃する。〝雷渦〟は刺さったままのノワール・ディバイダーを通じて体内に浸透する。

「グッ、グゥゥ……」

　これでハルトの防具で刻印魔法が残っているのはパンツのみ。しかし、ヒュージラプトルはうずくまっており、もう動くだけの力は無いようだ。

「これで、いい加減終わりだ！！」

　斧系AS『シングルクラッシュ』が発動して斧がオレンジ色に光る。ハルトの渾身の一撃が脳天に決まる。

「まだだ！！」

　斧に刻まれた刻印魔法を起動し、〝雷放〟がだめ押しをする。

　そして遂に。ヒュージラプトルは光る粒子になって宙に消えた。ハルトは消えゆく粒子を眺めながら静かに佇み、しばらく時間が経った後に倒れこんだ。

「痛えよ……」

　散らばっている細かい瓦礫がチクチクと背中に当たる。だがそれが今は心地よかった。
　ハルトが仰向けで上を見ていると目の前にアイコンが浮かびあがった。

　ピコン！

　ヒュージラプトルを倒したことによる大量の経験値とドロップアイテムが表示された。

「えーと、なになに？　…………はあ！？」

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　日向　悠斗　17才　ヒューマン　男　LV29
　STR：600
　AGI：600
　VIT：580
　MP：1500
　SP：1500
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　レベルがめちゃくちゃ上がっている。どうやらヒュージラプトルを倒したことで壁を越えるどころか突き抜けたようで、早くも次の壁に取りついているようだ。
　ちなみに経験値は倒した者より一定距離以上離れると得られなくなる。例えばパーティーだけ組んで一人だけ町でくつろいで、パーティーメンバーに魔物を倒してもらっても経験値は手に入らない。つまりハルトはヒュージラプトルの経験値を独り占めしたというわけだ。それによりレベルが急上昇したのだ。

　ドロップアイテムも明らかにレアアイテムらしき物が複数ある。武器や防具やら肉だの皮だのもあるが、ハルトが目を見張ったのはクリスタルというアイテムだ。

　クリスタルというアイテムは種類がたくさんあり、大別するとステータスクリスタルとスキルクリスタルに別れている。
　ステータスクリスタルは使用するとクリスタルに応じてステータスが上昇する。ステータスクリスタル+STR50ならSTRが50上昇する。
　スキルクリスタルは使用するとクリスタルに応じてスキルの熟練度が上昇する。スキルクリスタル+片手剣50なら片手剣の熟練度が50上昇する。
　どちらも滅多に出る物ではなく、稀に魔物からドロップする。その事から魔物のステータスやスキルの一部がクリスタルになったのではないかと考えられているらしい。

　今回ドロップしたクリスタルはステータスクリスタルのSTR、AGI、VITの+50が一つずつ。スキルクリスタルの+筋力50の四つだ。ハルトは知らないが50もステータスや熟練度が上昇するクリスタルは滅多にドロップせず、一つ売るだけでかなりのお金になる。

「よし。とりあえず上げられるだけ上げてから出口でも探しますか」

　ハルトはおもむろにクリスタルに手を伸ばした。









　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～






　クリスタルを使った後、ハルトは装備に刻印魔法を刻んでから探索を開始した。

　ドロップアイテムの中には武器や防具もあり、ボロボロになったブレストプレートはストレージにしまい、代わりに野性味溢れるレザーアーマーを身につけている。他にも肩当てだの脛当てだのと全身分のレザー装備があったので騎士団の防具と総入れ換えした。
　革なのに鉄より防御力が高くて軽いので高性能のようだ。

　武器は大剣と爪だったので装備は断念した。幸いノワール・ディバイダーは特殊能力が無いかわりに非常に頑丈なので交換の必要は無さそうだ。

「これが出口か？　いや入口か？」

　探索を始めて割とすぐに通路は見つかった。穴の縁を一周したが他に通路は見つからなかったので、これが当りだろう。

「どっちでもいいか。絶対に生きてここから出てやる」

　ハルトは装備を新たに、通路に足を踏み入れた。



　

「はぁ、はぁ……」

　ハルトが探索を開始してすでに十数時間が経過している。時間の感覚はとうに無く、度重なる魔物とのエンカウントで疲労が溜まってきている。

「ッ！！」

　魔物の叫び声が聞こえてくる度にビクつきながら進んで行く。拙い索敵や隠蔽のスキルを使いながらの探索であるため、精神的な疲労も凄まじいことになっている。
「こんなことなら斥候向けのスキルを鍛えておけばよかった……」と後悔しているが、後の祭りである。

　ハルトは現在地を完璧に見失っており、最早適当に進んでいるだけだ。初めはマッピングモドキをしていたのだが、魔物から逃げるうちに完全な迷子になったのだ。

　もう何度目かわからない十字路を適当に右に曲がる。

「またか……」

　曲がった先は行き止まりだった。先ほどから何度も繰り返し見てきた光景にハルトは目眩を覚えた。
　そして、すごすごと引き返して反対方向、さっきの状態で言えば十字路の左に進んだ。

　通路の明かりは壁から露出している石がほのかに光っているだけで光源は乏しく、薄暗いダンジョンは不安をかきたてる。

　ハルトは知るよしもないが、ハルトがいる階層は第五十層である。本来は三十層までしかないカリルカのダンジョンに公式には存在しない階層だ。なぜ公式には存在しないかというと、カリルカは魔法によって何層まであるか調べられたのだが、三十層から下は実際に踏破しなければわからない仕組みになっているからだ。ハルトは意図せずに大幅なショートカットをしてしまったのだ。

「グギャギャ！」

　十五メートルほど先の曲がり角からゴブリンが姿を現した。
　ハルトはすでにゴブリンと五回エンカウントしていて、六回目のエンカウントになる。五回の内、二回倒して三回の逃走だ。倒した二回はどちらもゴブリンに気づかれて逃げられない場合だった。
　どうしてそこまでゴブリンを避けるのかというと、理由はいくつかあるがまず単純にゴブリンが強いからだ。ゴブリンと一纏めに呼ばれてはいるが、ゴブリンは複数の種類がいて種類によって大きく強さが変わる。そしてこの階層のゴブリンは強い。

　曲がり角から出てきたゴブリンはエリート・アサルトゴブリン。エリートと付くだけあって普通のゴブリンとは比較にならないほど強い。武装も立派な剣を持っている。

「！！　グギャギャー！」

　どうやらゴブリンはハルトに気がついたようで、ハルトに向かって走り出した。

「チッ！　こなくそ！」

　ハルトはバスタードソードを構えて迎え撃つ。

　ゴブリンはハルトの間合いの外で大きく剣を振りかぶった。一瞬のタメの後剣が青白く光り、通常の斬撃とは一戦を画する威力を秘めた斬撃が放たれた。

　ハルトがエリート・アサルトゴブリンを避ける最大の理由がASを使うからだ。身体能力もさることながら、武器を持ち人間と同じように使われては戦いづらい。ASは強力であり、当たればハルトも無事ではすまない。また、ハルトが人型の魔物との戦闘経験が少ないのもネックであった。

「ぐぅぅー！」

　ハルトはゴブリンが放った『バーチカルスラッシュ』を受け止め、鍔迫り合いに持ち込んだ。

「グギャギャ！」

　ゴブリンの不細工な顔がハルトの目の前で醜悪に歪んでいる。
　ハルトはすでに全力を出しているがいっこうに押しきれない。ハルトとゴブリンの身体能力は拮抗しているのだ。

　ハルトとゴブリンが同時に飛び退いて間合いが開いた。

「ゴブリンって俺より強くね？」

　ハルトは額の汗を拭いながらどっかの盗賊みたいなことを言っている。

　ゴブリンはハルトの言葉が気にくわなかったのか、また突っ込んできた。

「おらっ！」

　もう一度鍔迫り合いになったところで、ハルトは刻印魔法を起動させた。
　ノワール・ディバイダーから〝雷放〟が放たれ、ゴブリンを感電させる。

「グッ、ギャァー！！」

　ゴブリンが痺れている間にハルトは剣を大きく振りかぶり、ASを発動させる。『ホリゾンタルスラッシュ』がゴブリンの首を断ち切った。

　ゴブリンの首が放物線を描いて飛び、細かい粒子になって消えた。

「……もう疲れた……」

　ハルトは壁にもたれかかり、そのままずるずると座り込んでしまった。
　ハルトが倒したゴブリンは強かった。だがゴブリンですら、この階層では最弱だ。さっきでっかい昆虫にむしゃむしゃ食べられてるのを見た。つまりハルトはこの階層の生態系最弱ということだ。
　そんなお先真っ暗な状況にハルトの心は折れかけている。その度に自分を裏切ったクラスメイト達の顔を思い出して心を奮い立たせてきたがそれも限界に近い。

　しかし、ずっと座っているわけにはいかない。魔物の叫び声が聞こえてハルトは慌てて移動を再開した。



　ハルトが重い体を引きずるように移動していると、行き止まりの壁の手前に宝箱を見つけた。宝箱は階層が深いほどレア度が上がる。
　ハルトはまわりを警戒しながら宝箱に近づいて箱に手をかけた。転移系のアイテムでも出ないかなーと微かな期待をしつつ箱を開ける。

「…………短剣？」

　出てきたのは特に豪華でもかっこよくもない、見た目普通の短剣だった。
ハルトは半ば諦めつつ短剣を鑑定メガネで見てみる。

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　守護の短剣

　固有アビリティ　左手の護剣《マインゴーシュ》
　この短剣を左手で扱っている時のみ、短剣最上位武器防御AS『マインゴーシュ』が使用可能になる。
　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　なんか凄そうなの出たー！とハルトがガッツポーズをしようとしたところ、後ろから唸り声が聞こえてきたのでダッシュした。













　ゴブリンとの戦闘をしてから二時間ほど経った頃、ハルトは魔物に追われていた。
　今まではなんとか撒いていたが今度は無理そうだった。追いかけてくる魔物はゴブリンやら巨大昆虫やら名状しがたい化物やらたくさんいる。

「はぁっ、はぁっ、はぁっ」

　ハルトが息を荒げながら通路を走り抜けると、通り過ぎた角から魔物が追いかけてきた。さっきから走れば走るほど魔物が増えていく。
　もうだめ、もう無理、もう限界、もうもたない、もうやだ、もう死ぬ。心の中は弱音でいっぱいだが足は止まらない。だって足を止めたらマジで死ぬ。

　ハルトが振り返ると更に魔物が増えていた。

「っ～～～！！」

　声にならない叫び声をあげながらハルトは走り続ける。
　そして、角を曲がった先は行き止まりだった。

「冗談じゃねーぞ……。こんなとこで死ねるかよ……」

　背後から大量の魔物が迫ってきた。
　ハルトは壁際にギリギリまで引っ付いて青い顔をしている。

　いよいよ視界が魔物で埋まったとき、震えながら足をちょっと横に動かしたらカチッと音が鳴った。

「えっ？」

　ハルトの視界が白く染まった。









　視界が晴れるとハルトは大きな扉の前にいた。どうやら転移したようだ。

「またトラップか……。今度は助けられたのか？」

　辺りを見回すが扉は目の前の大きな扉だけ、他には出入口は見つからなかった。魔物はいないようで、ハルトは一安心する。

　扉しかない部屋、言うなれば扉の間だろうか。他には何もなく酷く殺風景だ。唯一ある扉はどこか不気味で近寄りがたかった。

　ハルトはとりあえず腰を下ろすとストレージから水筒と保存食を取り出して休憩を始めた。
　食料に関しては騎士団からダンジョンに入る前にまとまった数を渡されていたので一週間くらいは問題ない。腐らないし。

「まいったなー。でかい扉しかないけど、嫌な予感しかしないんですけど」

　ハルトがモグモグしながら打開策を考えるが特に何も思いつかない。
　やっぱ開けるしかないかー。でもなんかヤバそうだしなー。見るからにボス部屋っぽいしなー。とかうだうだしているうちに眠たくなってきたのでハルトは考えるのを諦めた。

　どうせ魔物は出なそうだからと、ハルトは無防備に夢の世界に旅立った。




