異世界に転生したんだけど俺、天才って勘違いされてない？   &lt;旧題　　転生したんだけど俺なんか勘違いされてない？&gt;



　『日暮之道吟醸様』作、主人公とスキンヘッドの差し替えです！　格好いいですねー、主人公がキリッとしてなんとも言えないです。なんか画像で主人公を見ると……アリスちゃんと付き合っている事に文句を言いたくなりますよね。イケメンなんて滅べばいいのに(´・ω・｀)

そして作者が大好きなスキンヘッドの画像も新しく書いて頂きました！　このスキンヘッド───、間違いなく数人消している貫禄があります。ヤバイですね。







　さらに！　主人公ズとヒロインズ＆コンの挿絵まで書いて頂きました。
信吾と功樹が良い笑顔をしております！　仲が良いのが分かりますね。ここのところ信吾君に至っては名前すら出ていませんが後日活躍します。

ヒロインズはなんとなく大人びた美人さんのイメージですね。作者個人としてはメグミンが好みです、とっても……非常に可愛いと思います！

コンは完全にドラゴンですね。こんな可愛い顔して本気で鳴いたら『グラァァ！』とか言っちゃうんですよ？　ギャップで腰を抜かしたのも納得できます。

今回は一気に5枚も仕上げてくれた、『日暮之道吟醸様』に本当に感謝致します！　私の稚拙な作品を盛り上げて頂き本当にありがとうございました。









 

　悠里様作アリスちゃんの挿絵です。いやー可愛いですね！　ちょっと大き目の白衣なんて作者の大好物です。それにどことなく困った表情がなんと言えませんねー。素晴らしい出来の一品だと思います。一緒に確認した友人も、すげえ！！！　って言っていました。

　悠里様から許可を頂けたので、これからはアリスちゃんのイメージはコレで行きます。皆さんもお話を読む時は、こんな可愛いアリスちゃんを想像しながら読んで下さいね。

　悠里様、本当にありがとうございました！






 

　みるポルン様作のヒロイン2人組です。左が相川さん、右がアリスちゃんです。可愛いですね！　スカートについてるフリフリが作者的にツボです。後、袖のところが折り返しになっているのでしょうか？アクセントになっていいですよねー。

　惜しくも今回の挿絵は、みうポルンさんの方から「あくまでファンアートでお願いします」と言われているので実際のイメージに準拠しませんが、こういうイメージもあるんだなーって嬉しくなる一品でした！

みうポルンさん、ありがとうございました。　真っ白な光に包まれてるとても暖かい空間、気持ちよくてふわふわしてとても安らぐ空間。そんな所に俺はいた……。あまりの気持ち良さとまどろみ感に脳みそが溶けそうだったがある事を思い出した。

「そうだ、俺……事故ったんだ」

　勤めていた会社から久しぶりの休み、本当に久しぶり、八ヶ月ぶりに連休を貰った（上司に泣きながら休みをくれないと自殺して毎晩枕元にたってやると脅した）ので心の休息がてらツーリングに出かけたのだった。
　そして事故を起こした。最後の瞬間は夜の峠で小雨が降る中スリップしてバイクごとガードレールに突っ込む記憶しかない。事故を起こした理由としては時間的に次の街に着かないと連休中に終われないというだけで悪天候の中、夜間のツーリングを強行したためである。
　もう馬鹿じゃないのか？と自分で思うほどあきれた理由だった。

　ここで問題なのが、果たして俺は死んだのか、植物状態なのか……。

「声はでる……」

　なにげに呟いた俺の声は白い空間に消えていった。声がでるということは死んでないのか？なら植物状態なのか？
　いやそれならば、そもそも思考ができないのではないか？思考ができず自発呼吸すらままならなくて脳波が平坦だから植物状態になっていると誰かに聞いた覚えがある。間違ってるかもしれないけど……。

なら、ココはドコだ？

　落ち着け俺。超落ち着け。死んでいようが植物状態だろが俺は俺……。だから心配なんてしな……ん？　うーーん？ん？


「俺、って誰？」










　どうもー俺です。あれからしばらくたったんですけど、考えることを放棄しました。いやだってさ事故の瞬間とそれに関係する記憶はあるのだけどそれ以外の記憶はないんだもの！　俺の名前も顔も家族の名前も恋人の名前も思い出せない。
　恋人についてはなんとなーくPCの中にいたような記憶があるが常識的に考えてPCに人が入れるはずがないから記憶の混乱なんだと思う。しかし、個人を特定するための情報以外はきちんと覚えている。たとえば1+1＝2というような基本的数学から大学で習うような高等数学まで。
　なぜか英語はあまり思い出せないのにスラスラでてくるロシア語には多少驚いた。他にも一般常識からかなり専門的な一分野の知識まで付いていた。どうやら俺は研究者かそれに近い仕事についていた様だ。まぁ、今となってはどうでも良いことなのかもしれないが……。

　しかし、普通なら名前も家族も忘れてしまったのなら悲しいと感じるのだろうが、感情の振れ幅が小さくなっているせいかなにも感じない。そのせいか極端な不安も感じないから安心して日々、この暖かくて気持ちいい空間でまどろんでいる。

「クソっ！　またか！！」

　ぼうっとしていると突然周囲が揺れだす。この空間にいるようになってからしばらくして解ったのだがこの空間は不定期に揺れる。最初こそ揺れているかどうかどうかわからないくらい微弱な揺れだったのだがここ最近は酷い。しばらく耐えていると収まるのだが最近頻度が多くなってきているような気がする。

「まさかこの空間の崩壊が近いのか？」

　自分でゾッとする考えを口にする。嫌だ、ここから出たくない……。こんな居心地の所からドコにも行きたくない無い！　という気持ちと、とうとう終わりか……。なんだかんだあっという間だったなー。という矛盾する二つの気持ちが交錯する。

「まぁ。自業自得で事故を起こした割には上等な休暇だったよな……」

そんな事を言った瞬間急に白い空間が更に白く、目を開けていられないような光に包まれた。

終わり……か……

そして視界が弾けた。

















「おめでとうございます！　元気な男の子ですよ」


始まりだった！！　

「おめでとうございます！　元気な男の子ですよ」

　視界が弾けた瞬間そんな事言われた気がした。は？　え、なに？　多少取り乱しつつ周りを確認する……。頭の上にある無影照明、緑色のリノリウムの床。手術着をきた女性……。病院、ソレも手術室か？　やはり俺は植物状態だったのか。
　事故をおこしてから初めて目がさめたのか？　なんで俺は持ち上げられているんだ？　成人男性を待ち上げられるほどこの女性は腕力が高いのか？いや……まさか……。

　俺の中で最悪の事態を想像した。

　まさか……事故が原因で手足を失ったのか？　それなら体重はかなり減るはずだがまさか……って！　さっきからいてーーんだよ！　ババァ！！　なんで人のケツをバシバシ叩いてんだよ。いい加減殴るぞこらぁ！

「先生この子、声を上げません！」

　看護師と思われる女性（声からして中年）がしきりに俺のケツを叩いてくる。ババァに叩かれて嬉しそうに声を上げる趣味なんてこっちはねーーんだよ！　隣に居た女医と思われる女性もこっちをじっと見つめながら指示を出している。

　なんだよ！　なんだってんだよ！　今俺は状況確認で忙しいんだよ！

　ついに今度は女医が俺のケツを叩き始めた。あ、ちょっと何かに目覚めそう……。いや、落ち着け俺、超落ち着け。そうじゃない、そうじゃないんだ。その間もケツは叩かれている。わかったよ……わかった……

「おぎゃーー！おぎゃーー！（わかったっていってんだろうが！！！）」

　そう非科学的すぎて、あのまどろみの空間でも結論がだせなかった可能性。あまりにも荒唐無稽で小説の中だけだろうと思っていたおとぎばなし。



俺、転生したみたいだわ。


「はい、お母さん。だっこしてあげて」

　女医から俺の母親と思われる女性に抱き渡された。おい！　優しく持てよ！　生まれたての小鳥の雛を触るようにだ！　そんな力を入れんな。大丈夫だ！ふむ……コイツが……いやこの人が俺の母親か？　飛びぬけて美人でもないがかといってブスでもない普通の女性だ。ただなんか優しそうな顔をしてる。それもそうか、俺はこの人の子供になるのだから我が子を抱いて鬼の様な顔をする女性もいないだろう。む？　なんか困ったような表情になったぞ？　あーそうか俺がなんにも反応しないから不安になったのか、
　どうするかなこういう時どうしたらいいか良くわからないな。とりあえず笑っておくか……

「きゃい、きゃい」

　お、笑った！母さん笑ったぞ！　よし、どうやらこれで正解だったようだ。しかしこれからどーすっかな。考えてもどうしようもないのは理解できるが精神的には大人だからどうしても考えてしまう。とりあえずケツも痛いし泣いて疲れたから少し眠るか。
　次におきた時にはもっと周りを観察してみよう……。

「～～～♪～～～♪」


　ふと、声が聞こえて目が覚めた。やたら暖かくて気持ちいい。これはまどろみの中に居た時の感じだ、あーそうか！　あれは母さんのお腹の中だったのか……なるほどそりゃー居心地いいわ。だって俺専用の空間だもんな。ん？　まだ声が聞こえるな目をあけると微笑みながら母さんが俺を抱きしめ歌を歌っていた。これは……ドイツ語か？　発音は悪いが聞き取れる。子守歌か、それに近いものだろう。もともと知っている歌だったのかそれとも生まれてくる俺のために覚えたのか……。お礼もいえないし、拍手もできない。ここはとりあえず笑っておくか。

「きゃい♪きゃい♪」

　よし！　嬉しそうに笑ったぞ！　どうだ？　母さんの顔が嬉しそうだ。よしとりあえずはなんかあったら笑う方針にしよう。人間笑顔をみせれば大抵のことはどうにかなる！……はず！
　しばらく母さんの歌聞きながらうとうとしているとノックの音が聞こえてきた。ふむ……どうやら個室らしいな。生まれたばかりの子供と母親を個室に入れるとするなら相当手間が掛かるはずだ手間＝金。ということはある程度金銭的には不自由していない環境のようだな。世の中金があれば良いという問題でもないがあるならあるほうがいい。
　んで、誰このおっさん？　やたらなれなれしく俺に触るけど、ちょっと痛い。痛い。いてーーーーって馬鹿かよ？　生まれたばかりの子供にかける力じゃねーだろほらみろ！　母さんが怒ってる。おい……そんな小さくなるなよ。どんだけ母さんに怒られたのがショックなんだよ。話してる内容を聞く限りどうやら父親らしいな。さっきも来たが俺は寝てたのか。悪かったなオヤジよ。しょうがないから抱っこされてる状況だったのでサービスとしてネクタイのあたりに顔を擦り寄ってやった。お、嬉しそうな顔して抱きしめてくる。痛い。痛い。母さん痛い！　助けてくれ！


「おぎゃーー！　おぎゃーー！！！」

　ちょっと痛そうに泣いてやった。無様なオヤジはまたしても母さんに怒られてやがる。ざまーみろ！しかし体力がないなこの体は……すこし泣いたらまた眠くなってきた……。次はもう少し起きていた……い。





-----荒川美紀　視点-----

　妊娠がわかってから、私はずっと不安だった。母になることがではない、無事に産んであげることができるかということにだった。元々私は妊娠が望めない体だった。おそらくほんの30年前までくらいなら不可能といっていい状態しかし今の医療技術なら不可能ではなかった。夫の修一さんとも何度も相談した。修一さんは子供はいらない、ただ私にそばにいて欲しいと言ってくれた……。涙がでるほど嬉しかったが私はやはり２人の愛の結晶が欲しかった。
　修一さんにわがままを言って最先端の医療を受けた結果私に命が宿った。とても嬉しくて。いとおしくて、お腹が大きくなるにつれて日に何度もお腹をなでてしまった。そして今日、やっとこの子が生まれてくるのだ。陣痛の痛みに耐えて功樹が誕生した瞬間。私は凍りついた。

「先生この子、声を上げません！」

看護士の滝川さんが必死に功樹のお尻を叩くが、功樹は声を上げない。ピンッと手術室の空気が張り詰めたのが私にもわかった。

「先生！お願いします。どうか、子供を功樹を助けてください！！！」

　私の声はきちんと聞こえただろうか？　きっと不安と功樹を亡くす恐怖でうまく声になっていないのではないだろうか？　先生が功樹を抱きしめながらお尻を叩いた時、初めて声を上げた。私は安心と疲れで気が遠くなるのを感じたが我が子を抱きしめるまでそれはできない。

「はい、お母さん。だっこしてあげて」

私は初めて功樹を抱きしめて…………凍りついた。












なんだ、この目は子供の目じゃない……。まるで黒い丸い穴が開いているような目。まるで実験対象を観察するような、感情のない目。
　ゾワリ…………と肌に鳥肌がたった。心の奥を掴まれるような気持ちの悪い感情が私の中を埋め尽くしていった。私が恐怖に負け、功樹を投げ捨てそうになった瞬間。

「きゃい、きゃい」

　功樹が笑った。無邪気に私を母親だと認めているかのような笑い。私はハッとした、同時に自己嫌悪にもなった。ほんの数瞬前まで私はこの子になんて感情を抱いたんだろう。一生懸命生まれてきて、今も必死に生きようとしているこの子に最愛の我が子に気持ち悪いなどという感情を感じてしまった。私がぎこちない笑顔で笑いかけるとソレを感じたのか功樹はそのまま私の腕の中で眠ってしまった。私はこの時に決心した。たとえこの世界が功樹を否定しても私は功樹を守り続ける。母親として絶対この子を悲しませたりしないという事を。



　眠る功樹を抱きしめながら歌を歌う。この子のために必死で覚えた優しい歌詞の子守歌だ。腕の中の功樹の息遣いが変わった……どうやら起きたようだ。声が大きかったのだろうか？　そう思い顔を覗き込むと


「きゃい♪きゃい♪」

　まるでもっと歌って！　って言うような笑い声だった、産まれて間もないこの子にドイツ語の歌詞などわかるはずもないのに……私はよりいっそう心をこめて歌うのだった。


　どうも、功樹です。いやーあれからいろいろありましたね、もう15歳ですよ。時間流れ過ぎって？　いやそんな事が些細なことに感じる事実がわかったんだよ！　むしろ自分の意思で行動できるようになった5歳くらいから10年かけて情報を集めてたんだよ。いいか驚くなよ、まず今現在俺が暮らしている太陽系第3惑星の地球の日本時間は……

　2102年1月4日午前10時59分だ。

　俺が生きていた、転生する前にいた日本より90年近く未来に産まれたんだよ俺。だからといって車が空を飛んでるわけでもないし、個人用のテレポート技術なんてもんもない。一部軍用のパワースーツ（初めてテレビで見たときは興奮してテンションがあがって母さんにロボット？　ねぇこれロボット？って聞きまくってしまった）や個人でギリギリ携帯できるレーザー兵器くらいはある。
　だがだ、たった90年でここまで文明に差異がでるのだろうか？　俺が生きていた時代2010年の時点で文明の進歩はある程度止まっていた。ある学者などこのまま緩やかに衰退していくだけだなんて公式に発表してたやつが居たくらいだ。たしか3歳くらいだったか？　俺がこんな疑問をもったのが。そこで母さんと図書館に絵本を選んでもらう時にこっそりと歴史関係の本をあさっていた。途中で母さんにばれてたようだが母さんは俺が歴史の本に載ってる写真に興味をもってると感じたようで。よく風景や綺麗な城などが掲載されてる電子書籍を俺の個人用端末に入れておいてくれる。さすがマイマザー優しい！　あんまりいらんけど……。


　さて、細かいところはそれこそ中世からして違うが間違いなく俺がいた世界からずれた所から順に紹介しよう。

　1935年　第二次世界大戦勃発～史実より4年早く始まった戦争はしかし1年半で収束する。理由としてはアメリカ・ロシア・ドイツ・日本がほぼ同時期に核兵器の製造に成功したためだった。日本は最初期に真珠湾攻撃、ハワイ占領をやってのけたがアリューシャン列島からきた爆撃機に日本を核兵器の射程収められてしまった。事実上の敗戦だったがハワイからの完全撤退を条件に日本にアメリカ軍が上陸することはなかった。また軍備の縮小と憲法の再策定が行われたが無条件降伏などはしていないため、国家主権と大多数の人命は守られた。無論、核兵器も日本に使用されていない。世界各国はこの泥沼化して結局勝者が良くわからない事になるはずの戦争回避したことにより、ありあまる国力と生産力を技術の発展に使用していくことになる。

　1950年　アポロ3号月面着陸成功～20年以上早く人類は月に到達したことになる。ちなみに48年には民間飛行機会社の70パーセントがジェット旅客機を使用している。

　1951年　キューバ危機～史実と同じくアメリカとロシアが核戦争一歩手前までいったがこのときローマ法王が崩御、アメリカ・ロシアどころか世界中で厭戦ムードが高まりギリギリで全面戦争は回避された。

　1970年　世界安全保障条約会議～これは史実ではない事件だがキューバ危機を参考に全核兵器所有国（もちろん日本も所有）が核兵器保有数を制限。すべての国が23発までと定められた。

　1976年　欧州の悲劇～これも史実ではないがフランスの片田舎で発生した伝染病が世界各国で猛威を振るった。76年時点で世界人口は91億人を数えていたが84年にWHOが収束宣言をだすまでに47億人まで激減していた。

　1990年　ベルサイユの奇跡～欧州の悲劇で疲弊した各国はひとつの大きな決断を下す。全核兵器の恒久的放棄及び国家における全軍事力の80パーセント削減そして国連常備軍の発足。これは平和の勝利だという声も大きいが国軍にいる人員をすこしでも民間に返し国力の回復を行うべきと各国が結論付けた結果だという認識が強い。ちなみに欧州の悲劇とベルサイユの奇跡は絶対テストに出る。俺も習った。

　さて、そろそろだれてくるだろ？関係ない話をぐだぐだしやがっってとかおもってんだろ？　実はこれ結構関係あるんだよ！　なんでって、教科書にのるような事に俺が関係してるからにきまってんだろ……。ながい？なら少し話しを飛ばすか？

　2091年　母の数式（91年に日本人のアラカワ　ミキが発表した量子学を根底から覆す数式）　この世界は数ある時間点の中のひとつにしか過ぎない。他の時間点には別の世界があるということ完全に証明した数式の事である。この恐ろしいまでに難解な数式をたった一人で構築、発表したアラカワ　ミキの事を世界は「新量子学の母親」と呼んだ。


ごめん……それ俺のいたずら書きが元なんだわ！！！


----2090年初夏　荒川美紀 視点----

　順調に成長していく功樹を見ると安心してつい微笑んでしまう。思えばとても不思議な子だった。夜鳴きなんてしたこともなければオムツを汚すと直ぐに私を呼ぶ。ダメということは教える前に理解しているようだ、とても賢くてとても可愛い我が子。私は育児ノイローゼなどかかりもしなかった。
　最近、功樹はよくテレビや新聞を見ている。まだテレビの内容や新聞の文字など理解できるはずもないのに真剣な表情をしている。その大人びた態度がおかしくて、ついついいたずらしてしまったのだ。テレビのリモコンを取り衛星ネット放送に切り替える。それでも功樹は嬉しそうに目を輝かせてみていたので、私はまたクスリと笑いながら洗濯ものを取り込みに行った。

「おぁーー！　うぉあーー！」

　その時、リビングから功樹の声が聞こえた。普段おとなしい子が大きな声を上げている！私は洗濯物を取り落として急いでリビングに向かった、そこで見たのは功樹がテレビを見ながら大きく手を叩いている姿だった。普段はこんな反応を見せる子じゃないのに……
　驚いた私はテレビの画面を向くとそこには今年から陸上自衛軍に配備されるとニュースでやっていた新型のパワースーツが映っていた。

「おかーた、おーかーた！、あえ、ろおっと？ろおっと？」

　びっくりしたと同時に私はこの子もやっぱり男の子なのね、と感じていた。この子がなにをしゃべっているのかまだわからないが、きっと買ってほしいとかそういうことを言ってるのだろう……。

「こうちゃん、アレはうちでは買えないわよ」

　そういうと功樹は何故か微妙な顔をしていたのが、そのうち寝てしまった。私は優しく功樹を持ち上げると、そっと隣の部屋に運ぶのだった。








----2090年初夏　荒川功樹----

　やべーー、やべーーよ。どうすっか……。目の前の母親は鬼の様な顔をしている。とりあえず泣いてみるか……いったん母さんも頭を冷やせば元にもどるだろ。


「うぁーーーん！　おかーた、こわーー、うぇーーん」

　泣きながら何故こうなったのか俺は改めて考えていた。おそらく始まりは2ヶ月ほど前に初めて図書館に連れて行ってもらったことだ。この時代は図書館といってもほとんどの本が電子書籍化されている。イメージしやすいのはレンタルショップとかでDVDを選ぶ感じだそんな中、唯一電子書籍になっていないのが歴史関係の本だった。
　俺は下のほうにある本を床に広げて読んでいたのだが、母さんがとんでもないスピードで俺の方に走ってきてとてつもなく心配した表情で勝手に居なくなってはだめだと怒っていた。実際の所このご時勢個人用端末で居場所はわかるし図書館の出入りには個人識別用のナノチップが必要だからまったく持って心配はないのだけどな。まぁ思ったことを口にするわけにもいかないので素直に謝っておく。

「おかーた、ごめー」

母さんは優しく微笑みながら俺の頭をなでてくれた。ふと母さんは俺の手元にある歴史の本、あのときは確か古城建築の本だったと思うがそれをみつけて俺に目で問いかけてきた……


（え？　お前こんな煤けた城すきなん？　キモーーーー我が子ながらキモー。んで借りるの？これとお前背負って家かえんのアタシなんだけど？）


　という内容だと思う。なんか目が笑ってないし……。俺があきらめようかと思い顔を俯けると母さんは自分の選んできた絵本の電子書籍と一緒に辞典並みの厚さがある俺の本もカウンターにもっていってくれた。優しい……絶対キモーとか思ってるはずだけど優しい。それから母さんは毎日俺を図書館に連れて行ってくれた。自分の選ぶ絵本と俺が選ぶ歴史関係の本を借りるのが日課になった。
　そんなある日、母さんが選んできた絵本の中に簡単な数合わせの問題があった。何気に面白くて全部解いたあとに自分のお絵かき帳にも自分で問題を書いて解いていた。そして今日も今さっき鬼の形相の母さんに怒られるまでやっていたのだが…………。

　さてそろそろ良いか？　泣き止んで母さんがなんで怒ったのか突き止めないとな。俺はこの家で飯食ってるわけだし……母さんの機嫌を損ねると最悪捨てられかねない……。そーっと母さんの顔を見ると、あわてた顔でオロオロしていた。これはチャンスとばかりに母さんに抱きつくと優しくなでてくれた。しかし……なんでそんなに怒ったんだ？


----2090初夏　荒川美紀　視点----

　今日は功樹と初めて図書館に行こうと思う。この子は賢いからああいう静かなところでも大丈夫だろう。功樹をだっこしながらゆっくりと街を歩く、私が子供のころはまだガソリン駆動の車が走っていたが今は電気動力で動くオート自動車だ。交通事故の可能性はほぼないといっていい。もちろん車道に飛び出せば別だがこの子はそんな愚かなことはしない。
　図書館にはいると私は功樹を椅子に座らせたまま絵本を選びに行った。あの子はどんな動物やお話がすきかしら？　この前テレビで動物園にいるニホンオオカミをみたらとてもはしゃいでいたからオオカミが出る話にしようかしら？　そんな事を考えながらふと気づくと30分以上たってしまっていた。あわてて功樹が居るはずの椅子に行くが居ない。私はパニックになった。

「大丈夫、あの子はまだ私の識別チップもないと外に出れない。」

　そんな事は頭で理解している。だが声にださないと不安でどうしようもなかった。私が普段つけている腕時計型の個人用端末で功樹の端末の場所を検索すると、F-2と表示されていた。そこは古い紙媒体の本しかなくて今は人がほとんどこないはず……。まさか！？　変質者？
　私は功樹が居る場所に走って向かった。だがすぐに功樹を見つけることができた、なんとこの子は埃にまみれながら真剣な表情で城砦建築学の本を読んでいた。きっと理解できるわけではない。おそらくはたまたま目に留まったお城に興味を示したのだろう。とりあえず私は不安を隠すために勝手に居なくなったこと叱ることにした。功樹はすこし考えてる様子みせてから、

「おかーた、ごめー」

　と泣きそうな顔しながら謝ってきた。実際はこの子は悪くないのにだ、そもそもこの様な小さい子供を長時間一人にした私が悪いのである。しかも図書館で静かに本を読んでいた功樹を叱ったのだ。おそらくこの賢い子はそれも理解して素直に謝ったんだと思う、私の気持ちすらも理解して。だからこそ私は声を掛けれずにただ撫でるだけになってしまった。
　今の私はうまく微笑んでいるだろうか？功樹の顔を覗き込むと目をそらされてしまった。それはそうだろう悪いことはなにもしていないのに母親に怒られたのだ多少はいじけたりもするだろう。どうしようもない居心地の悪さを感じた私は、功樹の興味を示した本も一緒にもってカウンターに向かった。それが私にできるせめてものこの功樹への償いだった。


　この前の自分の行いを悔やんでいたある日、私は功樹をお昼寝させるために隣の部屋に移そうとしたそこで功樹の手元にある紙をみてしまったのだ。最近この子が一生懸命お絵かき帳に何かを書いていたのは知っている。
　だが……これは。




　私はこれが何かを知っている。そしてこれが本当だとするととんでもないことになる事も理解している。




そうこれは…………











「量子学の証明数式」








　私は思わず功樹をつかんで問い詰めてしまった。これをどうしたのか？　自分で考えたのか？　誰かに教えてもらったのか？　本に書いてあったのか？　それともテレビにうつっていたのか？　そして功樹は怯えたように泣いてしまった。またやってしまった、功樹は悪くないのにきつい口調で問い詰めてしまった。私はどうしようかと思った功樹は泣きやんでくれない今度ばかりは完全に嫌われてしまうのではないかという漠然とした不安に襲われてしまった。ただオロオロしていると功樹が急に抱きついてきた。私の胸に顔を埋めてくる功樹を気を取り直して優しくなでながら功樹もう一度この数式をどうしたのか聞いた。そして私は再びパニックになるのを全力でこらえなければならなかった。この子は泣きながらこういったのだ。


「ぼーく　かーた！」

　僕が書いた。この子がそういった、この幼い我が子が世界中の学者が必死に探している数式を発見したのだ。私も修一さんと結婚する前は大学の研究室で量子学を研究していた、だからこそこの子の数式に気づく事ができた。こんな幼い子が数式を発見したとなってはどうだろう偶然なんかではけしてない。偶然でこの数式は導けない。おそらくこの事を公表した場合功樹は有名になるだろう。だが、はたしてそれだけか？　こんな幼さでこの難問を解くなんてまるで悪魔のよう……だ……。
　ここまで考えて功樹が産まれた瞬間を思いだした。あの時の目を思い出したのだ、この子は普通の子じゃない？　そんな思いが湧き上がって一瞬だけ恐怖心に変わった。だが直ぐにあの時の誓いを思い出す。




「たとえこの世界が功樹を否定しても私は功樹を守り続ける」



　そうだ、私は母親だ。この子が悪魔でもいい、それでも功樹は私のたった一人の息子だ。それからは私の行動は早かった、功樹の計算式が外に漏れてもいいように私が自分で構築した計算式として論文を書いて発表した。将来この子が大人になった時に自分の偉業を盗られたと怒るかもしれない。その時は素直に謝ろう、息子に嫉妬したと……醜い母親ですまないと……心から謝罪しよう。それでも私は功樹を守りたい。








「もし、この子が悪魔なら……私は魔王にだってなってみせる」





　とまぁ、いろんな事があったんだわ。歴史の説明必要だっただろ？　しかし母さんはすげーわ。俺のいたずら書きからヒントを得て新理論は完成させるわ俺の書いたパワースーツの絵から発想を飛ばして新型の核融合炉を作ってみせたり、はたまた新型航空機の設計をしてみたりといろんな分野で多才すぎてる。
　そろそろ新量子学の母じゃなくて創造物の母なんて声も聞こえてきそうだ。でもな、なにが一番すげーと言うとこんだけの事してるのに基本的に家に居ることなんだよな……。その分オヤジは家にいないけどなこの前はアフリカに行くとかいって家でてったし。少しは母さんを見習って家に居ろよ。この前母さんに

「父さんってあんまり家にいないよね？」

ってきいたら苦笑いしたぞ？　そのうち離婚されんじゃねーの。まぁ、今日は母さんも家に居ないけどな。なんか重要な会議があるとかなんとか言ってたけど眠くてあんまり話聞いてなかったわ、ごめんよ母さん。しかし暇だな……。昔から父さんがいつ家に帰ってくるかわからんから家に誰か居ないといけないという我が家の約束ごとがある。
　正直面倒だが母さんが家を空けるときは必ず俺が家に居ないといけないんだよな……。まぁ友達いないから別に構わないけど。……かまわないけど。あ、涙でそう。


　家の中の掃除も終わったし、たまには家の庭の草むしりでもしてやろうかな？広いからチマチマやらないと直ぐ伸びてしまう。前に一度だけネットで見た家庭で作れるお手軽除草剤っていうやつを作って撒いてみたら、雑草どころか庭の草すべてが枯れて大変なことになった事があって、それから手でむしるようになった。母さんが父さんに電話して業者の人が庭の土ごと入れ替えたもんな。あの時はじめて父さんに怒られたんじゃなかったけ？

「お前の才能はわかったから住宅地でこういうことはやめろ！」

とか言ってたな。才能ってなんだよ……どうせ失敗作しか作れないっていう嫌味か！　あのゴリマッチョ野郎、母さんがいないとき帰ってきたら復讐がてら下剤入りの飯を食わせてやる。
　さて、うちの庭は広い。それはもう広い。昔の武家屋敷の庭を想像してもらいたいアレくらいある。同じように家もそれなりデカイ、もちろん母さんの稼ぎがヤバイからだ。なんだって特許は200種類以上、さまざまな研究機関からは名前だけでも名簿に書かせてくれと泣き付いて来るほど引っ張りだこだ。母さんが所属するだけで融資額が3倍以上に膨れ上がるからそりゃ泣き付くわな。ちなみに言うと父さんの稼ぎは微妙らしい母さんいわく

「お父さんはお金は稼がないけど国連で人の為になる仕事をしているのよ」

らしい……。もう息子はその優しさに感動すら覚えたよ！　ほんとあのマッチョに母さんはもったいないな。どーせマッチョの事だ国連っていっても下請けの下請けあたりで荷物でも運んでんだろ？　アフリカに行くって言ってたしVIP職員の肉壁位には役立つだろ。
　あ、話がそれすぎた、さっさと庭の草むしりでもするか。そうだ！　このまえ母さんと一緒に作った作業用のパワースーツを試してみよう、最近こういった労働用のパワースーツも一般家庭で使われるようになってきている。もちろんこのタイプは母さんお手製の万能タイプだけどな。これ着たまま料理とか細かい作業までできる優れもので、恐らく母さんはいずれはどんな人でもパワースーツを動かせるようにするためにプロトタイプとして製作したんだと思う。うむ、装着感はばっちりだ！　さーて雑草よ、覚悟はいいか？

「ピピピ！　ピピピ！」

　気持ち良く草むしりしていると個人端末から通信がはいった。お、母さんからかだ……

「こ、こうちゃん……。今なにしてるの？」

　なぜか少し困った声でそう問いかけられた。素直に庭の草むしりをしていると答えると

「う……うん。草むしりはいいから家の中でテレビでも見てていいのよ。今日は、こうちゃんが好きな自然のドキュメンタリーが放送するはずよ」

　マジか！？　この世界の自然は俺が居た世界とは違い絶滅した動物たちがまだ生息している。俺はそんな動物が好きだ、それに環境が違うせいなのか見たこともない生き物も存在している、そんな生き物を特集してくれるドキュメンタリーは大好きで子供のころからよくみていた。そんな放送を母さんは家の手伝いなんかしなくていいから、みなさいと言ってくれる。さすが優しい俺の自慢の母さんだ！　俺はお礼を言ってから通信を切って、いそいそとパワースーツを仕舞い家に入ろうとしてふと、庭の隅に目が止まった。
　珍しい鳥がいる……。もっと近くに寄って観察しようとした瞬間飛んでいってしまった。俺は首をすくめながら家に入るのだった。







----ルイス・コールマン　視点----

　私が隊長の御子息、いや……私達が隊長の御子息の護衛と監視任務に就いたのは4年ほど前だっただろうか？　切欠は、御子息が起こしたある事件だった。なんと自宅の庭の雑草が気に入らないという理由だけで、庭に猛毒の混合枯葉剤を散布したのだ。しかもそれをホームセンターで買えるような市販の薬品を使用して作ったのだ。
　それをみた奥様は直ぐに隊長に通信を送ってきた。隊長は大至急、対化学兵器装備を持つ班に出動準備をさせた。我々は笑っていた演習にしたってもっとマシな言い訳があるだろうと……。わざわざ民間業者に偽装したトラックで現場に行くと目の前には地獄があった、散布から数時間しかたっていないのに庭は一面茶色に変色して、装置で汚染度を計測すると中心部は触れただけで即死するような濃度だったのだ。それなのに御子息はまるでいたずらがばれたような顔していた。理解できるだろうか？　この幼い子供は、その気になれば都市を壊滅させるだけの兵器を作りそれを使用したのだ。
　この事件は隊長から国連の上層部に提出され、恐らく高度な政治的判断によりもみ消された。しかし我々には御子息の護衛ともう二度とこのような事態を起こさないように監視任務が言い渡されていた。もちろん表向きは、母の数式の発見者であり、新量子学の母である奥様……荒川美紀の護衛という名目である。


　そんな御子息は今、庭に出てきている。どうやら草むしりをするようだ、あの事件のあとは薬品などは使用せずに単純な肉体労働で抜くように隊長からきつく言われたらしく今日もそうだろう…………。






と思っていた……。思いたかった……。


　御子息は倉庫からパワースーツを装着して出てきた。ただのパワースーツなら別に構わない、労働用のパワースーツなら一般家庭でも普及している。がアレは……。










「第6世代の軍用スーツ……。」




　私は思わずめまいがした。正面から主力戦車を殴るだけで撃破し、ミサイルの直撃を受けようが搭乗者を保護する生存性、単独で一個戦闘師団と互角に戦う兵器。まちがっても庭の草むしりに使用する物ではない。そもそもなんであんなものが一般家庭にあるのだ？　いや、この家は一般家庭ではないかもしれないが、アレは研究所においておくようなものだ。私は隊長に通信を送った……。もうこれは私ではどうにもならない。

「隊長……、私です」

　もはや力の入らない声で隊長に呼びかける。しばらくノイズが入っていたがやがて隊長の声が聞こえる。

「おう？　どうした？」

　馬鹿に明るい声で隊長が答えてきた……そうかたしか今、隊長はアフリカでVIPの警護という名目のバカンス中か。別にアンタは現場に出ないだろうに。

「御子息が庭の草むしりをしています。パワースーツで」

　隊長は笑いながらそれがどうした？　というような返答を返してきた。挙句に息子自慢が始まる、だがこれを聞いてもそのまま能天気な馬鹿父ではいられないだろう……。


「御子息は軍用スーツ、正確には試作型第6世代スーツを装着しています」

　隊長は一瞬で笑うのをやめ、妻に通信を送ると言って通信をきった。最後に、御子息が街にでるようであれば体をはって止めろと私に指示して。いったいどうしろいうのだ？　戦車を軽く撃破するような相手に生身でどうすればいいのだ？　私が、必死に方法を考えていると御子息がスーツを解除した。どうやら奥様から御子息に連絡が伝わったようだ。そのままいそいそと家に入ろうとして、止まった。そして……




こちらをじっと見つめている。




　私は恐怖で心臓が止まりそうだった。普段は母親の言うことをよく聞くいい子を演じているのかもしれないが、間違いなく御子息は自分の家の庭に戸惑いもなく兵器を使用するような方だ。そのような方が自分の行いを止められたらどう出る？　殺されるのか……。
　いや、しかし私の今の姿は肉眼で目視できないように光学迷彩を使用している。ばれているはずがない……そもそも私が隊長に連絡したことなんて知られるはずもない。
　だが本当にいいきれるのか？　もしかしてあの軍用スーツには通信を傍受する機能があるのではないか。いや、まさか……。私の頭の中ではめまぐるしくどうすれば最良なのかという考えが浮かんでいた。その時御子息が一歩踏み込んできた！


殺される……。


　私はそう思いすべてをあきらめた。しかしなにもおきない、ゆっくりと目をあけて御子息を見ると首をすくめて家に入るところだった。生き残った、戦場でもないのに私の胸にはそんな思いが渦巻いていた。恐らく御子息はほんのちょっと私を脅かしたかったのだろう。だが、私は無様に怯えてしまった。国連軍特殊部隊で数々の修羅場をくぐり抜けたはずなのに……。きっと御子息はこう思ったんだろう、所詮その程度かと。
　だがそれでもいい、とりあえずは生きている実感を味わいながら腹が立つ程晴れている空を眺めた。
----荒川美紀　視点----

　功樹に軍用スーツを使って庭の草むしりをするのをやめさせる通信をしてから私は溜息をついた。けして功樹の暴挙についてではない、いや多少はそれもあるが主にこれから行なわれる会議についてだ。結論から言うと私の功樹を守るという行為は失敗に終わっていた。
　まさかあの子が自宅に兵器を使用するなど夢にも思っていなかったのだ。あの事件の時は修一さんと部下の皆さんが迅速に行動してくれたおかげでたいした被害はでなかったが、一歩間違えれば大量の人命を失う事態になっていただろう。結局、修一さんは上層部に内密の情報提供者として功樹の秘密を打ちあけた。
　その時の狂態といったら見物だった……。それはそうだろう、今まで私の発表した新理論や兵器システム、医薬品のすべてが幼い子供によって作られたものなのだから。その当時は社会的な混乱を避ける為に内容は明るみに出ることはなかった。だが事実は功樹という優秀な人材をどの国が所有するか？　という問題で危うく武力衝突が起きそうになったのが原因だったのだ。
　そして今日の国連からの呼び出し……。恐らく功樹の行く末が決まったのだ、どうなるのかはまだわからない。だが、もしかしたら世界は功樹を危険とみなし排除するかもしれない。もしそのような決定が下ったら私はもてる限りの権力で対抗する、修一さんも同じように行動すると約束してくれている。修一さんの部下の中にも……母としては本当に不服だが主に女性隊員に功樹を守ろうとしてくれる人もいる。恐らく修一さんの部隊は武装蜂起することになるだろう、だがそれでも私は息子を守る。その決意を胸に会議室の扉を開いた……。




----合衆国大統領　ウイリアム・オールド　視点----


　会議室に一人の女性が入ってくる。恐らくこの会議がどのような内容を決める場なのかを理解しているであろうに、真っ直ぐに前を向き自信と誇りに満ちた歩きで証言台の前まできた。これが、『アラカワ　ミキ』か……。悪魔の子と名高い『アラカワ　コウキ』の手綱を握り、コントロールしてきた女性。ほぼすべての著名な研究機関に名をおき、各国の最重要軍事機密を作り上げた女性。『魔王アラカワ　ミキ』……。彼女が一声かけるだけで彼女を信望する学者がどれだけの人数動くのだろうか？
　また夫である『アラカワ　シュウイチ』も只者ではない、彼と彼の部下達は決して表には出てこない、出せないような極秘作戦を成功させ小国とはいえ一部隊で国家を落としたこともある化け物達だ。合衆国のような大国とは言え『アラカワ　ファミリー』を敵に回したらいったいどれほどの損害がでるのだろうか？
　私は内心の不安と今にでも逆流してきそうな胃の痛みに耐えながら、なるべく明るい声でアラカワ女史に話しかけた。

「よく来ていただけました、アラカワ女史。多忙な中、ご足労いただきありがとうございます。」

　女史は片眉を僅かにあげ、軽く目礼しただけだった。いや、もうちょっとなんかあるだろう！！！！　いいの？　ここお前の息子の将来が決まる場所なんだけど？　もう少し愛想よくしてもいいと思うよ。というか怖いんだけどそんな虫をみるような目でみないで！　あ、吐きそう。国民と世界のプレッシャーで吐きそう……。ロシアの首相も真面目な顔してるけど机の下では足震えてるよ？中国の主席なんかさっきからやたら水飲んでるし、ねぇお願い誰か司会かわって！　じゃないとこの会議終わるころには胃に穴開くんだけど。
え？なんで皆目そらすの……。いかん、落ち着け。

「どのようなご用件で私を召喚なされたのですか？」

　まずい！　女史はご立腹のようだ、あわてて言葉を紡ぐ

「御子息の扱いについての処置がきまったのでご報告したいとおもいます」

　あ、終わった……。女史の顔が本物の魔王の様になっている。愛する娘メアリー、パパは帰れそうにありません。この極東の地で眠りにつくことになります、パパが居なくてもママの言うこと良く聞いて……

「その前に、私から少しよろしいでしょうか？」

　もう殺されるのだろうか、まだ娘に渡す手紙の内容を考え終わっていないのだがここで口を挟むと手紙を書く事すら許されなくなりそうなので先を促す。

「ありがとうございます、まずは可能性の話をしたいと思います。もし功樹が本気で技術開発をおこなったら自宅の台所においてあるような物で永久機関を作り上げたり、スーパーで買えるものを使って私が作った核融合炉の能力をはるかに超えた物を作れるとおもいます」

　うむ、それはそうだろう。なんていっても彼の凄いところは既存の物を使って改良してしまうところだ。通常なら鼻で笑うところだが彼ならば本当にやりかねない。

「で、あるならば功樹が世界に見捨てられたと感じた場合どのような事をするでしょうか？」

　む、我々が彼を見捨てる？　何をいっているのだ……。もはや彼が居ないと世界の技術は停滞してしまうかもしれないところまできているのにそんな貴重な彼を我々が見捨てる？

「もしも、皆さんが愚かな判断を下し功樹を消そうとした場合」

　そうか！　まずい、女史は何かを勘違いしている！　このままでは大変なことになると予測した私は真剣な声で女史の言葉に割って入った。




----荒川美紀　視点----

「もしも、皆さんが愚かな判断を下し功樹を消そうとした場合」

　私が決意と同時に次の言葉を出そうとした瞬間大統領が手で制しながら割って入ってきた。

「私には7歳になる娘がいる。名前はメアリー、とても可愛いくて私の自慢の娘だ」

　突然そんなこと言い出した。今の状況となにか関係があるのだろうか？　私はだまって先を促す

「だが先月、小児ガンを患っていることがわかった。私達家族は絶望の淵に立たされた……。可愛いメアリーが何故こんな病気になってしまったんだと神を恨んだ」

　珍しいことではない、どの家庭でも起こりえる事態だ。だがもし功樹がそのような病気になった時私ははたして冷静でいられるだろうか？

「しかし、メアリーは4日後に完治した。偶然にも最寄の病院に新型の医療用ポッドが配備されていたからだ」

　そういえば、抗癌用の医療ポッドが民間に配備され始めたと聞く。恐らく大統領の娘は運よくソレを使う機会があったのだろう、だが今は功樹の処置についてでメアリーは関係ない。私は苛立ちと同時に口を挟もうとして、押し黙った……。

「その医療用ポッドの名前は『Type-ARAKAWA』。女史……、貴女の御子息が考案したものだよ。確かに御子息を悪魔と呼ぶ声があるのは否定しない、だが私の家族の中では間違いなく彼は天使だ。そして世界中の人間は多少なりとも彼の作り出した物にかかわって生きている、今更我々は彼を排除して生きていくことなどできないのだよ。もっとも、これは醜い人間の考え方であり天使である彼には迷惑なのかもしれないがね」

　私は希望が見えた気がした。世界は功樹を見捨てるのではく受け入れるのではないか？　そしてそれは次の言葉で確信にかわる。

「それでは決定事項を読み上げます」

　大統領はそれまでの父親の表情ではなく会議の進行役としての顔に戻して書類を読み上げた。

「国連加盟国は『アラカワ　コウキ』に対し国家として干渉する事を禁止する。また個人の意思を尊重し、いずれどの国に所属しようと妨害を行なわないことを明記する。しかしながら『アラカワ　コウキ』は倫理観に問題ありとされるため、高等教育から日本にある『国際科学技術学院』に入学させ科学者、研究者としての倫理観を育成させる事とする」















この日、表の歴史書には載らない重要な条約が発行された。すべての国連加盟国がサインした条約は「アラカワ条約」という。



2102年1月4日　アラカワ条約、即日発効。


それは、世界が功樹を受け入れた記念すべき日だった。
　欝だ……。先日、母さんから突如として俺の進路変更が告げられた。なんで俺が技術学院なんかにいかんといけねーんだよ！　中等学校の先生には俺でも余裕で入れるようなランクの学校を紹介してもらって適当にそこに行こうと思っていたのだ、適当に学校にいって家に帰ってきてネットとテレビ。至福の高等学校生活の楽しみにしてたのに、なんで日本だけじゃなくて世界中の天才が集まってくるような学校に行かないといけないんだよ！　というか無理だろ、どうやったら俺がそんな所に入学できるんだよって母さんに言ったら

「もう、こうちゃんを入学させることは決まってるのよ？」

　なんて返されてしまった。え？俺試験も受けてないし、そもそも俺の学力じゃ無理なんだけど……。多少、外国語が話せるだけであってソレですらせいぜい特別高等学校1年くらいの能力だぞ？　もしかして、母さん自分の名前を出してごり押しで入学させたのか。
 まずい、まずいぞ。学院からは反感を受けそうだし俺に期待をかけているのならブッチギリでそんな期待を裏切るぞ……。しかもなんだよ

「今までこうちゃんはいろんな事を我慢してきたものね、これからは我慢なんてしないで好きな事をやっていいのよ」

　そんな意味深な事言われても俺はどうしようもねーよ！　むしろ我慢しなくていいのなら学院なんていきたくねーよ。マッチョからは

「お前の好きな事ができる学校に行けて良かったな。父さんは応援してるぞ」

　なんてメールが来た。いやもう死ねよマッチョ、なに『俺は理解しているぞ』みたいな雰囲気醸し出してんだよ。お前はなにも理解してねーよ、ゴリラに格下げするぞ！　しかも挙句になんだよ学院紹介パンフレットに書いてある必要な物リストの内容は！　容量280TB以上の個人用端末ならまだ理解する。いやこれですら80万以上する代物なのだが問題は次、個人用パワースーツ。ばかじゃねーのか？　パワースーツなんて一台400万以上すんだぞ……。子供に買い与えるようなもんじゃねーだろ、いくら普及してるって言ってもあくまで車と同じ扱いなんだぞ。母さんに用意は全部任せたけど大丈夫なのか……。あの人は微妙にずれている所があるから変なもん買って来ないよな？…………。いや、やっぱ確認しておこう。

「うん、こうちゃんの入学に必要なもの？　全部もう届いているわよ、みる？」

　どうやら母さんはもう用意してあるようだ。一緒に倉庫に確認しにいくとそこには少しどころではなく盛大にずれた価値観の持ち主の選んだものが並んでいた。

「まずはコレ！　ルイン社製の新型個人端末よ」

　あー、うん。知ってる。ソレ今月発表されたばっかのやつでしょ？　容量500TB以上の『量子演算タイプ』の個人端末、しかも発売じゃなくて発表された代物。民間に流れてくるのは5年後くらいじゃねーの？新しい物は好きだから嬉しいけどさ……。

「次はコレ！　カルテット重工業社のパワースーツよ」

　パワースーツの製作を行なっている会社の中でもトップのシェアを誇るカルテット社、品質はまさに世界一の評価を受けている。いいか？世界一と言われているんだしかも今目の前にあるのは、恐らく民間用最高レベルのパワースーツ。いくらするんだろ……。
 怖くて聞けない。多分、というか絶対に億は超えていると思う。顔が引きつって苦笑いしかできない。

「か、母さん、ありがとう！　そろそろご飯にしない？僕お腹へった」


 結論、とりあえず現実逃避することにした。







　夕食後、適当に端末を操作しているときに、たまたま学院についての記事を見つけた。これから通うことになる、なるべくなら行きたくない学院の記事。少しでも内部の事情がわかればと思い読んでみる事にした、読み進んでいるとある一文に目が留まる。


『イケメン・美少女の多い学校NO.1』『恒例の学院祭、美少女コンテスト！』




　……。どうしても母さんが行けっていうし、学校の先生にいまさら別の学校を無理いって探してもらうわけにもいかないしな。あきらめて学院に行こう。しょうがないな！　本当にしょうがない！　学院に行こう！






----学院長　山元香　視点----


　欝だ……。先日、日本国首相から直々にお達しがきた。一人の少年を学院に入学させろというのだ、しかも試験無しで。どうせまたどこかの国の政治家が自分の子供を箔付けさせるために入学させようとしたんだろう。そう思い断固たる姿勢で断った。私はこのような権力でどうこうするのが一番嫌いな人間なのだ、だからこそ学院を任されていると言っても過言ではない。権力には屈しない、学院は公平な立場であると告げようとした時に首相はこう言った

「これは、日本だけの決定ではなく国連の正式決定であり、君に拒否権はない。あくまで拒否するのであれば学院長の更迭もありえる、申し訳ないが理解してくれ」

　いったいどういうことだ？　学院創設以来このような事態はなかった。せめて理由だけでも聞こうとすると

「詳細は明日、担当の者が直接書類を渡しに行く。その時に聞きたまえ」

　そういって通信は切れてしまった。このご時勢に書類？　データではなく？　私のそんな疑問は翌日解消された。担当者は国連情報部と名乗った、ようはスパイの人間である何故そのような人間が来るのか渡された書類をみても疑問だった。書かれていたのは新量子学の母の息子、荒川功樹という名だった。あの天才の息子、だがそれだけで国連が動く理由がない。更に読み進めていくととんでもない事が書いてあった。




4才　母の数式の理論を構築・完成させる。

5才　新型核融合炉を設計。

6才　次世代型パワースーツの設計に成功。同時期に衛星軌道砲を改良。

7才　医療ポッドの製作に着手。同時期に新型可変翼戦闘機を開発。

10才　新型医療ポッドの製作に成功。同年6月、自宅の庭に化学兵器の散布実験を行い国連軍出動。

11才　第5世代の主力戦車を改良、準第6世代にまで引き上げる。同年3月市民プールでの細菌駆除薬品の試験投与行なう。陸上自衛軍出動。

12才　2月海岸から花火に偽装した巡航ミサイルを発射。海上自衛軍の潜水艦が迎撃を行ない成功。同年8月、改良型巡航ミサイルの発射試験を行い海上自衛軍および航空自衛軍が迎撃を行うが失敗。ミサイルは沖合い40kmで自爆。

13才　1月、7月、11月の3回にわたり夜間自宅の庭から花火に偽装したロケットを衛星軌道上に打ち上げる。11月は国連宇宙軍が総力を挙げて追跡したが目標ロスト。

14才　抗癌用医療ポッド開発。民間に少数ながら試験配備される。

15才　1月、自宅の庭で軍用第6世代パワースーツの起動試験を行う。






　これをすべて事実とするならば荒川功樹という人間は母親を隠れ蓑にしながら活動してきたことになる。担当者はこれはすべて極秘情報であり外部に漏らした場合は相応の処分を受けることになると言っている。間違いなく私は殺されるだろう。しかしこれだけの能力がある人間を教育する必要があるのか？その疑問をなげかけると

「技術的な教育は特に必要ありません。我々が求めているのは彼の倫理観の教育です、方法は学院長にお任せします」

　なるほど……。確かに情報によると興味のあることはとりあえず結果を考えずに行動するように見える。というか普通ミサイルをぶっ放したりはしない、そもそも何で12才の時に2回もミサイルを撃ったんだろう。1回目に迎撃されたのがくやしかったのだろうか？
 あと13才のときは一体なにを打ち上げたんだ……。聞いてみたい。担当者を帰らせた後、私は一人彼の教育方法を思案する。だが世界の裏側を垣間見て興奮した頭ではいい案は浮かばない。


「特別クラスに入れておこう…………」





結論、とりあえず現実逃避することした。



----荒川美紀　視点----


　私の心は晴れやかだ。やっとここまできたのだ！　功樹はこれから好きな様に勉強して好きなだけ自分の作りたい物を作ってもらいたい。確かにすこしだけ倫理的に悪いことをしたが、そんなもの友達ができればすぐに理解するだろう。
　今までは私たちが学校に圧力をかけて故意に功樹に友達ができないようにした。それはこの子を誘拐や不必要な干渉から守るためだったが、どうしてもさびしい思いをさせてしまった。だがこれからはそんな思いをする必要はない、やっと自由にさせてあげられるのだ、おかげでついつい学院での必要なものをそろえる時に熱が入ってしまった。
　新型の個人端末に最高級のパワースーツ、鞄や靴までもすべて一級品のブランドでそろえたのだ。功樹は個人用端末は嬉しそうにしてくれたが、パワースーツは気に入らなかったようだ……。30億以上する特注のスーツとはいえ所詮は民間用。たぶん功樹は自分がこの前開発した第6世代の軍用スーツをきたかったのだろう、だがあれは学校で装着するものではないから我慢してもらうしかない。こういう所から少しずつ常識を学んでいってもらおう。
　俺は、朝飯を食った後、いつもよりかなり長い時間洗面台の前にいた。なんと言っても人間は初対面の印象が大事だ！　不潔に見えないよう髪を整え歯を磨き、満足したところで部屋に帰り真新しい学院の制服に袖を通してもう一度洗面台の鏡の前にもどり確認する。
　よし、問題はない。どこから見ても清潔感あふれる好青年だ……。

「母さん、どう？」

　そう問いかけると母さんはいつもより優しく微笑んでとても似合っていると言ってくれた。時計を確認しまだ時間がある事を把握してからテレビの占いを見ようとすると

「こうちゃん、そろそろ迎えの車が来るから玄関で準備してて？」

　なんて事を言われた。そんな話を聞いていなかったので母さんに聞いてみると、どうやら母さんの息子……つまり「新量子学の母」の息子だということが問題らしい。あー、あれか。世界的に有名な科学者の関係者が技術学院に入学するとなると混乱もおきるかもな。そんな面倒に巻き込まれたくない俺は素直に迎えの車を待った。

「……なにこれ」

　迎えに来た車をみた俺は思わず家の中にＵターンしたくなった。目の前には無駄に威圧感がある黒塗りの車……。前後は大型のバンが挟んでいる。頭を抱えそうになった瞬間家の中から母さんが出てきて

「じゃあ、お母さんも行くねー」

　といいながら黒塗りの車に乗ってさっさと行ってしまった。それについていく大型のバン……。残るのは普通のセダン型の車、良かった！　めっちゃ安心した！！　あの威圧感溢れる怖い人たちが乗りそうな車は母さんの迎えか、あんなんで学院に登校するはめなったらどうしようかと思った……。

「功樹君だね？　さぁ、学院に行こう」

　残った車から出てきたのは、黒いスーツに黒ネクタイでスキンヘッドのオジサン。学院に着くまで俺は無言で震えていた。




「えーと、1-S……1-S……」

　迷った、というかでか過ぎ！！　この学院はどんだけ金つかってんだよ。どうすっか、人に聞こうにも皆なぜか目を逸らすから聞けない。なんか中等学校時代を思い出すな、アレ……なんか目が熱くなって来た。
　そんな事を考えながらウロウロしていると後ろから走りよってくる足音が聞こえて振り返ると美人が息を切らせて目の前に居た。伸びそうになる鼻の下を必死に押さえ決して美人と知り合いになるチャンス！！　とか思っている事など考えているのがバレないようにできる限り表情を引き締めにして自分の教室の場所を聞こうとした。

「ごめんなさいね、荒川君。こちらの手違いであなたを案内する人間が間に合わなかったの」

　先に向こうから話かけられたので、つい返答するタイミングを逃し頷くだけになってしまう。まずい……。これだとコミュ症だと思われてしまう。チラッと美人をの方を見ると目線を泳がせていた。

うわーーーないわーーー。コイツまともに会話できないの？キモーーーコミュ症かよ！

　絶対こう思われている。とりあえず落ち着け余裕を取り戻すんだ俺。なるべく余裕をもった声で俺はこう問いかけた

「そちらの事情は理解しました。とりあえず僕はどうすればいいですか？あなたが案内してくれますか？」

　よし、完璧だ。学院の事情を理解したことを認めた上でさらに美人に案内をお願いする作戦、これなら断ることはできまい。我ながら考えがゲスっぽいがとりあえず今は目の前の美人と渡りをつけなければ！！　様子をうかがってみるとなにやら考えていたようだがコチラを向くと笑顔で案内するといってくれた。美人の笑顔はそれだけで癒されるな！
　しばらく無言で後ろをついていくと学院長室の前で止まった。学院長に挨拶をするのかなと思っていると、そのままノックも無しに部屋に入り一番奥にあるデスクの前で振り返り、俺の方を向いて笑顔でこう言った。









「国際技術学院にようこそ、荒川功樹君。私が学院長の山本香よ」






----要人警護班　隊員　視点----

　今俺達はピリピリとした緊張状態の中に居る。今この家の周囲には32名の陸上自衛軍の特殊レンジャー部隊、そして俺たち20名の要人警護班が包囲している。

「こちらスキンヘッド、まもなく荷物が家から出荷される。警戒を怠るな」

　俺のスキンへッドという名の識別名はもちろん自分の髪型からきている。まぁそんな事はどうでもいい……。あまり緊張しても問題なので関係のないことを考えて多少はリラックスしなければならない。
　俺たちの任務は荒川功樹の護衛である。しかも学院を卒業するまで3年間登校日は毎朝これを繰り返すのだ。　事前に渡されている資料で護衛対象はどれだけ日本に必要な存在なのか嫌というほど知っている、それに倫理観が欠如した凶暴性も……。決して失敗はできない、今回我々が使用する護衛方法は単純な囮を使った警護の方法だ。まず囮要員として母親の荒川美紀が先に警護車両と一緒に先発する、これは母親が自分で志願して役目を引き受けてくれた。
　その後、本命の荒川功樹が一台だけで出発し別ルートを行く。本命の警護は一台だけとはいえ上空には航空自衛軍のステルス攻撃機が旋回しながら上空待機している。このタイプは地上襲撃機なので比較的広域を守ることができ、さらに通るルート上には各所に偽装装甲車が配備されている。

「こちら、特1。囮の出荷を確認」

予定通りに荒川美紀が先発した、こちらも本命を確保しにいく。

「功樹君だね？　さぁ、学院に行こう」

　そう彼に話しかけると、だまって車に乗り込んできた。普通なら俺のような外見の人間をみたらなにかしらの反応示すのに、無言なのだ……。それどころか、両脇を男に囲まれて車に乗るのが嫌なのだろう。イラついているのを示すように貧乏ゆすりをしている。
　彼の機嫌を損ねても困る。明日からは情報部に頼み込んである程度腕の立つ女性隊員を派遣してもらおう…………。









----山本香　視点----

　なんでこうなったの！　私は叫ぶのこらえながら学院の中を走り回っていた。警護班から荒川功樹の到着の報告を受けた時、担当の人間は事の重大性を認識していなかったようで向かう場所だけを告げて彼を捨て置いたのだ。私に報告が来た時彼はもうその場にいなかった。
　国連から直々に丁重に扱うようにと連絡が来ているのにとんでもない事をしでかしてくれたものだ……。しかも警護班からは今日の彼は機嫌が悪いと連絡がはいっている。下手をすれば学院内で腹いせに毒ガスでも撒きかねない！！　やっと彼を見つけて走り寄り話しかけた時には、もはや私は手遅れだと感じた。振り返って私を確認した瞬間に怒りで目つきが変わったのだ、その目はまるで



迎えもよこさないのか？能無し共。



　そう言っているようだった……。私が

「ごめんなさいね、荒川君。こちらの手違いであなたを案内する人間が間に合わなかったの」

と謝っても彼は頷くだけで、たいした反応を示さない。必死に次の手を考えていると

「そちらの事情は理解しました。とりあえず僕はどうすればいいですか？あなたが案内してくれますか？」

　彼はこう言って来た、正直私は恐ろしくて拒否したい。彼と2人っきりになるなんて無理だ、だが彼の言い方は拒否を許さない……。それにこれ以上機嫌を損ねたら今晩私の家に間違いなく彼が作った巡航ミサイルが飛んでくる。私には笑顔で了承するしか選択肢はなかった。
　結局なにも良案が浮かばないまま自分の部屋についてしまう。こうなればやけだ……、私は後ろを振り返りできる限りの笑顔でこう言った。





「国際技術学院にようこそ、荒川功樹君。私が学院長の山本香よ」





----荒川功樹　視点----


「国際技術学院にようこそ、荒川功樹君。私が学院長の山本香よ」

　目の前の美人、いや学院長はそう言った。え、どうしよう？　俺学院長に案内させたのかよ？　絶対怒ってるだろ、なんでわざわざ私がこんな生徒相手にしないといけないんだ！とか絶対思ってる……。よし、とりあえず笑おう。幼い時から培って来た俺の奥義笑ってゴリ押す作戦だ！

「ありがとうございます学院長。改めて紹介させていただきます、荒川功樹です。これから3年間どうかよろしくお願いします」

　決まった！　俺は軽く微笑みながら言った。大丈夫、人間は笑顔を見せれば大抵どうにかなるはずだこれ迄そうだったし、これからもきっとそうだ！そう思いながら学院長の方を見ると……。うわーーー微妙、なんかミスった感じの空気感がヤバイ。
　例えるなら合コンでお目当て女の子に冗談ぽくメアド教えて？　とか言ったときに『え？』って顔をされた時の空気に近い。学院長と俺、お互いに無言で相手の出方をうかがう……。しばらくしたのち凍りついた空間を壊すように学院長が声を出す。

「そ、そうだ。私功樹君に聞きたいことがあったのだけどいいかしら？」

　とりあえず助かった。こんな空気がずっと続いたら多分泣きながら家に帰るところだった。

「なんでしょうか」

　ここは相手の知りたいことを素直に教えてポイントを稼ぐところだ！美人の友達は美人が多い、それに相手はこれからお世話になる学院長だ少しでも好感を得なければ。

「あなたの事を少し教えてもらいたいの」

「俺の事？　あ、いや失礼しました。僕のことですか、いいですよ」

　ふぁー！　いきなり美人の学院長から『あなたの事を知りたい』なんて言われたからついびっくりして素で答えちまった！！　まて俺、いやらしい顔をするな紳士だ。常に紳士の心構えだ顔を引き締めろ。

「いやならいいのよ」

　学院長があわてた様子で話しかけてきた。嫌なわけないじゃないですか！　むしろご褒美です。なんですか？　俺の何が知りたいですか？　息が荒くなりそうにるのをこらえながら問いかけると学院長は少し考えるそぶりを見せながら質問してきた。

「あなた、12才の時に海岸から花火を打ち上げたわよね。アレは何をしたかったの？」

　ふむ……12才？　そんな事したかな、というかむしろなんでそんな本人も覚えていないようなことをこの人は知ってるんだ？まぁいいか。とりあえずは思い出そう……。花火、花火……。あ！？アレか！　たしか珍しくマッチョが家に居た時にアイツが仕事に使うとか言ってた組み立て式のロケット花火を見せてもらったんだっけ。
　アフリカやアマゾンなど未開の地に仕事にいくようなマッチョの事だ野生動物でも追い払う為に使うんだろうなって思いながら話半分で聞いているとどうやら、飛行高度が高い為すぐに発見されてしまうという問題があったようだ……。それを聞いてから試しに海岸で打ち上げたら80メートルくらいの高さで飛んでいった、たしかにこの高さで飛んだら見つかるわなって思い母さんに相談した所、速度を上げて高度下げたらいいといわれたので、『こんな感じ？』と適当に花火の形と飛んでいる姿をスケッチして渡したら半年くらいで新しい花火を作ってくれた。
　天才の母さんが作ってくれたのは時速1200キロで高度2メートル以下を飛んで自動で障害物を避けるという代物だった。ためしに再び海岸で打ち上げたらものすごい勢いで水平線の彼方に消えていった……。そういえば、あの日の夜やたらと戦闘機だと思う光が飛んでいたのが印象的だったな。それを教えると学院長は感心したように頷いていた。よし、マッチョという碌な人間じゃない父親のために一肌脱いで母さんに頼み込むという息子の鏡の様な俺の心遣いに関心したんだな！これはポイントが高いぞ。

「じゃ、13才の時に自宅の庭から打ち上げたのは？」

　えーと確かそれは、マッチョの仕事仲間の女性が地球が見たいって言い出したのが始まりなんだよな、いつもマッチョがお世話になっているから母さんに相談して前に作ったロケット花火を更に改良してもらったんだ。
　んで、これまた母さんお手製の小型の人工衛星を乗っけて飛ばした。その時の女性は後から衛星から送られてくる青い地球の映像をみてよろこんでくれた『とても細かいところまで良く見える！』なんて興奮してくれたもんな、頑張っただけあったよホント。ちなみにその衛星以外に母さんに内緒で2回ほどロケット花火である物を打ち上げてあるがそれは内緒だ……。

「衛星の他に打ち上げたものは教えてくれないの？」

　だめだ、アレだけはダメだ！　絶対に教えることはできない……。そんな聞きたそうに目を潤ませようが絶対に教えないぞ！！　どうにかして興味をそらさなければ。そんな時、ノックの音が聞こえた



「学院長、そろそろ入学式が始まるお時間です。」

　ちょうどいいタイミングで学院長を呼ぶグラマラスな金髪のお姉さまが入ってきた……。






----山本香　視点----

「国際技術学院にようこそ、荒川功樹君。私が学院長の山本香よ」

私がそう言うと彼はまるでせせら笑うかのように

「ありがとうございます学院長。改めて紹介させていただきます、荒川功樹です。これから3年間どうかよろしくお願いします」

と返して来たその表情と場の空気は明らかに


それくらい知っている。貴様はそんな事も理解していないのか？馬鹿な女だな……


と訴えてくる。どうにかしてこの無言の空間を壊さなければ……。私は必死に打開策を考えそして実行してから後悔した。

「そ、そうだ。私功樹君に聞きたいことがあったのだけどいいかしら？」

　私は何を言っているのだろう。うまく回らない頭で自分が何を言っているのかよく理解できない。彼は目だけは笑っていない表情で私に続きをうながしてくる……。まるで悪魔の囁きに従うように私は次の言葉を口にしてしまった。

「あなたの事を少し教えてもらいたいの」

　口にしてから、はっとする。私は今なんて言ったのだ！　目の前の青年に恐らくはもっとも言ってはいけない言葉を口にしてしまったのだ彼の方をみると厳しい顔しながら肯定してくれた。
　ここで止めたほうがいいのではないか？　心の中にそんな考えがよぎる。だがすでに私の中では研究者としての探究心が膨れ上がり押さえがきかなくなってしまっている。悪魔の子……。この青年はそう呼ばれているのを改めて思い出した。これ以上話を聞いたら私はもう後には引けなくなるだろう、そして私もこの青年の本当の姿を隠す歯車のひとつになるのだ。だがそれでもいいそれよりも私は事実が知りたい。

「あなた、12才の時に海岸から花火を打ち上げたわよね。アレは何をしたかったの？」

　そう聞くと、彼はにこやかに教えてくれた。彼の父親が使う巡航ミサイルの欠点に対する相談を受けて試しに発射してみたところ彼の水準ではとても実用に適さない物だったらしい。そこで彼は改良型の設計を行い母親に製作を依頼し作らせた……。出来上がったミサイルは今までの物を凌駕する性能だったようだ。彼は自衛軍が威信をかけて行った必死の迎撃をまるで子供が騒いでいる程度にしか考えていないようだ。その証拠に


あの日は戦闘機の光が印象的でした。


なんて言っている。五月蝿いハエどもがいくら群がってもどうすることもできないという自信の表れなのだろう。私は研究者として自分が作った物に対する絶対の自信に感心して頷くばかりだ。更に私は13才の時に打ち上げたロケットに関しても聞いてみる。


　どうやら庭から打ち上げたロケットはどうやらスパイ衛星だったようだ。父親の同僚、それもスパイ衛星をほしがるとするならば恐らく国連軍の情報部関係の人間だろう……。その人間が『とても細かいところまで良く見える！』なんて言うのだからその性能は考えるまでもなく既存の衛星の性能から大きく逸脱しているはずだ。
　だが3回打ち上げたはず、私はそのことについて聞くと彼は直ぐに秘密だと言った。こころなしか少しあわてている様にも見える、そして小声であんなモノがばれたら終わりだと口走っている。彼程の人間があわてる内容で尚且つ、宇宙にまで飛ばさないと隠せないもの……。ひとつだけ私の中に考えが浮かんだ。




『ウイルス兵器』


　間違いないだろう。感染力が高いのか致死性が高いのか、恐らくその両方だろうが地球上で管理できないようなウイルスを宇宙空間に捨てたのだ。私は泣きそうになった、彼は人間が管理できないような物すら平気で作り上げるのだ……。これは倫理的な教育だけでどうにかなるのだろうか？そう思い彼の方を見ていると



「学院長、そろそろ入学式が始まるお時間です」

彼のクラスを担当する予定のロベルタ・スカーレットが入室してきた。






----ロベルタ　視点----

　2人を案内しながらわたくしは隣を歩く青年を横目で眺める。とても不思議な人です、大抵の男性はわたくしの胸を凝視するのにこの人はそんな素振りはみせません。それどころかまるで、わたくしなんか興味ないように歩いています。こんな事は初めてで少し戸惑ってしまいました、ですがまさか『胸をみないのですか？』なんていえる訳もなく案内を続けます。この青年はわたくしが受け持つクラスに入ると学院長に言われていますが、まだどんな子なのか良くわかりません……。この時間で少しでも理解できたらなんて事も思いましたがどう話かけて良いか分からないまま会場についてしまいました。
　そのまま彼を席に案内してわたくしは自分の席に向かいました。はたして、わたくしはこのような感じで1年間彼のような生徒の指導ができるのでしょうか？　不安でなりません…………。
----荒川功樹　視点----

　お姉さんに案内され会場の自分の席に座る。しかしオッパイでかかったなおい。チラチラ見るとばれてしまいそうだったので、微妙にお姉さんの斜め後ろを歩くようにして胸が視界の端に映るように苦心した。こうやって歩くと相手からは真横に居て前を向いているように見えるので胸をコッソリ眺めたい時は試してもらいたい。バレても責任はもたないがな……。
　さて、そろそろ式が始まるなこれから俺の学院生活が始まるわけだが周りにあまり人がいない。クラス毎に座席分けされているはずだが、周りにいる人数は15人しかいない。他のクラスは40人くらい居るのになんでだ？しかも男は3人だけ。内1人はさっきから『フヒ！　フヒヒ！』とか笑っている……。アイツはまずい。なんかもう関わっていけない向こう側の人間だと思う。他に目に付くのは最前列で座ってる髪の長い女の子だな、ここからでは横顔しか見えないが相当可愛いと思う。後はなんか普通だ……。
　別にゲームの世界でもなんでもないからピンクの髪の子が居るわけもないし、尻尾とケモノ耳が生えてる女の子も居ない。まぁ現実はこんなもんだよなー、どうせ俺も転生するんなら異世界でチート使ってハーレムだぜ！とかやりたかった……。
　あ、ここも一応は異世界っていったら異世界か、俺の世界と歴史違うし。そんなくだらない事を考えながら意識を飛ばしていると司会役のオッサンが

「次は、新入生代表の挨拶です。新入生代表、特別クラス……相川恵美さん」

　と言った。ほう、特別クラスがあるのか流石世界に名立たる学院は違うな、俺が妙に関心していると先ほど目に付いた髪の長い女の子が席を立った。え…………。席立った？



特別クラスってここかよーーーーーー！？



　なんで、ねぇちょっとおい！　なぜ俺が特別クラス所属になってんだよ。ひとりであたふたしていると、壇上に相川さんが登っていた。あ、やっぱ可愛いじゃん。いや！　そうじゃない。取りあえずこれが終わったら学院長のところ行ってせめて一般クラスに変えてもらおうココは明らかに俺が居ていいクラスじゃない。
　ん？　相川さんがこっち見てる。なんでこっちみんの？　え、というか睨んでるんだけど俺なんかした？もうやだ……。なんかいろいろ理不尽すぎる。おうち帰りたい。



----相川恵美　視点----

　副学院長に紹介され、私は壇上に上がる。スピーチをしながら生徒を見ているとある男子生徒に目が留まった。『荒川功樹』……。天才『荒川美紀』の息子、彼は試験無しでこの学院に入学している。他の生徒は全員試験を受けて正当な資格をもって入学しているのに彼はそんな事していない、ただ親が天才という理由だけでここにいるのだ。たしかに荒川美紀の息子なのだから多少は学力があるのかもしれない。
　だがもしなかったら？　ただの一般人がこの学院にそれも特別クラスに居ることなど私は耐えられない！！　もし彼に特別な才能がなかったら即刻この学院から追い出してやる！　入学式が終わったら取りあえず話かけて釘をさしてやろう。そう思うとつい彼を睨んでしまうのだった……。



----荒川功樹　視点----

　入学式も終わり自分の教室に入り席に着く。良かった！ちゃんと壁に座席表が貼ってあった……。唯一困るのはあの『フヒ！』って言ってた彼、斉藤君が隣という事だ、まぁ席についた瞬間に鞄から端末を取り出して本を読み出したから問題ないけどな。クラスに1人はいるよなーこういうヤツ。この学院に不良は居ないから苛められることはないだろうけど。ぼけーっとしてたら急にどこかで聞いた声が話しかけてきた。

「荒川君、ちょっといい？」

　顔を向けると相川さんが居た。何だろうさっき睨んでたけど俺まだなにもしてないよ？　そりゃちょっとお近づきになりたいとか思ったけどさそれくらい良いじゃん！

「なにか用かな」

そう答えると怒涛のようにしゃべり始めた。

「荒川君、キミは荒川美紀の息子で特別かもしれないけどココは国際技術学院、それも特別クラス。わかる？ここではみんな特別なの！　別にキミだけがすごいわけじゃないってことを理解してちょうだい。それにキミは試験も受けてないんでしょ？噂になってるよ、いや！いい！　言い訳は聞きたくないから。
　他の生徒はみんな試験をちゃんと受けてココにいるの！　キミは本当にココに入れる能力がある？　来週最初の試験があるからそのテストで学年10位には入って頂戴、もし入れなかったら潔くこの学院から出ていって貰うから。それじゃ」


　えーーーーーー。なにこの人勝手に話して1人で満足して去っていってんの？というか本物のヒステリックさんって始めてみたわ・・・。相川さんといい母さんといい天才ってやっぱ変人が多いんだな。というかこの学院で学年10位以内とか俺無理じゃん……。どうしよう学院辞める事になっちゃうのかな？











　なんて不安になると思ったか。そんなもんしらねーよ！　そもそも一般生徒が同じ生徒の進退を決めれるわけねーだろ。なんで俺が睨まれた挙句こんなことまで言われないといけないんだよ……。いくら俺が温厚だって言っても最後にはブチぎれるぞこらぁ！
　本人にはいわねーけどな……。紳士だからな俺は。決して相川さんの剣幕が怖いわけじゃない紳士だからだ！
　1人で悶々と考えているとホームルームも終わり解散になっていた。そうか入学初日だから昼前で終わりか、疲れすぎて直ぐ家に帰りたいが学食で飯でも食って帰ろう。こういう時に友達を作るチャンスがあるんだ。誰を誘おうか。相川さんに責められたばっかりで一緒に飯食ってくれる人居るかな？

前を見る……みんな目を逸らす。

右を見る……みんな目を逸らす。

後ろを見る……ロッカーと壁しかない。

左を見る……斉藤君と目が合う。







斉藤君はコッチを見つめている！






----斉藤信吾　視点----

　荒川君は優しい……。ボクなんかと昼ご飯を一緒に食べてくれる。なんの話をしていいかわからないからいつも個人端末で眺めている巨大掲示板から拾ってきた動物に関する雑学を話してみた。たぶん興味なんてないだろう何時ものように小バカにされて終わりだって思っていたら

「マジで！　本当に鳩って上向けにすると混乱して動かなくなるの！？」

　すごい食いついてくれた。ボクが調子に乗って他に話した内容も

「嘘だー！　白クマが全部左利きとかどうやってしらべんだよ！」

　なんて面白い反応をくれる。ご飯を食べ終わって帰ろうかと思った時、荒川君からメールのアドレスと携帯端末の番号を聞かれた。僕は嬉しくて舞い上がりそうな気持ちで荒川君に教えてあげた、荒川君はなにかあたったら連絡してくれって言いながら迎えの車に乗って帰っていった。今までいつも苛められていたボクに初めて友達ができた……。苛められるのが嫌で一生懸命頑張って不良がいなさそうな学院にきて本当によかった！
　相川さんとかいう変な女子が荒川君に絡んでいたが、きっとあんなのは例外だと思う。だけどあんまり目に余るようなら掲示板でさらしちゃおう。それより夜は荒川君に面白い雑学が沢山書いてある所のＵＲＬをメールで教えてあげようかな、そんな事を考えながらボクは生まれて初めて軽い足取りで学校から帰れた。




----荒川功樹　視点----

　いやー、斉藤君めっちゃいい人だったわ！　俺の知らない雑学を沢山教えてくれる。ごめんな最初変人とか勝手に判断してさ、明日も一緒に飯くおうな。家に帰って母さんにも話したら

「お友達ができて良かったわね」

と微笑みながら言ってくれた。そうか俺、初めて友達できたんだなー。
　夜寝る前に斉藤君からメールが来ていた、雑学が沢山載ってるサイトのＵＲＬが20件ほど書かれていた。それを眺めながら眠り落ちそうになって思い出した……。










あ、クラス変更してもらうの忘れてた。ま、いいか……斉藤君いるし。　今日は身体測定とこれから習うことになる授業の説明しかない。本格的に学生として学院で勉強するのは来週からだそうだ……。説明で早く終わる授業時間や身体測定の余った時間は生徒同士の交流で使うように言われていたんだが

「フヒ！　フヒヒ！」

　目の前には斉藤君がいる。嫌じゃねーんだよ？　たださ、学食の日当たりのいい席で男2人でコーヒー飲むのはどうよ。向こうにいる影の薄そうな女の子に話かけたいが斉藤君を置いてそんな事はできない、男の友情は硬いのだ！　ってマッチョも言ってたしなアイツが硬いのは筋肉だけだと思うが。

「じゃあ、軍用パワースーツって今のタイプになるまで脱出機構がなかったの？」

　斉藤君は興奮したように聞いてくる。あーそうだ、母さんが開発した新しいパワースーツの概念を説明している所だった。なんでも斉藤君はミリタリー関係が大好きらしい、ボソッとそんな事を言ったので俺の母さんが開発した軍用パワースーツのことを教えてあげたら食いつきが半端じゃなかった。　パワースーツの話に戻るが、斉藤君が言ったように軍用モデルには脱出機構が付いていなかった……。俺が描いた絵にスーツの後ろから人が飛びだしているのを見た母さんが

「これ、なに？」

と聞いてきたので、脱出機構だと教えたら

「え…………」

って固まっていた。しばらくして再起動した母さんから、笑いながらそんな物必要ない。そもそも戦場での運用方法は単機での敵陣浸透作戦が主だから脱出した場合は即捕まるか殺されると説明してくれた。いやいや！　そんな訳ねーだろうよ。脱出機構は必要だろ、俺は母さんに必要性を必死に説明した。

1、搭乗員の育成に対するコスト。

2、脱出できる事による安心感からくるストレスの軽減。

3、脱出した場合でも持ち帰ってくる情報の有益性。

　他にもいろいろあるが、主にこの3つだ。それを聞いてもなおパワースーツの放棄後にこだわるからちょっと面倒になった俺が

「じゃあ、パワースーツの下にもう一個パワースーツ装着すれば？」

と、すこし投げやりに言った瞬間

「あ…………」

　その言葉を最後に母さんは半日部屋から出て来なかった。やっとでて来きて、こうちゃん、これでどう！！　って見せられた新しいパワースーツは、大本のスーツを装着する前に強化外骨格を着てから装着するというものだった。脱出の際はスーツの上半身を内部から手動でこじ開けて逃げ出すという感じだ。正直ダサい……。
　もっとこうさ、パッと全部の部品はずせねーの？そう言ったら母さんはしょんぼりしながら部屋に帰っていった。それから数時間、そろそろ夕食の心配をしだした俺の前に再び出て来た母さんは別の設計図を見せながら俺に説明した

「じゃあ、これは！？　脱出の際、すべての部品のつなぎ目を火薬で点火してパージ。飛ばした部品すら攻撃に使ってから脱出できるシステムよ。」

　そうこれ！　こういうのだよ！　格好いいし、画期的だと母さんを褒めると嬉しそうに晩飯の準備を始めた。まぁその時に、どうせなら壊れた部品を直ぐ換装できるようにパーツ毎に製造してみたらどうだと言ってみたら結局夕食ができたのは深夜になったけどな。そうして完成したのが『試作第6世代軍用パワースーツARAKAWA』通称、荒川モデル。現在、世界中で開発されている軍用パワースーツはこの荒川モデルを参考にしている。

「それじゃ、新しいパワースーツの概念とかって荒川君が考えたの！？」

　斉藤君が腰を浮かせながら聞いてくるが、そんな事はない。あれくらいの助言……、いや助言にすらならない事だがあれくらいなら母さん1人でも十分思いつくし、なによりそれを作り上げたのは母さん本人だ。

「そ、そうなのかな？」

　そうだよ、斉藤君。あんなことで俺の手柄だーなんて言っていたら母さんと一緒に生活できないし、そもそも精神的についていけない。いいか？　家の中で核融合炉を片手間で作るような人だぞ。そういうと斉藤君は一応は納得してくれた。






　それよりも、そのケーキ3つ目じゃないのか？　身体測定で太り過ぎって言われただろ自重しろよ……。





----斉藤信吾　視点----

　荒川君にパワースーツの事を教えてもらっているとボクはビックリした。てっきりボクは荒川君のお母さんが作っているのかと思っていたがどうやら荒川君が考えているようだ……。それをなにげない感じで話している。荒川君はわかっているのかな？　生存性を高めたり部品毎に製造したりするっていうことは今までのスーツの概念と全く異なることなのに。たとえば今までスーツが大破したら修理に数週間かかっていた所を部品の換装だけだから数時間で終わっちゃうのだ。
　ボクは軍ヲタなんていわれているからそれがどういうことかものすごく理解できる。早い話、荒川モデルのスーツなら他のスーツと違って腕だけを交換してバズーカを積んだり、機関砲を積んだりと一機だけで様々なタイプのスーツの代わりになるのだ。それなのに荒川君はその手柄を誇らないで

「作ったのは母さんだから、僕は何にもしていないよ」

なんて謙遜している。そっか荒川君はきっとなんにもできないボクに遠慮してるんだろうな……。決して嫌味じゃないその心使いにボクはとっても嬉しくなった。だからボクも

「そ、そうなのかな？」　

って返答した。ちょっと苦笑いなったのは仕方ないよ！　だって本当はすごい事なんだし。ボクはニコニコしながら3つ目のケーキを食べた。





----アリス・アルフォード　視点----

　私の近くで荒川君と斉藤君が座っている……。どうやら今は雑学の話からパワースーツの話に移ったようだ。私も参加したい……。私はずっと影が薄すぎて友達もあまりできなかった、居たことは居たのだが、その友達も影が薄く校外授業の時などよく先生に存在自体忘れられて置き去りにされそうになった。あ、なんか飲んでいるオレンジジュースがしょっぱい……。
　だからこそ学院に入ったばっかりの今日こそ存在感をだして友達を作ろうと頑張っていたのだが、気付いたら何時ものように1人で居てしまった。私も頑張っているのだ。だが学院の生徒はいい意味で個性が強すぎて、私にはレベルが高すぎた。
　このままではいけない！　そう思いながら二人の会話を聞いていたのだが話かけるタイミングがつかめない、今いっても私にはよく理解できないパワースーツの事を話している。私ができる話はせいぜい自分の得意分野である薬学の内容くらいだ……。そうこうしているうちにどうやら話がひと段落したようだ、斉藤君がケーキを食べ始めた。







私は意を決して彼らに話かける為に席を立った。




----荒川功樹　視点----

「ねぇちょっといいかな？」

　気がつくと、めっちゃ可愛い女の子が目の前にいた。え？　だれ。上がりつつあるテンションを抑えながら女の子に聞いてみる。斉藤君なんか『フヒヒヒ！』とかいいながら興奮している……、おい待て。ちょっとは落ち着け。

「私は、アリス。同じクラスなんだけど……覚えてる？」

　こんな可愛い子いたっけ？　覚えてないぞ。斉藤君も『フヒ？』とか言ってる、というかお前のその『フヒ』って言うのは鳴き声だったのか……。2人で微妙な顔をしていると

「別にいいよ、私……影薄いし」

なんて言ってる。ごめんアリスちゃん！　そんなつもりじゃないんだよ。ほら斉藤君も謝って！必死に謝っているとアリスちゃんはこんな事を言った

「あの、私と友達になってください！」

　きた！　きたきたきた！　まってたよ。よかったー、なんかこのまま斉藤君だけと友達のまま学院生活が終わるんじゃないかと考えてしまっていた。俺が返事をしようとすると首をかしげながらアリスちゃんはこう言った。

「ダメかな？　斉藤君」

「フヒ！？」















サイトォォォォォォォォ！！　お前絶対ゆるさないからな！






「荒川君も、ダメかな？」

あ、ごめん斉藤君。許すわ……。なんか1人で熱くなって本当にごめんな。




----アリス・アルフォード　視点----

「へー、じゃあアリスちゃんは薬学が専門なんだ？」

　荒川くんが興味深そうに聞いてくる。専門っていっても私はたいした業績は残していない、それこそ荒川君のお母さんや斉藤君の方がよほどすごい事をしているはずだ。とくに斉藤君は先月の電子工学の雑誌で特集が組まれていたはず、そのことを言うと

「マジで？　斉藤君そんな雑誌に載ってるの？　なんで教えてくれないんだよー」

「だ、だって、その雑誌の表紙飾ってるの荒川君のお母さんだよ。ボクなんか最後の方に少しだけだから恥ずかしくて自慢できないよ」

　そう言い合いながら2人でじゃれ合っている……。私の理想とする友達像が目の前にあった、いいな私もあんな事してみたい。

「そういえば、荒川君のお母さんは薬学方面でも活躍してたよね。家でもやっぱり研究とかしてるの？」

　私がそう問いかけると荒川君はいろいろ教えてくれた。家でも自分の部屋で研究して夕食の準備を忘れるという事。突然自分の体に安全だから大丈夫だといって薬品を注射する事。よく自分のところにアドバイスを貰いにくる事。……え？今なんて言ったの

「だからさ、母さんって自分の体に」

違う違う！　その後！

「僕の所にアドバイスの話？」

　あの天才にアドバイス出来るってどういうことだろう？　もしかして荒川君も薬学が専門なんだろうか……。私がそれについて聞くと

「いや、僕は薬学なんか専門じゃないよ」

　なんて答えが返ってくる。そうか、ただ家族だからちょっと聞いてみただけか。私がそういう風に結論付けようとした時、斉藤君が耳を疑うような事を言った。

「そんな専門じゃないなんて言いながら、新型パワースーツも開発してたよね」

　だからソレは！なんて荒川君がしゃべっているが私の耳には入らない……。





僕は専門分野じゃなくても天才と言われている荒川美紀を超える才能を持っている。



　私には彼がそう伝えたいのが感じ取れた。そういえば、本国に居た時に研究所の大人達が『荒川美紀の研究は息子の荒川功樹の研究を代わりに発表しているに過ぎない。本来なら彼こそが真の天才、いや悪魔の子なのだ』なんて言っていたのを思い出した。私は当時は自分と年齢の変わらない子供がそんな事できるわけがないと考えていたが、今回の荒川君と斉藤君の反応を見る限り本当の事だったんだろう。私は先ほどまでと違い、畏怖の念をこめて荒川君を見つめていた。














----監視班　情報担当官　視点----

　私の仕事は荒川功樹の個人用端末に送られてくる情報の解析及び上層部への報告である。すべての情報を提出する義務があるが以前彼に新型のスパイ衛星を私専用に打ち上げてもらったことがあるので、年頃の男の子が検索するような情報は除外して報告している。まぁ彼は結構、特殊な趣味をしているとだけ言っておこう……。なんだ金髪にウサギ耳に網タイツっておっさんか！

「さて、今日のメールは……」

　ふむ、友人の斉藤信吾からのメールか。これは動物の雑学か、私の端末にも送っておこう。他には特にめぼしい所はないネットの閲覧履歴に移るか。ん、コレはなんだ『自分で作れる下剤作成講座！』ずいぶんこのページを長時間見ているな、このページから何処にジャンプしたんだ？　『ばれない薬の混ぜ方、これで薬嫌いなお子さんも大丈夫』『父親との接し方』『完全犯罪マニュアル～死体の埋め方編』…………。


「隊長、私です」

気付いたら私は隊長に通信を送っていた……。

「おう？どうした？」

　相変わらず能天気な声出す人だな、だが理解していないのだろうこの人は今とても危険な状況にあるのだ。

「私が今から教えるサイトを全て閉鎖してください。犯罪性は1件を除いて問題ないのでサーバーの凍結だけで結構です」

　私が口頭で指示しているのを面倒そうに聞いていたが『父親との接し方』を言ったあたりで現場で指揮を行っている時と同じ声になっていた。恐らく当面は隊長の生命は安心だろう……。次は内部情報を確認するか、これは日記の様だ。変だなこの前見たときはなかったはずだが更新日は2日前か。なるほど別端末からの移動だな。あとでそっちも確認しなければ。内容は……ずいぶん古くからあるな私の事も書いてあるのか？ふむ、これか

『今日はマッチョの仕事仲間だというお姉さんに会った。なんでも宇宙から地球が見たいと言っていた。母さんに相談してみようと思う』

ほう、お姉さんか……。見る目があるなこの子は。

『母さんに相談したら、ロケット花火を改良してくれるそうだ。お姉さんは喜んでくれるかな？』

あぁ、あれは嬉しかったよ功樹くん。

『打ち上げに成功した！　お姉さんは衛星から届く画像をみて綺麗に見える！なんて言っていたが、お姉さんの喜ぶ笑顔が一番綺麗だった』


可愛い！　なにこの子可愛い！　お姉さん食べちゃいたくなるわ。







私は上機嫌で彼のブックマークのところにある隠しファイル『勉強フォルダ』の中身、バニーガールの下にそっとスクール水着を追加しておいてあげた。
　----荒川功樹　視点----

　今日は、学院での最初の試験がある。この試験の出来次第でこれから受ける講義の時間数が変わってくる。この学院では生徒の専門分野を伸ばすため特殊なカリキュラムが組まれている、毎年最初に受ける試験で点数が高い教科は学習カリキュラムから除外されることになるのだ、たとえば斉藤君なら電子工学が得意分野になるので恐らくはPC関係と数学関係は免除。アリスちゃんは薬学が得意分野なので化学と英語、ドイツ語などの語学系が免除されると思う。
　ちなみに俺は……、得意な分野などない！　というか学院の授業についていけないと思うんだが。どうすっか、潔くあきらめるか？　いや、せっかく友達もできたし頑張ってみるか。アリスちゃんとは最近毎日のように夜メールしているしな……、今更学院辞めるなんてことになりたくない。斉藤君もいるし……。それから俺はひたすら勉強した。土日だろうがなんだろうが、昔の教科書まで引っ張ってきて勉強した！　そして迎えたテスト初日

「…………」




テストの問題すら読めねぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！！！！！



　え？　なんで問題すら英語で書いてあんの？　そんな英語で数学の問題を問われたって何をしていいのかわかんねーよ！！　バカじゃねーの、バイリンガルどころの騒ぎじゃねーぞ。国際標準語だって言ってもそんなの使う所はもっとこう……。あ、そうかココ『国際技術学院』だったわ。ですよねそりゃ基本英語ですわ。でもさ、じゃあなんで普段は英語使わないの？授業の説明とかでも英語使ってもいいじゃん。いや使われても困るけどさ……。そんな事を考えながら俺は目の前のテストを眺める。

「な、なめ？……いや、ネームか」

　多分名前を書くところを見つけたのだが本当にあっているのかわからない。いや、普段はわかるんだよ？　たとえば簡単な単語をつなげて読むくらいならできるけどさ、チョット大人向けのピンクなサイトでリンク先に飛んだ時とか急に英語で書かれた場所に放り出されるじゃん！　ああいう時どうしたら良いかわからなくなるよね？　それ！　今の俺の状態がそれ。でも俺には慌ててブラウザバックなんて手法はできない、散々悩んだ挙句俺は



白紙で出そう……。　そう決めた。




　学食で昼飯のラーメンを啜る。目の前に居るアリスちゃんはパスタか、『もきゅ♪もきゅ♪』って擬音が聴こえてきそうだ癒されるなぁ。隣の斉藤君は飢えたケモノの様にカツ丼を貪り食っている、レディーの前だもっと上品に食え！ふと目線をもどすとアリスちゃんが

「どうかしたの？なんか考え込んでたみたいだけど」

　なんて聞いてきた。俺は正直に答えれるわけもなく適当に誤魔化すことしかできない。アリスちゃんは英語が普通に喋れるからいいだろうけど俺は無理なんだよ！！　内心、涙目でアリスちゃんを眺めている時疑問に思うことがあった、斉藤君って英語できるのだろうか？そう思い聞いてみると

「ボクの事バカにしすぎだよ！　さすがに英語くらいできないと学院にはいれないよ」

　斉藤君とアリスちゃんは『何言っての』みたいな顔でコッチを眺めている。ごめん、そんな基本的なことすらできないんだよ……、俺は気が重いまま午後の試験に臨む事になった。







----担任　ロベルタ　視点----


　まただ……、テストが始まってわたくしは思いました。また荒川君は白紙のテストの前で腕を組んで難しい顔をしています。今回のテストは基礎知識を確認するもので別段、難易度が高いものではありません。それなのに名前すら書かないまま答案を放置しています。わたくしが具合が悪いのかなと思い近くに寄ると荒川はゆっくりと目を開け

「……」

ふぇ！？　鋭い眼光で睨まれてしまいました。まるでその目は



俺に近寄るな



　そう言って居るようで、わたくしは怖くてテスト時間中ずっと荒川君を見れませんでした。終了後わたしくしは取りあえず学院長にこの事を報告しました、すると学院長は慌ててどこかに電話しています。そしてこちらを向いて

「私が荒川君と話をするわ、この件はすべて任せて頂戴」

　そう言われてしまいました。一応彼の担任はわたくしなのに……。ますます自信がなくなりそうです。





----荒川功樹　視点----


　午後のテストの間、言い訳の方法を考えていたが浮かばなかった……。しかも途中、ロベルタ先生が俺の様子を見に来た、回答を書かないで黙っていたせいだと思うが俺の顔をみた瞬間、困ったように涙目になって戻っていった。そうだよなーテストなのに回答書かないで腕組んでる生徒なんて扱いに困るわ。学院を辞めるのはいい、そもそも俺には不相応な学校だ。だが俺に期待して入学させてくれた母さんに申し訳ない。そんな事を考えながらふらふら学院内を徘徊しているといつの間にか教職員塔まで来てしまっていた。帰ろう……、帰って母さんに正直に話そう。そう思いながら戻ろうとした時

「1-S、荒川功樹君。至急、学院長室まで」

という放送が入った。ここまでか、俺は諦めにも似た心境ですぐ目の前にある学院長室をノックした。部屋に入ると、幾分驚いたような表情をしていた学院長だったが直ぐに

「其処に座って」

と椅子を勧めてきた。俺は対面に座る学院長を見ながらどう話を切り出そうか迷っていたが結局、言葉を飾るのやめ素直にこう言った

「僕は学院を辞めようと思います。この学院は僕に相応しくないです」

そう言った時、学園長の表情がはっきりと歪んだ……。それはそうだろういくら世界に名立たる天才の息子とはいえ、明らかに才能も能力もない俺を学院に入れる事になったのだ。学院の汚点とまではいかないがそれなりに品位を傷つけただろう。謝ってすむ問題ではないが取りあえず頭を下げて退出しよう。そう思った時学院長が

「ごめんなさい、荒川君！　私がきちんと高等部の責任者に説明しておかなかった事が原因なの」

急に頭を下げてきた。俺がびっくりして固まっていると続けざまに説明してくる

「そもそも、本当は貴方はテストを受ける必要がなかったのよ。それが手違いで連絡が行かなかったの、責任者はすぐに解雇処分にするからどうか今回の事は無かった事にして欲しいの」

俺がテストを受ける必要がないってどういうことだ？というか処分ってなんだよ。

「必要が無いっていうのは誤解をさせる言い方だったわね。特待生である貴方は好きな授業を受けて構わないの、ただ倫理の授業だけは必ずでて欲しい。学院から望むのはそれだけよ」

　なるほど、そうか。俺がこの学院に入れたのは成績番号に関係ない特待生扱いだったからか！そうだよな、いくらなんでも母さんの一言で『国際技術学院』に入学できる訳がない。落ち着いて考えればわかる事だったのになんでこんな簡単な理由を思いつかなかったのだ。
　倫理の授業は恐らく、『皆で悪いことはやめましょう』とかやる為に参加しないといけないんだと思う。あー安心した。これで母さんにも心配かけなくてすむし、アリスちゃんにも毎日会える。斉藤君は……うん、まぁいいや。そうだ、責任者の処分とかそんなものいらない！誰にだってミスはあるし、次は気をつけてくれればいい。そういうと学院長は安心した顔で

「ありがとう」

と最高の笑顔を見せてくれた。





----学院長　山本香　視点----


　荒川君の担任であるロベルタ先生からテストの話を聞いて私は卒倒しそうになった。あの『荒川功樹』に学院の試験を受けさせたのだ！私が散々必要ないと言っておいたにも関わらずきちんと情報が伝わらなかったようだ……。しかもロベルタ先生曰く、彼は白紙の答案のままで腕を組んで不機嫌そうにしていたようだ。本人は睨まれた事がよほど怖かったらしくそれ以上なにもできなかったと言っている。内線で責任者に文句を言った後、私はロベルタ先生を下がらせて荒川君が入学してから準備された学院専用の秘密回線を使い連絡する。

「山本です、非常事態が起きました。そちらの準備は大丈夫ですか？」

　会話の相手は自衛軍参謀本部のオペレーターである。

「現在、即応体制にある3部隊が即時出撃可能です。この回線の使用と同時に命令が発令されており、先遣隊が到着するまで8分です」

　完全武装の兵士が約200人……、決して安心できるような数ではないがどうにかなると信じるしかない

「そちらにお任せします。どうかよろしくお願いします」

　私はそう言って通信を切った。後は荒川君をどうにかなだめる方法を……

「1-S、荒川功樹君。至急、学院長室まで」

　ちょっとはやい！まだ私のところに呼ばなくていいって。心の準備が



コン、コン



　荒川君もなんでそんなに来るの早いの！？冷静に、冷静に対応するのよ。彼だって無闇になにかの発射ボタンを押したりしないはず。話合いで解決することが重要だ。

「其処に座って」

彼に椅子を勧めると大人しく席についてくれた。どうしようか？私が切り出せずにいると彼のほうから話かけてきた

「僕は学院を辞めようと思います。この学院は僕に相応しくないです」

　その表情はまるで、私を射殺すかのように厳しい表情だった。彼は『こんなレベルの低い所にいられるか』そんな事を考えているのだろう。だがそれは違うのだ。幼い時から数々の新発見や技術開発を行ってきた荒川君が異常なだけであって、あくまであのテストは一般向けだっただけなのだ。私はそれを叫びたいが、もしそんな事いったら私は間違いなく死ぬ……。それどころか学院自体が吹き飛ばれるかもしれない。
　そんな事を考えていると絶望で顔が歪むのを止められなかった。その時、私のコンタクト型ディスプレイに文字情報が流れてくる。


『先遣隊到着、生徒の避難……完了。なお生徒には避難訓練と通知』


　これでやっと本格的な交渉に入れる！私はそう思いながら荒川君に話し始めた

「ごめんなさい、荒川君！私がきちんと高等部の責任者に説明しておかなかった事が原因なの」

　彼はどうやら聴く耳を持ってくれるようだ。私は続けざまに、テストを受ける必要がない事。責任者を処分する事。そして今回の事を無かった事にして欲しいとお願いした。彼はしばらく考えたのち、納得したように全て了解してくれた。そして最後にはなんと責任者の処分まで必要ないと言ってくれたのだ。この件に関しては純粋に彼に感謝した、なぜなら責任者は長年にわたってこの学院の教職についてきたベテランだ。そういう人材は惜しい……、私は心の底から彼に



「ありがとう」

とお礼を述べることができた。




----荒川功樹　視点----

　学院長室から出ると抜き打ちの避難訓練が実施されていた、これじゃ今日はもうアリスちゃんや斉藤君は帰ったな。俺も帰ろうかと思い、いつものように迎えの車に乗ると

「お帰り、功樹君」

　いつぞやのスキンヘッドの人がいた……。車から降りようとするがすでに両脇にダブルスキンヘッドが座っていた。というかスキンヘッド増えてるし！　なに？　自己増殖でもすんのかよ。最近は女の人ばっかりだったから油断してたわ。しかも、昨日は個人端末のお気に入りファイルを見ようとしたらいつの間にか変なデータ増えてたし……ホラーかよ！　でもなんかあの水着の女の人どこかで見たことあるような。俺はそんな現実逃避をしながら再び震えつつ家に帰るのだった。

----荒川修一　視点----

　タタン！　タタタン！　パパパパ……



　俺は、収まりつつある銃声を赤い照明が薄暗く灯っている指揮車の中で聴いていた。そろそろ全ての施設の制圧が終わる頃だろう、一服する為に戦闘服のポケットからタバコを取り出し火を付ける。

「フゥ……」

　立ち上る紫煙を眺めながら、俺は今日ここに来た理由を思い出していた。そもそもの発端は今年の1月に発効された『アラカワ条約』に起因する。この条約は世界各国が『アラカワ　コウキ』の邪魔をしないで自由に生活させ、どうにかして自国に取り込む為の策を練る準備期間。
　他に大義名分があろうとこれが事実だ……。美紀は素直に喜んでいたが俺はどうしても美紀の様に喜べなかった。結果として予想通りに条約に反対する反乱分子が各所で功樹に対する武力行使に出ることになった。

「功樹には、指一本触れさせんがな」

　タバコのフィルターを噛み潰しながら、俺はそう声に出す。今制圧している奴らは反乱分子の中でも最大規模の連中だ。功樹を『悪魔の子』と認定するカルト宗教の団体が資金提供をしているらしい、この団体の信者の中には政府の重要なポジションに付いている人間も居るらしくソイツから功樹に関する情報が漏れている。こいつ等を潰せば暫くは安全だろう……、俺も家に居られる時間が増えるかもしれない。そう考えていた時、指揮車の中に部下が入ってきた。

「報告します。現在、A班が建物全体を掌握。C、D班も残敵の掃討に移っています」

　情報担当官であるエリスが俺にそう報告してきた。ふむ……、やはり順調に推移しているようだ。だがB班は何をしているんだ？

「エリス、B班はどうしている？」

　そう俺が問いかけると、エリスは腕につけている情報端末の操作を始めた。そして俺の方に視線を向けず呆れた声で

「私の名前はクレアです。エリスは双子の姉です」

　と言って来た。指揮車の中になんとも言えない微妙な空気が流れる……。そうかクレアか、功樹が懐いている方がクレアでそうじゃない方がエリスと覚えておく事にしよう。

「それでクレア、B班の現在位置は？」

　「B班は現在、建物内で発見した地下通路を捜索中。仕掛けられたトラップを解除しながら先に進んでいます」

　B班の隊長はルイスだった筈だ……、アイツなら大丈夫だと思うが嫌な予感がする。予備をだすか？

「C班の一部と、指揮車を警備しているF班からも人員を出してB班を追わせろ」

「直ぐに手配します」

　取りあえずはこれで様子を見るしかない……、だがチリチリするような不安感が拭えない。更に4本のタバコを吸った所でB班から通信が入った。

「こちらB班！　地下通路で敵多数と接触、交戦中。被害甚大、増援を！　増援をお願いします」

　くそっ！　嫌な予感ほど当たるものだ……。どうする？　すぐに退却させるべきか、更に増援を送るべきか。迷っている時間はない、ならば両方だ。

「B班を至急退却させろ。それから全ての班に最低限の人員を残して、それ以外はB班の増援に向かうよう伝えろ」

　横でクレアが冷静な表情で情報を整理している。俺も落ち着かなければ……。指揮官は現場に出る事はできない、部下の危機でも指を咥えて見ている事しかできない状況だ。感情に任せてディスプレイを殴りつけたい欲求に駆られるが、ひたすら押さえつける。今は待つ、少しでも状況が良くなる事を願いながら腕を組んでいると通信が入ってきた。

「こちらA班、撤退中のB班を回収。増援と合わせて兵力を再編成後、再度制圧に向かいます」

　よし、無駄な損失は抑えられた。後は残敵を掃討するだけだ……。しかし何故この場面でここまで抵抗するのか？　状況自体はこちらに有利の筈だ、相手には降伏するしか選択肢はない。何かあるのか？　その時俺の疑問を解決する通信が舞い込んできた。

「こちらA班！　通路の奥でミサイルサイロを発見、発射準備に入っています！」

ミサイルだと！？　これか！　これの為に抵抗していたのか。何処に撃ち込むつもりなのかは分からんが絶対に阻止しなければ！

「全力で発射を阻止せよ。また可能ならば、コントロール室を制圧し情報を奪取しろ」

　俺はそう怒鳴ると椅子に座り直し目をつぶる……、頼む上手くやってくれ。普段は信じてもいない神にそう祈る。

「コントロール室の制圧に成功、情報が私の端末に送信されています。現在、目標を解析中です」

　クレアが事務的に報告してくる。後はミサイル本体の制圧だけか、どうやら上手く行きそうだな。俺は多少安心し報告を待つ……。

「発射阻止失敗！　繰り返す、発射阻止失敗！　ミサイルは現在、ロケットブースターを点火中」

「情報解析終了、種類は弾道ミサイル。目標は日本、次世代科学研究所です」

　最悪の報告が同時に入る。『次世代科学研究所』だと？　そこには今日、美紀と功樹が行っているはずだ。俺は慌てて指揮車の外にでる。







　目に映ったのは、空を切り裂いて飛んでいくミサイルの姿だった……。





----荒川功樹　視点----


「じゃあみんな、準備はいい？中に入ったら、係りの人の言う事をちゃんと聞いてね」

　母さんの声に反応して「はい」「フヒ！」という声が聞こえる。週末、俺は今母さんと一緒に『次世代科学研究所』に来ていた。理由は斉藤君が言った

「ねぇ荒川君、ボクどうしても開発段階のパワースーツが見たい」

という一言だった。試験で騒動があったせいで、その時はあまり考えないで安請け合いしてしまったが、後日どうしようかと結構悩んだ。結局いつもの様に母さんに相談してどうにかしてもらおうと思ったら、意外とあっさり許可が出た。母さん曰く

「お友達と約束したんでしょ？ならしょうがないわね」

　なんて言っていたが、「しょうがないわね」の一言で済むものなのか？　まぁ、ありがたいから良いけど……。許可が出たことを斉藤君に教えると興奮した様子で喜んでくれた。ついでという訳では無いがアリスちゃんも誘ってみたら一緒に行きたいとのことだったので今回の職場見学になった訳だ。

「こちらで個人端末を預けて下さい」

　警備員の人がにこやかに言ってきた。あー、機密保持とかの問題か。俺がそう1人で納得していると案の定、警備員の人が

「保安上の理由で全員にお願いしています」

と話していた。特に拒否する理由も無いので素直に従う……。母さんは職員の扱いらしく外してはいない。

「キミが功樹君かい？」

端末を渡した時に警備員の人が話しかけてきた。

「そうですよ」

　俺がそう答えると、俺の事を褒める、褒める。どうやら母さんが自慢の息子だと色々な人に話しまくっているようだ、恥ずかしい気持ちになりながら聞き流していると、奥のほうから白衣を着た男の人が出てきた。

「ようこそ皆さん。案内役を務める尾崎です」

　尾崎さんか、優しそうな感じがする人だ。今日1日よろしくお願いします。皆でそう言いながら研究所の中に入った。中に入ると、まず最初に目に付くのが最新鋭の機械類……。さすが『次世代科学研究所』と呼ばれる場所だ、斉藤君だけではなくアリスちゃんまでテンションが上がっている。部署を紹介してもらっている時、奥からいかにも研究者ですといった感じの人が出てきた。

[ここは子供が来る場所ではない。なにをしに来のだ？]

　お、おぉぉぉ！？　ロシア語だ！　これはアリスちゃんにちょっといい所を見せるチャンス。俺はそう思い、なるべく訛りが出ないように心がけながら返答した。

[申し訳ありません、僕達は見学に来た技術学院の生徒です。母のアラカワが勤めているので許可されました]

すると少し驚いた様子をみせた後、探るような目で

[では、キミがコウキ君かな？ロシア語を理解できるとは驚きだ。私はニコライという、よろしく]

　よっしゃ、ちゃんと意思の疎通ができた。アリスちゃんの方を横目でみると感心した様子でこちらを見ている。斉藤君は……なにかの生産ラインを眺めていた。おい、ちょっとはコッチに興味示せよ！　警戒を解いたニコライさんは自分の研究を紹介してくれるそうだ。
　ふむ、どうやら難病の新薬についての研究らしいな。アリスちゃんが尾崎さんに通訳されながら熱心に聞いている。しかし斉藤君、なにをそんなに眺めているんだ？　気になった俺は隣に立って確認してみる。あー、これはパワースーツの部品か。母さんが家に持ってきた物にもこんなのがあったな。そんな事を思い出しながら眺めているとニコライさんが

[しかし、コウキ君が私の祖国の言葉を話せるとはな。アラカワ女史が自慢していたが身内贔屓だと思っていたよ、本当に語学まで堪能とは恐れ入った]

　まさか前世で覚えました。なんて言えるわけも無く適当に苦笑いしかできない……。そんな時母さんが他の研究者の人に呼ばれていた、なにかの研究成果の確認をしたいらしい。母さんは俺たちの方を向いて

「少し席を外すわね。尾崎さんとニコライさんの指示に従って見学してて」

　そう言いながら別の場所に向かっていった。更に他の部署を見学する……。人口臓器研究、航空機開発部、面白い所では新金属の開発まで行っている部署があった。兵器開発部では限定的だが新兵器を見せてもらえた上、斉藤君の食いつきぶりに気をよくした責任者の人が試作型のパワースーツを斉藤君に装着させてくれ今は試験場内を元気に走り回っている。

「フヒ……、フヒヒヒヒヒヒ！」

　テンションがMAX状態の斉藤君は、控え目に言ってもキモイ。アリスちゃんどころかその場にいる人間全員がかなり引いている……、どうしようかと思い始めた時いきなり動きが止まった。そうかバッテリー切れか。若干疲れた表情で研究者の人が斉藤君を回収しに行った。次の部署を見て回る前に俺達は昼食をとる事になり、皆で食堂へと移動した。

「どうかな、この研究所は？」

　昼食を食べながら尾崎さんがそう問いかける。

「とても興味深いです。私は特に薬品の研究部門が気になりました。私も将来はこういう所で働きたいです」

　それを聴いたニコライさんは上機嫌で笑いながら、こんな美人な子と働けるなら大歓迎だと言っている。

「ボクは兵器部が面白かったです！　初めて軍用のスーツを装着できて感激でした」

　豚丼を食べていた斉藤君がとても嬉しそうに話している。そういえば斉藤君がこんなに楽しそうにしているのは初めて見る、今日は本当にここに来てよかった。

「功樹君はどうだい？　何処が面白かったかな」

「僕は、新金属の開発部ですね。新しい金属、特にモース硬度が高い金属を開発しているのが興味深かったです」

　尾崎さんに問われたので答えると、なぜか皆微妙な顔をしていた。口に出さなくてもわかるぞ、『うわー微妙……。なんかどう言っていいかよく分からない微妙な部署押してきたな』とか思ってるだろ。
　いやすごいだろ！　地球に存在しないような金属を作っている部署だぞ。なにが悪いんだよ……。まったくロマンが分からない人達だな。ん？　向こうの席に居る人たちがコッチを見ながら目をキラキラさせている。あ！　さっき会った金属開発部の人達だ。大丈夫ですよ！　俺は皆さんの研究の偉大さを理解しています、どうかこれからも頑張ってください。

「さて、そろそろ行こうか」

　食事を終えたのを確認してから尾崎さんはそう言って、俺たちの案内を続けた。

「ここは、地球環境を研究する部署だよ」

　尾崎さんに変わって責任者の人が説明してくれる。なるほど……、無人機で大気の汚染の計測や南極でボーリング検査して太古の地球環境を研究しているのか、良いなこういうの。生物がどのように進化してきたのか？　そういう謎を解き明かそうとしているのか。俺が質問しようとした瞬間、ドアをブチ破る勢いで部屋に入って来た人がいた。

「緊急事態です」

　スキンヘッドが開口一番そう言った。なんでココにコイツがいるのか？　そんな疑問を消し飛ばす事を喋り始めた。

「東欧の国から弾道ミサイルが発射されました。目標はここ『次世代科学研究所』です」

　は？え、何。なんでここにミサイルが降って来るの？　アリスちゃんも、他にいる人間も顔が青くなっている。俺もパニックになりそうなるがスキンヘッドに質問する。

「どうすればいいですか？」

「残念ながら、衛星軌道上での迎撃には失敗しました。今から屋外に避難しても被害半径から出る事は適いません、出来る事は頑丈な地下などでやり過ごすしか方法が無いです」

　絶望的な意見を述べてくる……。地下になんか行っても結局研究所ごと吹き飛ぶじゃん。どうしよう、マジでどうしよう。よし落ち着け俺、こういう時は母さんに相談だ。あの天才ならどうにかしてくれるはず！　俺は母さんに助けてコールをしようとして、気付いた。




今、端末持ってねーじゃん！！！



　ここに入る時に預けたのを忘れていた。やばい、本格的に詰む。なにか方法は無いものかと考えていると、部屋の端に据え置き型の端末が置いてあるのが目に入った。アレを使って母さんに通信を送ろう、俺はそう思い端末の前まで走っていった。
　幸い電源は点いたままだ。ディスプレイには何かの数値が表示されていたが、今は非常事態だ。研究内容が消えても誰も文句は言わないだろう、俺は通信画面にする為に取り合えず操作する……。
　だがいくら操作してもデスクトップ画面にもどらない！　CtrlFか？　なんだこれ普通の端末じゃないのかよ。焦れば焦るほど画面には良く分からない数値が羅列されていく、そして唐突に『Error』の文字が出たきり動かなくなってしまった。終わった……。ここで死ぬのかよ、そう考えた時スキンヘッドが




「弾道ミサイルの破壊を確認」





　はぁぁぁぁぁぁ！？　え、何が起きたの。周りでは歓声が上がっている、アリスちゃんなんか俺に抱きついてきた。おっぱいが柔らかい……。そうじゃなくて今どういう状況になってんだよ！　なんでニコライさんは

[凄いな、あの短時間でここまで出来るのか]

　なんて関心している。斉藤君や尾崎さんも

「荒川君ってやっぱり天才だったんだ……凄いよ」

「流石、荒川女史が自慢するだけあるね。君の頭脳には本当に頭が下がるよ」

　いや、俺なんか勘違いされてない？　適当に端末弄って母さんに連絡取ろうとしてただけなんだよ。え？　謙遜なんかじゃないって、マジだから。だからいいから誰か今の状況を教えてくれ！！！　なんだよなんで俺こんな勘違いされてんの？




----尾崎　視点----


　弾道ミサイルの直撃が避けられない事態だと判明した時、功樹君は部屋の隅に置いてある無人機のコントロール端末に走り寄っていった。あんなもの使って何をする気だ？　私は功樹君を連れて無駄と知りつつ地下に避難しようとして、警備のスキンヘッドの人間に止められた。

「彼に考えがあるようだ」

　そう言って見守るべきだと主張したのだ。私は彼が必死の顔で何をしているのか端末に繋がった壁にある大型スクリーンで理解した。

「無人機の航路を変更している？」

　まさか、そんな事をして何になるのだ。大気圏外から落下してくるミサイルに対して、5メートルに満たない測定用の無人機を衝突させるつもりなのか？　ありえない……、そんな事は不可能だ。しかしだ、目の前にいるのはあの『荒川美紀』の息子だ。
　もし彼が『東欧の国から発射されたミサイル』という言葉で、落下してくる予測軌道と速度を精確に予測・計算できれば可能かもしれない。だが実際なら高度なミサイル防衛技術がないと絶対に不可能だ。彼が自分の頭脳だけでそれを行って成功させるなんて零に近い可能性しかない。
　私は祈るような気持ちでスクリーンに映る無人機の光点を目で追っていた……。そして唐突に光は消えた。




「弾道ミサイルの破壊を確認」



　その言葉を聞いても私はしばらく理解できなかった。冗談だろう、彼は零に近い可能性を引き当てたのだ。音速の20倍以上で落下してくるミサイルに無人機を衝突させたのだ……。彼は人類が機械に頼ってやっと出来る事を自分の力だけで成し遂げた。
　『天才』この言葉は彼にこそ相応しい物だと思う。彼は偶然だ、なんて謙遜しているがそれも彼の美点の1つだろう。『荒川美紀』すら認める『荒川功樹』、彼はこの先どのような偉業を成し遂げるのか……。私の興味は尽きない。






----荒川修一　視点----


 「弾道ミサイルの破壊を確認。どうやら御子息が無人機を衝突させるという荒技を使ったようです」

　クレアの報告に安心する。しかし、功樹のヤツ昔から思っていたがやる事が毎回派手だな。どうやったら無人機で弾道ミサイルを撃墜できるんだよ。くそっ！　尻拭いを息子にさせてしまったが、まだ俺にもやる事がある。

「制圧は全て完了しているな？」

「はい、現在は捕虜の移送準備に入っています」

　俺の息子に手を出した事を後悔させてやる……。絶対に首謀者を割り出して、地獄の果てまででも追いかけてやるからな覚悟しろ。

「私もお手伝いします」

そんな事を言っているとクレアがボソッと呟いた。「私も、アラカワ　ファミリーの1人ですから」笑いながらクレアは続ける。

「そんな事を言っても息子を婿にはやらんぞ」

　俺はそう言って、顔を真っ赤にしているクレアを置いて指揮車から外に出た。綺麗な空を見つめていると、背後でクレアが撃鉄を起こす音が聞こえたのだった……。
----荒川功樹　視点----


「研究課題どうしよう……」

　弾道ミサイルで吹き飛ばされそうになってから暫くして、3人でいつものように学院の学食で食事をしているとアリスちゃんはそうポツリと言った。

「ボクは決まったよ」

　親子丼を貪り食っていた斉藤君が無駄に元気良くアリスちゃんに答える。そういえば先日、先生からそんな事言われたな。確か、1人に付き1件の研究を行って定期的に報告するんじゃなかったかな。俺は関係ないけど……。前に研究所で見た新金属の研究をやってみたかったが、アレをするには資金も設備も足りない。そもそも、学院長に研究について相談したら必死な顔で『必要ない！』って言われてしまった。しかし、アリスちゃんの研究か、

「薬学とか得意だったよね？ならそれにしたら」

　俺がそう言うとなぜか、ジッとこちらを見つめてくる。いや、そんな見つめられると変な気持ちになってしまうんだけど。とりあえずどうしたらいいか分からずに目線を逸らすと

「手伝ってくれる？」

　そんな小動物のような目で見られたら断れるわけないじゃいですか！　大丈夫。俺も手伝うし、斉藤君も全力で手伝ってくれるよ。そういうとアリスちゃんは嬉しそうな顔をしてプリントに自分の研究内容を書き込んでいた。　まぁ、なぜか斉藤君は涙目になりながら『ボクの研究の時間が』って言いながらプルプル震えてたが、きっとアリスちゃんを手伝えるのが嬉しかったんだろう。実際、お礼を言われたら鼻の下を伸ばしながら喜んでたしな。放課後、俺達はアリスちゃんの研究室に移動して実際にどんな事をするのかを相談することにした。

「私はとりあえず、抗生剤とかを少し改良してみようと思うの」

　ふむ、今在る物の改良か……。それならば意外と簡単に出来そうな気がする。だが、どうやって効き目を判断するんだ？　まさか都合良く風邪に罹ったとしても母さんじゃあるまいし、そんなホイホイ自分の体に新薬を注射するわけにもいかない。斉藤君辺りならお願いすれば被験者になってくれそうではあるが……。まさか自分で試すつもりか？　いやだめだろ！　俺はその辺の所を質問する。

「被験者とかはどうするの？　斉藤君じゃ無理がない？」

「フヒ！？な、なんでボクがやることになってるの……。アリスちゃんの為なら頑張るけどさ」

　アリスちゃんは『あ……』なんて言って固まっている。そして斉藤君、いくら好印象を受けてポイントアップを狙うのでも体を張るのは良くないと思うぞ。

「荒川君のお母さんとかなら、専門の研究所に置いてあるサンプルに試せないかな？」

　んー、母さんか。頼んだらどうにかしてくれそうだな……。というか斉藤君で試すわけにもいかない、友人を亡くすのも嫌だし。俺が、『それで構わないよ』と答えるとアリスちゃんは嬉しそうに喜んでくれた。やっぱり可愛い子に喜んで貰えると嬉しいな。




なんて思っていたら。待っていたのは悪夢だった……。





　その日から毎日放課後になると、アリスちゃんの研究室で新しい研究をする事になったのは良い。だが、想定外だった事が一つある。

「斉藤君、コレ次は何するんだっけ？」

「確か、そこにある紙で濃度を測る筈だよ。フヒ！？　どうしよう、これ焦げちゃった」

　アリスちゃんは人使いが荒い、それもとんでもなく酷使する。それについて文句を言いたいがあの潤んだ瞳で『ごめんなさい』なんて言われると強く言う事もできるはずなく、今日も本人の手足の変わりに必死に言われたこと進める。実際アリスちゃん自身も凄く頑張っているので、すこしでも良い所を見せたい俺たちは黙々と作業を進める。

「荒川君……」

　斉藤君が深刻そうな顔をしながら、俺の方に寄って来る。ものすごく嫌な予感がプンプンするがとり合えずどうしたか聞く

「分量間違えて、2倍入れちゃった」

　どうするか……。やり直すとなると、とんでもない複雑な作業工程をもう一度最初から始める事になる。2倍くらいならどうにかなるだろう。

「斉藤君、なにも無かった。いいね？　疲れてるだけだよ」

　俺が真顔で言うと、斉藤君も自分に言い聞かせるように俺の言葉を繰り返しながら作業に戻っていった。さて、俺は分離作業に入ろう。ここまでくればもう少しで今日の作業が終わる……。

「荒川君、荒川君！！」

　俺を呼ぶ声が聞こえたような気がして、ハッと目を覚ます。どうやら少し眠っていたようだ……、時計を見ると20分以上たっていたことに気付く。まずい、非常にマズイぞ。俺は慌てて止まっている分離機を覗くと絶句しそうになった、そこには何かよくわからない物体が鎮座していたのだ。作業が無駄になった事に絶望していると、俺の肩を叩く人がいる。振り返ると斉藤君が真顔で

「何もなかったよ。いいよね、何も起きなかった」

と呪文を唱えるように俺に訴えてくる。そうだ……別に何も起きていない、俺はその言葉を繰り返しながら作業を続ける。さらにこの後3回ほど『何も起きていない』事が起こったが、どうにかアリスちゃんに言われた作業を終えることができた。2人で疲れて座りこんでいるとちょうどアリスちゃんが別の研究室から部屋に帰ってきた。

「ごめんね！　ここじゃ使えないものがあったから、混ぜる薬品を向こうで作ってきたの。ところで頼んだのはもう出来てる？」

　こちらで担当した当初とは違う物体になった薬品を渡すと、アリスちゃんは大事そうに抱きしめて

「本当にありがとう。これでやっと試作品が出来るよ！」

と言って喜んでくれた。テンションが上がっているアリスちゃんとは別に、俺達はどうしようもない後ろめたさを隠せないまま調合作業を見守る。

「斉藤君、アレ効果あると思う？」

「絶対に無いと思うよ」

　それでも今更言い出すわけにもいかないので男同士の約束として今回の件は秘密にする事になった。薬品が完成して上機嫌のアリスちゃんから

「これを荒川君のお母さんに渡して、なんでもいいからサンプルに試してって伝えてね」

と預かったアンプルを持ち帰りながら、俺はどうしようもない脱力感に襲われていた。




----荒川美紀　視点----


　昨日の夜に功樹から渡されたアンプルを持って、私はウイルス研究所に来ていた。功樹からは学院で友人達と共同で作った抗ウイルス薬だと説明を受けている。とり合えずサンプルに対して試してみてくれと言われたのだが、なんのサンプルに試して良いのか分からない。

「あの子の事だから、普通のサンプルではないはず」

　私は手始めにセーフティーレベル3クラスから使用していく事にした。だが、効果は得られない。私は暫し考えてレベル4クラスのサンプルに使用する。

「天然痘でもエボラウイルスでもないか……」

　一体どのサンプルで使用すれば効果がでるのだ？　レベル1クラスから総当りで調べて行きたいが生憎そんな量はこのアンプルには入っていない。まさか失敗作か？　学院で使用できるレベルの機材では失敗と言う事もあるだろう、だがこの前逢った功樹の友人達はとても優秀な子ばかりだった。
　そして、ふと私の中にある考えが浮かんだ。そして同時に興奮もした、もし私の考えが当たっていたら教科書が書き換わる事になる。

「荒川女史、危険です！　アレは人類では扱えない代物ですよ！？」

　この研究所で働いている研究者が私を止めようとするが、そんな事を聞く気なんかない。私は地下8階にある厚さ2メートルの特殊な扉で保護され、もしもの場合は中にいる人間ごと焼却処分する特殊な隔離部屋に入った。そして、慎重にサンプルを取り出しアンプルの中身を使用する。

「まさか……、本当に効果があるなんて」

　今目の前で起きている事が信じられない。残り少ない中身を全て使って何回も確認したが結果はすべて同じだった。すぐにWHOに連絡しなければ……、それに学院にも連絡して研究記録の提供をお願いしよう。








　私が試してアンプルの効果が得られたのは、地球上でたった1種類だけレベル5クラス指定を受けている『欧州の悲劇』の原因となったウイルスだった。







----アリス・アルフォード　視点----



　大変な事になった！　私達が作った薬品があの『欧州の悲劇』に効果がある事が分かったのだ。そのせいで昨日から学院にある私の研究室は閉鎖されてしまっている。だが、良いこともあった。普段は寡黙で厳しくて、私が薬学を研究する切っ掛けになった尊敬する父がとても褒めてくれたことだった。私を抱きしめながら

「よくやった。父さんの自慢の娘だよ」

と言ってくた。たしか父の御爺さんは『欧州の悲劇』で亡くなっていたはず。そのせいで父は研究者になったと前に話していた事があったので、私は父の研究を奪ったのじゃないかと心配になり父に質問をすると

「何を言っている。私に出来なかった事をお前が成したんだ、胸を張りなさい」

　私は嬉しくて嬉しくて、つい父の胸で泣いてしまった。荒川君と斉藤君にもお礼を言ったのだが

「「本当に、なにもしてないから！」」

と2人とも私に功績を譲ろうとする。そんな事は出来ない！　と私が言っても何故か、私に目を合わせないで苦笑いをしている。結局、私はせめて共同研究者として2人の名前を公表するしか功に報いれなかった……。
　いつか彼らに恩返しが出来る日が来るだろうか？　その時はどんな事があっても彼らの力になろう、私はそう決めたのだった。










2102年、WHOが公式声明で『欧州の悲劇』の治療薬を発表。なお開発者は、国際科学技術学院に在籍する「アリス・アルフォード」「斉藤信吾」「荒川功樹」の3名である。
「ねぇ、ボクの研究も手伝ってよ」

これはそんな一言から始まった、悪夢の1週間のお話。




----荒川功樹　視点----

「ねぇ、ボクの研究も手伝ってよ」

　学食で天丼を貪っていた斉藤君が、俺とアリスちゃんにそんな事を言った。正直面倒だとは思ったがアリスちゃんを手伝ったのに斉藤君だけ手伝わないなんて言えない。アリスちゃん本人も自分を手伝ってくれたせいか結構乗り気で『いいよ』なんて言っているので、俺は斉藤君に何をするのか聞いてみる事にした。

「えっとね、AIを搭載した簡単な作業ロボットを作りたい」

　ふむ、作業ロボットか……。斉藤君のことだからミリタリー系のパワースーツとかを応用するのだろう、そう思って斉藤君に聞いてみる。

「形はどんなタイプにするの？　人型か戦車とか？」

「いや、ゴキブリだよ」

　待て、なんて言った？　ちょっと聞きたくない言葉が聞こえた気がしたが恐らく聞き間違いだろう。アリスちゃんも紅茶を飲みながら引きつった顔で止まっている、俺はもう一度聞いてみる。

「なんて言ったの？」

「だから、ゴキブリだよ」

　そんな事を笑顔で言われても困る。そもそもなんでゴキブリなんだよ！　そこは戦車とか無理難題を言って俺がいつもの様に、『母さん！　宜しく』って頼む所だろ。なんで今日に限って無駄に現実感溢れる生き物で押すんだよ。ほら、アリスちゃんなんか既に薄っすら涙目になってるぞ。

「作業用のロボットだよ、合理的だと思うんだけど……」

　合理的とかそういう事じゃねーから！　なんであんな気持ち悪い生き物をモデルにしないといけないんだよ。アリスちゃんも嫌がってるんだから違うものにしろよ、俺がこう言うと普段は大人しい筈の斉藤君がキレた。

「フヒ！？　気持ち悪い？　気持ち悪いってなんだよ！！　ゴキブリは凄い生き物なんだ。3億年前から殆ど姿を変える事がない完璧な形、どんな環境でも適応する生存能力。それに虫の中でもトップクラスの俊敏性があるんだよ？　種類によっては滑空するだけじゃなくて実際に飛翔する事も出来る種もいるし、水分すら取らないで50日以上活動できる。学習能力も高くて同じ所に毒餌をおいてもそれを食べる事もないし、薬効耐性も直ぐに獲得する。完璧だよ！　まさに究極の生物なんだ。さらに……」

　軽く目が据わりながら熱弁する斉藤君を横目に、アリスちゃんが俺の服を引っ張りながら話かけて来る。

「斉藤君、どうしちゃったの？」

　いや、そんな事俺に聞かれても分からん。確かに第一印象は変な人だと思っていたが、最近はそんなの勘違いだと思っていた。だがこの様子を見るにやっぱり変な人だったんだろう……。ゴキブリを侮辱したのが斉藤君の中の何かを傷つけたんじゃないか？　俺がアリスちゃんにそう伝えると、納得したように頷いてくれた。

「2人とも聞いてる？　今良い所なんだけど」

　5分以上ゴキブリの素晴らしさと生態について話しているのにまだ足りないのか……。というか、もうあだ名は『ゴキブリ』でいいんじゃないかな斉藤君。もう分かったよ形はゴキブリで良いけど、サンプルは俺とアリスちゃんは絶対に捕まえに行かないからな。そう言うと、

「うん、大丈夫だよ。ボク『飼ってる』から」

　当然でしょ？　と言わんばかりの顔で斉藤君はそう言った。何も大丈夫じゃないしアリスちゃんはもう半泣きになっている。

「今日の放課後、ボクの家でどの種類をモデルにするか選ぶから一緒に来てね」

　斉藤君は笑顔で誘う。俺は気持ち悪いから嫌だというのが怖くて言えず頷く事しか出来なかった。





ガサガサ……。カタ！　カサカサ……。

　斉藤君の自室に入ると最初に目に付くのが壁一面に設置してある飼育ケース……、そしてなんともいえない音である。アリスちゃんは部屋の入り口から入ってこないで様子を伺っている。

「コレ、何匹くらい居るの？」

「今は8種類で全部で80匹くらい」

　俺が聞くと斉藤君は嬉しそうに答えてきた。そして1種類ごとにケースから出して説明してくれる。『クロゴキブリ』『ヤマトゴキブリ』『ナンベイオオチャバネゴキブリ』……、どうやら俺には見分けが付かないが固体ごとに名前まで付けて可愛がっているようだ。あまり見たくない俺は適当にコイツでいいんじゃないかと言うと。

「うんボクもそう思った。やっぱり一番ポピュラーな『チャバネゴキブリ』が良いよね」

　斉藤君は、分かってるね！　といった感じで俺の意見を後押しする。おいアリスちゃん、そんな俺まで『ゴキブリ好きなんだー』みたいな顔で見るのをやめろ。俺はこんな生き物好きじゃないぞ！





　翌日から斉藤君の研究室でロボットの製作を開始したのだが、初日にまずサンプルとして持ち込んだチャバネゴキブリの『エンジェルたん』が脱走してアリスちゃんの顔面に飛来した為、危うく貴重なサンプルを失う所だった。その後も無駄に見た目に拘るせいで当初予定していたゴキブリ型作業ロボットではなく、見た目は本物の1メートルのゴキブリが誕生した。
　初めて実物を動かした時のリアルさ具合は俺が腰を抜かしてアリスちゃんが研究室から全力で逃走し、斉藤君が頬ずりをするというレベルだった。そして今、俺たちはある問題にぶち当たっていた。

「荒川君のお母さんから貰ったAIの設定だけど、どうする？」

　斉藤君は困った表情でプログラム画面を開いてコチラを見る。ふむ、コレだけリアルなロボットだから内容自体もリアルさを追求したいな……。俺がそう発言すると3人とも自分が望む内容を画面に打ち込んでいく。そして一番最後に斉藤君が、もし何かあった時のために活動停止プログラム『スリッパ一号』を入力して終了した。







----作業ロボット　チャバネ君　視点----


　ワタシはマスター達に作られたロボットである。ワタシに優先順位付きでプログラムされた内容は、

1、マスターの1人であるアリス様に近づかない。また、人間を攻撃しない。
2、学院内の掃除をする。他にも人間に役立つと判断した場合は実行する。
3、必要以上に自己増殖しない。
4、人目に付かないようにする。
5、定期的に研究室に帰る。

　以上の5項目だ。まず最初にワタシは学院の地下にある下水道に住み着く事にした。そして、広い学園を掃除する為に仲間を増やすことに専念する。廃棄場などから必要な部品を集めつつ仲間を増やし、数が400匹を超えたところで夜間一斉にマンホールから飛び出し学院の清掃を開始する。途中、今のままだと清掃効率が悪いことに気付き自己進化をした。
　暫くそのような生活をしているとある日、ゴミの回収中にマスター以外の人間に遭遇してしまった！　その人間は私の方を見つめた後、何事もなかったかのように去っていったが、驚かなかったのだろうか？　しかし、そろそろ学院の清掃もすることが無くなってきた。
　そうだ、この前マスターの功樹様が言っていた花壇という物を作ってみよう。なんでも人間というのは花をみると心が安らぐらしい……。ワタシはそう判断してさらに花壇製作用の仲間を増やす為、部品の回収に勤しむ事にした。








----学院長　山本香　視点----


「ここも綺麗になってる……」

　最近、学院内が隅々まで掃除されている事に私は上機嫌だった。常々、口煩く生徒達には清掃の大事さを説いているのだが良い反応は返ってこない。だがやっと気付いてくれたのだろう、学院内のどの場所を見て回っても塵1つ落ちていないのだ。さらに普段はポイ捨ての多い研究塔の裏まで来た時に私はある物を見て思考が止まった。


目の前に、ゴミ袋を首から下げながら二足歩行するゴキブリが居る。


　1メートルくらいのゴキブリが歩きながら袋にゴミを詰めていたのだ……、あまりの現実感の無さに私はそのまま来た道を引き返して自宅に帰った。あんなモノを見るなんて疲れているのだ、そうに違いない。その日私はぐっすりと眠り日頃の疲れを取ることにした。そして次の日、学院に出勤すると再びありえないモノを見ることになる。


学院中に花やゴミを再利用したプランターが置いてあった。


　それも嫌味にならないように丁重に配置を考えられ、まるで映画の中のワンシーンのような学院の姿があった。誰かが業者を呼んだのだろうか？　私は確認をしたが誰もそんな事をしていないと言う。職員会議では結局生徒のイタズラと結論されたが果たして、中央にある時計塔の外壁を覆うような事まで生徒が出来るのだろうか？　そんな事を考えながら窓の外を眺めた時、例の二足歩行するゴキブリがプランターを持ちながら歩いているのが見えた。




　きっと私は、まだ疲れているのだろう……。

　地上から3万6千キロ……、宇宙空間にソレは浮いていた。円筒形をしているソレの側面には黒いマジックのような物で『開封厳禁』と書き殴ってある。そしてソレに近づく魚のような形をした機械があった。その機械はまるで思案でもするかのようにソレの周りを飛んでいたが暫くして止まり、やがて意を決したかのようにそっとアームを伸ばした。
　ゆっくりと、もどかしい程ゆっくりとソレをつかんだ瞬間……。まるで息を吹き返したかのようにアームから逃れ飛んでいってしまった。残された機械は困ったようにソレが飛んでいった方向を眺めている。




　レンズには、『青い地球』が映っていた。




----荒川美紀　視点----


　私は今、国連から依頼された『外宇宙探査と付随する国際宇宙ステーション』の開発を指導している。火星より外側にあるアステロイド帯に宇宙ステーションを設置し、そこを拠点にしながら外宇宙に向けて無人探査船を飛ばすという計画だ。だが難問が多すぎる。
　第1に、長期間のステーション滞在における問題だ。閉鎖空間で人間が受けるストレスというのは尋常な物ではない、試験的に運用されている『国連宇宙軍』の中でも同じ問題が浮上している。

「功樹に聞いてみようかしら」

　そんな事を呟いたが、あの子は学院で友人達と楽しく勉強と青春を満喫している。こんな事で手を煩わせるべきではない。そして、もう1つ……私の頭を悩ます問題がある。

「地球の衝突コースに乗る可能性がある小惑星ねぇ……」

　小惑星の軌道計算を行ったが、82パーセントの確率で衝突は回避される。なんらかの外的要因が関わらなければ、まず問題が無い数値だがこの件も具体的な対処案を提出しなければならない。
　それに他にもステーション完成後に火星で行う有人探査の具体的な計画や調査船の設計など、やる事は山積みになっている。そういえば今日は功樹の友人達が遊びにくる筈だ、その中の『相川恵美』という子は宇宙開発の論文が認められて学院に入学してきたと、功樹の友人を調査する報告書に書いてあった。

「私だけでは結局の所良い案も浮かばないし……仕方無いわよね」

　私は言い訳するようにそう言葉を出し、功樹の友人を迎える為にお茶の準備を始めた。




----荒川功樹　視点----


　俺の部屋に友達が遊びに来ている。斉藤君とアリスちゃんが居るのは理解できるが……、なんで相川さんまで居るんだよ！！！　しかも最近、やたらと斉藤君と仲が良いし。俺に『テストで10位とれなければ』とか言っていたあの相川さんは何処にいったんだよ、斉藤君にもたれながら目を細めている乙女チックな少女なんて俺は知らんぞ！　羨ましいんだよチクショー。
　結局テストの話は『俺は受ける必要が無かった』と知った相川さんが再度激怒したのだが斉藤君が、

「荒川君は弾道ミサイルに観測機を衝突させたんだよ、そんな計算を相川さんは出来る？」

　という一言を相川さんに言った為に有耶無耶になった。アレは偶然だったが感心したんなら俺に惚れる所だろ、なんで斉藤君なんだよ！　俺がブツブツ言っているとアリスちゃんが耳打ちしてくれた

「なんかね、斉藤君が相川さんが街で絡まれてた所を助けたらしいの」

　ほう、斉藤君って意外と行動力があるんだな。それなら相川さんの態度も納得できる、不良に襲われそうな所を助けてくれた白馬の王子様だもんな。俺がそう言うと

「例のロボットを使ったらしいけどね……」

　あー、納得した。アレ使ったらどんな不良でも全力で逃げるわ。そう思いながら斉藤君と相川さんを眺めると、斉藤君が膝枕をしてもらっていた。もうお前ら帰れよ……、別に俺の部屋じゃなくても良いだろ、しかしこの流れなら俺もアリスちゃんの膝にダイブしても許されるんじゃないか？　そう思い行動しようとすると

「今日は、よく来てくれたわね」

　母さんがそう言いながら、部屋に入ってきた。今良いところだったのにと思いながら母さんに文句を言おうとすると、俺以外のメンバーのテンションが物凄く上がっている。そうか、普段一緒に居る俺は兎も角、学院の生徒である皆は『天才、荒川美紀』といえば下手なアイドルより逢いたい人物だもんな。
　この前の職場見学では引率として着いて来ただけだったし、すぐに別の場所に呼ばれていったから話す機会も無かった。やはり偉大な研究者の母さんと接するのは全員の夢の1つだったんだろう……、俺は邪魔するのも気が引けるので部屋の隅で小さくなっておく。

「おばさん、みんなに相談があるんだけど」

　母さんがそう言ってみんなに自分の研究について相談する。母さん程の天才なら学院生に相談しなくても解決できると思う、しかし実際に天才と触れ合うサービスをしてくれているのだろう、やっぱり母さんは優しいな。そう思いながらやり取りを見つめていると、どうやら宇宙ステーションに関する相談事のようだ。
　アリスちゃんはストレスの緩和を薬品で解決する事を提示して、斉藤君はロボットを使用した遠隔操作で危険な作業を行ってはどうかと言っている。母さんは全ての案を熱心にメモを取りながら聞いていたが意外だったのは相川さんだった。

「私は、ステーション内の環境を地球に近い物にするべきだと思います。利点としては……」

　非常に専門的な意見を踏まえて説明している姿を見て、俺は軽く驚く。相川さんの専門は宇宙に関する事なのだろうか？　斉藤君に聞いてみる

「フヒ？　そうだよ恵美ちゃんは宇宙環境が専門だよ」

「やっぱりか。というか斉藤君、相川さんの事を『恵美ちゃん』って呼んでるんだね。仲いいね」

　俺が少し冷やかしながらそう言うと、斉藤君は真っ赤になりながら黙ってしまった。俺もアリスちゃんともう少し仲良くなりたいなー、なんて思っていると、どうやら一段落ついた様だ。これからも定期的に皆の意見を聞きたいと母さんが個人端末のアドレスを交換している……。いいのかよ、それプライベート用だろ？　そんな事を考えていると、ドアをブチ破りそうな勢いでスキンヘッドが入ってきた。

「緊急事態です」





お前が来る時は、大抵緊急事態だな！　おい！！！








　スキンヘッドが乱入して来てから2時間後、俺達は太平洋の沖合いにある『日本宇宙開発団』のメガフロートに来ていた。ここまでスキンヘッドの用意したヘリで飛んできたのだが、生憎俺の部屋にいたメンバーは全員、機密保護の名目で一緒に行動させられていた。
　相川さんだけは『ここがメガフロートなの？　凄い！』なんて喜んでいるが、他の人間は不安そうにしているか斉藤君に至っては乗り物酔いで吐きそうになっている。

「どういう状況ですか？　私にはこの子達の安全を守る義務があります。場合によっては、夫に連絡をしてこのフロートを占拠する可能性もあります」

　母さんが、見たこともない怖い表情で施設の責任者に文句を言っている。というか母さん……、マッチョに連絡した所でどうにもならんだろ。まぁアイツなら海を泳いでここまで来そうだが、来たからって警備員に取り押さえられるだろうよ。そんな中、斉藤君とは別の意味で吐きそうになっていると思われる所長が説明を始める。

「功樹君が宇宙に向けて飛ばしたロケットをロシアの宇宙軍が発見しました。しかし、協定に背きロシア軍はロケットの接収を試みて失敗、現在ロケットは地球へ向けて帰還する為飛行しています」　

　あー！　アレか……。まずいぞアレが帰ってくるだと？　そんな事になったら俺の人生が詰む、今まで積み上げてきた俺の人生が本気で終わる。俺は震えながら所長の話を聞いていたが、話が続くにつれて希望が見えた。

「報告を受けた国連は、直ちに国連宇宙軍に出撃命令を発令。ロケットの迎撃を行うため、艦隊は衛星軌道上に集結中です」

よし！　いいぞ、そのまま吹き飛ばしてしまえ。俺がそう考えていると

「それで私達と何の関係が？　所長はこの子達を監禁する権限がお在りですか」

「いえ、ですから……その迎撃作戦に製作した本人も参加して頂きたいと、国連からですね……」

「なら私だけで結構ですね？　この子達は直ぐに帰らせます」

　まて母さん、そんなに色々な所からの圧力に板ばさみになっている所長を苛めるな。それにアレがどうなるか俺も確認したい。俺は母さんに参加する意思を告げる。他のメンバーも自分の意思でこの場に残る事を了解してくれたので、それを聞いた母さんは『仕方ないわね』と言いながら渋々ながら所長の言い分を認めた。
　しかしさっき『協定』という言葉が出たが、それはなんだろう？　俺は気になり母さんに小声で聞いてみると

「気にしなくていいのよ」

と目が笑っていない微笑で返された。これは気にしたらダメなやつだ、マッチョが前にこの感じの微笑みを見せる母さんに突っ込んだ事があったが、その結果は思い出したくはない。所長は俺達の参加を直ぐに艦隊指令官に伝えてくれたが、司令官は

「例え、体当たりしたとしてもロケットを止める」

　などと決意を述べていた。いや、そこまでしなくても良いぞ。最悪の時は俺が恥を忍べば大丈夫だ……、いくら宇宙空間にあった物でも大気圏を抜ける時に燃え尽きるだろうし、落下するにしても間違いなく海か砂漠に落下するだろう。都市に落ちるなんてコンマ以下の筈だ、そんな命を張る必要は無いし、もし責任を取るとしたら余計な事をしたロシア軍だ。

「それではロケット迎撃作戦、『パンドラ作戦』を決行します。どうか最後には希望が残りますように」

　所長がそんな事を言った。まて、なんか重大な勘違いをしていないか？　アレはそんな危険なモノじゃないぞ。『迎撃に失敗したら地球は……』なんて言っているが、どうしよう？　こんな大事になったせいで今更言い出せない。









　アレの中身は『処分に困ったＳＭ系のエロ本』なんだが……。









----艦隊司令　ジェフ・オールド　視点----


　艦橋から青い地球が見える……。あの星には私の孫娘であるメアリーもいる、今回の作戦は絶対に失敗できない。そもそも、ロシアのバカ共が『アラカワ協定』に違反さえしなければ今回の事件は起きなかったのだ。欲を出したロシア軍が『アラカワ遺物』に手を触れなければ……。奥歯をかみ締めながら考えていると通信が入った、送り主は合衆国大統領でもあり、私の息子でもある『ウイリアム・オールド』だ。

「司令官、パンドラ作戦が発令された。地球の運命は貴官に懸かっている、どうか任務を完遂して欲しい。…………地球にはメアリーもいるんだ、頼むよ父さん」

　ウイリアムの通信に敬礼で答える。バカ息子が……、そんな事は言われなくても分かっておる。絶対にロケットは地球に到達させない、情報部からは中身は恐らくウイルス兵器だと報告がきている。何としてでも宇宙空間で撃墜しなければならない、決意と同時に情報担当官に配置状況を確認する。

「現在、天頂方向に駆逐艦3隻、本艦の左右に航宇機を搭載した空母が2隻づつ展開しています」

「よろしい、指示があるまでその場で待機。空母には即時発艦体制を取らせておけ」

　ここまでは予定通りだ、初めての実戦にしては良くやっている。後はレーダーで捕らえるのを待つだけだか、乗組員には何もする事が無い辛い時間になるな、頼むぞ気を引き締めて待機してくれ。

「レーダーに感あり！　目標を補足しました」

　20分程したのち担当官が急に声を張り上げた。ついに来たか、私は座席に座り直し命令を飛ばす。

「航宇機は直ちに発艦、目標を撃墜せよ。残存艦は撃墜に失敗した場合に備え、弾幕射撃の準備をしておけ」

　私の命令を受けて、全ての航宇機が目標に向かって進撃する。中央スクリーンで戦況を確認しているが、どうやらロケットの回避能力が高い為に上手くいっていないようだ。私は別の指示を出そうとしたが担当官が

「現在、太陽からの磁気嵐が発生しているため連絡がつきません。僚艦及び地球とも連絡がつかない状況です」

　と報告してきた。やはり人類が宇宙で組織的な軍事作戦を行うには、まだまだ早すぎたのか……。だがここで諦めたら地球にあのロケットが到達してしまう、私は今実行するべき最良の行動を思案しつつスクリーンを眺める。駄目だ、なにも浮かばないまま時間だけが過ぎる。
　そんな時に、この艦の後ろに居た駆逐艦が前進を開始したのが目に留まった。一体何をしているのだ！　私は指示を出していない。ただでさえ状況は最悪なのに、これ以上余計な事はするな！　私が担当官の方を向くのと同時に報告が来た。

「駆逐艦オルトーより発光信号を確認。『我、目標ニ投入ス　宇宙軍ニ栄光アレ』以上を繰り返しています！」

　馬鹿な！　自爆でもするつもりか！？　私は止めるために発光信号を送信させるが、オルトーは一切迷うことなく行ってしまった。それしか方法が無いのは分かる、だがお前達を犠牲にする必要はない。本来ならば私が行うべきだったのだ、もやは視認できる距離にいないオルトーを見守るべくスクリーンに目を移す。
　だが、そこには目を疑う光景が映っていた。謎の巨大物体がロケットに衝突していたのだ！　これだけの大きさを持つ物体の衝突だ、ロケットは跡形もなく吹き飛んだろう……。展開していた航宇機も、向かっていたオルトーも全力で回避行動を取っている。しかし、アレはなんだ？　担当官に問いかける、

「解析終了、あの物体は小惑星です。しかもこれは……、大変です！　地球への衝突コースを取っています！！」






　どうやら私は絶望の淵に立たされたようだ。今の宇宙軍に小惑星を止める手立てなどない、それこそ全艦で体当たりしようが何も効果が得られないだろう……。私は一先ず地球との交信を可能にするべく、全部隊に撤退を促す発光信号を送った。





----斉藤信吾　視点----


　迎撃作戦が開始されてから直ぐに、艦隊とは連絡が取れなくなってしまった。なんでも磁気嵐が発生した為らしい、ボクはよく分からなかったが、恵美ちゃんは優しく教えてくれた。
　恵美ちゃんが言うには強力な磁気によって通信が行えなくなり、稀に人工衛星の故障の原因にもなるそうだ。ボクが感心しながら聞いていると、恵美ちゃんはロケットに積まれている中身が気になるらしく聞いてきた

「シン君、あれって本当は何が積んであるの？」

　ボクも中身を知らないと言うと、恵美ちゃんは『そっか、でも成功するといいね』って言いながら手を握ってきた。ドキドキしながら手を握り返しながらボクは考える……、他の人は『ウイルス兵器』とか『高性能爆弾』が積んであると言っているが、優しい荒川君はそんな事しないと思う。
　多分あれには、人に見せたくない日記とかその辺が積まれているんじゃないかな。そんな事を考えていると観測班の人が慌しく動き出した、しきりに荒川君のお母さんに何かを言っている。ボクは気になり聞いてみる

「コースを変えた小惑星が地球に接近しています。このままでは衝突するでしょう」

　なんて言っている。どうするの？　宇宙を良く知らないボクでも大変な事態なのは理解できる。今から小惑星に行って破壊したり、コースを変更したりする人員も、それする為の装備も無いんじゃないの？　ボクがそう言うと荒川君のお母さんが困った顔で答えてくる

「恐らく小惑星同士が衝突したせいだと思うけど、斉藤君の言う通り打つ手はないわ。私の計算では衝突しないか、するにしてもずっと先の話だったの。どちらにせよ今からだと何も出来ないわ、せめて単独でプログラムされた事を実行できるロボットが……そうね、1000機も居ればどうにかなったでしょうけど」

　そういうと、荒川君のお母さんは忙しいからと向こうに行ってしまった。自立式のロボットか……、心あたりが在るには在る。恵美ちゃんが服を引っ張りながらボクに話しかける

「あの子達なら、どうにかなるんじゃない？」

　恵美ちゃんもボクと同じ事を考えたようだった。でも、そんな事をしたらチャバネ君達は死んでしまう。散々悩んだが他にいい案がある訳もなく……、ボクはその場に居る全員に向けて発言する

「自立作業を行えるロボットを大量に用意できます」

　荒川君のお母さんも開発団の人も、ボクの言葉に反応して詳細を聞いてくる。ボクは自分の開発したチャバネ君の説明をする、高度なＡＩを搭載している為ある程度は自分で考えて行動出来る事。自己増殖を繰り返すから、必要な数に達している筈だという事。
　それからはみんな直ぐに行動した……。自衛軍と国連軍に頼んで、チャバネ君達に取り付けるミサイルブースターを手配したり小惑星に設置してコースを変える為の爆薬を準備したりもした。肝心なチャバネ君を取りに行こうとする人にボクが

「自分でここまで来れますよ」

っていうと目を丸くしてたのはチョット笑った。






　3時間後、ボク達はメガフロートのロケット発射台に居た。目に映るのは……、空を覆い尽くす程のチャバネ君達だ。必要以上に増殖しないように言っておいた筈なんだけど、今どれくらいの数がいるのかな？　そう思っていると次々に降り立ってくるチャバネ君達の中から1匹がボクの前に歩いてくる。

「マスター、お待たせしました。追加増殖も合わせて2613体、集合完了です」

「フヒ！？　キミ達、喋れるまでになったの？」

　突然喋りだしたチャバネ君に驚き聞いてみると、自信満々といった感じで答えくる

「当然です！　ワタシ達は、天才であるマスターが作ったのですよ？　喋れなければマスターの名を汚してしまいます」

　チャバネ君はそう言ってボクに抱きついてきた。嬉しそうに抱きついてくるチャバネ君に、ボクはこれから酷い事を言わなければならない……。『小惑星に行ってコースを変えて来い、だが帰還は出来ない』そんな事言える訳が無い！！　ボクが溢れそうになる涙を堪えながら俯いていると、チャバネ君がポツリと言った

「ここに来る途中で通信を傍受していました。状況は理解しています、マスター……ワタシ達は貴方の役に立つ為に作られました。ですから、こういう時は笑って見送って下さい」

　ボクはもう、涙を堪えられなかった。ごめんね！　本当にごめん、でもキミ達を頼るしか方法はないんだ。泣きながらそういうとチャバネ君は、ただ黙ってボクの頭を撫でてくれた……。





　準備が出来たチャバネ君達から順にブースターを点火させ、宇宙へと上がって行く。そして最後に残ったオリジナルのチャバネ君がボクの方に振り向いた、

「これをお願いします。これには、ワタシ達のＡＩのコピーと辿った進化が記録されています。これさえ在ればまたワタシを作れますよ」

　そう言って、ボクにメモリーを渡してくる。こんな物を使っても同じチャバネ君なんか作れない……、そんな事はチャバネ君も分かっている筈だ。ボクを泣かせない為に言っているのだろう、駄目だ！　絶対に泣いたら駄目だ！！　最後だけは笑顔で見送るんだ。必死に涙を堪えながらボクは笑顔でお別れを言う

「いってらっしゃい、チャバネ君……」

「はい。行ってきます、マスター」

　そう言って飛び立って行ったチャバネ君が見えなくなった後でも、ボクは空から目を逸らす事ができなかった。恵美ちゃんが抱きしめてくれる、ボクは遂に我慢が出来なくなり泣いてしまった。『きっと、あの子達ならどうにかしてくれる』そう言いながらボクを慰める恵美ちゃんも同じように泣いていた。

「国連宇宙軍と通信が回復、通信内容は『地球から小惑星に向かって飛行している物体は何か？』です。返答はどうしましょう」

「『私達の友人が事態の解決に向かった』と返答しなさい」

　荒川君のお母さんが、通信を行っている人に指示を出す。友人か……、確かにチャバネ君はボクの大切な『友人』だった…………。今は宇宙に行ってしまったけれど、これからも大切な友人には変わりはない。ボク達はフロートの内部に戻って結果を待つ、そして報告が入った。

「小惑星の外部及び内部にて、爆発を確認。衝突コースを外れていきます！」

　チャバネ君達は作業に成功したようだ、ありがとう、本当にありがとう。ボクは悲しさじゃなくて今度は感謝の気持ちで、また泣いてしまった……。













　数百年後、宇宙探査を本格的に行うようになった人類は、ある惑星で未知の知的生命体を発見する。その生命体は既に忘れ去られつつ在った、地球言語である日本語を使用して人類の事を『マスター』と呼ぶ非常に友好的な『機械種族』だった。　『重大事故発生、研究ブロックE-2は閉鎖されます。研究員は至急避難して下さい、繰り返します……』

　無機質な機械音声が警告を告げる中、俺は何でこんな事になったのかと頭を抱えていた。反対側のブロックから母さんが喚いているのが見える……。もういいよ、早く避難しろって！　俺がこの装置の停止プログラムを打ち込むから何も心配すんなよ。
　元々は俺が余計な事をしたからこんな事態になったんだ。責任ぐらい取るさ、俺はまだ避難もせずに何かを叫んでいる母さんの方を向いて

「今まで育ててくれて、ありがとう」

となるべく伝わるように、大きく口を開けて言った。それから目の前にある『粒子変換機』にプログラムを打ち込む、どうやら自己崩壊が始まったようだ……、俺の周りの景色が急速に歪み始める。




やがて、唐突に視界が消えた…………。




----荒川功樹　視点----

　今日は、学院を休んで母さんがメインで働いている『空間粒子研究施設』に来ている。なんでも、新粒子の観測を手伝って欲しいと母さんに言われたのだ。俺が居ても全く役に立たないのだが、笑顔で「お願いね」なんて言われると断るに断れない……というか多分断ったらマッチョの二の舞になるから無理だ。

「功樹君、こっちだよ」

　施設の人が案内してくれる。ふむ、しかし随分と色んな物が置いてあるな、あそこに置いてるのなんて個人用の重粒子ライフルだろ？　なんであんな物がここにあるんだよ。そんな事を考えながら横目で見ていると案内をしてくれている人が俺の視線に気付き説明してくれる。

「あれは、粒子の研究に使うんだよ。全く関係ないかもしれないけど、何処にヒントがあるか分からないからね」

　その説明をしながら更に、母さんが待っているE-2ブロックには軍用スーツから試作の重力崩壊弾まで保管されている武器庫があると教えてくれた。斉藤君が聞いたら、テンションが上がりまくって変になるだろうな……と思いながら歩いているとどうやら目的の場所に着いたようだ。

「功樹も来たわね、では5分後に実験を開始します」

　母さんは目で俺に挨拶をすると、自分はいそいそと実験の準備に入る。なぁ……俺、本当に場違いだよなこれ。周りの研究員達も俺の方をみながらヒソヒソと声を交わしている、大方『なんで餓鬼がきてんだよ』とか話してるんだろう。俺が見ると速攻で目を逸らすしな、ちょっと泣きそうになって来た。
　邪魔にならないように……、むしろ他の研究員の目に入らないように部屋の隅に置いてある机に移動して、大人しく座っておく。そして正直『早く帰って家でごろごろしたい』等という内心を顔に出さないようにしながら実験を見守る。

「それでは、実験開始」

　母さんが宣言した後、部屋に警報が鳴り機械が作動する。だが、なにも起きない……。もう一度母さんが機械を操作するが何も起きない、部屋に微妙な空気が充満する。そして研究者が一斉にバッ！！　と音を立てながら俺の方を向いて

「どう思われますか？」

と聞いてきた。知らんがな……だいたい何で俺に聞くんだよ！　研究内容も理解してないし、目的もしらねーよ。どんな反応が出たら成功なのかを母さんに聞いてみると、どうやら一瞬だけ光るらしい。母さん曰く、粒子が理論通りに観測できた場合は、別の空間とのトンネルが繋がってあの機械の周りだけ一瞬別の空間に飛ぶそうだ。その時に粒子が崩壊して熱量を開放するため、一瞬だけ光るという訳だ。
　ふむ……、まったく分からん。だが、コレだけ期待されてる中でそんな事を言える訳もなく、適当にそれっぽい事を言ってみる事にする。

「観測場所を暗くして、僅かな発光も見逃さないようにしましょう。そしてもう少し機械の出力を上げてください」

　俺の意見を取り入れて、再び実験が行われるがやはり何も起きない。まぁ、そりゃそうだよな。俺が考えたような事で実験が成功すれば、そもそも母さんだけでも成功する。俺は落胆しながら会議を始める研究員を眺めながら、机の上にあった粒子構造モデルを手に取って組み替えながら暇を潰していたのだが

「功樹、それって……。そうか！！　そういう事ね」

　突然母さんが、俺が手に持っているモデルを見ながら声を上げた。まて、なんか嫌な予感がする……。これはアレだ、前に俺が弾道ミサイルを叩き落した時と同じ『なんか勘違い』されている時と一緒の感じだ。
　俺は慌てて母さんに言い訳しようとしたが母さんは『大丈夫！！　こうちゃんの言いたいことは全部分かってる』なんて言って話を聞かない。

「母さん……、何も分かってないよ」

　俺は小声で呟くが聞いてはくれない。というか……俺の呼び方が素に戻ってるよ。凄まじい勢いで指示を出す本気モードの母さんを止めれるわけもなく、俺は黙って見守る事しか出来ない。やがて準備を終えた母さんが再び実験を行うと

「発光現象を確認！」

　部屋に居た全員から歓声が上がる。それを遠巻きに覗いていた俺だが、あることに気付いた。





　光が強くなってる気がするんだけど……




　他の人たちも気付いたのだろう、慌てて機械を止めようとするがどうやら上手く行ってないようだ。そして異常を感知したのか警報が鳴り出す。

『重大事故発生、研究ブロックE-2は閉鎖されます。研究員は至急避難して下さい、繰り返します……』

　部屋に居た人が一斉に出口に向かって走り出す、母さんも他の研究員の人に腕をつかまれて避難させられている。一方の俺はあまりの急展開についていけずに軽く腰を抜かして動けない

「あの、だれか……」

　誰かに担いで貰おうとも思ったが、俺の声は虚しく消えていくだけだ。というか、こんな時こそスキンヘッドの出番だろうが！！　アイツは何処にいんだよ！！！　






そして、目の前の隔壁が完全に閉まった。






----荒川美紀　視点----

　今日は、功樹が研究を手伝いに来てくれるので私は朝から上機嫌だった。普段から私が自慢しているせいでもあるが、功樹が研究室に来た時に周りの部下が

「あの子が、女史の息子か」

「この前は『欧州の悲劇』の治療薬を作ったらしいぞ」

　なんて事をコソコソ話しているのが聞こえる。当の本人は、ゆっくりと見物するつもりなのだろう、部屋の隅に置いてある机の椅子に座って見守っている。絶対に失敗できない……私の中にそんな感情が膨れ上がる。
　この実験は、功樹の構築した数式を用いて実際に別次元があるという事を証明する為のものだ。観測されると思われている粒子は『アラカワ粒子』と名前が付けられる事が決定している。本当は構築者にちなんで『コウキ粒子』としたかったのだが、語呂がとてつもなく悪いので却下された。

「それでは、実験開始」

　全ての準備が整ったので、私はそう宣言して起動スイッチを押す。だが何も起きない……、もう一度試すがやはり何も起きなかった。

「どうしますか」

　部下がそんな事を言う。私は困ってしまって、功樹はどう考えているのだろうと漏らしてしまった。その瞬間、一斉に皆が功樹へと振り返る。見つめられた功樹は呆れながら

「観測場所を暗くして、僅かな発光も見逃さないようにしましょう。それからもう少し機械の出力を上げてください」

と意見をくれた。呆れもするだろう……、自分達の研究なのに考える事を放棄して子供に縋ったのだ。意見を取り入れ再び実験を行うがまるで反応がない。私は部下を集めて会議を行うが、結局実験は失敗したという結論を出すしかなかった。
　そんな中、私は功樹の方を見ると粒子モデルを使って何かをしていた。そして手早く組みなおされるソレは私に衝撃を与えた……




私の想定した粒子の結合が違う！？



　恐らく、功樹は最初から実験が失敗することが分かっていたのではないか？　だが最初から自分が口だしすると、私達のプライドを傷つける事になる。そう判断して実験が失敗した今この時になって、『解答』を私達に示してくれたのではないか。私は功樹が作った結合モデルを入力して三度実験を行った。

「発光現象を確認！」

　報告が知らされた時、私は歓喜した！　功樹の数式は間違って居なかったのだ……。だが直ぐに事態の異常さに気付く、発光現象が全く収まらないどころか範囲が徐々に広がっていく。

『重大事故発生、研究ブロックE-2は閉鎖されます。研究員は至急避難して下さい、繰り返します……』

　そして緊急警報が発令された。私は部下に連れられて避難したが、功樹が居ない。

「功樹は！？　あの子は避難したの？」

　私が喚くのと同時に、反対側のブロックにまだ功樹が居るのが目に入った。まるでチョットした問題が発生したかのような苦笑いを浮かべている……そんな場合じゃないのになんで避難しないの！？　そして功樹が『粒子変換機』のそばに置いてある緊急停止用のマニュアルを手に取ったのが見えた。

「停止させる為に残ったの？」

　思わず叫ばずには居られなかった。私達が自分の安全を優先して避難する中、あの子はたった1人だけ機械を停止させる事を考えていたのだ。本来なら職員が行うべき仕事を功樹に押し付けてしまった、皆それに気付いたのだろう、今からでも自分達の手で行うべく隔壁を抉じ開けようとしている。
　だが、一度閉じてしまった隔壁は正規の手順を踏まなければ開く事が出来ない。そんな中、功樹が私の方を向いて口をパクパクさせているのが見えた


ソダ・テ・クレ・ア・リ


『育ててくれて、ありがとう』多分、そんな事を言った……。私は、手のひらの出血にも気づかず隔壁を叩く

「功樹！　功樹！！」

　最後の別れになるかもしれない、そんな悪夢のような思いが浮かぶ。停止プログラムを入力し終えたのだろう、満足げな表情で私の方を振り返り……





功樹は、研究ブロックと共に目の前から消失した。









　2102年5月20日、『空間粒子研究施設』で重大事故発生。研究者及び民間職員に被害はなかったが、主任研究員の『荒川美紀』の息子である『荒川功樹』が事故に巻き込まれ消息不明。また、消失した研究ブロックE-2には試作段階である多数の『軍用装備品』が貯蔵されていた為、行方不明者の捜索と同時に紛失した装備品の捜索も急がれている。
----荒川功樹　視点----



　ふと目を覚ますと俺は辺りを見渡した、散らかった室内と壊れた『粒子変換機』が目に留まる。

「確か、停止プログラムを打ち込んだ筈なんだが」

　誰に告げるわけもなく俺は独り言を口に出す。停止に成功したのか？　いや、それならば直ぐにこの場所に救助の人間が来るはずだ。ならば失敗か、暫く考えたが判断がつかず俺は外の様子を確認してみる事にした。

「マズイ、隔壁が開かない」

　閉じた隔壁の前で抉じ開けようと頑張ったのだが、まったく開く気配がない。隔壁の前に座り込み方法を考える……確か案内してくれた人がパワースーツ等もこのブロックの何処かに保管していると話していた。
　俺は保管室を見つける為に辺りを探し、そして壊れて外れかかっている強化扉の向こうにパワースーツが置いてあるのを見つけた。

「なんだよこれ、保管室じゃなくて兵器庫だろ」

　中に入った俺が見た物は、所狭しに並ぶ軍用兵器の数々だった。しかも、素人である研究者が使用する為なのか、全ての品にご丁寧にも説明書が付いている。一通り置いてある品を見て回った俺は、隔壁の向こう側で火災が発生してても耐えられるように、宇宙を飛び回るせいだと思うが『胸に天使のペイント』が書いてある試作型の大気圏外用スーツを装着し隔壁を抉じ開けた。そして目に入ったのは


　何かの残骸と、こちらを包囲していると思われる無数の「ロボット」だった。


　俺は一瞬パニックになりかけるが、伊達に1度死んでから転生したわけじゃない。落ち着いて事態の把握に専念する。

1 此処は何処か……スーツのGPSも端末の位置情報も機能しない為不明。
2 こちらを包囲しているのは誰か……国毎の識別信号もロボットの外見も該当する資料はない。
3まさかまた転生したのか……死んだ記憶は無いし周りの状況から判断しても確率は低いが不明。

　結局何もかもが不明か。ヤバイ……不安過ぎて漏らしそうだし、お家に帰りたい。そんな事を考えていると目の前のロボット集団から1機だけが俺の近くに飛んできた、そして唐突に

「そちらの所属をお教え頂きたい」

と日本語で話しかけて来た。ここは日本なのか? 判断に迷っていると今度は、音声の出力を上げて周りに響くように

「全員、武装を解除！！　救世主様に敬意を示せ」

と喋り始めた。同時に周りにいたロボット達が俺に向かって一斉に敬礼だと思う動きをする。おい、ちょっと待て救世主様って俺の事か? 

「失礼しました救世主様、どうか私と共に来て頂けないでしょうか」

　俺は状況が読み込めずに、ただ『わかった』と一言喋る事しか出来なかった……






----ニーナ・アクロイド 視点----

　私が生まれたアクロイド皇国は魔王軍との戦争を行っている。父である国王陛下は2年前に国内総動員を布告、魔王との決着を付けるために皇国の全てを賭けた。
　それから幾度の大規模な会戦や小競り合いが起き、夥しい程の死者を出しながらも今日ようやく魔王城の包囲に成功したのだ。だがこれで勝てると思った私たち皇国軍の兵士を待っていたのは絶望その物だった。


魔王城から湧き出てくる、数えるのも嫌になる魔物達。


　私たちがギリギリの状態でやっと包囲しているのに、まだこれ程までの戦力を残していたのか……。もう我々には戦うことは無理なのではないか？ 士気は最低まで下がり決戦の前から敗北の未来しか想像出来ない状況の中それは起こった。
　突然、魔王城の周りが歪みだし青白い強烈な光に包まれた。私は太陽を直接覗いた時のように瞬間的に目を閉じてしまった。そして次に目を開いた時に映り込んで来たのは、


完膚無きまでに吹き飛んだ魔王城の残骸だった。


　溢れかえって居た魔物達も跡形もなく消滅して、唯一頑強だといわれた古龍種も死骸だけは辛うじて原型が分かる程度だった。そしてその中心には得体の知れない『建物』のようなモノが出現していた。

「王女殿下、どういたしましょう」

　私の近衛兵も兼任する兵士が問いかけてくる、そんな事を私が知るわけがないだろう！ そう怒鳴りつけてやりたいがこの場の最高司令官は私なのでそうもいかない。

「全軍で包囲して様子をみる。なにか動きがあっても決して不用意に攻撃するな」

　私はそう指示を出して時間を稼ぐ事しか出来ない。そもそもアレは何だ？　同盟国かとも思ったが、あれ程の威力を持つ兵器を保有しているのであれば最初から我が国に恩を売る為に打診してくるはずだ。ならば新たな敵か？

「悪夢だな」

　そう悪夢だ、魔王城を吹き飛ばし龍種を一撃で殺すような相手と戦うなんて笑い話もいい所だ。そんな相手に人間が敵う訳がない……

「動きがあります！ 内部から何かが出てくるようです」

　部下の報告で我に返る、確かに建物の中から出てくる人影があるようだ。だが随分と大きい、目算だが我々が使用している『魔道甲冑』よりも2倍ほどあるのではないか？　出てきたナニカは攻撃してくる事も無く佇んでいる

「どうします？ 相手は一体だけです。今なら総攻撃できます」

「待て私が直接確認してくる、攻撃はそれからで良い。何かあった場合は私ごと殲滅しろ」

　『まぁ、無理だろうがな』とは口に出さない。アレを倒すことはできないだろうし恐らくは一瞬で味方は消滅するだろう。唇を噛み締めながらそんなことを考えている内にナニカの前に到着した。
　威風堂々……この言葉は正に今のこのナニカの姿の事を指すのだろう、これだけの数の軍隊に囲まれながら自然体で佇んでいる。

「そちらの所属をお教え頂きたい」

　私がそう聞くと僅かに首をこちらに向けた。どうやら知性はあるようだ……、オークやゴブリンのような動物程度の知能しか無いのなら別だが、会話が出来るのであれば平和的に解決できるかもしれない。私は些か安心し冷静にナニカを見ることができた、そして気付いてしまったのだ



ナニカの胸に描かれている『天使の紋章』に。



　同時に私は理解した、このナニカは神々が人間の為に地上に降ろした救世主なのだと。私は無意識の内に部下に命令していた……、この『救世主様に敬意を示せ』と流石によく訓練された兵士達だけあって、私の命令に疑問を挟む前に行動してくれた。そうだそれでいい、この方に失礼があってはならない。私は言葉を選びながら慎重に発言する。

「失礼しました救世主様、どうか私と共に来て頂けないでしょうか」

　そう言うと静かに『分かった』と許可して頂けた。私は直ぐに部下に指示を出し、魔王戦争の終結と救世主の出現を皇都に知らせた。すると国王陛下から、城に招いて直接御礼を申し上げたいのでそのまま私が案内しろと勅令が下った。

　
　そして今私は救世主様を皇都まで案内している最中に、失礼になるのにどうして魔道甲冑を脱いで直接挨拶しなかったのかを後悔していた。







----荒川功樹 視点----


　目の前の通路を埋め尽くす程の人が歓声をあげている。それもそうだろう、2年間にも及ぶ魔王戦争が終結したのだ、原因は全くの偶然だとしても……。あ、ヤバイ胃が痛い。ここまで来る道すがらに、ニーナさんっていうあのロボット的な物に乗って居た王女様が色々教えてくれた。
　絶望的な絶滅戦争を戦っていた事や、この世界の事などを詳しく説明してくれたのだ。どうやら俺は転生の次は異世界トリップしたらしいな。俺が出現した場所は魔王城の内部だったらしく、その余波で城だけじゃなくて魔物も全て吹き飛んでしまったそうだ……。俺が説明しても

「偶然です、なにも狙った訳じゃありません」

「勿論です、救世主様が本気を出せば残骸すら残りませんよね」

と全く理解してくれないどころか、斜め上の方向で解釈している。というか危ないところだったな、出現場所が500メートルもズレていたら皇国軍を吹き飛ばして居たのか。そんな事になったらトリップして1時間で魔王軍にやられて死亡とかになる所だった、トリップ後に即魔王戦とか小説でもあり得ないぞ。
　そんな中、俺を乗せた馬車は着々と国王が待つ城へと近づく。城門が見えた辺りで誰かが地面に膝をついているのが分かった、馬車がそこ迄近づいて止まるとその人はビックリするような事を俺に言った。

「我が国へようこそ、救世主様。私が国王のウルフリック・アクロイドです」

　なんで、国王が膝ついて俺を待ってるんだよ！？　近衛兵は止めないのかよ！！　こういうやつの王道は俺の事を胡散臭そうに見ながら『救世主なぞ必要ない』とか言う場面だろうが。間違ってもお前が俺に畏まる所じゃねーよ！

「荒川功樹です、お招き頂きありがとうございます」

　俺はなるべく冷静に挨拶を返す。絶対に考えて居る事は口に出さない、そんな事をしたら『お前、斬首な』とか言われかねん。

「先ずは、御礼を述べたいので玉座の間にお越しください。献上品などの御相談は晩餐の時にでも」

　そう言って俺を城の中に案内してくれる、玉座の間では何故か『俺が』玉座に座るハメに成ったのは予定外だった。




　現在、目の前でこの国の要職を担っている人間が全員頭を下げながら俺に『この度の顕現につきましては……』と御礼を言っている。これだけの人数がいれば誰か1人くらい俺の話をちゃんと理解してくれる人がいるんじゃないか？　そう思い俺は話を中断させて割って入る。

「皆さん、どうか聞いてください。僕は……」

　俺は必死に説明する。空間同士を繋げる実験中に偶然この世界に来てしまった事、向こうの世界で母さんや友人が心配していると思う事、可能であれば速やかに帰りたいという事。
　これらをなるべく理解しやすく説明する……するとその場に居た人の殆どが涙を流しているのが見えた。どうやら俺の状況に同情してくれたようだ、強そうな武人といった感じの男性も俺の方を見ながら涙ぐんでいる。説得して良かったと感じているとニーナさんが

「救世主様がお帰りになれる方法があります！」

と内容を教えてくれた。どうやらこの国には『勇者召喚の儀』と呼ばれる秘術があるらしい、それを応用して俺が強く元の世界に帰りたいと願えば帰れるとの事だ。

魔法すげぇなおい！　

　ちなみに今俺がこうやって話をしていられるのも『翻訳魔法』を常時発動している為だ。こんな世界の方式を普段『科学こそ至高！』とか言っている母さんに見せたらぶっ倒れるんじゃないのか？　ニーナさんとか優しそうだしお土産持って帰れないかな。後から適当に理由をつけてお願いしてみよう……そう思いながら俺は晩餐に行く為に再び場所を移動した。




「クルギトスのサラダです」

　晩餐で出される料理はとても美味だった。言葉を飾ってもしょうがないな、めっちゃ美味いーー！　何コレ？　名前からして異世界特有の食い物ぽいけど今まで食べたことがない味だ。明日の朝に帰る為の儀式をしてくれると教えてもらっていたので、俺は不安もなくなりモリモリと晩餐に出される料理を食べていた。そんな時に国王が神妙な顔で話し出す。

「実は、救世主様にお願いがあるのですが」

　上機嫌の俺は、自分に出来る事なら叶えると言って続きを促す。というか未だに俺の呼び方は『救世主様』で固定なんだな……

「再度の魔物の災害に対応する為に、どうか救世主様の力の一部でもこの世界に残してくれませんか？」

　ふむ、人助けになるから別にいいか。俺は通用しないかもしれないがと前置きをしてから答えた。

「ならば説明書を付けて重力崩壊弾と僕が使用していたスーツ、それにレーザー銃20丁を残していきます」

「感謝いたします、本当にありがとうございます！」

　いいよ、いいよ！　俺の事を帰してくれるのだからこの位は許容範囲だ。ただ俺のほうも先ほどから考えていた記念に何か貰えないだろうか、という話をしてみる。
　すると国王から『龍の鱗』に『国宝ガイゼル蝶の標本』それから『皇国騎士団の甲冑』を貰えた。ニーナさんからも『シルバーウルフのひざ掛け』を譲って貰えた俺は、ウハウハな気分で自分に与えられた部屋に帰った。翌日、ニーナさんの案内で儀式を執り行う部屋で帰る準備をしていた。魔術士達が魔力を込めている最中に最後まで疑問だったことを聞いてみる。

「最初から勇者を召喚していれば、戦争は早期に終結したのではないですか？」

「もし勇者に魔王を倒す能力がなければ無駄になってしまいます。そのような賭けに使う程、魔術士達の魔力は潤沢ではありません」

　成る程それも一理あるな、無駄な事に余力を使わずにひたすら自分達で解決を目指したのか。それに感心していると『準備が整いました』と魔術士達が告げてくる、さて帰るか……俺はニーナさんを振り返り別れを告げる。

「それでは、さようならニーナさん」

「救世主様、本当にありがとうございました」

　召喚陣に入る時にコッソリと端末の撮影機能でニーナさんを写してから、強く元の世界の事を念じた。すぐ近くで国王が『救世主様の残りの品は魔術士達が魔力の回復をした後に続けて送ります』と教えてくれた。





そして再び俺の視界が消える……。





----ニーナ・アクロイド 視点----


　救世主様にこの世界の事を教えていると直ぐに馬車は皇都へと着いた。途中で転移門を何度か潜っての到着だったが、その度に救世主様は興味深そうに観察していた。恐らく、この方が住まれてる神々の世界ではこのような技術はもう使われていないのであろう。城へと続く大通りに入ると国民たちが、大きな歓声を上げていた。

『皇国万歳！ニーナ様万歳！！』

『魔王討伐おめでとう！！』

　私の守りたかった笑顔がそこにあった、これも全て隣に座る救世主様のおかげだ。私がそう考えていると城門の前に国王陛下が膝をついてお待ちになっているのが見えた、陛下ですらそのような姿勢でお待ちする救世主様のお姿を一目見ようと群衆が詰め掛ける。そして陛下の前で馬車が止まった。

「我が国へようこそ、救世主様。私が国王のウルフリック・アクロイドです」

「荒川功樹です、お招き頂きありがとうございます」

　2人が挨拶を交わす……、驚いたのは救世主様だ。この方はあれだけの力を見せ付けながら、決して驕る事無く陛下に対して接している。普通なら『下々の者が気安く話しかけるな！』と怒鳴られても良い筈なのだ、それを対等に接して我々の体裁を守ってくれている、まったく我が国の馬鹿な貴族共も見習って欲しい……。

「先ずは、御礼を述べたいので玉座の間にお越しください。献上品などの御相談は晩餐の時にでも」

　どうやら場所を移すようだ、私も一旦自室に戻り正装のドレスに着替えて玉座の間に急ぐ。




　玉座の間では、武官・文官に及ぶ城勤めの全員が平伏して礼を述べていたが救世主様は浮かない顔をしている、あまり嬉しくないのだろうか？　私がそう思っていると突然お話を始められた。

「皆さん、どうか聞いてください。僕は……」

　その話を聞いて私は愕然とした！　この方は神々の世界で偶然、私達の世界とトンネルを繋げこの世界の惨状を見たようだ。そして周りが止めるのも聞かずに、神器である『リュウシヘンカンキ』を強制的に停止して無理やりこの世界に介入したそうだ。
　なんと慈悲深い方なのだろう……自らを犠牲にしてまで我々を助けてくれたのだ。周りの者はその自己犠牲とあまりの慈悲深さに感動して涙を流している、あの武人の頂点を極めたといわれるアックス卿ですら薄らと涙を浮かべていた……。
　だがやはり、親や友人を残してきたのが心残りのようで『出来るならば帰りたい』と救世主様は言葉にされた。私はそれを聞いて直ぐにある考えが浮びそして思わず叫んだ、

「救世主様がお帰りになれる方法があります！」

　私がその方法を教えると救世主様は初めて笑顔を見せてくれた。その場にいる皆も召喚の儀の行使に賛成してくれ、アックス卿に至っては『国中の魔術士を集めるのだ！』と興奮した様子で退席していった。




　玉座の間での騒動の後、晩餐会は和やかな雰囲気で行われていた。宮廷料理人が腕によりをかけて作った品々を救世主様は美味しそうに召し上がっている……、そんな中で陛下がとんでもない事を言い出した。

「再度の魔物の災害に対応する為に、どうか救世主様の力の一部でもこの世界に残してくれませんか？」

　周りの空気が一瞬で凍りつく、もしこの方がこの願いを不快に感じたら皇国は一晩で灰燼に帰す事になる。陛下は理解しているのだろうか？　チラリと陛下を見ると脂汗を流しながら回答を待っている、どうやら理解の上でお願いを口にしたようだ。

「ならば説明書を付けて重力崩壊弾と僕が使用していたスーツ、それにレーザー銃20丁を残していきます」

　私達の心配を余所に救世主様は、快く了解してくれた。そしてこの世界で私達と共に魔王を討伐した思い出として、何か記念になる品を貰えないかと遠慮しながらお聞きになられた。私達は今すぐに用意できる最高の品を救世主様に渡すことに決めて城中から集めて渡すととても嬉しそうなお顔で何度もお礼を述べて頂けた。



　翌日、救世主様がお帰りになる時が来た。魔術士達が召喚陣に魔力を込めている最中に救世主様が、私に質問があると真面目な顔で声をお掛けになられた。

「最初から勇者を召喚していれば、戦争は早期に終結したのではないですか？」

「もし勇者に魔王を倒す能力がなければ無駄になってしまいます。そのような賭けに使う程、魔術士達の魔力は潤沢ではありません」

　私は、最後に嘘をついた……、そのような話も議題になったのだが『勇者などいるわけがない！』と保守派の貴族達が反対し協力しなかったのだ。これからお帰りになる方に余計な心配をさせたくないという思いで出た言葉だったが、どうやら信じてもらえたようだ。そして魔術士達が用意が出来たことを告げる。


「それでは、さようならニーナさん」

「救世主様、本当にありがとうございました」

　救世主が召喚陣に入り目を閉じる……私の横で陛下が『救世主様の残りの品は魔術士達が魔力の回復をした後に続けて送っておきます』と慌てて付け足した瞬間、救世主様は消えてしまわれた。

「帰られたようだな」

　陛下がポツリと仰られた、何処と無く寂しそうなその視線は召喚陣を眺め続ける……だが、やがて気を取りなおして声を出す。

「さて、残りの品を送った後は国内の問題を片付けなければな。魔王戦争の事後処理もある」

　2年ぶりに活力に溢れたその顔を見ながら、私は『この世界を救った救世主様の銅像も作りましょう』と提案するのだった。





　この後、アクロイド皇国は『魔王討伐の成功』を自信に何度も襲い掛かる魔物達を『救世主の遺産』を使用しながら撃退し続け、決してあきらめる事無く挑み続けた結果……ついに全ての魔物を討伐することに成功する。
　国王の名には必ずミドルネームとして『アラカワ』が使われるようになり、子供達は『伝説の救世主物語』を聞かされながら育つ。そこには、救世主が『偶然』この世界に残していった最良の未来が芽吹いていた。

　また、『救世主の残りの品』を確かに皇国は約束通りに召喚陣から送り出した。だが空間の波を上手く越えることが出来ずに、本来なら2102年に転移する筈が『1915年の世界中』に散らばって転移したのを各国が接収。これを研究した事により『第二次世界大戦』の早期終結に繋がるのは、別のお話……。
----荒川美紀　視点----


　功樹が事故で目の前から消失して今日で2日になる、私は未だに封鎖されている『空間粒子研究施設』の研究ブロックに来ていた。

「功樹、どこに行ったの？」

　もう何度目になるか分からない言葉を囁く……。修一さんに連絡したら『アイツは聡明で強い子だ、必ず戻ってくるさ』と私を励ます言葉を掛けてくれたが、その顔は私と一緒で暗い表情をしていた。居なくなったのを聞いた功樹の友人達も皆一様に酷く落ち込んでいて、特にアリスという子は母親の私よりもショックを受けたようで、この話を聞いた時に倒れてしまったそうだ。

「皆も心配してるのよ、早く帰ってきなさい」

　私は目の前の無残にも抉り取られたような空間に向かって話す、駄目だここに居ても気が滅入るだけだ。そう思い立ち去ろうとした時に変換機が暴走した時と同じような反応が起き始めた、空間が歪みだし青白い閃光が走り始める。そして、その閃光が一際輝いた瞬間



　目の前に功樹が立っていた。


　しかもよく分からない西洋風の甲冑を身につけ、手には銀色に光る布や初めて見るようなケースに入った蝶の標本を持っている。そして私を確認すると暫し考える様子を見せた後に、首を傾げながら

「あ、母さん。ただいま」

　まるで学院から帰ってきた様に私に挨拶した。私は泣きながら功樹を抱きしめた……、二度と会えないかもしれないと思っていたこの子が帰ってきたのだ。余りにも力を込めすぎたせいだろうか、功樹は

「痛いって！　離してよ母さん」

　なんて言いながら嫌そうな顔をしていた。私はこの2日間、何処で何をしていたのかを聞いてみた、するととんでもない事を喋りだしたのだ。曰く『偶々転移した先が異世界の魔王城でその城を壊滅させた』、『魔王と戦っていた国の国王に国賓として招かれた』、『魔法を使って帰ってくる時にお土産として現地の物を貰ってきた』それを笑顔で説明するのだ。まったく我が子ながら適応能力に驚く、私がまるで『御伽噺の救世主ね』と笑うと

「うん、なんか救世主様って呼ばれてた。柄じゃないから恥ずかしかったけどね」

　こう言って本人は更に笑っていた。そして持ち帰って来た品を向こうの世界で撮影した写真と一緒に説明してくれる……、それにも私は驚く事になった。龍の鱗にアクロイド皇国軍の甲冑、異世界の原生種である蝶の標本に加えて『魔物』であるシルバーウルフのひざ掛けまで持って帰ってきたのだ。私が研究用に欲しいとお願いすると

「駄目、それお土産だから。母さんは鱗だけ」

　功樹は鱗だけを私に渡して、残りは全部近くに居た護衛のスキンヘッドの人に渡してしまった。多少……いやかなり他の物も欲しかったが、私はとりあえず功樹が無事に戻ってきたことを喜び修一さんに連絡をするのだった。



　そういえば功樹は知るはずも無いが、この子を捜索するために世界中で600万人以上の軍隊が出動しているのを忘れていた、主要国への対応を考え先ほどまでとは別の悩みで溜息がでた。






----荒川功樹　視点----

「今日は久しぶりに皆に会えるな」

　俺はそう思い上機嫌だった。異世界のお土産もあるし写真も大量に撮ってきたから色々話が出来る、昨日の夜の内にメールしたからそろそろ来ると思うが何か食い物でも用意しようか？　そう考えているとノックの音と共にスキンヘッドが入ってきた。また何か起こったのか！？　と身構えたらどうやら違うらしい。話があるとの事だったので続きを促すが

「功樹君、今回の件は申し訳なかった」

といきなり土下座をされた。スキンヘッドの話を聞くとあの事件があった時は別の仕事で現場に居なかったそうだ、それなら仕方が無い……わけも無いが今更過ぎたことを言っても不毛すぎる。俺は笑いながら

「別に気にしないで下さい、でも次に僕がピンチの時は助けて下さいね」

　そう言って、なるべくスキンヘッドが傷つかないようにフォローしつつ許す意思表示をしたが、それを聞いた彼は俺に何度も『すまない』と言いながら退出していった。ぶっちゃけ学院に行く時の運転手さんなんだから、そこ迄気にしなくていいのに義理堅い人だな。そう考えていると皆が家に来たようだ……

「フヒ！！　荒川君、心配したよ」

　部屋に入るなり斉藤君が抱きついてくる、やめろ！　男のお前より俺はアリスちゃんに抱きつかれたいんだよ。そう思いながらアリスちゃんを見ると俺を見ながら泣いている……ヤバイ、女の子を泣かしたなんて母さんにバレたら異世界じゃなくて今度は恒星の辺りに転移させられる。
　凄まじい恐怖を覚えた俺は早々にお土産を披露することにした。斉藤君には甲冑、アリスちゃんには標本、相川さんにはひざ掛け。斉藤君は早速装着してみた甲冑の重さで潰れて、相川さんは淡く光る素材に興味を示していた、だがアリスちゃんは標本を眺めたまま動かない。俺は不安になり質問する、

「あんまり嬉しくなかった？」

「え！？　違うの、そうじゃなくて」

直ぐに返事は返ってくるのだが何かを口ごもっている、そして突然決心したかのように俺の方を向いて喋りだした。

「あ、荒川君！！」

「え、なに？」

「私、荒川君の事が好きです」

　え？　おぉぉ！？　きた！　これは来たぞ！！　何処でなんのフラグを立てたのかは分からないが俺は今アリスちゃんに『告白』されている！　ニヤケそうになる顔を必死に押さえつけてアリスちゃんの方をジッと見る。

「私、荒川君が居なくなって初めて私にとって大切な人だって気付いたの。だから私と付き合ってください！」

　っしゃああああああ！　これで俺の幸せな学院生活が始まる。俺は返事をどう返そうか悩んでいたが、その間ずっと相川さんが『お前付き合うんだよな？　まさかこの状況で振ったりしないよな、おい？』という視線で人を殺しそうな顔をするのを止めて欲しかった。結局俺は無難に

「僕でよければ」

と気の利かない返事しか出来なかったが、周りは『良かったね、アリスちゃん』と大盛り上がりだ。
　あー、これ多分アレだ今日告白するって内々で決まってたやつだと思う……特に斉藤君は『フヒ！？』って驚いてないし、当事者である俺が知らなかったパターンだな。いいけどね！　全然かまわないよ、アリスちゃん可愛いしアリだと思います。俺が浮かれながら1人で脳内で盛り上がっているとアリスちゃんが俺の服を引っ張る。

「ところで功樹君、端末の待ち受け画面の人ってだれ？」

　それは俺が行ってた異世界にある国のお姫様だよと教えるが

「ふーん、そっか。可愛い子だね、ふーん」

と完全に座った目でこちらを見てくる……、俺はもしかしたら『なにか酷い勘違い』をされてるのかもしれない。









2102年5月22日、事故で行方不明になっていた『荒川功樹』が自力で生還する。なお各国情報部の機密情報に該当するが『荒川功樹』は自身の構築した理論に基づき『異世界』へと移動、その後に帰還したものと推測される。

