トリスティアの怪しい魔法使い
　「うぅん……」

　うめき声をあげながら目を覚ます。
　意識を失う前後の記憶が曖昧だが、どうやら横になっていたらしい。
　寝起き特有の気怠さを感じつつ、腹筋を使い上半身のみを起き上がらせる。
　そして伸びをして目元をこすりつつ呟く。

　「森？」

　一瞬、まだ夢の中にいるのかと思った。しかし意識ははっきりしているし、頬にあたる風の感触はここが夢の中ではないと自分に教えてきている。
　目覚めた場所はベッドの中ではない。それどころか自分の部屋、というか屋内ですらない。
　あたりを見渡せば見慣れた壁はなく、鬱蒼と茂る木々がある。
　加えて今は夜なのだろう、雲一つない空には昨今の都会では見られないようなきれいな月と星が輝いている。
　そして何処からか水が流れる音が聞こえてくる。
　遠くない位置に川かなにかがあるのだろう。

　（きれいな星空だな……。こんな星空は写真集ぐらいでしか見られないと思っていたけれど……）

　周りには膝の位置ぐらいまでの草が生えており、自分はその草を下敷きにして寝ていたようだ。
　下を見れば、押しつぶされた草が……

　「あれ？」

　そこで違和感に気が付く。
　違和感というのは具体的に言えば自分の声が普段のそれと違ったものであるとか、あるいは今身に着けているものが自身の寝巻や普段着などとは明らかに異なっていることだとか、下を見たときに邪魔をする自身の胸のあたりにあるでっぱりなどであり……

　「……………………」

　フニ。

　おもむろに掴んでみる。温かく、柔らかい。

　フニフニフニフニフニフニ……

　しばらくそのまま揉みしだく。
　掌で感じる温かさと柔らかさを堪能しつつ、同時に伝わる自身の胸(・・・・)が揉まれる感覚にその事実を受け入れざるをえなくなった。
　今、自分が揉んでいるのは、自分自身の胸であると。
　もはやこの段階で事態は私のキャパシティーを超えている気がするが、さらに憂鬱な問題がある。
　着ている服が明らかに男が着るものではない気がするのだ。
　だってさっきから下半身が涼しい。
　この膨らみ（胸と認めたくない）が邪魔で下はよく見えないんだが。

　やばい、今の自分の姿を確認するのが怖い。しかし確認しないと……。
　自身に起こった事実を把握すべく鏡を探す。
　とはいえ森の中、そんなもんはなかった。
　だがしっかり確認せねばならないしどうしたら、とそこで思いついた。

　（さっきから水音が聞こえるし、水面を鏡代わりになんとか確認できないか……）

　少なくとも当てはそれしかない。
　幸い水音はさほど遠くない位置から聞こえているようだ。
　とりあえず水音のする方へ歩いて行った。



　＊　＊　＊　＊　＊



　草をかき分けつつ歩けば水音の源にはすぐたどり着いた。
　木々が途切れた先にあったのは巨大な湖だった。
　それも今まで見たことがないほどに澄んだ水である。
　それほど大きい湖ではないため見渡せばこの湖が円形に広がっているものだと確認できる。
　不思議なのは湖だというのに波が起こっていることだ。水音はこの波が原因だったらしい。月光と星光が水面に反射し幻想的な雰囲気を醸し出している。
　満天の星空と合わせ、これまで美しい景色だと思っていたものがかすんで見える。
　普段であればこの景観に感動し存分に見とれているところだろうが、今の自分にはもっと重要なことがある。
　速足で湖のほとりに近づき今の自分の姿を確認する。

　「うわぁ…………」

　水面に映った自分の姿に絶句する。
　ついに確認できた自分の姿はある意味で予想通りであり、ある意味で予想以上であった。
　水面に映っていたのは絶世の美女といっていいほどに整った顔立ちだ。髪は白銀に輝き、金色の瞳はまるで宝石のようだ。
　目つきが若干冷たい感じだがそれが逆にできすぎた人形のような美しさを作り出している。
　感想、恐ろしいほどに美人。水面に映ったその姿に見とれてしばらく身動きがとれなくなるほどには。

　「…………………………、はっ！」

　その顔に見とれたまましばらくたち、ようやく現実に帰ってきた。
　美人だ、美人すぎる、なにこの美人、と思考を飛ばしそうになるのをなんとかこらえもう一度顔を確認する。
　テレビでも見られないような美人である。
　すくなくとも自分の周りにこんな美人はいなかった。
　しかし彼にはこの顔に見覚えがあった。
　具体的にはいつもやっているゲームの中で。
　画面に映っていた『彼女』を現実に持って来ればきっとこんな顔なのだろう。

　「やはりこの体は『ヴィヴィアン』なのか……」

　口からこぼれる声もこの美貌にあった涼しげな声である。
　ゲームでは自キャラが声を出すことはなかったが、なんというか自分が想像していた『ヴィヴィアン』と同じ声である。
　顔と声がそうであるならば体や装備もやはりそうなのだろう。
　今の服装に見覚えがあるのもゲームでよく見ていた服装だからだろう。
　いま彼が着ているものは、ゲーム内での『ヴィヴィアン』の武装、神話級装備『ドレス・オブ・ヘル』である。

　「いったい何が起こった…………」

　ついに自身の体の変貌をしっかり確認してしまい呆然としてしまった。



　「とりあえずこれからどうする……?」

　波音を聞きながらしばらく呆然としていたがこのままではいかんとこれからの事を考える。
　考えるべきことはたくさんあるが、目下のところ知りたいことは、

　「この体がどこまで『ヴィヴィアン』なのか……」

　自分の声が気を抜けばいつまでも聞いていたくなるような美しい声になっていることに気をそがれながらも考える。
　知りたいのは今のこの体のスペックである。
　外見や装備はほとんどゲームのものをリアルにしました、といった感じだがそれならその能力はどれほど再現されているのか確認しておいて損はない。
　一番最初に確認しておきたいのはやはりあれ(・・)だろう。
　どんな人だろうと一度は使ってみたいと思い、中学二年生ぐらいの時にはいろいろ黒歴史を作る原因にもなるあれ(・・)。

　「〈アイスエッジ〉」

　瞬間、目の前に人より大きそうな氷の刃が出来上がる。
　さらにはそれが一気に飛び去り離れた位置の木に当たる。
　刺さると思われた氷の刃はそのまま木を切り裂きさらに奥の木にもあたり、それすらも豆腐のごとく切り裂き進む。
　後に残ったのは切り裂かれいまにも倒れそうな木々たちだけだ。

　（魔法は使えるか……。さらに言えば、魔力らしきものを認識できるし操れると……）

　魔法を使ってみようと考えれば自然とそのやり方がわかり実行できた。
　なんとも不思議な感覚である。

　（下級魔法でこれか……。はたして最上級魔法なんて放ってたらどうなってたんだろう……）

　アポカリプス・オンラインにおいて魔法は十のレベルで分けられている。
　下から順に、十等級、九等級、八等級と続き、一等級魔法が最高レベルである。
　この等級のなかでさらに十等級から八等級までを下級魔法、七等級から五等級までを中級魔法、四等級から二等級までを上級魔法、一等級魔法は最上級魔法と呼ばれる。
　今使ったのは十等級魔法の〈アイスエッジ〉である。

　（とはいえ青属性魔法はドレス・オブ・ヘルの能力で強化されているだろうし、あまり威力の指標にはならないか……）

　魔法の属性は全部で六つある。
　赤、青、黄、緑、白、黒、と色で表され、ヴィヴィアンは主に青属性魔法を使っていた。
　青属性は水や氷の魔法が多く、神話級装備ドレス・オブ・ヘルは装着者の青属性魔法を強化する能力を持つ。
〈アイスエッジ〉がこの威力とはいえ、ほかの10等級魔法までもがこの威力をだせるとは限らない。

　（なら次に確かめるべきはアイテム関連かな……）

　アポカリプス・オンラインでは装備しているアイテム以外はアイテムボックスという名の異空間に保存している。
　数に制限があるためおもに入れておくのは回復アイテムや予備装備などである。
　アイテムボックスを意識するとぼんやりと何があるかのイメージが頭の中に浮かぶ。
　浮かんだイメージの中から一本の杖を選ぶと手の中にそれが現れた。

　（アイテムボックスもまた使えると）

　取り出したのは木でできた長さ1.5メートルほどの長杖。
　一本の枝をそのまま使ったかのような外観の杖だが先端には伸びた枝が絡まるように青い宝石が埋め込まれている。
　名前はブラスティングロッド、通称殴り杖。
　魔法を使うための能力よりも近接戦闘向けの能力の方が多いという魔法職の装備とは思えない仕様の杖。
　運悪く敵に囲まれてしまった場合などに使うヴィヴィアンの予備装備の一つだ。
　それが持つ能力を発動させる。

――〈ショック・ウェーブ〉

　見えない波動が生じ木の一本にあたる。
　まるで勢いよく巨大なハンマーをたたきつけたかのような轟音と共に幹がはじける。
　街路樹などよりも立派そうな木であったが一撃で折れてしまった。
　うわぁーとあきれたような声を出す。
　どうやらいつの間にか自分は超人になってしまったようだ。
　一言唱えれば刃が飛んで、杖を一振りすれば木が吹っ飛ぶ。
　子供だったら快哉をあげるところだがこの力がもたらしうる厄介ごとを考えれば素直に喜べない。

　（確かめるべきはこの世界の社会について、具体的には魔法の有無とかかな。アポカリプス・オンラインの設定に準拠してればいいけど……）

　自分が魔法を使えることが判明したがこの世界の住民がどの程度魔法を使えるかはわからない。
　アポカリプス・オンラインでは210レベルが最大である。
　プレイヤーは1レベルのローグから始め、10レベルで一回目の転職、30レベルで次の職業、60レベルでその次と階差数列の形で職業をランクアップさせる。
　今ヴィヴィアンは210レベルのエルダーウィッチ、攻撃系魔法職の中で最強の職業だ。
　この世界がアポカリプス・オンラインだとすれば魔法自体は普通にあるだろうがどれくらいの魔法が普通なのかはわからない。
　NPCは戦闘を行わなかったので基準にする情報がないのだ。
　たぶん自分は強者の位置に立っているだろうが、それがあくまで強い人レベルなのか化け物と恐れられるレベルなのかはわからない。
　それがわからないうちはむやみに力をふるうのはよした方がいいだろう。

（ともかく人に接触しなきゃどうしようもないな。まずはどうやって人のいるところを探すか……）

　これ以上この場で悩んでいてもしょうがない、と状況確認と考察をやめ次の事を考える。
　人を探すためには町か何かを探せばいいだろうがそのためにはまず森を出る必要がある。
　とはいえ地理情報は皆無、したがってこれからとれる手段はとりあえずまっすぐ歩いていくか……

「魔法という反則を利用して情報を得るか、だな」

　魔法を自重するという方針を立てたばかりなのに周りに人がいないから、と言い訳をしつつ魔法を唱える。
　唱えた魔法は緑の七等級魔法〈フライ〉。ゲーム内では少し浮いて地形の影響を避ける程度の効果であったそれだが……

「おおぉ」

　体がふわりと持ち上がる。
　念じればそのまま浮かび上がり木々のてっぺんにまでたどり着いた。
　頭上には先ほどよりも近づいた空がある。
　翼を持たない身体で自由に飛べるとは、やはり魔法は反則的である。

「魔法も自由度があがっている……。この調子なら同じ魔法でも威力を上下させたりとかもできるか?」

　再び魔法の考察に入ってしまいそうになる。
　実際とことんまで追求してみたいものだがきりがなくなってしまうだろう。
　考察は一旦諦め高度を上げる。
　木々の高さを通り越し、しばらくさらにのぼればあたり一面を楽に見渡せるようになった。
　この森はそこまで大きくないようだった。
　それなりに離れているが木々が途切れて平原となっている場所が見える。
　さらにその手前には小さいながらも建築物らしきものも見えた。
　この体はどうやら視力も半端じゃないらしい。

「とりあえず、目指すはあの建物かな」

　そのまま建物がある方向へ飛ぶ。
　なかなかの速度が出ている。
　異界の星空を近くに感じながら全力で空を飛んだ。


　「グルルルルルル……」
　「グルアアアアアアァァァ！」

　現在、森を抜けるために歩いて(・・・・)いるところを狼らしき獣に襲われている。
　最初こそ〈フライ〉で飛んでいたのだがこの魔法には思わぬ欠点があった。

――――ドレスで飛んでいると下着が見えてしまうのだ!

　というのは冗談だが、どうやら〈フライ〉は高く飛べば高く飛ぶほど、長く飛べば長く飛ぶほどに魔力消費量が加速度的に増えていくらしい。
　魔力の減っていく感覚がだんだん激しくなっていって気が気でなかった。あのまま飛んでいたら魔力切れで森を出る前に墜落していただろう。
　魔力がなくなった場合どうなるかを検証しないうちは無茶はしない方がいいと思い途中から歩きに変更したがそれは正解だった。
　降りてから少し歩くと狙い澄ましたかのように狼たちが襲い掛かってきた。
　空を飛んでる人間(エサ)はきっとさぞかし目立っておいしそうだったのだろう、たくさんいた。
　囲まれてリンチはソロの魔法使いにとってもっとも避けたい状況だというのに、〈フライ〉で逃げようにもすでに手遅れなほどに近づかれてしまった。
　力を手に入れても所詮は一般人、肉食獣に囲まれた状態で冷静に対処できるかといえば否である。
　このままでは狼たちの晩御飯になるのは時間の問題、そう思っていたのだが……

――〈スイング〉

　「ギャウ!」
　「キャウン……」

　飛びかかってきた狼を数体まとめて杖で殴り飛ばす。
　なぜだか冷静に戦えた。使ったのは魔法使い用の近接スキルの一つである杖術スキルで会得する〈スイング〉。これを極めたプレイヤーが笑顔でひたすら敵を殴り殺す映像がネットで流れ、運営は魔法職に何をさせたいんだと話題になったスキルだ。
　とはいえ杖術スキル自体はなかなか使い勝手はいい。
　魔法職は基本杖装備なのでそれ用に別の装備を用意する必要がなく、魔法使いが育てない筋力などに依存しない攻撃方法や、近づいた敵を離したりする特殊スキルなどがある。ソロプレイの私にはとても役立った。

　（恐ろしい状況だとは感じてはいるけど、それが恐慌状態には繋がらない。それに杖を振ったことなんてないのに、杖を使った戦い方がわかる……。杖術スキルの恩恵なのか……）

　魔法と違い、剣や槍などの武器は剣術スキルや槍術スキルなどにスキルポイントをふればふるほどその武器で使えるスキルを覚えたりその武器を持った時のステータスボーナスが増えたりした。
　職業がランクアップすると新しく上級剣術などが出てくるが育て方は変わらない。リアルになった今では、育てたスキルの分だけその武器での戦い方が会得できているということか。

　（杖術スキルを取っただけでこれぐらい……。殺人剣とかカンフーマスターとか取ったらどうなったんだろ……）

　最上位の剣術や体術を取っていたらハリウッド映画顔負けのスーパーアクションをとれたかもしれない、と意味もないことを考える。
　そういった理由から囲まれても余裕だった。
　狼たちはさほど強くなく杖をふればあっけなく吹っ飛ぶ。
　さらには後ろから襲い掛かろうとまるで背中に目がついているかのごとく迎撃できる。

（明らかに目や耳に頼らない形で敵を認識できる……。インベントリが使えたし、レーダー機能も生きてるんだろうな……。これなら、ハッ、殺気、ていうのもできるかも）

　ゲーム内では常に自分の周囲のプレイヤーやモンスターの位置を把握できるマップがあった。
　あくまで方向と距離しかわからないうえ、それをごまかすスキルもあったが、現実になるとこれほど役に立つものはない。
　先ほどは試していなかったがキャラの性能によらないシステム的な物もいきている可能性がある。
　私この戦いが終わったら、メッセージを試すんだ……、と死亡フラグを立てながら杖を振り続ける。
　いつのまにか立っている狼は数匹までに数を減らしていた。更にはその数匹もおよびごしである。勝敗はすでに決していた。
　もはや背を向けても襲い掛かってはくるまいと狼を無視して歩き始める。飛ぶとまた同じことが起きるため徒歩で、たぶんこっちだったと歩き始める。
　狼たちの襲撃は予想外ではあったものの収穫は大きかった。そう思いながら歩き続けた。



　＊　＊　＊　＊　＊



「おい、武器の数足りてねぇぞ」

「あ、ジェズの野郎が外持ち出してました。素振りでもやってんじゃないすかね」

　ここはエルディアの森。その中で壁も床もほとんど土で作られ、木がほとんどない建物の中である。
　そこで多数の男たちが思い思いに酒を飲んだり、雑談をしている。

「ばっきゃろう！俺が寝る前に備品のチェックすんのが決まりだってわかってんだろうが！とっととジェズの野郎呼び戻せ！」

「す、すいません。いますぐ探しにいってきやす！」

　大男が怒鳴り、男が急いで駆け出す。
　土で出来た建物の中で唯一木でできた扉をバタンとあけ小男は外へ飛び出していった。
　男たちは盗賊団である。それもかなり大きな盗賊団だ。
　彼らはこの近くにある自由交易都市を目指す商団を主に狙い金品を奪っていた。

「ジェズの野郎め。俺の命令に逆らうたぁ、これの錆にでもしてやろうか……」

　この盗賊団のリーダー、ガレボスは忌々しそうに呟く。
　盗賊団といっても彼らはそこらの賊と違い、リーダーのもとしっかりとした規律を持っている。
　規律といってもあくまで盗賊団をやる上でのものなので、やっていることはほかの盗賊と同じなわけだが。

「ま、待ってくだせぇ親分。ジェズの野郎も悪気があってやってんじゃない。だから……」

「文句言ってんじゃねぇ！俺らが盗賊団として成功をおさめられているのは誰のおかげだと思ってやがる！あんまごちゃごちゃぬかすとてめぇから錆にすんぞ、ああ！」

　ガレボスが怒鳴る。
　彼らは自由交易都市を目指す商人を狙う盗賊団なわけだが、これはかなりリスクが大きい行為なのである。
　自由交易都市は世界中から集まる商人たちが主な収入源だ。
　従って都市は商人たちを保護するためにこの周辺の賊たちを徹底的に狩る。
　都市は商人の護衛のためなどで多数の傭兵も滞在するため人手には事欠かず、大概の賊は少しの間いい目を見たのち、数も質も圧倒する都市兵により駆逐されるのが常だ。
　しかし彼らはそうなっていない。
　それは彼らが根城にしているのがエルディアの森という危険地帯だからだ。
　エルディアの森はマレイルト王国とデュロマイロス帝国の国境近くにある森だ。
　マナの純度が高く出てくる魔物も近辺に比べて強い。
　この森のいたるところにいるアーミーウルフは数が多いうえに連携をとり獲物をしとめるまでひたすらに波状攻撃をしかけるいやらしい魔物であり、トレントたちは再生能力を持ち、魔法を使わなければ殺すことが難しい。
　そういった理由から近辺の人は絶対にこの森に入ってこない。

「まったく、俺がいなけりゃ、奴らと取引してここに根城を作ることもできなかったつぅのによ」

　その時、扉が荒々しく開けられ先ほど出て行った男が戻ってきた。

「親分、大変だ！」

「なんだ、どうしたぁ！」

「敵です！ジェズがやられました！」

「なんだと！まさか都市の冒険者か！」

　この森は魔物の巣窟であるがゆえに都市兵はここまで調べに来ない。
　しかし都市にはそういった魔物の巣窟を探索するためのスペシャリスト達がいる。
　それが冒険者である。
　魔物の巣窟は危険な場所であると同時に宝の山だ。
　魔物の体は加工すれば上等な素材に変わり、そこでしか取れない鉱石や貴金属が存在するのは珍しいことではない。
　よって魔物と戦うことを生業とし、魔物がすむ場所を探索するプロフェッショナルが生まれるのは必然だった。
　それが冒険者である。
　人と戦うことを生業にした傭兵とは違った強さを持つ人種である。
　ガレボスはついに根城の場所がわれ、都市が冒険者を差し向けてきたと思ったのである。

「数は！敵の数は何人だ！」

「一人です！」

　慌ただしくなった室内が一瞬止まった。
　男たちが顔に一様に浮かべた表情はあきれたような、馬鹿にしたようなそんな表情だ。

「馬鹿野郎！一人だけでこのエルディアの森に入ってこれるわけねぇだろ！寝てたんじゃねぇだろうな、てめぇ！」

「見てきましたよ、この目でしっかり！あんな美人見ちまったら寝てても目が覚めますよ！」

　美人という言葉に反応し、一部の男が嬉しそうにした。
　敵に美人がいるなら後でお楽しみがあるかもしれない、と思ったのだろう。
　ガレボスはそれに対し一喝する。

　「しまりのねぇ顔してんじゃねえぞお前ら、ああ！じゃあてめぇはその美人一人しか目に入りませんでしたっておちじゃねえよな？俺がここでぶっ殺してやろうか？」

　「違います、本当にその女一人だけだったんです！だけどその女、魔法使いだったんだ！」

　再び室内が止まる。ただし今度は恐れからだ。

　「馬鹿野郎！それを最初にいいやがれ！てめぇらとっとと武器もって外並べ！スペルキャスターなら囲んでぼこるのが一番いい！」

　魔法使いは魔法を使うものの総称だ。
　赤、青、黄、緑の四属性を扱うメイジや白属性による治癒が主のクレリックなどすべてをまとめて魔法使いと呼ぶ。魔法を使うものは決して侮るわけにはいかない。戦いに身を置くものにとっての不文律である。
　なぜなら魔法は弱いものであっても人を十分殺せるうえ、剣や槍のように単純によけられるものとは限らないからだ。今回、その魔法使いが一人で来たのもそいつが凄腕で一人で十分と判断されたのかもしれない。
　そう思い弱腰になる男たちだが、

「馬鹿野郎どもが！こっちにはこれがあるんだ！これさえあれば相手が魔法使いといえど負けはねぇ！」

　そういいはなち、手に持ったものを振り上げる。
　その手に持つのは一本の木剣だ。柄や刀身に多少の装飾と文様のような模様が浮かんでいるがあくまで木剣である。
　だがその色は血の色を思わせる赤であり、さらには見ていると不思議と不安になるおぞましい雰囲気を漂わせていた。
　そんな不気味な木剣だが彼らはそれを希望を見るかのような目で見ている。
　それもそうだろう、この木剣は彼らがこの地に根城を築ける最大の理由にして、今まで商人を襲うのを邪魔する傭兵らを幾度も蹴散らしてきた彼らの生命線だからだ。
　恐怖が薄れ士気が戻る。
　そして恐怖が薄れたことで、その後のお楽しみについて考える余裕も出てきた。

　「それで、おめぇ。その女は本当に美人だったんだよな？」

　「へい。今まで見たことがないほどに美人でした。噂に聞くギルド長の美貌にも負けないんじゃないっすかね」

　「へっ、そりゃいい。いくぞてめぇら！自分から喰われにきやがった哀れな女をたっぷりかわいがってやるぜ！」

　ガレボスが勢いよく出てゆき、手下たちも急いで各々の武器を携えついてゆく。
　彼らは自分たちの勝利を欠片も疑っていなかった。



　＊　＊　＊　＊　＊



　「たしかこっちだったと思うけど……」

　ドレス姿で森を歩く美女ってはたから見るとどう見えるんだろう。
　そんなことを考えながらてくてく歩く。

　「しっかしこの体ってほんとにチートだな……」

　狼たちとの戦闘を終えしばらく経っている。
　狼たちと盛大に戯れ、その後歩きづらい森の道を歩き続けたというのにさっぱり疲れる気配がない。
　210レベルまで育てれば魔法職といえど体力、筋力ともに相当なものになる。
　それが反映されたがゆえのこの健脚なのだろう。

　「肉体労働でも稼いでいけるかもな……。いや、やっぱり駄目だな」

　ガテン系のおっさんの中に混じって作業をする銀髪の美女、とシュールすぎる光景を想像して笑ってしまいそうになる。

　「しっかしまだ建物見えてこないかね……、ん？」

　レーダー（仮）に人の反応があった。
　このまま進むとかち合うことになるだろう。
　とはいえ人と接触するのはむしろ望むところであるので速足になる。
　木々をよけつつ進めば人影が見えてきた。
　どうやら人影の方もこちらに気づいたようで近づいてくる。
　初めて会う異世界人、しっかり友好的にいこうと声を出す。

　「すいませー……ん？」

　途中で疑問形になっているのは人影が私に対して武器を向けていたからだ。
　その手に握っている斧をこちらに向け、男は血走った目でこちらを見ていた。

　「おお、近くで見ると余計に美人じゃねえか。運がいいなあ俺。こんなん分け合うなんてもったいねぇ。俺だけで楽しんでやるぜ」

　……………………。
　あまりにもあんまりなセリフに思考が止まった。
　この世界で最初にであった人はちょっとアレな人だったらしい。
　というよりよく考えればこんな時間（夜）にこんな場所（狼いっぱいな森の中）で出会える時点で普通の人のわけなかった。

　「おうおうびびっちゃてるのかいお嬢ちゃん。心配せずともちょっと可愛がってあげるだけさ、さあこっちきな」

　向こうはヤる気満々だ、いろいろな意味で。
　なんてアホなことを考えてしまう私だが決して余裕があるわけじゃない。初めて出会った人間から向けられる下種な欲望にあふれた視線に私は……


　　　　　　彼は明らかに敵なんだから、倒してしまえばいいんじゃないか。


――〈アイス・エッジ〉

　「あ……？」

　無詠唱で発動した〈アイス・エッジ〉が男の体を上と下に両断する。
　男は自分に何が起こったのか理解するまもなく絶命した。

　「ジェ、ジェズーーーー！」

　殺した男のさらに奥に人影がある。
　殺された男を見て悲痛そうな叫びをあげたところを見るに、この男の仲間だろう。
　男はこちらを見た後、即座に後ろを向いて走り出した。
　逃げたのか、それとも仲間を呼びにいったか。
　私もまたその男を追い走り出す。



　＊　＊　＊　＊　＊



　根城を飛び出した俺たちを出迎えたのは、確かにとんでもない美人だった。

　腰まで伸びる髪はまるで周囲が明るくなったように感じるほどの輝きを発し、顔は今まで犯してきた女が木石に思えるほどに整っている。
　出るところが出て、引っ込むところが引っ込んだその体を包むドレスは装飾こそ少ないが安物だと思わせない風格をもって女を引き立てている。
　手に持った杖だけが似合っていないが、そんなことは気にならないほどの美人だ。

　部下どもが一瞬惚け、その次に表情をこれ以上ないほど喜びと欲望に染め上る。
　すでに敵が魔法使いだとか仲間が一人やられているという事実は頭にさっぱり残っていまい。

　「みろよあの顔、俺のを突っ込んでやったらどんな顔するか楽しみだぜ」

　「バーカ、おめえなんぞよりも俺の方がな……」

　「体の方もよさそうだ。めいっぱい楽しめそうだな、へへへ……」

　男たちが己の欲望を隠そうともせず女にぶつけている。
　俺が出てきた以上俺たちには負けはなく、子分どもにとっては彼女はもはや獲物でしかないのだ。
　しかし女は自分を囲む男たちの欲望の視線を受けてもその表情を一切動かさず、ただ冷静にこちらを見返していた。

　「お頭、こんな上物めったに手に入りませんぜ、俺たちで……」

　「わかってらぁ、こんな別嬪奴ら(・・)にくれてやんのはもったいねぇ。俺達の共有財産にしようじゃねえか」

　そばに来ていた側近にそうかえす。
　契約であるが、こんないい女をくれてやるなぞもったいないにもほどがある。
　幸い奴ら(・・)に渡すぶんは地下牢にまだ二人残っている、それを渡せば一人くらい自分たちの物にしても問題ないだろう。
　この女を俺たちの物にすべく声を張り上げる。

　「おい、嬢ちゃん。嬢ちゃんはどうやら俺の子分を一人やっちゃってくれたようだが、まぁまさかこの人数相手にかてるたぁ思ってねぇよな？おとなしく捕まればやさし～く可愛がってやるぜ、なぁお前ら！」

　そうだ、そうだ、ギャハハハハハ、と子分たちが追従する。
　いかに魔法使いといえど囲まれてしまえばどうしようもない。
　おそらく女は俺たちがここまで数が多いとは思っていなかったのだろう、俺たちが根城から出てくる時も黙ってこちらを見たまま何もしなかった。
　しかし多人数に囲まれた状況にもかかわらず、女は全く表情を動かさず淡々と俺たちの人数を確認している。
　その余裕にまさか伏兵でも、と疑っていると……

　「なんとか答えたらどうなんだ、おい！」

　しびれを切らした馬鹿が包囲から踏み出し女に近づく。
　そのまま女の肩を掴もうとして……

　ブォン――――グシャ

　馬鹿の頭が飛んだ。
　女が杖を一振りし、馬鹿の頭をはじいたのだ。それがわかったのは馬鹿の首から上が消え、女が片手で杖を振り切った状態で止まっていたからだ。俺達には、女が杖を振る動作をさっぱり認識できなかった。
　相手は魔法使い、肉体の鍛錬より知識の収集に努めるはずなのにすさまじい身体能力だ。

　「んな、女ぁ！てめ……」

　「黙ってろ馬鹿ども！」

　ここにきてやっと認識を切り替える。
　目の前の女はこのエルディアの森を一人で歩く怪物で、本気でかからねばいけない相手だと。この女には近寄らずに、これ(・・)を使うべきだ。

　「おいてめぇ、よくも俺の部下を二人もやってくれたな」

　「………………」

　この期におよんでまだなにもしゃべらない。
　その無表情な顔と合わせてまるで人形相手に話している気分になる。

　「本来なら俺の愛人にでもしてやったところだが、さすがに二人もやられたとなっちゃ落とし前はつけてもらうぜ」

　「………………」

　やはり何もしゃべらない。
　これ以上なにをいっても意味がないだろう、ならば先手必勝と手に持った木剣の能力を発動する。

――〈アース・ジャベリン〉

　地面から人より大きな土槍が数本発生し女を刺し貫かんと殺到する。
　この木剣はそれ自体が魔力を持っており、男が命じればいくらでも魔法を使うことができた。使える魔法はいくつかあるが、今回使った〈アース・ジャベリン〉は黄属性の八等級魔法。
　八等級魔法は一流の魔法使いがやっと使えるという高難度の魔法だ。特に〈アース・ジャベリン〉は貫通力にすぐれ対個人の魔法としては非常に優秀だ。
　そんな魔法を詠唱時間なしで使えるアイテムというのはわかる人がいれば発狂しかねないほどの異常な戦力である。
　そんな魔法を向けられた女は……

　「う、嘘だろ……」

　無傷である。女を貫こうとした槍はドレスに触れた途端に砕けてしまった。
　砕け散った土槍の破片がぱらぱらと降りそそぐ。

　「ま、魔法をくらって無傷、だと……、なんなんだ貴様のそれはぁ！」

　「…………終わりか？」

　「く、もう一度だ！」

――〈アース・ジャベリン〉

　ようやく開かれた口からでた言葉はひたすらに冷たい。
　込められた殺気で体が震える。それに触発されもう一度〈アース・ジャベリン〉を放つがやはり効かなかった。
　部下たちは今まで敵を蹂躙してきた魔法がまったく効いていないのを見て固まってしまい使い物になりそうにない。

　「…………なら次は私の番だな」

――我が望むは……

　そして死刑宣告。女が詠唱を始めた。
　その目が雄弁に語っている、お前らは皆殺しだ、と。

　「お、お前ら！とっととかかれぇ！」

　部下たちに命令を下すが全員女の殺気に呑まれてしまって動けない。

――冷酷なる氷の……

　淡々と唱えられる詠唱を止めなければならないと考え再び木剣を使う。
　今度の狙いは顔。ドレスが何らかのマジックアイテムであることを考えその防御が及ばぬ場所を狙う。

――〈アース・ジャベリン〉

　しかし詠唱は止まらない。
　顔を狙った土槍は、顔に触れると同時に前と同じく砕けた。

――無慈悲なる……

　すでに詠唱は終わりに近く、あふれ出る魔力により女の足元が凍り付いている。
　もはや詠唱を止めることはできない、そう思った時点で方針を変える。
　根城を捨てるのはもったいないが、命を落とすよりはましだ。

――〈アース・ウォール〉
――〈アース・ウォール〉
――〈アース・ウォール〉

　立て続けに女と自分の間に土壁を作り自分は女の反対方向へと走り出す。
　全力で逃げ出す。手に持つ木剣がある限りこの森の魔物は自分を襲わない。
　ゆえにこの場を逃げ出せれば生き残るのは難しくない。
　そう考えたがゆえの行動だったのだが……

――…………、……《―――・――――――――》

　爆発的な青い光が生じたと同時に周囲のものが白く染まる。


　エレディアの森に巣食う盗賊の頭ガレボスは己が身になにが起こったか理解することもできず消滅した。



　＊　＊　＊　＊　＊



　すべての盗賊を殲滅し、一息をつく。
　自身が放った魔法により周囲は凍てつき吐いた息が白くなるほどだ。
　つくづく魔法というものは恐ろしい。もとの世界にあれば果たしてどれほどの脅威であるか。
　しかし魔法の威力よりもなお恐ろしいことがある。それは……

　なんで、こんな簡単に人を殺せる？

　初めて出会った人間は明らかにアウトローな、自分に対しておぞましい欲望を向けてくる輩だった。話し合いは不可能ならば、一番の対処法は武力に訴えることだろう。
　そして使った〈アイス・エッジ〉は男を両断した。何が起こったかわからない、そんな顔をしたまま男の体はばらけた。地面には血と臓物がぶちまけられて、屋外だというのに独特のにおいがきつかった。
　そんなところに現れたもう一人の男。おそらくは殺した男の仲間であり、放置すればほかの仲間も集められるかもしれない。こちらは一人しかいないわけなので、集団戦になるならこちらが主導権を握るべきだ。ならばそのまま男を追いかけて集団でいるところを倒すことが一番楽ではないか……

　そこまで考えて、後はそのまま考えた通りに殲滅した。だからこそおかしい。おかしくなければ(・・・・・・・・)ならない(・・・・)。
　今考えてもあの場での一番の対処は男たちを倒すことだ。こんな力を持っていても、あの欲望に塗れた視線には背筋に冷たいものが走った。そんな輩に対して話し合いを行おうとしても無駄だっただろう。だから倒したことは間違いではない。
　しかしなぜ自分はここまで奴らを殺(・)すことに対してためらいがなかったのか。
　いくらなんでも、それしか方法がないとしても、殺人という手段に対して少なからず迷うべきではないか。
　自分はごく普通の一般人で、人を殺すどころか殴ることもなかったはずなのだから。
　そう思い、以前の自分を思い出そうと……

　私の名前って、なんだっけ？

　自分の名前を思い出せなくなっていた。
　この体の名は『ヴィヴィアン』。自身が作った孤高の魔法使いの名だ。
　ならそれを作った者の名は……

　自分は日本に住んでいて、ただの男子大学生で、あれ？

　どんなに思い出そうとしても深く考えてもわからない。
　自分はもとからこうではなかったということはわかるものの、ならもとの自分はどんなだったかと考えるとまるで霞がかかったように思い出せない。

　どうしてこんなことが、なんで私はこんなことを、いったい何が……

　何も思い出せず、何もわからないことに対しての焦燥感がひたすら募る。
　自分は知らぬうちに、取り返しのつかない状態に陥っているのではないか。

　意識が遠のいていく。
　どうやら精神のぶれが許容量を超え意識をシャットダウンしてしまったようだ。



――――だって『ヴィヴィアン』ってそういう魔法使いだろ？


　　　遠のく意識に何かの声が聞こえた。


　「はっ！」

　意識を失ったときと同じくらい唐突に目が覚める。
　冷えた地面が気持ち悪く急いで倒れていた体をおこした。
　周りを見渡せば森の中、近くに土で出来た建物がある。さらには自分が放った魔法のせいか、ところどころには氷が張っている。
　すべてが夢であり、目が覚めたらベットの中というのを期待したが現実は非情である。
　空に上る太陽の日差しも、こころなし夜よりも冷えている空気もこれが夢ではないと自分に伝えてくる。

　（自分はいったい何なのか、か……。真面目に考えるとさむい内容だな……）

　昨夜自分が行ったことはしっかり覚えている。
　初めての人殺し、にも関わらず忌避感も嫌悪感も覚えずただ淡々と殺した。
　加えてそれを思い返しているいまもとくに罪悪感や後悔は感じていない。
　あいつらが明らかに悪人で、こちらを害そうとする気が満々だったとしても冷たすぎるだろう。

　（いつの間にか自分が自分じゃなくなっている、といってもその自分がよく思い出せないしな……）

　こんな自分ではなかった、という違和感はあるもののなら元の自分はどんなだったかと聞かれるとこたえられない。
　異世界に来て一日も経っていないのに、私は元の自分がわからなくなっていた。

　（とはいえ、結局これからどうするべきか……）

　最初の異世界人との接触はさんざんなものになってしまった。
　しかしまさか異世界人が全員このような下種ばかりではない、と思いたい。
　こんな連中ばかりの世紀末も真っ青な世界だったら生きていける自信がない、というか生きていたくない。

　（とりあえずは町の情報に、あとはこの外見もなんとかしたいな……）

　自身の精神の変貌に関しては後回しにし、再びこれからの方針を考える。
　最初にあった人はあれであったがやはり人に会い社会の情報が欲しい。そしてそのためにどうにかしたい問題が出てきた。

　（ロールプレイのために精魂こめて作ったからなあ……。うう、今思い出しても鳥肌が……）

　両手で自身の体を抱きしめてさする。
　昨日の男たちの欲望にまみれた視線を思い出すと今更ながら怖気がはしる。
　この体のすさまじい美貌は把握していたが、それが及ぼす影響までは把握しきれていなかった。自分で見てもあくまで自分でしかないという意識があるからか目を奪われる程度であった。
　しかし昨夜の男どもはそういった下種であることをさしおいても異常なほどの欲望をこちらへ向けてきた。仮に会う人会う人が同じような目を向けてきた場合、自分はたぶん人の中で生きていけなくなるだろう。
　そんな自意識過剰極まりないような注意をしなければならないほどにこの体の美しさは常軌を逸しているのだ。

（そのためにはまずこの服装をどうにかしないといけないわけだが……）

　現在の装備はゲーム内の装備『ドレス・オブ・ヘル』である。このドレスは明らかに『ヴィヴィアン』の美貌を引き立てている。しかし同時にゲーム特有の外見を無視した頑丈さを持ち、昨日の男たちの攻撃も一切受け付けなかった。

（たぶんゲームの『ヴィヴィアン』の仕様をとことんリアルにしたんだろうな……）

　昨夜の攻撃の一部はドレス以外の場所も狙われたが、そんな攻撃もドレスにあてたとき同様まったく効かなかった。
　これについてはゲーム内における『防御力』がこの体を守っているのではないかと思っている。ヴィヴィアンのステータスとドレスの防御力による防護は敵の魔法を逆に打ち砕くほどに高かった、という仮説だ。
　インベントリといったシステムが生きていることも合わせると体力なども反映されている可能性がある。
　それを踏まえると……

（この世界の防具がはたしてゲームのそれと同じ効果を得られるか否か……。というより得られても私が持っている装備と同じくらい強力なものは存在するのか？）

　この世界の防具に『防御力』があるか否か、さらにはあったとして自分が満足いくレベルの『防御力』を持った装備は存在するのか？
　この疑問は男たちのリーダーが持っていた木剣を見て思ったことだ。
　男たちの自信の源であるかのように見えたあの武器だが、私には見覚えがあった。
　アポカリプス・オンラインの中で初心者の友といわれる『トレント戦士の木剣』。ソルジャートレントという魔物が落とす装備アイテムである。いくつかの下級の黄属性魔法を使えるため戦士が黄属性の攻撃が欲しいときに装備するものだ。
　魔力を消費せずに魔法を使えるためレベルが低く魔力が少なくても使える便利アイテムだが、とはいえ使える魔法は最大でも八等級魔法のため序盤でしか出番がない代物だ。
　そんなものを切り札にしていることがこの世界のマジックアイテムの程度の低さを物語っているように思えるのだ。

　（そうなると選択肢は一つしかない）

　この容姿を引き立てず、なおかつ優秀な防具、加えて今すぐ調達できるものとなるとインベントリの中の装備を使うしかない。しかし問題なのは私は『ドレス・オブ・ヘル』以外の防具は持ち歩いていないことだ。
　『ドレス・オブ・ヘル』の特殊能力はソロプレイに必須だったためこれ以外の防具を着ることは一切なかったためである。
　しかし如何なる運命のいたずらか、この世界にくる直前に友人から一つ防具を渡されていた。

　「これを着るしかないか……。できればいいんだけど、『change,equip→隠者のローブ』」

　行ったのは装備の切り替えである。今装備しているものを指定した装備に切り替えるコマンドだ。
　リアルになった今でも実行できるか不安だったが心配は杞憂に終わる。
　瞬く間に着ているドレスが指定したものに切り替わった。

　「うん、実行できてよかった。ドレスの脱ぎ方なんてわからないし」

　実は割と真剣に悩んでいた問題だったが無事にすんでよかった。
　今装備した『隠者のローブ』とはアポカリプス・オンラインにおける不人気装備の一つである。性能は悪くないのだがその外見がすべてを台無しにしているといわれる。
　全身を覆う灰色のローブに深くかぶる同色のフード、加えてマフラーという組み合わせの装備で、着ればどんなに美男美女なキャラも一様に怪しすぎる何かに早変わりだ。
　かつてバレンタインデーにこのローブを着た集団がゲーム内の町やフィールドを練り歩く『邪教の審問会』が起こった後は着ているだけでいろいろ言われる装備になってしまった一品である。
　おかげで今のヴィヴィアンも超絶美人から不審人物にメタモルフォーゼである。同じ四文字でなんたる違い。

「うむ、これでよし」

　これで脂ぎった視線とおさらばできるはずだ。
　姿の確認はできないものの『ドレス・オブ・ヘル』も再現されていたし、『隠者のローブ』もゲームと同じだろうと思う。
　これで安心して次のことを考えられる。

「とりあえずあの建物を調べるか」

　近くにある土で出来た建物。盗賊が根城にしていたであろう場所である。
　地図とかがあればめっけもの、と足を進める。



　＊　＊　＊　＊　＊



　意外にも中はけっこう整頓されていた。
　ああいった連中は粗野で乱暴で片づけられない連中だと思い込んでいたが連中なりの規律があったのだろう。床が生ゴミだらけだとか虫がそこらじゅうを這いまわっているなどという悪夢は避けられた。

　「でもくっさいなここ。まああれだけ男が集まってればこんなものか……」

　建物の中は基本的に土で出来ている。テーブルや椅子は言うに及ばず食器類まですべて陶器などを使っている。男たちの姿形などからここは中世レベルの文化だと勝手に決めつけていたがけっこう生活水準が高いのだろうか？

　「それは置いといてっと。あ、これかな」

　そこらにおいてあった物を適当にどかしながら探索を続けていくとお目当ての地図を見つける。
　それをテーブルに広げしげしげと眺めると……

　「なぜか読める……。日本語じゃないのに……」

　地図は『トリスティア』と書かれた街らしきマークを中心にした小さい範囲の地図のようだ。書かれた文字は日本語ではないがなぜか内容を理解できる。そしていま考えていることを文字にできることもなんとなくわかる。

　「考えないようにしていたのに……。私はいったいどうなってるんだ……」

　あえて目をそらしていた自身の変貌を再び感じさせられ落ち込む。
　男たちを殺したことに罪悪感はないものの、罪悪感なしで人を殺せることに対しての恐怖感はある。自分はいつの間にか最低最悪の人間に変わってしまったのではないか、と思ってしまうのだ。

　「次に人と接触したとき、どういう感情を抱くかでこれからの方針を考えた方がいいかもしれないな……。そのためにも……」

　さきほど見つけた地図は中央に『トリスティア』と書かれ、道のところどころにどこそこが襲いやすいと書かれているだけで情報が少なすぎる。
　やはりもう少し社会についてなどの情報が欲しいところだ。
　あとはこの世界で使えるお金などもほしい。

　「手当たり次第に探すしかないか……、ん？」

　ふと目を向けた先に扉があった。
　先ほどは目に入らなかったが積み上げた物でふさいであったらしく、ごちゃごちゃ散らかしているうちに見えるようになったようだ。
　もしかしたらここにお金でもあるのかな、と物をどけて扉を開ける。
　扉を開けた先は真っ暗であった。
　先ほどまでいた場所は光をいれるためかところどころに窓のように壁に穴が開いていたがここにはほとんどない。人の手が届かなそうな位置に空気穴らしきものがいくつかあるぐらいである。数歩歩きこのままではろくに調べられないと魔法を使う。

――〈フレイム・ライト〉

　使うのは赤属性の明かりをともす魔法。周囲に熱を発しない炎がいくつか発生し私の周りをぐるぐる回る。
　そして暗闇がはれた先にあったのはおもいもよらぬものだった。

　「っ！」

――〈アイス・エッジ〉
――〈アイス・エッジ〉

　即座に魔法を使い見えた物を切り飛ばす。
　最初に見えたのは鉄格子だ。頑丈そうなそれが土壁にしっかりと刺さっている。そして鉄格子の中にいたのは二人の人間であり、その両方が地面に倒れている。

　「大丈夫か！」

　〈アイス・エッジ〉はたやすく鉄格子を切り裂き上下を切り裂かれた鉄格子はもう役割をはたしていない。急いで駆け寄るが二人とも反応を返さない。
　倒れていたのは一人の少年と一人の少女だ。少年はおよそ15才ほどで少女は10才ほどか。少年と少女は抱き合いともに動かない。

　「おい！おい！」

　きつく声をかけながら二人の状態を確認する。
　外傷はないようだが体が冷えている。立派なものではないがしっかり服を着込んでいるのに異様に体が冷えている。抱き合っているのはせめて少しでも暖まろうとする苦肉の策か。
　いったいなんでこんなに冷えて、と考えて嫌な予想が浮かぶ。

「まさか昨日の魔法が……」

　昨日放った魔法は男どもを消し飛ばし周囲を氷に閉じ込めていた。
　起きた時には少しは温かくなっていたが周囲はかなり冷えただろう。当然建物の中も。

「畜生！死ぬなよ！」

　それに思い至ってしまったらいてもたってもいられない。自分が考えなしに放った魔法が子供を殺すなど後味が悪すぎる。
　インベントリから回復薬をいくつか取り出し両方の口に含ませる。口を塞ぎ無理やり嚥下させれば今にも死にそうだった顔色が幾分かよくなる。
　これですぐに死ぬことはなくなっただろうがそのままにしておいたら同じことが起こるだろう。二人を運び毛布か何かで温めねば、と二人を担ぎ先ほどの部屋に戻る。



　＊　＊　＊　＊　＊



　どれぐらい時間が過ぎたか、少なくとも上がった太陽がまた沈むくらいの時間が経った。
　子供二人はとりあえず小部屋のベッドの一つに放り込んで毛布を掛けておいた。しっかり抱き合っていたため無理に離すこともないかと思ったからだ。
　青白くなっていた顔にも血色が戻っている。峠は越えたようだ。
　今私はこの建物にあった食材を使い料理を作っている。
　置いてあった食材は見た目は地球のそれらと変わらないように見える。毒消し片手に少し食べてみたが変な味がするとか舌がしびれるといったことはなかった。竈に魔法で火をつけ鍋に野菜と肉を煮る。調味料がいくつかあったので味を整える。スープもどきの完成だ。

　「とりあえず起きていたらこれを食わせて……、話を聞けたらいいんだが」

　おそらくあの子供たちはあの男たちにさらわれた被害者だろう。この世界の社会を知らないため奴隷などがいるかはわからないためどういう意図で監禁されていたかはわからないが、少なくとも仲の良いお友達ではあるまい。
ならばそこから助けたということで恩義を感じさせスムーズに情報を、なんてことを考える。子供相手にそこまで打算的な、しかも半ば自分のせいでひどい目にあった子に、と思わないでもないが私も必死なのだ。

「お皿によそってと、いい加減起きてればいいんだが……」

スープを三皿によそい小部屋に向かう。かなり時間が経っているしもう起きていればいいのだが。そう思いながら扉を開ける。

「っ！なんだお前！」

　すでに起きてらした。だが思いっきり警戒されている。
　少年は手を広げ少女をかばい、少女はベッドの上で震えながらこちらを見ている。なんでこんなにおびえられなきゃならん、と考え……

（そういえば今着てるの『隠者のローブ』だった……）

　いつの間にか鉄格子の中から出され、状況がわからない時に現れた全身隠してる不審人物。これはびびる。

（とはいえドレス姿にもどるのも……）

　あの恰好って結構恥ずかしいし、と考え穏やかに声をかける。

「私は君たちをあの牢屋から出した者だよ」

「…………………………」

　沈黙が痛い。監禁されて傷ついているであろう青少年との会話方法など知らないためどう話を進めたらいいかわからない。これじゃあ話を聞けないどうしよう、と思っていると……

グゥ～

　なにやらかわいらしい音が聞こえた。顔を真っ赤にしているところを見るに後ろの女の子の方から響いたようだ。まあ最低でも男たちが死んだ昨晩からまったく食事をとっていないはずなので当然といえば当然か。

「とりあえず食事をとらないか？」

「…………ああ」

　食事を見せながら問いかければ、少年は返事をし少女は顔を赤くしたまま無言で首肯した。



　食事を終え一息をつく。まあまあのできだったと思う。
　特別おいしくないが、特別まずくもない味だった。
　食事中会話は一切なく、少年も少女もこちらをちらちら見ながらちびちび食べていた。
　そんな少年と少女も今は食べ終わりこちらを見ている。
…………食べ始めたときに変な顔でこっちを見てきたのはなんだったんだろう。

「食事が終わったところで名前を聞きたいんだが……」

「……アレス」

「ア、アニーって言います」

　少年（アレス）も少女（アニー）も相変わらずこちらを警戒しているようだ。
　まあ当然だと思う。全身隠した怪しい人に、私は君たちの恩人なんだ、とか言われても反応に困るだろう。それでもどうにか会話をはかろうとしていると……

「なあ、あんた……。ここにいた連中はどうしたんだ？」

「ん？」

「だから、ここを根城にしていた盗賊たちだよ。あいつらはどこに行ったんだ？」

　この少年は結構落ち着いている。
見た目不審人物な私に対しても目をそらさずしっかり話しかけてくる。
　先に質問をされてしまったが私にとってもちょうどよかった。この質問に答えればそのまま自然に会話を続けられるかもしれない。

「全員死んだよ、正確には私が殺した」

「あんたがか？」

　ものすごく胡散臭いものを見る目で見られている。まあ連中はかなりの人数がいたから信じられないのも仕方がない。食事を運ぶために杖はアイテムボックスにしまったため丸腰であることだし。

「信じるか否かは君の勝手だが、事実として盗賊どもはここにいないうえ君たちは牢屋から出された。さらには死にかけていた状態からの治療もされてね」

「………………」

「別に恩をきせるわけではないが、こちらの質問にも答えてくれると助かる」

　こちらはこの世界の常識を持っていないためあまり質問されたくない。自分がその死にかけた原因の一つであることを棚にあげているが仕方がないと割り切る。
　少年は黙ってはいるがこちらの質問に答えようとする意思表示かしっかりうなずいた。

「まず聞きたいのはなぜ君たちはここにいたんだ？」

「………………、家族で旅をしていたところを襲われたんだよ、あいつらにな……」

　うめくように答えるアレス君。後ろのアニーちゃんの震えが強くなったところを見るに襲われた時のことでも思い出してしまったのだろうか。

「なら両親たちはいまどこに？牢屋はあの一つだけだったが」

「わからない。連れてこられたときは一緒に牢屋に入れられたけど、しばらくして親父たちだけが連れ出されたんだ。その後は見てない……」

「それは具体的にはどれくらい前の事だ？」

「三日前ぐらいだ……」

　三日間も空いているとなると彼らの無事は絶望的だろう。そもそもなぜ金品だけでなく人まで連れてきたのかはわからないが、三日間の間に何らかの目的で消費したのだろう。

「なら……」

「待ってくれ。アニーを休ませてくれないか」

　そこで少年から待ったがかかった。よく見れば少女の方は非常に震え動揺しているように思える。

……うかつだったと言わざるを得ない。少年が落ち着いているから忘れていたがこの二人は真っ暗な牢屋の中に監禁され、おそらくは両親を殺されているのだ。そんな子供にそのことを話させて、思い出させるなどあまりにも考えなしだった。

「わかった。とりあえず今は二人とも休めばいい」

　そういって彼らに背を向け部屋を出る。
　しばらくは二人きりにして泣かせてやるべきだろう、そう思ったのだ。
　静かに戸を閉め、嘆息する。

「結局何も聞けなかった…………」

　擬音にすればどよよ～んだろうか、自身の周りの空気が重たく感じる。
　子供相手に打算全開で接したうえに地雷を踏んでいたたまれなくなり逃げる。情けないにもほどがあるというものだ。
　まあアレス君の方は落ち着いてるようだしアニーちゃんが休んだら話を聞けるだろう。なら今はここを出る準備でもするか……
　さきほど料理に使った食材の残りはすでにアイテムボックスの中に放り込んである。
後はここが盗賊の根城であるいじょう奪った金品がどこかにあるはずなのでいくらか持っていこうと思っている。　おそらくアレス君たちの両親の物も混じっているだろうから事前に彼らに確認をとってからになるだろうが……
　それ以外になにか必要な物はあるかな、と考えていたら唐突にあるものを思い出した。思い出した今では、日本人なのになぜ今まで考えなかったと思うほどだ。
　この世界に来てから野外活動しっぱなしだからこそ気になり始めると止まらない。

　今、私ってけっこう汚いんじゃないだろうか……

　お風呂に入るどころか体をふくことすらしていないのだ。もしかしたら自分が気づいていないだけで臭っているのかもしれない。
　お風呂とは魂の洗濯だ。日本人なら大好きだろう、私も大好きだ。人は一日一回以上は風呂に入るべきだ。そんな私なのにこの世界に来て一日経つのにまだ風呂に入っていない。
　さらにいえば、昨日は気絶して地面で寝てたんだよな……

　急いでアイテムボックスからドレスを取り出す。
　実は泥だらけになってたんじゃ、とおののく私だったが杞憂だった。
　なぜだか綺麗でぴかぴか、新品同様な輝きを放っている。泥など一滴もついていない。

　アイテムボックスに入れたときにドレスに付いた泥ははじかれたのか、あるいはゲーム内装備は汚れないとでもいうのか……。でもこの体のことを考えたら後者も笑えないんだよな……

　昭和のアイドルか、と突っ込みたくなるような仮説であるがこの体の性能を考えればありえないとは言えない。
　アポカリプス・オンラインの防具はドレスとこのローブの二着しかないので実験はできないがどちらにせよ洗濯いらずなのはありがたい。
　懸念の一つは解決。そしてもう一方を確認するためフードを取る。

「ああ、やっぱりかぁ……」

　もう一方は駄目だった。服は大丈夫でも腰まである銀色の髪には泥がついていた。
　それでもなお輝きを失わないその美しさはすさまじいがそんなことは関係ない。
　次の行動は決まった。

「お風呂に入ろう。いや、この際水浴びでもいい」

　いままで気にならなかったが気づいてしまえば気になってしょうがない。
　この汚れを落とすまでほかの事なんて手がつかない。
　盗賊もここで生活していたならそういった設備がどこかにあるはずだ。
　いまここで最優先にすべきはお風呂なのだ！
　そして下を見ながらつぶやく。

「それに……、こっち(・・・)はまだ確認していなかったし……」

…………………………ごくり。



　＊　＊　＊　＊　＊



　男が扉を開けて出ていくのを見て、アニーに話しかける。

「アニー、大丈夫か？」

「うん……、私は大丈夫だよ……」

　そういうアニーは起きたときは良くなっていた顔色が再び悪くなっていた。やはり盗賊たちに襲われた時のことを思い出してしまったのだろう。雇った傭兵たちがなぎ倒されあっという間に捕まってしまったあの時を。それなりに裕福な商人であった親父は盗賊にとって垂涎の獲物だっただろう。

「それよりお兄ちゃん、これからどうするの？」

「ああ、それは……」

　アニーに応えながら先ほどの怪しすぎる男のことを考える。



　おそらくは昨夜だろう、閉じ込められていた牢屋がいきなりいままで感じたことがないほどに冷え俺達は凍え死にそうになった。
　妹と抱き合いしのごうとしたが少しも暖まった気がしなかった。
　このまま死んでいくのか、そう思ったが気が付いたら妹とベッドの中にいた。
　俺が起きた後すぐに妹も起きて二人で無事を喜びあった後にここはどこなのか考えた。
　おそらくは同じ建物の中だとは思う、内装まで全部土で作る建物はそうない。
　しかしあの盗賊たちが自分たちを牢屋から出したうえベッドを貸し与えるなどありえない。
　ならなにが、と考えていると足音が聞こえ……

「ひっ」

　妹が小さく悲鳴を上げる。扉を開けて入ってきたのはかなり怪しい男だった。
　全身を覆うゆったりした灰色のローブに同色のフードを深くかぶっている。更にはその上マフラーで鼻まで覆っているため見えるのは目だけだった。しかもマフラーで声がくぐもっている。
　はっきり言って怪しすぎる男だ。
　自分たちを牢屋から出したといっているがそう簡単に信用すべきではない、ここは気を引き締めて情報を、と思っていたらいっしょにご飯を食べることになってしまった。
　まあ腹が減っていたのは事実だったのでおとなしくいただくことにする。貰えるものは貰うのは商人の鉄則だと親父は言っていた。
　男が渡してきたスープ（らしきもの）を俺とアニーは一口含み……

「「っ！」」

　硬直した。端的に言うとまずい。
　ひょっとして毒が、と思うがそれだったらそもそも食事に入れる必要がない。さっきまで寝てた俺達にいくらでもしようがあるだろう。じゃあ嫌がらせか、と思っても相手が食べているのは明らかに同じもの。となると……

　こいつ、これを本気で美味しいと……！

　相手の味覚のおかしさに戦慄する。こいつ……と呑まれかけたところで我に返る。

　落ち着け俺！勝負は呑まれたらなにもかも負けだって親父も言っていただろう！妹を守れるのは俺しかいないんだ！

　そうだ、こんなことで呑まれてたまるか、と頑張ってスープ（のようなもの）を飲む。妹も覚悟を決めた俺の顔をみて頑張って飲んでいた。
　俺達兄妹のつらい戦いが始まった。



　なんであれを普通に食べられるんだ……

　男のことを考えていたらあの味を思い出してしまいげんなりする。
　その後はいろいろ質問をされ、アニーの体調不良を理由に出てもらった。アニーの顔色を見て心配するような空気を出していたため悪い人ではないと思う。
　それはともかく……

「親父とお袋を探そうと思う」

「だけどお兄ちゃん。牢屋はあの一つだけだって……」

「ああ、たぶんあいつは嘘は言ってないと思う。だけど全部しゃべってるわけじゃない」

　あの男と話していて感じたことだ。父親には商人として生きるためいろいろな経験をつまされた。その一つとして商談に立ち会わせてもらったりもしたが、その時の商人のような感じがしたわけだ。

　それがなんだかはわからないけど、あいつは隠したいなにかがある……

　それはもしかしたら両親に関することかもしれない。
　なので調べることにする。もしかしたら両親はどこか近くにまた閉じ込められているかもしれない、だからまだ死んでいない。そう思わせなければ駄目なほどに妹は限界だ。

「あれ以外にも牢屋があるかもしれない。そこに親父もお袋も閉じ込められてるかもしれない。だからそれを探しに行く。お前はここで待ってろよ、まだ顔色悪いぞ」

「だけど、お兄ちゃんが危なくない？」

　そもそもあの男が何者かわからないいじょう、あの男が盗賊の一味である可能性はある。そもそも盗賊たちが俺たち家族を根城に連れ去った理由もわからないのだ。
　この治療も何かの目的で俺たちを利用するためのものかもしれない。盗賊を殺したというのも嘘で扉を開けた途端あの男たちが俺たちを抑え込みに来るかもしれない。
　とはいえ、もしそうならこのままここにいるのも危険だ。ならば危険を承知で行動するしかない。

「大丈夫だ。兄ちゃんを信じろよ」

　そういってそのまま静かに扉を開ける。
　誰かが見張りにたっているということはなかった。
　むしろまったく物音がしない。人の気配が全くしないのだ。

　全員殺したっていうのは本当だったのか？いや、奴らが狩りにいってるだけって可能性も……

　一瞬緩みそうになった心を引き締め一歩踏み出す。
　そしてそのまま建物の探索を開始した。



　＊　＊　＊　＊　＊



　やっぱりいなかったか……

　大人数で生活している建物なのでそれなりに大きいが所詮は建物一つである。
　探索はすぐに終わった。もと居た牢屋や小部屋の一つ一つもチェックしたが両親も盗賊も見つからなかった。というより人が一人もいない。

　出口の扉を開けても何の反応もなかったし……。いくらエルディアの森の中だからって見張りの一人ぐらい残らないのはおかしい。ならやっぱり盗賊たちは皆殺しにされたってことか？だけどそれなら…………、ん？

　探りまわってた間は気づかなかったが外から何か音が聞こえる。
　盗賊たちがもどってくる音かあるいは魔物が、と身構えるもよく聞けばそういった類の音ではない。
　おそらくは水音だろう。それが断続的に響いている。

　そういえば外は調べていないな

　中は調べつくしたのだ、もうこれ以上調べても意味はないだろう。ならばあとは外を調べるしかない。とはいえここはエルディアの森だ。外には魔物がたくさんいるはずなので安全とは言い難い。

　利益を得るにはある程度の危機を黙認しなければならない、って親父も言っていた！

　親父の言葉を胸に勇気を絞り出し外に出る。
　水音は建物を出て反対側、建物の裏側から聞こえてくる。
　月明かりは十分に足元を照らしているので歩くには不自由しない。
　周囲を警戒しながら建物沿いに歩けば水音はすぐに近くなった。あとは一つ角を曲がれば件の音の源が見えるだろう。ここまで近づけばわかる。これはだれかが水浴びをしている音だ。
　もしかしたらここに残った盗賊かもしれない。水浴び中なら油断しているだろうから、なんとか不意をうって……

　出る前に建物の中で拾った棒を握りしめ決意する。一度深く息を吸い、そして吐く。自分の精神が落ち着いたところで一気に建物の陰から飛び出す。


　そして見た予想外のものに硬直してしまった。

　最初は女神かと思った。そこにいたのは自分が今までに見たことがないほどに美しい女性だったのだ。それも水浴び中で裸の。
　その顔は絶世の美女としか言いようのないほどに整っている。
　切れ長な瞳は金色に輝き髪は珍しいくすみのない白銀の色を持ち、合わせていかなる宝石にも劣らない輝きを放っている。
　その腰まで届く白銀の髪は水浴び中のためかしっとりと濡れ、彼女の白亜のような肌に張り付き例えようもないほどの艶めかしさを出している。
　頭上に輝く月がこの世界で照らすべきは彼女のみとでもいってるかのようにそのあたりだけが明るくなったように感じる。
　この瞬間、俺は今までのことをすべて忘れ、ただ彼女に見惚れていた。

「…………―――？」

　彼女もまた唐突に出てきて自身に棒をかまえる俺に驚いているらしい。その宝石のような目を見開いたままこちらを見ていた。しかししばらくすると訝しげに首を傾げ……

「えっ！んむっ！」

　一瞬のうちに俺は彼女の胸の中に押し込まれていた。柔らかい双丘に顔が埋まり息ができない。いきなりの展開になにも反応できないうちに……

　土を巻き上げるよう轟音が自分が先ほどいた場所から上がった。



　＊　＊　＊　＊　＊



　ぱしゃん、ぱしゃん

　建物の裏手にため池らしき物を見つけそこで水浴びをする。池のそこには石が敷き詰めてあり水が泥でにごっているということはない。
　『隠者のローブ』はアイテムボックスにしまい下につけていたインナーも脱いで裸になり、ため池に入った後はしばらく水につかってくつろいでいた。今は体に水をかけて清めているところである。

　やっぱりこの体はきれいだ……

　この世界に来た直後と同じく水面に映る『ヴィヴィアン』の顔を見る。相変わらず傾国の美女とはまさにこれ、といえそうな顔だ。それを見ながら考える。

　『ヴィヴィアン』。私が作ったアポカリプス・オンライン内のキャラクター。青属性魔法を主に使うソロプレイヤーとして有名。装備するのは杖の『ザ・ブルー』、防具の『ドレス・オブ・ヘル』……

　考えるのは自身が作った『ヴィヴィアン』の事。すらすらと思い浮かぶ情報の数々。アポカリプス・オンライン内でのソロプレイのための苦労も苦笑いで思い出せる。
　なのに……

　自分が誰なのか思い出せない。自分は日本に住んでる男子大学生……。それはわかるのに具体的なことが何一つわからない

　ただ自分は男子大学生だという認識はあるものの、ならどこの大学でどのように生活していたかはさっぱり思い出せない。それは学生生活だけではなくそれ以外のこともだ。

　お風呂は好きだ、でもなんで好きだった？最初から？きっかけがあって？料理はできる、ならそれをどこで学んだ？どういう状況で作った？

　お風呂が好き。料理はできる。そういった情報は浮かんでも、それに必ず付随するであろう経験が無い。なにもかもが空虚でまるではりぼてのようだ。
　戦いのときに感じた精神の変貌。もしこれが人為的なものであるならばあるいは自身はそういった精神や記憶を含めすべてを何かにいじられているのではないか。
　ならば今こうして考えていることは本当に自分の意志なのか。実は自分で考えているように錯覚しているだけで何かが自分を操作しているのではないか。
　被害妄想のようなことばかりが頭に浮かんでくる。今自分はどれほど動揺しているのだろう。下心ありで水浴びに来たのに、この顔を見て考え出したらそれどころではなくなってしまった。

（考えれば考えるほどわからなくなる。私ってなんだ……。私ってどういうものなんだ？これじゃあまるで、私が『ヴィヴィアン』っていう名前の……）

　と考えたところで建物の陰から人が飛び出す。
　思考に没頭していたせいでレーダーが機能していなかったのだろうか、ここまで近づかれるまで気づかなかった。

　ていうかアレス君じゃないか。何してんの？

　見覚えのある人影だと思ったら先ほど別れたアレス君だった。棒をかまえこちらを見ながら固まっている。いや驚いているのはこちらなんだが……。
　男性としての記憶がなくても意識があるため裸を見られても別段恥ずかしくは感じないがそんなにじっと見つめられると落ち着かな……

　ん、あれは何……

　そこでようやく気付く。建物の近辺は森が開かれ木々は近くになかった。
　なのに今は建物の近くにいる私たちのそばにも木々が生えている。さらにはレーダーがその木々に反応している。

　まさか！

　すさまじい危機感が身を襲う。自身が今裸であることもかまわずアレス君に近寄り抱え込み移動する。直後、アレス君がいた位置に木々の太い枝がたたきつけられる。
　枝の勢いを表すがごとく叩きつけらた地面がはぜる。
　そんな枝をたたきつけた存在は私にとって見覚えのあるものだった。

「ソルジャートレント！」

　それはアポカリプス・オンラインに出てくるモンスターの名前であった。



　ソルジャートレントはアポカリプス・オンラインの上級者向けフィールドのトレントの森に現れるトレント族の戦士だ。トレント族は一様に樹木の体に一つ目がついた姿をしていてこいつらもまた例外ではない。
　トレント族の中でも近接戦闘と集団戦闘に長けた彼らはトレントの森を攻略するにあたっての最初の関門だ。上級フィールドの魔物なだけありなかなかのステータスを持つ彼らは数と連携でプレイヤーを圧倒する。
　……そのくせ落とすのは初心者の友『トレント戦士の木剣』である。ふざけるな。

　そんなソルジャートレントが数匹、私たちを囲むように構えている。思考に没頭していたとはいえここまで近寄られるまで気が付かないとは、と地味に落ち込んでいると……

「んむー！むごー！」

　ソルジャートレントから守るために抱きかかえたアレス君からの抗議が来た。たわわに実った私の胸にしっかり埋まり息ができないもよう。とりあえず彼を離し自身は取り出した『ブラスティングロッド』を右手に構える。

「ぶはっ！げほっ、げほ」

　口を解放されてむせているアレス君は放っておいて互いに牽制しあう私とソルジャートレントたち。囲まれている状況は不利、と思いこちらからしかける。

――〈ショック・ウェーブ〉

　前方のソルジャートレントに向けて放つ、ただし狙いは地面。ソルジャートレント相手では〈ショック・ウェーブ〉はたいしてダメージを与えられないため土煙を起こし目くらましにする。いまだ復帰できないアレス君の襟首をひっつかみ反対側を突破する。

――〈スイング〉

　こちらを止めようとするソルジャートレントの攻撃に合わせ〈スイング〉で迎撃する。攻撃はそれ、私はその隙に包囲網を抜ける。

「ふげっ！」

　そこで掴んでいた襟首を離してやれば受け身も取れず地面に着地。無様な悲鳴を上げてぐったりしている。
　それを無視して再びソルジャートレントと対峙する。包囲網を抜けても数は減っていないため状況は変わらずこちらが不利である。
　とはいえこちらの動きを見て注意する必要があると思ったのかソルジャートレントも一気に襲い掛かってくるということはなかった。じりじり間合いを見ながらのにらみ合いになる。さてどうするべきか、と悩んでいると……

「きゃーーーーー！」

　建物の反対側、出口の方から悲鳴が上がる。この状況で声をあげられるのは彼女しかいまい。

「アニー！」

　さっきまでぐったりしていたのが嘘のように起き上がるアレス君。
　妹の悲鳴にすぐさま駆けつけようとしている。
　しかしソルジャートレントが建物側にいるためアニーの方にいくには奴らを倒さねばならない。
　再びアレス君の襟首をつかみおしとどめていると……

「っ！てめぇ！アニーを離せえええぇぇぇぇぇぇぇぇ！」

　建物の陰からソルジャートレントより一回り大きいトレント族が出てきた。
　そしてそのトレント族の太い樹の手の中にはアニーが捕えられていた。そのアニーを抱える魔物もまた私には見覚えのある魔物である。

「ガーディアントレントまでいるのか……」

　ガーディアントレントはソルジャートレントよりもレベルが高いうえに能力は防御力に優れている。ソルジャートレントよりもはるかに倒しにくい敵だ。
　しかし一番注目するべきはガーディアントレント自体の強さではなく、ガーディアントレントはある魔物(・・・・)の取り巻きだということである。

（まさかあれがこの森に！）

　思い浮かんだ可能性に戦慄しているうちに状況は変わっていった。
　ガーディアントレントが森の中に消えていくと同時に手を離してしまったアレス君もまたそれを追いかけに駆け出した。
　まずい、と思うも止めることはかなわずアレス君はガーディアントレントを追いかける。途中にいるソルジャートレントはアレス君に見向きもせずそのまま見逃した。しかし自分も追いかけようとするとこいつらも動く。こいつらは私の足止め役らしい。

「なめられたものだな……！」

　足手まといがいなければこの程度の敵に遅れはとらない。アレス君を追いかけるべくソルジャートレントの殲滅を開始した。



　＊　＊　＊　＊　＊



（畜生！畜生！アニーが、アニーが……）

　アニーを抱える樹の化け物を追い森を走る。あれが噂のエルディアの森のトレントなのだろうか、噂よりも圧倒的に強そうだった。

（なんでアニーに待ってろなんて言っちまったんだ！あいつがあの状況で待ってられるわけないのに！）

　俺の心は後悔でいっぱいだった。家族思いのアニーがあの状況でおとなしく休めるわけがないというのに、なかなか帰ってこない俺を探しに部屋を出ることなど自明の理だったというのに！

（アニー！アニー！畜生！絶対に守るって誓ったのに！）

　思い出すのは捕まった直後、まだ両親も一緒に牢屋に入れられていた時のことだ。お袋がアニーを抱え眠らしている横で親父は静かに俺に言い聞かせた。

『いいかアレス。俺とあいつが死んだら、アニーを守れるのはお前だけだ。お前は兄ちゃんなんだからな、しっかりあいつを守ってやれ』

　そういって俺に頼む親父の姿は初めて見るものだ。今まで親父が俺に頼みごとをするなんてことはなかった。思えばもうこのとき親父は自らの未来を予測していたのかもしれない。俺は親父が頼みごとをするということに驚きながらもしっかり約束した。

『ああ、絶対に守るよ。俺はあいつの兄ちゃんだし、男は女と約束は絶対に守らなきゃならないんだろ』

　親父によく言い聞かせられたことといっしょに誓えば、親父は一瞬驚いた顔をした後、微笑んだ。そして次の日に親父とお袋は盗賊どもに連れてかれ、戻ってこなかった。
　アニーは泣いた。でも俺は泣かなかった。約束をしたから、親父の分までアニーを守ると、そう誓った以上俺は絶対にアニーの前で泣かないと決めた。アニーの前で弱った姿を見せれば、優しいアニーは俺を頼ることを遠慮するだろうから。だというのに……

「待、待て、よ……。アニーを、アニーを離せ、よ……」

　森の中で化け物を追いかける。それは想像以上に過酷だった。
　木々は生い茂り月明かりを隠し足元はよく見えない。さらに化け物を見失わないためには前を向かなければならず、そのせいで幾度も転び体力を消耗した。
　そして同時に気づいた。あの化け物は明らかに俺を誘っている。俺が追えるぎりぎりの速度で走っているくせに、俺が転んだ時は俺が見失わないぐらいの速度に調整している。
　アニーを餌に俺もいただこうというのか。けれど追いかけないという選択肢は存在しない。

　「はぁ、はぁ、ア、アニー……、ぜぇ、ぜぇ」

　もはや一歩も動けなくなりそうな疲れが全身を覆うなか、ついに化け物は目的地に着いたようだ。

　そこは森が円形に開かれたような場所だ。木々どころか下生えすらなく土がむき出しである。その円形の中央にはアニーをここまで運んできた化け物が小さく見えるほどの大樹があり……


　　　大樹の幹の中央が割れ血走った目がこちらを睨んだ。


　死んだ。
　一瞬比喩抜きで自分が死んだように感じた。向こうは単にこちらを見ただけだろう。しかしそれだけで俺の心臓が止まってしまいそうになるほどの重圧を感じた。

　「くくくく、今度の贄は子供が二人か……。悪くないな、悪くないぞ」

　重厚感のある声が周囲一帯に響く。どうやらあの大樹が喋っているらしい。不気味な目の下に裂け目ができている。おそらくは口なのだろう。
　それよりも今奴は何と言ったか、贄と聞こえたが。

　俺が呆然としているうちにアニーを抱えた化け物がこの広場の一角に近づく。俺は化け物が進む方向を見て……

　　　　一瞬完全に思考が止まり、次に今までにない激情が心から湧き上がる。

「お、親父ーーーーーーーーーーーーー！！」

　広場の一角は何かが小山をなし、その小山からは若い木が生えていた。しかしよく見ればその小山は人の死体であり、そしてその頂上には親父とお袋が変わり果てた姿でいた。

「ああああああああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！」

　激情のままに駆け出す。狙いはアニーを運ぶ化け物か、それとも親父の骸に生える木だったのかは俺にもわからない。どちらにせよ、俺は途中で大樹が飛ばした葉が刺さり倒れ伏してしまったからだ。

「ぐ、ぐぎ……、げ……！」

　体に力が入らず立ち上がるどころかまともにしゃべることすらかなわない。
　大樹が飛ばした葉には麻痺の効果があったのか、そういった毒を持つ植物系モンスターは確かに多い。

「まったくもって煩わしい小蠅だな。せっかく我が機嫌よくしているというのに……」

　忌々しそうな調子で大樹が声を出す。
　小蠅とは俺のことだろう。だがどういわれようと譲れないものがある。

「ぐ……！い、いも…………う、とを……、ど……す、る……」

　首を少し動かすぐらいが限界でまともに言葉を紡げない。
　どんなに絞り出してもまさしく蠅が出す程度の声量しか出なかった。
　しかし大樹はしっかり聞こえたらしい。樹の表情などわからないが、こちらをあざ笑っている雰囲気はひしひしと伝わってくる。

「どうする、か。くくくく。まあ、どちらにせよ貴様もそこの女も同じ運命だから我が親切に教えてやろう。貴様らは我らの子の苗床となるのだ」

　そういって大樹の枝の一本が動き小山を指す。
　あの小山に生える木々はそれの一本一本がトレント族であり、死体はそれの肥料である、と大樹は笑う。

「忌々しき人間どもを根絶やしにし世界を神に捧げるために、我が眷属の数を増やすのだ。やはり餌となる苗床があった方が数が増えやすいからな」

　一本一本が人よりはるかに太い枝を激しく揺らしながら大樹は叫ぶ。

　それを聞いて俺は思う

　　　ふざけるな。

ふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるな！

　親父を、お袋を、アニーをたかが(・・・)そんなことのために殺そうというのか！

　そう叫んでやりたいが、しかし体は動かない。

「そのためにこの森に迷い込んできよった愚か者に我が眷属の武器を与え外から人間を運ばせた。ひじょうに上手くいったぞ。奴らは我欲にまみれ己らの行動がいかなる結末を招くか全く考えなかった。おかげで我が眷属はここまで増えた！」

　その叫びに呼応するように全周囲からざわざわと葉がすれる音が近づいてくる。一つ一つは小さな音だろう。だがそれが幾千、幾万と重なることで嵐のような轟音となる。まるでこの森の木々すべてがトレントになっているかのようだ。

「もはや我が世界を支配する時代はすぐそこだ！手始めにこの近くの都市を我が眷属たちで陥落させ、そこの人間たちを苗床にしさらに我の眷属は増える！もはや人間にこの流れは止められん！」

　話しながら興奮しているのだろう、大樹が奏でる葉音は周囲を囲む幾万のそれよりも大きい。

「さあ、ここまで親切に話してやったのだ。後はおとなしく眷属の苗床になるがいい」

　その声とともに立ち止っていたアニーを抱えた化け物が動き出す。
　さらには同じ化け物が一体自分にも近づいてきた。

　アニーが殺され苗床になる。そんなことは許容できない。

　しかし心がどんなに訴えようと体は全く応えない。

　化け物が進むたび、妹と自分の死期が近づいている。

　それがわかってもなにもできない自分を殺したくなる。

　そして祈りだす。誰でもいい、悪魔でもいい、妹を助けてほしい。

　たとえ何を代償にしても妹を助けられるのなら構わない、その祈りに応えるように……


　天より氷の槍が降り注ぐ。槍は二体の化け物の腕と幹を貫き絶命させた。



　＊　＊　＊　＊　＊



　ソルジャートレントを倒しローブに着替え終えたころにはアレス君はもう見えなかった。
　しかし方向はわかっているし、予測が正しければガーディアントレントが行く先には必ず奴(・)がいる。

――〈フライ〉

　飛行魔法で木々の上に出る。魔力の消耗を度外視し高く上り奴(・)を探す。

　そして目立つ位置にそれはいた。

　やはりアレス君が消えた方向、その先に木々がなくなり土がむき出しの広場がある。そしてその中央にはほかの木々と比べものにならないほどに巨大な樹があった。

　エルダートレント・ロード！

　老いたトレントであるエルダートレント、その中でも特に力を得た森の王。
　アポカリプス・オンライン内ではあくまで倒されるためのボスにすぎなかったそれがここでは悠然とそびえたつ。その威容は画面越しでみるそれとは比べものにならない。
　目立つ目印めがけて飛ぶ。エルダートレント・ロードは機嫌よく大きな声で語るため空の上のこちらまで声が聞こえてくる。その内容はやはりこの魔物はゲームのそれと同じとは考えない方がいいと確信させるものだ。

　トレント族を植林して森を広げる……。ゲームじゃありえないな……

　エルダートレント・ロードの声に呼応し周囲からトレントが集まってくる。トレントは森の中においてはレーダーを無効にするステルス性能を持つが動けばそれは消える。
　いま私のレーダーは周囲一帯を覆い尽くすトレントの反応で埋め尽くされている。

（なんだこの数は！千や万ではきかないぞ！）

　周囲一帯を比喩抜きで覆い尽くしているのだ。さすがにこの森の木々すべてという訳ではないものの、かなりの割合でなり代わっていたと思われる。おそらくはトレント族の中でも最弱のレッサートレントだろうがこの数は異常だ。
　そうこうしているうちに大演説は終わる。アレス君とアニーちゃんが殺される。

――〈ピアースアイシクル〉

　発動するのは五等級魔法〈ピアースアイシクル〉。生み出された五本の氷柱の槍は狙いたがわずガーディアントレントたちを殺害する。
　〈フライ〉で出せる最大のスピードで下降する。死んだガーディアントレントの腕からアニーちゃんを救いアレス君のもとへ向かう。

「ア、ニー……、ア……」

　まともにしゃべれなくなっている。おそらくは植物系モンスターがよく持つ麻痺毒の効果だろう。ゲーム内ではただキャラが動かせなくなるだけのそれだが、リアルになればそれは死に至らしめられる攻撃手段だ。すぐにアイテムボックスから麻痺ポーションを取り出し口に突っ込む。

「っ！ぶぐっ！うげほっ、げほっ！」

　いきなり突っ込んだため咽ているが動けるようにはなったようだ。それを確認しアニーちゃんを地面に横たえる。

「ア、アニー！アニー！しっかりしろ！アニー！」

「………………お、お兄ちゃん？」

　まだしびれが残る体で必死に妹を揺さぶり声をかける。ただ気絶させられていただけなのだろう、すぐに兄の声に反応した。

「アニーっ！よかった、生きててくれて、本当に……」

「お前だな、我が用意した盗賊どもを皆殺しにしたのは」

　エルダートレント・ロードが殺気を含んだ声で私に話しかけてくる。直接向けられたわけではないアレス君も完全に固まってしまっている。私もこの世界に来てから味わったことのないほどの重圧に耐えかねていた。

　これが上級ボスの殺気……。戦闘時は冷静になるとおもったけど、あくまで圧倒的な戦力差を察知したからこその余裕ってだけだったのか……

　この世界に来て初めての今の自分を殺しうる者からの殺気。自分が面白いくらいに動揺していることがわかる。とはいえ、動揺している理由はエルダートレント・ロードの殺気だけではないのだが……

「ふん、興ざめだな。眷属たちが警戒しているからどれほどのものかと思えば、我の殺気に震える程度のものとは……」

　今、自分は震えているのか。それすらわからなくなっていた自身の動揺ぐあいを自覚する。

「我が出るまでもない。行け、我が親衛隊」

　周囲の木々からガーディアントレントが十数匹も出てくる。ゲーム内では五匹だけだったというのに……
　呆然としていても敵は待ってくれない。ガーディアントレントたちは巨体に似合わぬ俊敏さでこちらに迫ってくる。

「くっ！」

――〈ピアースアイシクル〉

　急いで足止めするために魔法を放つ。放たれた氷柱は何匹かにあたるが絶命させることはできなかった。少し足を止めるものの、植物系モンスターは痛覚がないためそのまま進んでくる。

　失敗だった！この距離なら詠唱してもいいから上級魔法でいっきに決めるべきだった！

　こんなところにも自分の動揺が見えてくる。このままでは奴らはそのままこちらへたどり着くだろう。それではアレス君とアニーちゃんを巻き込んでしまう。

「ちっくしょう！」

　不利を承知の上で前に進む。二人がいる場所から離れた場所で奴らとぶつかるしかない。この時ばかりはタンカーの職業を選ばなかった過去の自分がうらめしい。

「はーーーーっ！」

――〈フルスイング〉

　〈スイング〉の威力が向上した〈フルスイング〉で接敵したガーディアントレントを殴る。しかしソルジャートレントと違い防御力に特化したガーディアントレントは倒れない。

「ぐぶっ！」

　むしろ逆に後ろに回った個体に殴られた。この世界に来て初めて感じた痛みはとてもひどかった。真後ろから腰のあたりを殴られて空を飛ぶ。まるで体を両断されたかのようにも感じた。

「がはっ！ぐっ！があああぁぁぁぁぁ！」

　倒れ伏した私にもガーディアントレントたちは容赦しない。私を囲みひたすらに殴打する。激痛が全身を襲い、何度自身の死を錯覚したかわからない。
　しかし不思議なことに痛みを感じるものの、肉体には具体的な欠損はなかった。

「ふん、『ライフアーマー』か……。忌々しいものだ」

　エルダートレント・ロードが何かいっているが自分の頭には入ってこなかった。

　エルダートレント・ロードはこの世界の人類を滅ぼそうとしている……

　頭に浮かぶは先ほどの演説と数多のトレントたち。

　そんなところに偶然(・・)私が現れた？

　この世界に来たときから考えていた疑問。はたしてこれは超自然的現象なのか、あるいは何者かの意図による人為的なものなのか。
　超自然的な現象だというなら悪魔的偶然としか言えないだろう。しかしそう仮定するよりもっと説得力のある仮説がある。

　何者かが私をこの事態に対応させるために呼び出した。

　そう考える方が自然だろう。異世界の危機に偶然超常的な力を持った英雄が偶然来たというより、誰かが危機に対応させるために呼び出したといった方がよっぽど信用できる。この世界には魔法という不思議な力があるのだ、不可能とは言い切れない。

　なら、私があの少年たちを助けて、こうしてエルダートレント・ロードの前に立っているのは誰の意志なのか？

　実は自分で考えているように錯覚しているだけで何かが自分を操作しているのではないか。体がごっそり変わっているのだ、被害妄想などと笑っていられない。

　だとしたらこの苦痛に耐えながら戦うことに意味はあるのだろうか？　すぐにあきらめて楽になるのが一番賢い選択しなんじゃないだろうか？　

　痛みからか、それとも精神状況からか視界が暗くなったように感じる。
　殴り続ける樹の腕がうっとおしいのは変わらないものの、それに抵抗しようと思う気持ちが萎えていく。

「随分と頑丈な羽虫だな。いい加減に飽きてきた、我が直接やってやろう。貴様ら、そいつの両腕をもて」

　ガーディアントレントが私の両腕を持ち引っ張る。
　まるで十字架に張り付けられた生贄のようなかっこうだ。
　エルダートレント・ロードの尖った枝が一本こちらに向けられる。

「わが腕で直々に貫いてやる。いかにお前の『ライフアーマー』が頑強だろうと我の一撃なら確実に貫ける」

　『ライフアーマー』？と疑問に思うがすぐにそれもどうでもいいや、と思い直す。次の一撃で私を殺すつもりなのだろうが、もはや何もやる気にならない私にはどうでもいい。こうやって抑え込まなくてもおとなしく貫かれることだろう。

「我が腕にかかり死ねることをあの世で誇るがいい！はぁっ！」

　エルダートレント・ロードの腕が飛ぶ。
　伸ばすんじゃないんだ、とあほなことを考えてしまい笑ってしまう。
　そんな薄く笑った私に死を与えるべく一撃は迫り……














　　　　　　　　　　　　　間に入ったアレス君を貫いた。




　一撃をくらったアレス君が倒れる。
　一撃は走って間に入ったアレス君に当たり方向がそれ私にかするのみに終わった。
　貫通力を求めた一撃だったためかアレス君の体が二つになるといった事態は避けられているが、枝は完全に前から後ろへ腹を貫いている。倒れた体からは血が流れ……

――〈ピアースアイシクル〉

　その光景を見た途端に無我夢中で魔法を放つ。狙いは自分をとらえるガーディアントレント。執拗に腕を狙い切断する。

「アレス君っ！」

――〈フライ〉

　あれだけ殴られても動くには全く支障がない。〈フライ〉を発動、アレス君を拾い全速力で離れる。

「本当に煩わしい小蠅だな、我の邪魔をするとは……」

　エルダートレント・ロードはまた何か喋っているがそんなことはどうでもいい。

「お兄ちゃん！お兄ちゃん！」

　アニーちゃんも急いで駆け寄ってくる。彼女の顔色は血を失っているアレス君よりも悪い。

「お兄ちゃん！お兄ちゃん！」

「だ、だい……じょ…ぶ、だ……。そ、れ……より……」

　アニーちゃんの呼びかけに応えつつ私を見るアレス君。

「ア、アニー……を、つれ……て、逃げて、くれ……」

　自身の傷も気にせず私の手をとり懇願する。確かに周囲をトレントに囲まれたこの状況では戦闘力を持たない彼と妹は逃げる方法はない。しかし空を飛べる私は別だ。

「俺は……、い、いか、ら……ア、ニー……を……」

「そんなの嫌だよ！お兄ちゃんまでいなくなるなんて、そんなの駄目だよ！」

　この少年は妹を助けるためにまだしびれが残るであろう体で私をかばい、死にそうになってなお妹の無事のみを考えている。なんて英雄的な行為だろうか。

　だというのに自分はなんだ。かつての自分がわからない？今の状況は仕組まれたものかもしれない？そんなことをうだうだ悩んで何をしていた？
　こんな子供が命をはっているときにどうにかできる力を持っている私が無気力に殺されようとするなど、どれだけ彼らの事を馬鹿にした行為なんだ。

　アイテムボックスから一番上等な回復薬を取り出し、アレス君の口に突っ込む。アニーちゃんが横で驚いているが気にしない。

「うぐっ！げほっ、げっほ！」

　この短い間に何度彼は咽ているのだろう。回復薬は即座に効果を発揮し血の流出が止まる。顔色が悪いがもう死にはしないだろう。急に傷が癒えたことに驚いた二人がこちらを見ている。

「お前、これって……」

　目を見開きながらこちらを見るアレス君。それを感じながらも彼に背を向け、改めてこちらを殺そうと迫るガーディアントレントを睨む。もう先ほどのようにいかせるわけにはいかない。

　確かにこの選択は誰かが自分を誘導した結果であり、その誰かは安全な場所で私をあざ笑っているかもしれない。

　だけど、理由はどうあれ私はこの二人を助けたいと思っている。

　ならば、誰の思惑だろうと関係ないだろう。

　この行動を選んだのは私自身なのだから。

「change,equip→『ドレス・オブ・ヘル』」

　殴られている間に取り落とした杖の代わりに愛杖である『ザ・ブルー』を手に持ち、装備を『隠者のローブ』から『ドレス・オブ・ヘル』に、自身が本気を出すための装備に変える。一瞬で切り替わった装備だが、この世界に来たときとはすこし変わっていた。
　ドレスは今の自分の戦意に反応するように蒼い魔力を立ち上らせている。あの盗賊たちと戦った時とは違う、仕方がないからではなく自分の意思で戦うことを決めたからか、このドレスもまた本来の力を発揮できるようになったようだ。
　かつてない万能感が体を包んでいる。湧き上がる高揚感の赴くままに魔法を使う。

「私に触れるなよ三下が」

　発動するのは三等級の範囲魔法。

――〈リフリジレイション〉

　迫ってきていた十数匹のガーディアントレントがすべて凍り付く。その体の芯まで凍り付いたガーディアントレントはもはや動かない。

「さて、これで取り巻きは全滅だな」

「ふん、我の親衛隊をくだしたからといって調子に乗ってもらっては困るな。それらは所詮我が眷属にすぎぬ。我の足元にも及ばぬのだからな」

　配下の中でも上等なものを全滅させらたにも関わらずいまだ余裕を見せるエルダートレント・ロード。しゃべりながら己の枝を伸ばし戦闘態勢に変わっていく。

「さっきとは違うようだが所詮は人間、我にはかなわぬ。それを教えてやろうではないか！」

「やってみろウドの大木が！」

　互いに啖呵を切り戦闘を開始する。先ほどと違い、エルダートレント・ロードはまったく脅威に感じなかった。



　＊　＊　＊　＊　＊



「すげぇ……」

　おもわず感嘆の声がもれる。アニーもまた目の前の光景に目を奪われている。眼前の戦いはそれほどまでにすさまじく、同時に目が離せなくなる魅力があった。

――〈ピラー・オブ・ジ・アイス〉

「どうした、私に何か教えてくれるんじゃなかったのか！」

「ぐうぅぅ！こしゃくな！」

　人より太い枝が大きくしなり彼女をつぶそうとする。それに対して地面からそんな枝よりももっと太い氷の柱が発生し迎撃する。枝は中ほどから折れて吹っ飛んだ。
　戦いが始まってからも常にこの光景は変わらない。
　彼女が杖をふるうたびに冷気が立ち込め氷が突き立つ。
　大樹の攻撃はすべて氷に阻まれ彼女や俺たちのもとへは来ない。枝や葉を使い幾度攻撃をしかけようとそのつど魔法を使われ撃ち落とされる。この調子ではあの樹がはげるのも時間の問題だろう。

　そう彼女、今まで男だと思っていた奴は今までに見たことがないほどに美しい女性だった。その彼女は今ドレスを纏い強大な魔法を連発している。
　そのドレスは装飾は少なく派手に肌を露出しているわけではない。肩は露出しているが胸はきっちり覆い、足首までロングスカートが覆っている。全体が青みがかった白い布で作られ肘まで覆う手袋も同色で、要所に氷のように透き通った飾りがある。
　そしてそんなドレス全体から蒼い燐光が起こっている。そんな美女がいま世界を滅ぼそうとする強大な魔物相手に一対一の戦いを繰り広げている。
　果てしなくおかしな取り合わせだというのに、なぜかまったく違和感を感じない。彼女の美貌と合わせ、王城で王子様と踊っていてもまったく遜色ない恰好だというのに、歴戦の戦士もあっけなく命を落としそうな戦場に彼女はこの上なくふさわしく感じる。

「お兄ちゃん……。あの人はいったい……」

「わからない……。わからないけど、俺たちじゃすごさがまったくわからないぐらいすごい……」

　魔法使いという戦闘職はそれを守る前衛が必要、というのは戦いに無縁な者にとっても常識だ。魔法を使うには詠唱する必要があり、詠唱中に攻撃を受ければ全て無駄になる。
　詠唱省略や無詠唱化は高位の魔法使いしか行えず、さらには消費する魔力が増加するためそれだけを使って戦闘するなど愚の骨頂、というのが定説だ。だというのに彼女は常に無詠唱で強大な魔法を使い戦い続けている。
　俺は別に魔法に精通しているという訳ではないが、彼女が世の魔法使いとは隔絶した存在だとはわかる。今目の前で戦う彼女は神話の時代の英雄と同じ領域に立つ者だと。

「人間ふぜいが、森の王たる我に対し……！ふざけるなぁぁぁぁぁぁ！」

　ひときわ大きく大樹が叫び、樹皮の色が濃く変わる。さらにはまるで急激に成長しているかのように体躯が大きくなり、減っていた枝葉が逆に増えていく。地面が揺れる、おそらくは地中で根が成長しているのだろう。

「出し惜しみなどするなよ。貴様にそんな余裕はないぞ」

――〈アイスキャノン〉
――〈アイスキャノン〉
――〈アイスキャノン〉

　それに対し彼女はむしろ馬鹿にするように吐き捨てながら魔法を使う。
　彼女の周囲に氷の大砲が次々に生まれる。その砲口は人が数人同時に入れそうなほどに大きかった。

「見せてやる、真の森の王のちか……」

「わざわざ待ってやる義理はない！」

　轟音が鳴り響く。大砲から次々に発射された氷の砲弾は狙いたがわず大樹に着弾、枝や葉をばきばき折っている。幹に当たったものは幹を折れはしないものの着弾した箇所が凍り付いている。

「ごああぁぁぁぁぁ！」

「やっぱり自由度が上がってるな。変身中でも攻撃可能か……」

　なにかよくわからない内容の言葉を呟いている間にも大砲は常に砲弾を放ち続けている。轟音につぐ轟音。枝葉が飛び散り幹は凍り付いていない箇所の方が少なくなっている。

「ぐううぅうぅぅぅぅ！こうなれば……、我が眷属たちよ、こやつらを圧殺せよ！」

　その一声に反応し、周囲からの葉音が一気に大きくなる。
　木々の隙間からは一つ目がのぞき、続々と集結してきていることがわかる。

「くくく、くはははははははは！いくら貴様が強かろうと所詮は魔法使い一人！この数の全周囲からの波状攻撃は防ぎきれまい！それだけの威力の魔法を無詠唱で使っている以上貴様の魔力もそう残ってはいるまい！」

　体の各所が凍り付いていてもいまだ元気な大樹が叫ぶ。魔法は通常詠唱して発動するものだ。無詠唱魔法が使われない理由は単純に難しいというところが大きいが、同時に増加する消費魔力量がばかにできないという理由でもある。
　一つ一つがすさまじい威力を持つ魔法、それを無詠唱で休みなく放つ彼女の残りの魔力はそう多くないはずだ。
　だというのに……

「まぁ、そう思いたいなら構わないが……」

　彼女はそれでも余裕だ。まったく焦らず、ただ冷たいまなざしで大樹を睥睨する。

「この展開はむしろ私にとって好都合だからな」

――〈グレートアイスウォール〉

　俺たち兄妹の近くに来て四方に巨大な氷壁を作り出した。周囲は完全に氷に閉ざされてうかがうことができない。

「くはははははは！防御に入ろうとも我が眷属は貴様を殺すまで攻撃をやめんわ！」

　迎撃ではなく防御に出たことで彼女の魔力が残り少ないとふんだのか、声色が喜びにあふれている。氷壁越しにもわかるほどに葉音が近づいて、ついには……

　ドゴン！

「ひっ！」

　最初の一撃が壁をたたく。さらには二撃、三撃と続き、しだいに数えきれないほどの打撃音が響く。すぐに壊れる気配はないが、あまり長く持ちそうにない。

「大丈夫だ。これから私がすごいものを見せてやるからな」

　安心させるように俺たちに笑いかけながら彼女が杖を構えなおした。

「我が望むは青の力、契約に従い我がもとに」

　浪々と謳うように紡がれる呪文は周囲を満たす壁を叩く音よりはるかに小さいにも関わらず不思議と耳に届いた。

「冷酷なる氷の化身、あらゆる物を呑みこむ絶対なる強者」

　彼女が呪文を発するごとに、まるで呼応するようにドレスの蒼い文様が発光する。

「無慈悲なる冷気よ、全てを覆い砕く無情の零度よ、汝への供物はわが前に」

　壁を叩く音は徐々に大きくなり、目に見えて罅がはしり始める。普通なら少しは焦るべき場面だろう。しかしまったく動じずに呪文を唱える彼女がいるからか、俺は恐怖を感じなかった。

「いでよ氷界の王、〈サモン・フロストドラゴン〉」

　最後の一節を彼女が唱えた途端、まるで空間そのものが発光しているように視界が蒼い光に染まる。そして同時に四方の氷壁が砕ける音がして……



　氷壁を砕いたトレントたちのすべてが砕け散った。



「ふわぁ……」

　アニーが呆けたような声をあげる。周りを覆い尽くすトレントたちが完全に凍り付き、砕け、あたり一面に氷の粒が舞い散り月光を反射している光景は、先ほどまでの死に満ちた空間を忘れさせるほどに綺麗だった。
　そしてそれを成した存在が俺たちの頭上にいる。

――――グルルルルルル……

　それは氷で出来た龍だ。しかし氷で出来ていてもそこに儚さは一切存在しない。
　その体躯は眼前の大樹よりも大きく、おそらくはあの大樹に巻き付いてもまだ余裕があるだろう。鱗の一枚一枚は鋭くとがりその体に触れたものを切り裂くだろう。蛇のような体の随所には強靭な腕が生えその腕には鋭利そうな爪がある。
　その体の中でも一際輝く青い瞳を殺意にたぎらせて竜は唸る。その視線は大樹に向けられていた。

「一等級魔法〈サモン・フロストドラゴン〉。フロストドラゴンの召喚と同時に広範囲の雑魚を死滅させる魔法だから選んだのだが……、予想以上だな……」

　周辺を埋め尽くしていたトレントたちは粉みじんに砕け散りあたりに舞っている。見える範囲はすべてが凍り付き、大樹以外に動くものはない。

「……なんだ、貴様はいったい何者だというのだ人間！人間がこれほどの力を持つなどありえん！貴様は……」

「どうでもいいだろう、私がなんであろうと。たとえ何であろうと私は私なのだし……」

　彼女は龍の気迫に圧倒される大樹に杖を向け……

「ここで死ぬお前が知る意味はない。やれ、フロストドラゴン」

――――グルアアアアアアアアアァァァァァァァァァァァァァ！！

　命じられた氷の龍は咆哮とともにすさまじい速度で大樹に迫る。獲物に喰らいつける喜びからか瞳は一際輝いているように見えて狙われているのは自分ではないというのに鳥肌が立つ。

「ぐ！この、人間がああああぁぁぁぁぁ！」

　龍の気迫に押されながらも大樹は迎えうとうとしている。奴の数少ない残った枝を全て迫る龍の頭にたたきつけている。
　しかしそんなことは意に介さず龍は加速する。枝は龍に触れるか触れないかといったところで凍り砕ける。龍はそれ以上の抵抗ができない大樹に巻き付き締め上げる。触れた個所から凍り付き、同時に強力な締め上げによりひび割れる。

「ぐおおぉぉぉぉ…………。もう少し……、もう……少しであった……というのに……。我が、……世界を…支、配……す……」

　その叫びを無視して龍がその咢を大きく開き喰らいついた。
　その瞬間、凍り付いた大樹は砕け散った。大樹をかみ砕いた龍はその後勝利の咆哮を上げ、即座に砕けて還った。
世界を支配しかけた強大な魔物の死に様、親父とお袋を殺し、俺とアニーを殺しかけた存在のあっけないほどの死に様を前にしても俺の心には何の感慨は浮かばなかった。

　俺はただ目の前の彼女、蒼く輝くドレスを纏い俺たちを救った彼女に見惚れていた。



　＊　＊　＊　＊　＊





　一等級魔法《サモン・フロストドラゴン》。
　十から始まる魔法、その最上級である一等級魔法は最上級の名にふさわしく一発で戦場を変えることができる威力である。
　それゆえに消費する魔力はレベルカンストといえど軽視できる量ではなく、そのうえ公式チートといっていい『ドレス・オブ・ヘル』を装備していようと長い詠唱を必要とするなど使いどころは難しい。
　なぜそんな魔法を使ったのかといえば、私たちの周囲にいたトレント達を全滅させるためである。奴らが計画していた大侵攻、仮にボスであるエルダートレントロードを倒したところで実働部隊であるトレント達のほとんどが残っていれば決行されてしまうかもしれない。
　だからこそ、エルダートレントロードがわざわざ潜ませていたトレント達をここに集めているうちにある程度数を減らす必要があったというわけだ。
　《サモン・フロストドラゴン》は氷龍を召喚すると同時に周囲の一般モンスターを問答無用で即死させる効果があった。ゆえに使ったわけだが効果は予想以上、少なくともわかる範囲ではモンスターは一匹残らず死滅したようだ。
　初めはどうなるかわからない戦いだったが、まあ行き当たりばったりな割には上等な結果だったのではないかな。

　そう思いながら砕け散った元エルダートレント・ロードを眺める。
凍り付いて粉みじんになればどんな奴でもそこそこきれいだ、と物騒なことを考えていると私の目の前に一つの木片が降ってきた。
　木片とは言っても長さが二メートルほどと巨大なものである。おそらくはエルダートレント・ロードの凍らなかった部分なのだろう、死してなお何か力を感じる。
　おもむろにアイテムボックスから『鑑定のモノクル』、アイテムの名前や効果を調べるそれで鑑定をしてみる。すると……

　『名称：エルダートレント・ロードの心材　効果：……』

　ひょっとすると、と思いアイテムボックスからゲーム内で手に入れた同じ名前のアイテムを取り出す。こちらも鑑定してみるとどうやら二つは全く同じアイテムなようだ。
　盗賊たちが持っていた『トレント戦士の木剣』を見たときから立てた仮説であったがこれでほぼ間違いはないだろう。


この世界にいるアポカリプス・オンラインの魔物を倒せば、アポカリプス・オンラインと同じアイテムを落とす。


　これは私にとってとても喜ばしい事実だ。なぜなら、私がこの世界に来るきっかけになったであろう『異界へのチケット』は魔物からのドロップアイテムだからだ。
　チケットアイテムはボスが落とすということ以外は完全ランダム。この世界にどれほどアポカリプス・オンラインのボスがいるかは定かではないが、こうしてエルダートレント・ロードがいた以上皆無ではあるまい。
ならばそのボスたちを倒せばいつかは『異界へのチケット』を落とす可能性はある、と思う。

……我ながら暴論だとは思う。エルダートレント・ロード以外のボスが存在しない可能性もあれば、ボスがチケットを落とさない可能性もある。そして『異界へのチケット』が本当に元の世界へ私を返してくれる保証はないのだ。
　だが、今はわからないからといってそれをやらない理由にはならない。『異界へのチケット』で無事に帰れる可能性もあるわけだし、無理でもその道中でほかの方法を思いつくかもしれない。少なくとも無気力に殴られているよりは数十倍ましだろう、と思っていると……

「あ、あの……」

　アレス君たちが近寄ってくる。
　よく考えればこれだけの戦いを目の前で繰り広げたので、指差されて、化け物！、とか言われてもおかしくはない。
　しかしアレス君たちの表情に恐れなどはなく……

「あの……、助けてくれてありがとうございます！」

「あ、ありがとうございます」

　二人ともこちらを見ながらお礼を言ってきた。
……正直、居心地が悪い。力持たぬ身で奮闘していた彼を前に無気力に殴られ、彼にかばわれようやくやる気を出した身だ。彼らの純粋な好意がこちらの胸をえぐってくる……

「いや、お礼はむしろこちらが言わせてほしい。むしろアレス君のおかげで私は助かったようなものだし……」

「いえ！そんなことはありません！」

　すごく胸が痛い……

「そもそもあなたが盗賊を倒して、俺たちを助けてくれなければそもそも俺たちは生きていません。だからあなたは俺たちの命の恩人です」

「私たちを助けてくれて、ありがとうございます」

　二人は私にすごく感謝している。ならばそれをむげに否定するべきではない、と自己弁護し感謝を受け取ることにする。少しは胸の痛みが軽くなった気がした。

「あの、それで……。あなたの名前を教えてもらえませんか？」

　アレス君が尋ねてくる。

　名前、か……

　実は彼らに名前を教えてもらったときにこちらの名前を名乗らなかったのにはわけがある。
　今私は自分の事をほとんど思い出せない。思い出せないことの中には名前も含まれている。『ヴィヴィアン』はあくまで自分が作ったキャラクターの名前であって私の名前ではない。
　自分自身がわからないこの状況で『ヴィヴィアン』を名乗れば、初めての戦闘で感じた己の精神の変貌が加速し、己の精神がさらに『ヴィヴィアン』に近づくのではないかと恐れたのだ。『ヴィヴィアン』に変わっていくことで、思い出せない元の自分が永遠に取り戻せなくなるのではないかと。

　とはいえそれは先ほどまでの話だ。今はもう私はどこまでいっても私でしかないと思う。確かに誰かが勝手に精神をいじくってるかもしれないというのは怖いが、だからといってそれにとらわれる必要もない。あくまで私は今やりたいことをやるだけなのだ。だから……

「私の名前は、ヴィヴィアンと言う。よろしくな」

　今はこの名前を名乗ろうと思う。いずれ元の世界に帰り元の名前を取り戻すまで。


　～人物紹介～

・ヴィヴィアン
　アポカリプス・オンラインをやっていたところ異世界にゲームキャラ『ヴィヴィアン』になってやってきた男子大学生（仮）。地球での自分が部分的にしか思い出せず、特に思い出の部分はゲーム内のそれを除き全くない。
　ドレスを纏えば上級のボス相手にもソロで戦えるが、それ以外の装備なら普通の魔法職と同じく前衛が欲しい。
　名前は西欧人名事典から男女兼用の名前としてあったので使いました。

・アレス
　ヴィヴィアンに助けられた兄妹の兄の方。
　『トリスティア』を目指していた商人夫妻の長男であり自身も商人になるべく修行中。しかし今回盗賊に両親を殺されヴィヴィアンに出会うことで……

・アニー
　ヴィヴィアンに助けられた兄妹の妹の方。
　彼女もまた商人としての心得などは教えられてはいるものの修行はまだ。
　家族が大好き。

・ジェズ、ガレボス
　盗賊たち。ヴィヴィアンがキレるきっかけになった男たち。
　ガレボスはエルディアの森に迷い込み死ぬところであったがエルダートレント・ロードに目をつけられた結果生き残る。

・✝しぇいど✝
　ヴィヴィアンがこの世界に来るきっかけになったであろう『異界へのチケット』を渡し、そして『隠者のローブ』もいっしょにくれた奴。たぶん出番はもうない。


　～用語、設定説明～

―ヴィヴィアンの強さ―
　彼女のソロでの強さは『ドレス・オブ・ヘル』の性能に頼るもののため、それなしでは中級のボス相手でも怪しい。

―『ドレス・オブ・ヘル』の性能―
　青属性魔法をすさまじく強化してくれる。
　威力、範囲、特殊性能などすべてまとめてである。
　ヴィヴィアンにとって最も重要なのは上級魔法が無詠唱で連射可能になること。
　本来なら上級魔法は無詠唱化できない。

―『マナ』、『ライフアーマー』、『トリスティア』―
　次章にて説明。


　今回の一等級魔法

　『氷龍召喚』〈サモン・フロストドラゴン〉

　「我が望むは青の力、契約に従い我がもとに
　冷酷なる氷の化身、あらゆる物を呑みこむ絶対なる強者
　無慈悲なる冷気よ、全てを覆い砕く無情の零度よ、汝への供物はわが前に
　いでよ氷界の王、〈サモン・フロストドラゴン〉」

　氷龍の召喚と同時に周囲のMOBを死滅させる最高位魔法。
　氷龍はしばらく付近の敵に喰らいつきまくった後還る。
　じつは「チュートリアル：戦闘」でこっそり使われている。
　氷龍は東洋の龍をイメージしています。

　あの森でエルダートレント・ロードを倒してから数日が経った。
　あの後私たちは一度盗賊たちの根城に戻り休息を取った。
　私は初めての命のかかった実戦につかれていたし、アレス君たちも命の危機にさらされたことで非常に疲れていたからだ。

　一晩しっかり休養を取り、次の日の朝に私が作った朝食を食べた後にアレス君は私にこう頼んだ。

『俺とアニーをトリスティアまで護衛してほしい』

　私は二つ返事でそれを了承した。
　私としては人の住む町へ案内してもらえるのなら願ってもないことだし、なによりこの二人を見捨てる気にはならなかったからだ。
　この森、エルディアの森は自衛手段を持たない子供二人には危険極まりない場所であるし、街道にでても危険は零ではない。
　エルダートレント・ロードから助けたのにその辺の盗賊に殺されましたでは寝覚めが悪すぎる。

　だがしかし、トリスティアに行くにあたっていくつか問題が生じた。
　まず第一にトリスティアまで行くための足がないことだ。
　魔物がすみつくこの森には馬は絶対に入ろうとしないためか、盗賊たちは馬も馬車も持っていなかった。
　『トレント戦士の木剣』という武器を持ちながらあの大人数というのは馬車なしでも手に入れた金品を運べるようにするためだったらしい。
　アレス君たちが旅をしていた時に使った馬車も壊されてしまったようだ。
　幸いアレス君たちの両親が持っていた金品などは回収できたが結局自分たちの足でトリスティアに向かうしかなさそうだ。

　第二に、私には野営の仕方などさっぱりわからないことだ。
　仮に馬車があればそれに乗って夜を越せばいいだろう、しかしそんなものはない。
　自分たちの足で歩く以上トリスティアには数日かかる。
　そのため何度か絶対に野営を行わなければならないのだ。

　とはいえそれは私の持つアイテムが解決してくれたのだが。
　インベントリにしまってあった、その名も『キャンピングハウス』というテント。
　ゲーム内においてはフィールドにおいて時間経過で回復できるようになる、それだけのアイテムだったがリアルになった今ではこれ以上ないほどに便利なものになった。
　見た目は四人ぐらい入るのが精々といった感じのテントだが、中身はまるで現代のホテルの一室といった空間が広がっているのだ。
　キッチン、バスルーム、ベッドルーム、トイレはもちろんリビングまでついていて至れり尽くせりである。

　トイレに関してはいったいどこに流れているのかさっぱりわからないのが少々不安だったが……

　ともかく野営の心配は無用になったのだ。

　私は今、そんな『キャンピングハウス』の中で……

「それじゃあインベントリを使える人はあまりいないんだな」

「はい。インベントリを使える人は希少で、しかも使える人は豪商や国のお抱えになる人も多いですから普段は目にすることはほとんどありません」

「私ができる装備の即時変更も？」

「そちらはさらに数が少ないです。歴史上でも使い手は数えられるぐらいしかいません。今は王国の騎士団長様ただ一人だけです」

　アニーちゃんからこの世界の常識を教わっていた。
　実はこれもまた二人の護衛を引き受けた理由の一つだ。
　この世界の常識を知るにはこの世界の人間に話を聞くのが一番だ。
　だから私はアレス君とアニーちゃんにこの世界の常識について町につく前に聞くことにしたのだ。
　多少変なことを聞いても私に頼らざるをえない今なら大抵の事は見逃してくれると思ったからだ。

　しかし予想外なのはアレス君たちがやたらとこちらに親切なことである。
　最初に世間の常識について知りたいといった時こそ驚いた顔をしたものの、その後はこちらの質問に快く答えてくれ、むしろ質問せずともいろいろ教えてくれるくらいの親切さ。
　とてもありがたいのだがどうしてここまで親切なのかが気になってしまう。

「トリスティアはいろんな行商の人たちが来るのでそれをめぐるだけでも楽しいんですよ。ヴィヴィアンさんもついたらいっしょに露天めぐりしましょう！」

　そんな私の思考を気にせずアニーちゃんはそういって笑顔で私に提案してくる。

　あの森で両親を失った二人だが、私と接しているときにはその悲しみをほとんど感じさせない。
　しかし彼らがどんなに両親を愛していたかは、彼らの遺体を埋めるときに十分に分かった。
　二人とも両親が死んで悲しいところを、私に心配をかけさせないようにか絶対に涙を見せない。

　まったく、これじゃ逆に心配したくなるというのに……

　そんなことを考えながらアニーちゃんと話をする。
　ちなみに話に入っていないアレス君は現在キッチンで料理をしている。
　最初は野営の時の料理も私がやろうと思ったのだが、それを言ったらアレス君が……

『いや料理は俺がやるから、ヴィヴィアンさんはアニーと話をしてやってくれ』

　と頼んでインベントリから出した食材を持ってキッチンにこもってしまったのだ。
　その後の野営でも似たようなやりとりを繰り返し今ではアレス君が料理係となってしまった。
　いったいなにが彼をそこまで料理に走らせるのか、さっぱりわからない……

　まあなんにせよ、この二人はいい子で私は二人を気に入っている。
　しばらくはこの子たちの面倒を見るのも悪くない。

「おーい、ご飯できたぞー」

　そんなことを考えているとキッチンからアレス君の声が聞こえてきた。
　すでに何度か食べている彼の料理はなかなかの味であったことだし、今回の料理も楽しみだ。



　＊　＊　＊　＊　＊



　目の前でスープをすする美女、私たちの命の恩人であるヴィヴィアンさんを見ます。
　彼女は今は食事のために普段深くかぶっているフードとマフラーを外し、その人間であることを疑ってしまいそうなほどに整った顔を私たちにさらしています。

（本当に美人です……）

　この旅の間の野営中になんどか顔を見る機会はありましたが、何度見ても見惚れてしまいます。うらやましいとかそんな嫉妬や羨望も抱かせないほどの圧倒的な美しさです。
　この旅の最初のころなど、顔を見るたび硬直してしまい何もできなくなってしまいました。今こうして顔を見ながら食事ができるのはかなり進歩した証です。

（お兄ちゃんも何度も顔を赤くして動かなくなるし……）

　女である私すらもそうなので、男である兄など言うまでもありません。
私は最初から少なくとも顔を直接見なければ普通に接していられましたが、兄はヴィヴィアンさんが話しかけるだけで顔を赤くしたりどもったりと忙しそうでした。

（いくらなんでも挙動不審すぎると思います）

　そんなことを考えながらヴィヴィアンさんを見ます。私の視線に気づいたのか不思議そうな目で私を見返す彼女。
　こんな美女だというのに彼女は同時にとてつもなく強い魔法使いでもあります。
今でも思い出すと震えてしまうあの化け物たち。
彼女はたった一人でそれらをすべて殺しつくしてしまいました。
　そして同時にとても優しい人です。
無残な姿になってしまった両親を埋める私たちを手伝い、そしていっしょに涙を流してくれました。
　魔物を倒し弱き者を救う、まるで物語に出てくる聖女様のような彼女。
でもそんな彼女にも弱点がいくつかありました。

　一つは常識が欠如していることです。
　あの化け物たち相手に使った魔法の一つでも見せれば世の魔法使いは絶句することでしょう。
　彼女が当たり前のように使って見せたインベントリは今では使える人はかなり希少です。
　今私たちが使っているこの『キャンピングハウス』など王侯貴族ですら容易く買えるかどうかわからない値段がつくことでしょう。
　彼女は自身の魔法や道具がどれほど価値のあるものかを理解していないようでした。
　とはいえヴィヴィアンさんにも自分が常識知らずな自覚があったのか私たちによく質問してきます。
私も兄も恩人であるヴィヴィアンさんのためになるならと喜んで教えていますが、彼女の常識のなさは驚きをおぼえるレベルでした。

　二つ目は料理の腕が壊滅的だということです。
　今までにヴィヴィアンさんの料理を食べる機会は二度ありました。
　そしてその二回ともまともに食えたものではありませんでした。
　なんというか、普通にまずいんです。
　同じ料理なのになぜか味が濃くなったり薄くなったりしたりするんです。
　本人は普通に食べるからなおさら性質がわるいというか……

　三つ目は自身の美貌の価値を理解していないことです。
　それを感じたのは初めての野営の時。私が無理を言って一緒にお風呂に入ってもらったのですが、なんですかあの洗い方は！
『キャンピングハウス』には石鹸の類も備えてあったのですが、髪も体もごしごしこすって、傷んでしまったらどうするんですか！
　あとはタオル一枚で風呂の外に出ないでください！お兄ちゃんも固まってないで目を瞑るなりそらすなりしてください！

　ヴィヴィアンさんはいろいろとアンバランスな方です。
　その強大な力とは裏腹に子供でも知っているようなことも知りません。
　兄はそんなヴィヴィアンさんについていろいろ深く考えているようですが私はどうでもいいことだと思います。
　彼女は私たちの命の恩人です。少しおかしなところがあったところでそれは変わりません。だから彼女が常識を知らないがゆえに困っているのであれば何も聞かずに教えます。　　　　　　　　　
いつかはヴィヴィアンさんの事情も知りたいですが、それは彼女が自分から話してくれるまで待ちましょう。

　それよりもまずはヴィヴィアンさんに体の洗い方を教えようと思います。いつまでもあんな洗い方をしていちゃいけません。お風呂でしっかり直接教えてさしあげます！

　あっ！逃げちゃだめですよヴィヴィアンさん！



　＊　＊　＊　＊　＊



　アニーとヴィヴィアンさんは風呂場へと言ってしまい急に周りが静かになった。
　そんな中で今までのことを思い出す。

　いつもと同じトリスティアに商品を買いに行く途中に盗賊たちに襲われた。
　雇っていた傭兵たちは手も足も出ずやられ、家族全員盗賊たちにさらわれて、その後親父たちだけが連れ出されアニーと二人で暗闇の牢屋で過ごした。
　そのまま数日をすごし、唐突にすさまじい寒さが俺たちを襲い少しでも耐えようとしたが意識を失った。
　その後ヴィヴィアンさんに介抱されて、俺は一人親父たちを探しに行き……

　脳裏に浮かぶのは一人の女性の裸体。
　美しくきらめく銀の髪、宝石のごとききらめきの金色の瞳、そして輝くような肌が描き出す芸術的なライン……

　違う、そうじゃない！

　頭を振って思う浮かべた映像を追い出す。
　考えるのはあの大樹の化け物とヴィヴィアンさんのまるで神話のような戦いだ。

　あきらかに尋常のそれじゃなかったな……

　あの威力の魔法を連発する魔力もそうだが、彼女が持つアイテムもなにもかもが規格外の物である。
　自身の身を一瞬で癒した薬、今泊まっているこのテント、そして彼女が姿を隠すのに使っているローブ。
　そのどれもがすさまじい価値を持つ一品で、仮に売ったとしたら金貨が比喩抜きで山のように積みあがるだろう。
　そして彼女が戦いの中で身にまとっていたドレス、あれはもはや金額に換算できないものに違いない。

　しかし同時にありえないほどに世間知らずでもあった。
　己の魔法の腕やアイテムが価値あるものと理解はしていたようだが、実際にどれほどの価値があるものかはわかっていなかった。

　そのありえないほどの美貌と合わせ、あらゆる点で有名でなければおかしい彼女。
　しかし自分は一切彼女についての噂などを聞いたことがない。
　それに加えて超が付くほどの常識知らず。
　それらを考えると彼女の素性は一つしか浮かばなかった。

　魔導国家ノースティア、その貴族かあるいはそれ以上の秘された存在か……

　ここより北に位置する魔導国家ノースティア、大陸に存在する五大国において唯一他国との国交を完全に絶っている国である。
　誰一人生きたまま入った人も出た人もいないと言われるかの国の情報は民間にはまったく出回らない。
　ゆえにヴィヴィアンさんはそこの箱入り娘かなにかだというのが自然だろう。

　だがそれだと不思議なのはなぜそんな彼女がこんな場所にいるかということだ。
　貴族というのであれば御つきの者の一人もいないのはおかしいし、そもそも誰一人出たことがない国から出ているという時点で怪しいにおいがぷんぷんする。
　一介の商人の息子には想像もできない複雑な理由があるのかもしれない。
　もしかしたらそれが理由で俺たち兄妹に被害が及ぶ可能性もある……

「まあ、だからといってどうこうしようとは思わないけど」

　口に出して呟く。
　そこまで考えても結局俺はヴィヴィアンさんをどうこうしようとは思わない。
　ヴィヴィアンさんが命の恩人だからとか、両親を失ったアニーがかなりヴィヴィアンさんに懐いているとか理由はいろいろある。
　しかし一番の理由はヴィヴィアンさんがとても『いい人』だからである。

　彼女は見ず知らずの俺たちを助けるために魔物の群れの中に飛び込み、両親の死を悼む俺たちを見て一緒に泣いてくれるような人だ。

　それに妹もなついているしな……

　大好きな親父たちが死んでどうなるかと思った妹は彼女のおかげか予想していたよりかなり精神状態がいい。
　これだけの恩がある人に対して何かあるかもという理由でなにかしようとは思わない。
　というか今の自分にとってはそれよりも……

『だからねヴィヴィアンさん、ここはこうやって……』

『いやそこは自分でやるから触らな……、ひゃん！』

　連日風呂場から聞こえるこんな声をどうやって耳から追い払うかのほうが重要だ。



　＊　＊　＊　＊　＊



　三人がそれぞれの事を考えながら夜は更ける。
　自由交易都市トリスティアまであと少し。

　自由交易都市トリスティア。

　この世界、アーネスにおいて唯一の国に所属しない都市であり、有数の発展を遂げている都市である。
　大陸には五つの国があり、トリスティアはそのうちの四国と交易をしている。
　トリスティアは高品質の魔具を作ることで有名で、それは常に高い需要を誇り他国からもそれを買いに多数の商人がくる。

　それがアニーちゃんに教わったトリスティアの情報である。
　そんな商人でにぎわうはずの場所であるが……

「人、いないな……」

　思わずつぶやいてしまうほどに人がいない。
　現在、日が頂点を過ぎたころ、私たちはトリスティアの正門をくぐったところだ。
　トリスティアは門番は立っているものの検閲や都市に入るための徴税などはない。自由交易都市の名にふさわしく、来る者を拒まない街なのだ。
　そうでなければ『隠者のローブ』で全身隠す怪しい奴（私）など即座に兵士に呼び止められるだろう。
　とはいえ別になんでもやれるというわけではなく、悪事を働けばしっかり兵士が駆けつけてくるらしいが……

「いつもならかなりの人で賑わうんだがな……」

「最近このあたりで行方不明になる人が多くて、かなり凶悪な盗賊が現れたのではないかと噂にはなっていたんです……」

　私が全滅させた盗賊たち。彼らはこのトリスティアを目指す商人たちを狙い金品を奪い、さらには生きた人間をトレントたちに捧げていた。
　あの盗賊たちはかなり好き勝手やっていたらしくアレスくんたちもその噂は聞いていたらしい。
　おかげで普段は賑わうらしい街道も随分人が少なかった。

「まずはヴィヴィアンさんの冒険者登録を済ませてしまいましょう」

　彼らに自分が路銀を持ってないことを話したところ、この都市で冒険者をすることを勧められた。

　この世界における冒険者とは魔物との戦いを生業とする人のことだ。
　彼らの主な収入源は倒した魔物の体や、魔物の住処からとれる素材の売却である。
　そういった素材は特殊な加工を施すことで特別な武具になるそうだ。
　トリスティアで作られる高品質の魔具の中にはこういった武具も含まれており、そのため己の命を預ける武具を求めにここへ来る冒険者も多いらしい。
　この町に冒険者ギルド本部があることもあり、トリスティアは商人の町であると同時に冒険者の町でもある。

「冒険者か……。私にできるか……」

「ヴィヴィアンさんなら問題ないと思います。ね、お兄ちゃん」

「……………………」

「お兄ちゃん？」

　ふと横を見ればなにやら考え込んでいるアレスくん。
　何を考えているかはわからないが、かなり深く考え込んでいるようでアニーちゃんの言葉にも反応を返さない。

「お兄ちゃん？お兄ちゃんってば！」

「うわっ！な、なんだよ。どうした、アニー？」

「どうした、はこっちのセリフだよ！なにを考えこんでいたの？」

「……なんでもないよ」

　そう返すアレスくんの顔がなんでもなくないことを語っている。
　とはいえ彼に話す気はないようでそのまま足を速めてしまった。

「なんなんだろうな？」

「なんなんでしょうね？」

　アニーちゃんと首をかしげつつアレスくんを追いかける。
　二人ともトリスティアには何度か来たことがあるらしいので迷うことなく冒険者ギルドへ向かう。





　トリスティアと冒険者ギルドの歴史は意外に浅い。

　かつては冒険者というのはあくまで自称であって、誰かが立場を保障しているものではなかった。
　しかし今の冒険者ギルド長が二〇年ほど前にこの土地を王国から貰いうけ、多額の資金を投じトリスティアを作り、そして冒険者ギルドを作り出した。
　当時のこの土地は魔物たちがあふれ人が住める場所ではなく、だからこそ王国もこの土地を手放すことをさほどためらわなかったそうだ。
　なぜそんな土地に町を作ろうとしたかはさだかではないが、たくさんの冒険者たちを雇い魔物を駆逐し彼らを初期メンバーとして冒険者ギルドは作られた。
　そして今では冒険者といえば冒険者ギルドに所属しているものを指すようになったのだ。

　そんな冒険者ギルドの本部だが……

「なんというか……」

「普通、ですか？」

「初めて見た奴はたいていそう感じるらしいな」

　なんというか、普通のお役所といったかんじの建物だった。
　石で作られた、頑丈そうではあるがそれ以外に特徴があるわけでもない。
　想像していたような荒くれたちが酒を飲んで管を巻いてるとかいうこともなかった。

「魔物の素材の買い取りなんかは別の場所でやってるからな、たいていの奴が想像する冒険者ギルドはそっちの方だな」

「こっちは冒険者の登録だとかもろもろの手続きのための施設なので、普段はあまり冒険者の人はこないんです」

　そういって扉を開けるアレスくんといっしょにギルドの中に入る。
　中には人が何人かいるものの戦闘職とは思えない人ばかりだ。

「登録受付はあっちですね。それじゃヴィヴィアンさん、登録いってきてください」

「わかった。すぐに済ませてくる」



　冒険者登録受付にはどこか冷たい感じのする女性がいた。

「冒険者ギルドへようこそ。本日はどのようなご用件ですか？」

　丁寧な言葉使いだがまったく笑っていない。
　この人受付向いていないんじゃないか、と思いつつ話す。

「ああ、私の冒険者登録をしたい」

「冒険者の規定は知っていますか？知らないのでしたらここで講習をしますがよろしいですか？」

「お願いします」

　アレスくんたちには聞いていないのでここで聞かせてもらう。

「この冒険者ギルドでは冒険者たちが手に入れた素材の買い取りを行っています。冒険者登録とはギルドにしか素材を売らない代わりに様々な支援を受けられるようにする契約です。

　登録した際の利点はいつでも売ることができるということ、そして冒険者ランクによっては関連業者からの魔具の購入代金が安くなったりします。

　冒険者ランクはギルドからの信頼度といってもよいです。ランクは下から、ブロンズ、アイアン、シルバー、ゴールド、ミスリルの五つです。常に素材を持ち込んでくださる方の信頼度は上がりますが、逆に不定期な納品を繰り返したり、あるいは素行が悪かったりするとランクを下げられる場合もあります。
　それと時々間違えている方がおりますが、ランクが高いからといって強いとは限りません。強さも目安ではありますが、仮に強くても素行の悪さが目立てば昇格はありません。

　登録などに経費はかかりませんが、冒険者登録をして一定期間以上の間素材の売却がない場合には警告があり、無視した場合には罰金、あるいは登録破棄などの罰則があります。

　以上ですが、質問はありますか？」

「ギルドへ持ち込む素材は自分が取ってきたものでなくても構わないのか？」

　一つ質問をする。
　仮にそれが可能であれば他人が手に入れたのを買って納品するのもあり、ということになるからだ。

「はい、特に問題ありません。たとえそれが誰が狩ったものであろうと納品した方の功績となります。ギルドとしてはきちんと義務を果たせるのであれば、方法が剣であろうとお金であろうと手段は問いません。とはいえ脅迫などの犯罪行為が判明した場合には相応の対処はいたしますが」

　そういってほかに質問は、と問いかけてくる。
　それ以上聞くことはないので話を進めてもらう。

「ではこの用紙にお名前の記入をお願いいたします。代筆が必要なら別途料金が必要ですが？」

　そういいながらこちらに紙と鉛筆を渡してくる。
　文字はなぜか書けるのでヴィヴィアンと記入し手渡す。

「……では次にこちらの板に手をしばらく押し付けてください」

　そういって手の形にくぼんだ金属製の板を取り出しこちらに手渡す。
　その板に手を押し付ければ、板がほんのり発光し温かくなる。
　しばらくするとそれも収まり手を離せば受付の人がそれを回収した。

「魔力反応を登録しましたのでこれをもとにあなたの冒険者証明書を発行します。冒険者証明書はあなた以外に反応しないのであなた以外が持っていても意味がありません。なので他人に預けるなどは極力しないようにしてください」

　そういいながら板をしまう彼女に問いかける。

「登録はこれで終わりか？」

「はい、登録はこれで終わりです。しかし冒険者証明書の発行は明日になりますので明日もう一度ここへいらしてください。証明書を受け取るまでなら証明書の作成代はもらいますが登録を取りやめることは可能です」

　そういうとあっさりこちらに背を向けてなにやら処理を始めてしまった。
　こんな格好で来た以上、何かしら言われるかと思ったが何事もなく登録が終わってしまった。

　とはいえこれ以上いてもしょうがないので入口で待っているアレスくんたちのもとへ戻る。

「終わりました？」

「ああ、無事に登録は済んだ」

　アニーちゃんの問いかけに答える。
　こんな格好でもあっさりできる登録に思うところがあることを察したのかアレスくんが言う。

「冒険者ギルドはとりあえず素材を持ってくる奴なら大概の連中を受け入れるらしいからな。実際に高位の冒険者としての名を得るために金を払って素材を買ってギルドに卸している奴もいるらしいぜ」

　とはいえ犯罪者とかはさすがに受け入れないようだけどな、としめるアレスくん。
　冒険者ギルドは割と大雑把な組織なようだ。
　こんな格好でもそのまま登録できることは素直に喜ぶべきなのだろうが、今までよく続けられるものだ。
　何かしら問題が起こってもおかしくないだろうに。

「これでヴィヴィアンさんの用事も終わりましたし、宿に行きましょうか」

「そうだな、とりあえず俺たちがいつも泊まってた宿が近くにあるからそっちにいこうと思う。ヴィヴィアンさんもそれでいいか？」

「ん、ああ。私はそれでいいけど……」

　この町のことは宿のことは何一つ知らないため、彼らが泊まったことがある宿にするのに異存はない。
　この町の散策は宿を取った後にしようと彼らと宿に向かう。



　＊　＊　＊　＊　＊



　全身をローブで隠した怪しい人が扉から出て行くのを見ながら受付の女は嘆息する。
　残していった名前『ヴィヴィアン』を見ながら上司の命令を思い浮かべた。
　今日ひたすらに怪しい奴が来るから何も聞かずに登録を進めるように、という命令。
　それがなければフードを外させて顔の確認をしたのだが、あの上司(・・・・)の命令ならば致し方ない。

「なるほど、あれがそうなのですか……。確かに怪しいとしかいいようがないですね……」

　本当に申請を通してよかったんだろうか、ちょっと悩みどころだ。

　とりあえず早く登録作業を終わらせよう、と思考を切り替え仕事に戻った。




　冒険者ギルド本部を出てしばらく歩くと露天が立ち並ぶ道に出た。
　先ほどまで歩いてきた場所とは違いここは結構な数の人がいた。
　外部からの人が少なくなったといっても町の中の人までいなくなったわけではないらしい。
　そんな街並みには地球では絶対に見られないであろう要素があった。

「あれはエルフか？」

「ん、もしかしてヴィヴィアンさんはエルフを見るのは初めてか？」

　アポカリプス・オンラインではプレイヤーの種族としてエルフ、ドワーフといった亜人たちからも作ることができた。
　この世界にはそういった種族が普通に存在するらしく、今見渡すだけでもいろいろな種族が発見できる。

「異種族の人たちが珍しいのか？」

「トリスティアにはいろんな人たちが集まりますからね。初めて来た人が驚くことの一つでもあるんです」

　アニーちゃんが解説してくれる。
　アポカリプス・オンラインではプレイヤーは自分のキャラとして様々な種族を選べた。
　ファンタジーでの王道、エルフやドワーフといったものからいろいろな種類の獣人までとにかくたくさんの種類があった。
　そんな異種族の人がこの世界には普通にいるらしい。
しかし同時にありがちな種族による差別といった問題もあるらしい。

「冒険者ギルドが実力さえあればどの種族でも受け入れるおかげかこの町ではあんまり種族の違いで差別されないんですよ」

「そうなのか」

　冒険者ギルドは実力がある冒険者ならいかなる種族、血筋であろうと歓迎するらしい。
　そのギルドの本部がある町だからかこの町ではそういったものによる差別はほとんど起きないそうだ。
　まあ人間だからという理由で蔑まれるというような展開にはならなそうなのはけっこうだ。
　このローブを着ていると種族なんてさっぱりわからないけれど……

　それにしても冒険者という肉体労働者の町だからか露天も食べ物系が多い。
　ふと横を見ればアレスくんは何かの串焼きに目を奪われているようだった。

「あれ、食べたいのか？」

「え、ああ、いや、別に……」

　遠慮しているのがばればれな態度で首をふるアレスくん。
　年長者としてそんなさまがかわいいと思いアイテムボックスから数枚の銅貨を取り出す。

　あの盗賊の根城には盗賊たちが奪った金品が多数あった。
　持ち主はアレスくんたち以外はすべてトレントたちの贄になったであろう金品である。
　この世界ではこういった盗賊たちは珍しいものではなく、盗賊たちが蓄えたものは持ち主がしっかりわかるものを除けばそれらは討伐した人の物になるらしい。
　ゆえに私はアレスくんの両親の物を除いた金品をアイテムボックスに入れておいてあるので結構お金はあるのだ。
　ゲーム内通貨はアイテムボックス内の物とは別物らしく、いくら頑張っても現れることがなかったのでかなり助かった。
　それでも稼ぐ手段がなければいずれ飢えること間違いなしだが……

　そんなことを考えながら串焼きの売り子に近づく。
　売り子は犬耳が生えた獣人種の青年だ。

「いくらだ？」

「へい、一本につき銅貨二枚でさあ！」

　威勢よく値段を告げる売り子に対し銅貨を六枚渡し串焼きを三本受け取る。
　見たところ単純に焼いて塩を振っただけのそれだが朝から歩きっぱなしですきっ腹の私にはとてもおいしそうに見える。
　それはアレスくんもアニーちゃんも同じだったのだろう。
　二人に一本ずつ手渡したところこちらにお礼を告げて即座に勢いよく食べだした。

　そんな二人を見つつこちらも串焼きにかぶりつく。
　これが何の肉か確認し忘れたが味は牛肉のそれとあまり変わらないように感じる。
　なんにせよ空腹時にはなんでもおいしく感じるものだな、うん。

　仲良く三人食べながら歩く。
　そのまま三人並んで宿屋に向かった。






「なんだ、この看板……」

「あ、あははは……」

「看板はあれだけど評判はいいんだぜ、ここ」

　アレス君たちが行きたかった宿は『歓喜の魚亭』というらしい。
　看板はものすごいいい笑顔の魚だ。うん、確かに歓喜している。
　看板はあれだがいっしょに経営している食堂の料理の味はいいらしく評判はいいらしい。
　そんな宿屋にアレス君たちに続いて入ると……

「いらっしゃいませ、っとアレス君にアニーちゃんじゃないか！そろそろ来るころじゃないかと思ってたよ！」

　宿屋に入るといきなり衝撃的な存在から声をかけられた。
　猫耳。それが生えた成人男性、しかもマッチョ。
　この世界で初めて見る猫獣人の衝撃に私が打ちのめされている間に彼はアレスくんたちに話しかける。

「もうすぐ来るころだと思ってたよ。親父さんたちはどこだい？というより君たちの後ろにいる人は……」

　そういい訝しげに私を見る大男。
　なんだこいつは、とその目は語っているようだ。
　知り合いの子供がこんな格好の人といっしょにいたら、これが普通の反応なのかもしれないが。

「……親父とお袋は死んだ。最近ここいらで騒がれていた盗賊たちにやられたんだ」

「え？いま、なんて……」

　アレスくんが苦々しげにそう答える。
　口に出して楽しい話題ではないためそれっきり口をつぐむ。
　大男の方もあまりの内容に聞き返してしまっていたがアレス君の様子を見て口をつぐむ。

「そんな、なんてこったい。あの二人が、そんな……」

　大男の方もまたそれに衝撃を受けたのか呆然としている。
　この町に来るたび泊まっていた宿だと言っていたから、この宿の人間なら友好があってもおかしくはない。

「あの二人が死んだなんて、信じたくないよ……」

　そう言いながら涙を流す大男。
　どうやら相当親しい仲であったらしい、全身から悲しみという感情が見て取れる。
　しばらくそう悲しみを表していたが、涙を流した目元をこすりこちらに向き直る。

「……、ところで、そこにいる人はいったいどういう人なんだい？」

　そういって再び私を見る男。
　その目は親友の遺児に対する優しさとは正反対の感情が見て取れた。
　アレスくんは黙っているので私が前に出て答える。

「私はヴィヴィアンという。旅の途中で盗賊たちから彼らを助けてここまで護衛してきたものだ」

「なるほど、ということはあなたは傭兵ですか？」

「いいえ、冒険者です。とはいえ先ほど登録してきたばかりですが」

　そう返す私になおも不審感を持って見てくる。
　とはいえこれ以上私について聞いても仕方ないと思ったのか、首を振るとアレス君たちの方に向き直る。

「大変だったようだねアレス君、アニーちゃん。ひとまずはうちに泊まりなさい。お金なんていいから」

　そういい彼らの肩を優しくたたいた。

「あの、ヴィヴィアンさんは……」

　だがそこでアニーちゃんから声があがった。
　クライドさんが泊めてくれるといったのはアレス君とアニーちゃんだけで、その中に私の名は入っていない。

　アニーちゃんに尋ねられたクライドさんは優しくアニーちゃんに語りかける。

「あのねアニーちゃん。あの人は君たちの護衛だったわけだけど、この町についた以上もう護衛の必要はないわけだ。彼には冒険者向けの宿に泊まってもらった方がいいだろう」

　今のこの兄妹は二人の両親の遺産をごっそり持っている状態だ。
　こんな怪しい人物を近くに寄せておくのはあまりよくないという判断だろう。
　まあ単純に男を少女といっしょにするのは危険という判断かもしれないが。

「で、でも……」

「ええその通りですね。護衛の対価はすでに受け取ってますので私はこれで失礼します」

「ヴィ、ヴィヴィアンさん！」

　それでもなお言いつのろうとするアニーちゃんだが私はその間に入り話を終わらせる。
　私自身としてもここで彼らと別れる気であった。

「とりあえずここらで私が泊まれそうな宿を教えていただけますか？」

「冒険者カードなしでその格好のままというのなら少し離れていますが……」

　クライドさんから私が泊まれそうな宿を教えてもらう。
　少し離れているが別に問題なく行ける場所にあるようだ。

「あ、あの、ヴィヴィアンさ……」

「それじゃアニーちゃん。また今度ね」

　そういい彼らに背を向けて宿を出る。
　アニーちゃんがこちらに手を伸ばす雰囲気を感じたが、私は振り返らなかった。





　すこし狭いベッドに横になりながら呟く。

「まあ、このほうが良かったよな……」

　クライドさんに教えてもらった宿屋はいわゆる駆け出しの冒険者向けの宿であった。
　しっかり料金を払えばいいのか前払いで硬貨を渡せば、この格好に関しても特に言われることはなかった。
　ただ料金が安いだけあってあくまでただ寝るだけの場所、それも数人が同じ部屋で寝るタイプの宿だ。

「『隠者のローブ』着ていてよかった……」

　小声でつぶやく。
　アポカリプス・オンラインの魔法職の装備はたいてい何かしらの特殊能力を持っている。
　『隠者のローブ』が持つ能力はプレイヤー情報の隠蔽である。
　プレイヤーの位置やステータスを調べる類のスキルを無効化する程度の能力であったそれだが、リアルになった今ではとても役に立つものに変わっている。
　それはこれを着ている限り誰も私の容姿を正しく認識できなくなるのだ。具体的にはどんなに明るい場所にいようと顔には影がかかりよく見えないそうだ。

　アレス君やアニーちゃんに聞いてみれば、これを着ている私はまるで男のようにしか見えないらしい。声などといったものも同じくそう感じるようだ。
　つまりはこれを着ている限り、自分が男だといっていれば性別を隠し通すこともできるのだ。

……そうでもなければ女だということを隠しようがない、胸についた大きな重りのせいでな！

　この体を設定した奴をぶん殴りたい。
　というか自分の訳だが、記憶にないのだから他人と思っていいはずだ。
　だからこの握りしめたこぶしをたたきつけたいと思ってもおかしくないはずだ。
　この便利なローブだが、その効果はしっかりフードをかぶっていなければ発動しないようだ。
　マフラーは外しても大丈夫なようだったがそれでも気が抜けない。
　おかげで宿内でもこのローブ脱げないし、冒険者カードを手に入れたら絶対に個室に泊まろう。

　個室といえば『歓喜の魚亭』での問答を思い出す。
　あの宿屋はそこそこいいところのようだししっかり個室で泊まれただろう。
　もしあの兄妹といっしょになっても私の素顔を知ってる彼らになら遠慮する必要はなかったし、この宿より絶対にいい環境になっただろう。

　しかしあそこで粘っても結局あの宿に泊めてもらえるかどうかは怪しかったと思う。
　なにせ知り合いの子供に近づいた怪しい男なのだ。
　女だといえば少しは反応が変わるだろうがそれを言うつもりはない。
　そうなればもういっしょに泊まれる可能性など皆無だろう。

　そして個人的にも彼らといっしょに居すぎるのは問題だと思う。
　これ以上彼らといっしょに居れば、たぶん私は取り返しがつかないことになりそうな気がした。
……別にアニーちゃんによるお風呂講座は関係ないからな。

　私の目標は地球に帰ることだ。
　なのにあまりここの人達と仲良くなりすぎると、絶対に後で迷うことになる。
　元の世界の自分を何一つ思い出せないこの状態ならなおさらだ。
　だから、彼らとは少し距離を置こうと思った。

　そう、だからこの状況は私にとって予定通りでいいものなのだ。
　そのはずなのに、どうしても寂しいと感じてしまうのはなぜなんだろうか……



　＊　＊　＊　＊　＊



　ボスン！ボスン！ボスン！ボスン！……

「アニー、少しは落ち着けよ」

「落ち着いてるよ！」

　ひたすらに枕をたたきながらにアニーが答える。
　こうして物に当たるなど普段のアニーからは考えられないものだ。
　いや、それで落ち着いてるってねえよ……

「アニー、別にヴィヴィアンさんは俺たちを嫌いになったとかじゃないことくらいわかるだろ」

「わかってるけど……」

　アニーは俺の言っていることはわかっているがそれでも、といった様子だ。
　実際ヴィヴィアンさんの格好はすごく怪しい。
　仮に冒険者カードがあればこの町でなら問題はないが、なければあまり歓迎されないだろう。
　だからこそ無理に交渉せずそのまま別の宿に向かったのだろう。
　アニーもそれはわかっているのだが……

「だけどもう少し頼ってくれてもいいじゃない！まだヴィヴィアンさんに知っておいてほしいことは多いのに……」

　言うまでもなくヴィヴィアンさんはすごい人である。
　しかしその戦闘力とはうらはらに、なぜだか彼女はどことなく俺たちに頼っているような感じだったのである。
　自分が常識知らずな自覚があったようだから俺たちのそういった知識を頼りにするのはわかるのだが、なんだかそれ以上に頼られている感じがしたのだ。
　だからこそアニーはヴィヴィアンさんにかなり入れ込んでいる。
　助けられる一方よりも助け合う方が絆は深まりやすいというし、アニーにとっては一部お姉さんぶれるところがあってうれしかったのだろう。

　おかげで道中睡眠不足だよ俺は……

「ヴィヴィアンさんも自分が世間知らずだってわかってるのになんでいきなり一人になるなんてチャレンジするのよ！」

「あーもー、いい加減にしろよアニー」

　ボスボスと枕をたたき続けるアニーを羽交い絞めにして無理やり止める。
　少しの間抵抗を見せていたがまったく動じない俺に諦めたのかおとなしくなった。

「むー……」

「うなるなって……。ヴィヴィアンさんは俺たちに気を使ってくれたんだと思うぞ。実際あそこでうだうだ言ってもクライドおじさんが許可をくれたかわからなかったしな」

「それはそうだけど……」

　今回俺たちは両親の事もあり無料で泊めてもらっている。
　クライドさんは人情にあつい人なのだ。
　しかしだからと言ってヴィヴィアンさんの分も頼むのは筋違いであるし、商人向けの宿に冒険者のヴィヴィアンさんを泊めてもらうのは難しかっただろう。
　この町は冒険者に寛容であるがさすがに今の冒険者カードを持っていない、クライドさんと面識のないヴィヴィアンさんを無条件には泊めさせてはくれなかっただろう。

　しかし今のアニーはそんな理屈抜きで怒っているので手を付けられない。
　これは時間でどうにかするしかないだろう。

「とりあえずもう寝とけよ。今まで歩きっぱなしで結構疲れてるだろうからな」

「うん……。おやすみ……」

　そういいアニーはベッドにもぐりこむ。
　俺もそのまま別のベッドに入り目を閉じた。
……なんかヴィヴィアンさんのテントの方が寝心地良かった気がする。

　あれってどれくらいの価値があるんだろうか、今更ながら恐ろしい。
　しかし、いったいどうなっているんだか……

　ベッドの中で考える。
　あの樹の化け物たちとヴィヴィアンさんの戦いの後から、自分の体に変化が生じた。
　具台的には今までにないほどに活力が漲っていたりとか、力がついているとかだ。
　先ほどアニーを羽交い絞めにしたときにしたって前までならけっこう抵抗し続けられただろう。
　しかし今の自分はアニーを楽々抑え込めてしまう。

　なんなんだろうな……

　そう思いながら眠りにつく。
　自身の体の変化も気になるところだがそれは考えても仕方がない。
　今自分が一番考えなければならないのはこれからどうするか、とういことである。
　両親が死んでしまった以上これからは俺たちは自分たちで稼がなくてはならない。
　本来であれば俺はそのまま親父たちの後をついで商人になるべきだろう。
　しかし親父たちの馬車だとかそういったものは全部なくなってしまったうえに、俺はまだ親父たちの伝手を引き継いだりはしていない。
　このままでは商人としてやっていくことが難しいから、商工ギルドで師匠を見つけるなりしなければならないだろう。

　本来であればそうすべきだ。
　親父も俺はいい商人になることを望んでいたし俺も商人という職業は嫌いじゃない。
　しかし今の俺にはその道を進みたいかと聞かれると即答できない。
　あの盗賊たちの襲撃、そして化け物の贄にされそうになったときに感じたことがずっと胸にくすぶっている。
　この思いがある限り、俺はたぶん商人としての修行に打ち込めない気がする。

　やめよう、これ以上考えても仕方がない。

　そこまで考えたが眠気がひどい。
　もうすでにベッドに入っているのだ、続きを考えるのは明日でいいだろう。
　明日はとりあえず親父たちが所属していた商工ギルドに死亡報告をして、その後これからのことをアニーと話し合おう。
　そう決めれば眠りに落ちるまではすぐだった。

　『歓喜の魚亭』の一幕から一晩が過ぎ、私は早朝の人の少ない通りを歩いていた。
　朝起きたときや、こうして歩いているときにふと寂しさを覚える。
　それはしばらく一緒に過ごした兄妹がいないせいだろうか。

　我ながら何を甘えているんだか……

　あの二人は私に一方的に助けられたように感じているのかもしれないが、私もまた彼らにかなり助けられていたということだろう。
　異世界から来たというこの世界で誰一人として知らないという状況で、ああいった純粋に好意でつきあってくれる子供たちに出会えたことは、かなり私の精神衛生上助けになっていた。
　仮に彼らに出会わなかったら自分の体への違和感やら何やらで絶対に落ち込んでいただろうから。

　しかしだからといって彼らとずっと一緒にいることは考えられない。
　私の目的は地球への帰還であり、そのためにこの世界のボスモンスターを討伐することである。
　そのためにはいろいろな所へ旅をする必要があるだろう。
　それに彼らをつきあわせることなどできない。

　というより元の世界に帰るということは彼らとは別れるということである。
　別れるための旅なのに寂しいからついてきてほしいなど本末転倒だろう。

「…………。でも、様子を見に行くくらいなら……」

　ぽつりと呟く。
　自分でも煮え切らない態度だと思うが気になってしょうがないのだ。

　別れ際にまたね、と言ったしな。

　そこまで深く付き合わずとも時々会いに行くぐらいなら問題ないだろう。
　一通り用事を済ませたらあの宿屋にアレス君たちに会いに行こう。
　そう予定をたてながら人の少ない通りを歩いた。



　＊　＊　＊　＊　＊



「おはようアニー」

「…………おはよう、お兄ちゃん」

　ヴィヴィアンさんと別れて一晩が経ったが、アニーが予想以上に落ち込んでいる。
　昨日の夜もいろいろ話したがだからといってアニーの落ち込み具合が良くなるかといえばほとんど変わりない。
　というか悪くなってる。

「あー……。元気出せよアニー」

「うん……」

　しかしアニーは肩を下げたまま暗い声で返事をする。
　だめだこりゃ、俺にはどうにもならんね……

「アニー、別にヴィヴィアンさんと会えなくなったわけじゃないんだ。あの人もしばらくはこの町にいるだろうし今度俺たちからでも会いに行こうぜ。たぶんクライドおじさんが教えた宿に泊まってるだろうしな」

「…………そうだね、そうだよねお兄ちゃん」

　ようやくいつもみたいな会話になる。
　まあヴィヴィアンさんも今日で冒険者カードを手に入れられるだろうし、そうなればこの宿でいっしょに泊まるよう説得しやすくなるだろう。
　アニーがこうなった原因はヴィヴィアンさんにもあるのだし、彼女には頑張ってもらいたい。

「んじゃ、食堂行こうぜ。朝飯はもうできてるだろ」

「わかった」




「あ、アレスにアニーじゃない」

　部屋を出た俺とアニーにそう声をかけてきたのはクライドさんの娘であるリシアだ。
　俺と同い年の彼女は猫獣人の特徴たる耳と尻尾を立てながら近づいてくる。

「ひさしぶりリシア」

「お久しぶりです、リシアさん」

「うん久しぶりね。それと、聞いたわ、おじさんたちのこと……」

　そういい目をふせるリシア。
　昨晩のうちに盗賊の一件のことはクライドさんから聞いたのだろう。

「これから大変だろうとは思うけど、私もお父さんもあんたたちの味方だからね！だから頑張んなさいよ！」

　そういいながら食堂に走っていくリシア。
　いつも道りの元気っぷりだ。

「クライドおじさんもリシアさんもいい人だよね」

「そうだな」

　何度もここに泊まって彼らの性格は良くわかってる。
　たとえ金にならなくてもあの人たちは俺たちによくしてくれるだろう。
　だがあまり頼りきりになるのも問題だろう。
　これからどうするか、しっかり考えなければならない。
　そのために……

「とりあえず朝飯を食べたら、次は商工ギルドに行こうな」

「わかったよお兄ちゃん」

　まずはご飯をしっかり食べようか。



　＊　＊　＊　＊　＊



　そして最初に来たのが昨日と同じ冒険者ギルド。
　しかし昨日と少し違い……

「いらっしゃいませー！冒険者ギルドへようこそー！」

　受付の人がやたらハイテンションな女性に変わっていた。
　昨日の人はにこりともしない人だったがこの人は最初から全力の笑顔である。

「本日はどういったご用件ですかー？」

「あ、ああ。昨日登録を済ませて証明書を受け取りに来いと言われたのだが……」

「わっかりましたー。お名前を教えてください」

「ヴィヴィアンだ」

　そう告げれば席を立ちなにやらごそごそ探し始めた。
　彼女が行った方向を見ればいろいろと山積みになっている。
　彼女はその中から青銅で縁取りされた手のひらほどのカードをとって戻ってきた。

「はいはいありましたよ～。本人確認させていただきますね～」

　言いながら私の手を握りカードを押し付ける。
　強く押し付けられたカードは金属製のためかひんやり冷たく、しかし次の瞬間ほんのりあたたかくなり発光した。

「はい、ご本人の確認が取れましたのでこの冒険者カードを渡しますね～。これはあなたの魔力に反応して発光するためこれからあなたの身分証明書にもなります。このカードであなたの身分を証明できますので、少なくともトリスティア内ではだいたいの施設が使えるようになりま～す」

　近くの武具屋や図書館なんか主にそうですよ、といいながら手を握ってぶんぶん振ってくる。
　なんというか昨日の人とは別のベクトルで受付やってていいのかこの人。

「これでヴィヴィアンさんはめでたく冒険者ギルドの冒険者の一人になりました。なので今から冒険者の心得を伝授しますねー」

　そこでいきなり彼女は真面目な顔になった。
　そして一気に話し続ける。

「素材はこの町の各門そばにある素材買取所にて行っております。魔物の死骸を街中で運ばれては困りますしね。当然のことながら持ち込んだ素材の種類によって値段は異なります。慣れないうちは鉱石などの採取にしておくのがお勧めです。需要が多いから常に買い取り額がぶれないし、なにより安全です」

　素人は魔物に突っ込んで死んでくる人多いんですよね、と一言。
　ここらへんはゲームでも同じような感じだろう。
　弱いうちは調子に乗らないというのは命の危険がある以上当然だ。

「それと冒険者になったのなら自分の馬車などを買った方がいいですよ。死骸にせよ鉱石にせよ重いしかさばりますからね、ギルドカードを見せればローン組めますから楽ですよ」

　私はアイテムボックスが使えるから輸送手段はいらないのだが移動手段は確かに欲しいところだ。
　〈フライ〉は速いが持続力がないし、かといって歩きだけでは少々つらい。

「冒険者さんは基本的に自由に働いてもらってますが、けがをしたなどの場合を除き一定期間以上素材を売らなかった場合には罰がくだります。さらにめったにありませんが魔物を討伐するために冒険者たちに召集がかけられることがあります。そういったときに無視したりするとやっぱり罰を受けます」

　これぐらいですが何か質問は？と問いかけてくる受付さん。
　説明中は真面目な顔になっていたがまた元通りになってしまった。
　その落差に驚き少し固まっていると質問はないと判断したのか今度は世間話を始めてしまった。

「そうそう討伐といえば、知ってます？最近エルディアの森に盗賊のアジトが見つかったらしいんですよ」

　ねえねえ知ってる、という副音声が聞こえそうなほど嬉しそうに話す彼女。
　うん、数日前にそこにいたから、とは言えない。
　固まってしまった私を気にせず仕入れた情報を嬉々として語る受付さん。

「いやぁ～、なんでも数日前にそばを通った人がドラゴンらしき咆哮を聞いたって話でしてね。それを調べに冒険者を派遣したらなんと怪しげな建物を発見しちゃったわけですよ。中には生活していた跡はあれど誰もいない、もしかしたら盗賊が戻ってくるかもと見張っても結局誰も現れなかったそうです」

　それは私が跡形も残さず全滅させちゃったから、とはやっぱり言えない。
　ローブの中で冷や汗を流す私をまったく気にせず受付さんは語り続ける。

「とりあえず盗賊はここにいたけど、もう移動したかあるい別口に傭兵グループにでも討伐されたかってことでまとまったんですけどね。でも結局この発見の元になったドラゴンの咆哮に関してはなんにもわからなかったんです。仮にドラゴンがきていれば森が更地になっててもおかしくはないので聞いた人の聞き間違いじゃないかと思うんですけどね」

　そのドラゴンの咆哮は私が召喚した龍の咆哮ですから確かに聞き間違いですね。
　アポカリプス・オンライン内での竜と龍の違いを考えつつ現実逃避をする。

「とはいえ、ここらへんを騒がせていた盗賊騒ぎが治まるならほんと助かるんですけどね。なんせ誘拐事件の方もなんとかしなきゃいけないんだし、これでこっちにもっと兵士を回せるようになればいいんですけど……」

　ここまでひたすら楽しそうに話していた受付さんだったが最後の話は少し真面目になっていた。
　少し気になったので聞いてみることにした。

「誘拐事件っていうのは？」

「ん、ああ、最近来たばかりの人なら知らないはずですよね。ここ数年都市内で行方不明者が出てるんですよ。しかも若い人ばかりです」

　そういい心底嫌そうな顔で語りだす。

「前までは数か月に一回程度の割合だったんですけどね。ここ最近なにやら急に行方不明発生件数が増えてまして、これは同一の誘拐事件じゃないかと話にはなってるんですが……」

　なんだか話が長くなりそうだ。
　なんというか、このままこの場にいるとこの人は際限なく話を続ける気がする。
　ここは戦略的撤退をはかるべきだろう。

「すいません！用事があるので失礼しますね！」

「……行方不明者は全員街の外に出ない人ばかりだから少しは情報がありそうなのにないんですよね、もしかしたら高位の魔法使いが関与してるかも……」

　話が佳境に入ったのか話すことに没頭している受付さんを置いて駆け出す。
　図書館の場所は露天の人にでも聞けばいいだろう。
　少なくともあの人には話しかけない方がいい。

　本日の教訓、暇をしているおしゃべりには隙を見せない。




　トリスティアという町は魔具の町である。
　武器から日用雑貨までたくさんの種類があるが冒険者にとっては装備としての魔具のほうが重要だろう。
　この町は冒険者ギルドの本部があるだけあってそういった武具屋が充実している。
　私が次に向かったのはそういった冒険者向けの武具屋である。

　並べられた武器や防具を眺めていて最初に思うことは……

「本当に防具として機能するのか……」

　本当に防具なのかどうか疑ってしまう類のものも並べられているということだ。

　わかりやすく言えば、漫画やゲームで見るような肌が露出した鎧なども普通においてあるのだ。
　触ってみれば確かに鎧として機能するだけの硬度は持っていそうなのだが、しかし首元や心臓のあたりむき出しとか防具になるのだろうか……
　それらをじー、と見つめながらここはまさかコスプレ専門店なのか、とか真剣に悩んでしまっていると……

「おいあんた。新人だろう」

　近くにいた男が声をかけてきた。
　男は板金で作られたプレートアーマーを身に着けている。そこまで重厚なものではないがそこらへんにおいてあるものより確実に防御力がありそうである。少しほっとした。

「そうだけど、なぜ？」

「なぜってそりゃあ冒険者の新人はたいてい同じようにそこらへんの防具を見るからさ」

　そういってコスプレにしか見えない鎧たちを指差す男。
　どうやらこれらを見て疑問を抱くのは私だけではないようだ。

「そいつらは『ライフアーマー』を会得してしる冒険者用の防具だ。新人には薦めらんねえな」

「『ライフアーマー』？」

　聞き覚えのある言葉だ。
　あのエルダートレント・ロードが私が殴られているときに言っていた気がする。

「一般的な言葉じゃねえからな、新人なら知ってなくても無理はねえ。『ライフアーマー』つうのは冒険者に与えられる加護の名だ。これがあるかないかで戦闘力はがらりと変わるな」

　疑問の声を上げた私に説明をしてくれる男。
　なんだかわからないがすごく親切な人だ。

「人間の肌なんて些細なことで傷つくものだが、『ライフアーマー』があれば話が変わる。どの程度まで耐えられるかは人によって差が激しいが、とにかく金属の鎧だろうが一撃で切り裂くような魔物の一撃に人間が耐えられるようになるといえばどれだけすごいかはわかるだろう」

「なら『ライフアーマー』持っている人は鎧なんて必要ないんじゃないか？」

「そうはいかないんだ。この『ライフアーマー』にも限界がある。攻撃を受け続ければ加護が弱まるのかだんだんダメージを受けやすくなるし、さすがに人の肌ではいくら神の加護だろうが防げる攻撃には限界がある。むき出しの肌にナイフを受ければ致命傷は負わなくても少し刺さるくらいはあるからな。ここらへんの防具は『ライフアーマー』を強化してくれたり『ライフアーマー』に応じて防御力が上がったりする防具なんだよ」

　言うまでもなく人間は脆い。金属どころかそこらへんの石でも致命傷を負うし、頭や首に傷を負えばあっという間に死にかねない。火にだって耐えられなければ冷気にだって弱い。つまり、人間の体では強い魔物の攻撃なんて防御したところで決して耐えられないということだ。
　それを覆し、人間が魔物と戦えるようにするのが『ライフアーマー』ということだろう。大木をへし折る一撃を骨の一本すら折らずに受け止められるようにする。トレントどもにぼこぼこ叩かれてたのに痛いだけですんだのは間違いなく『ライフアーマー』のおかげだったのだろう。
　ファンタジーらしい便利な不思議パワーである。こんな柔肌で地面を割る一撃に耐えられるようになるとか嘘のようだ。
　しかしこの人は『ライフアーマー』を加護と言ったけど、加護ということはつまりそれを与える存在がいるということだろうか。それなら……

「しっかしあんたのそのローブも随分とけったいな装備だなあ。そんなに着込んで暑くねえのか？」

「え？いえ、それほど暑くありませんけど……」

　と考えてる内に彼が次の話を振ってきてしまった。いったん考え事をうち切って、今自分が来ているローブを見てみる。
　実際このローブの着心地はありえないほどいい。
　かなりしっかり着込んでいるというのに服の中が蒸れるということもなくずっと着込んでいてもなんの支障もない。
　昨日からずっと着っぱなしだというのに全然問題ないくらいだ。

「ほー……。じゃあそれもやっぱり魔具なのか。道りでそんな変な格好で歩き回ってんだな。『ライフアーマー』については知らなかったみたいだが、魔具はそれがなくても通常の武具より強いからな」

「へ？」

「着ていても不具合を感じさせないってのは結構いい魔具ってことだな。お前さんけっこう目立ってるぜ。冒険者ってのは変な格好してる奴も多いから誰も指摘しないがそんなローブ着てる奴はさすがに見たことないしな。そんな格好で常にいるのはそれが高級な魔具なんじゃないかって思うやつは多いぜ」

　まじでか……
　これをつけていればトラブルを避けられるかと思ったが、これはこれで別のトラブルを呼び込む可能性も出てくるとは……
　しかしこれを脱いだらもっとやばい気もするし、いったいどうすれば……

「じゃ、じゃあ私はこれで」

　とりあえずここから出よう。
　とりあえずここから離れて、別の事を考えることにしよう。
　調べなきゃならないことはまだあるんだし……



「おう、じゃあな。………………なんつうかアンバランスな奴だな。あれぐらいの奴を持ってるのに『ライフアーマー』も知らなかったようだし……」



　＊　＊　＊　＊　＊



　アニーとともに商工ギルドへ行った帰り道、いつもより人の少ない通りを歩きながらアニーと話す。

「うんだからね、次に会った時にはしっかり教え込まなきゃって思ってるの」

「ははははは……」

　ヴィヴィアンさん頑張って……

　最後は心の中で呟く。
　昨日の別れ方が気に入らなかったアニーはどうやらその分の埋め合わせとしてヴィヴィアンさんに次会ったときに徹底的に女性としての心得を仕込もうと考えているらしい。
　道中のお風呂でのことからも逃げ回っていたヴィヴィアンさんには苦行だろう。
　しかし原因はあんな別れ方をしたヴィヴィアンさんにあるので彼女には頑張ってもらいたい。

「まあガンバレヨ……。ん、あれリシアか？」

「え？ああ、リシアさんだね。リシアさ～ん！」

　俺たちより少し離れた位置を歩いているリシアにアニーが声をかける。
　しかしリシアは何もこたえず、道を曲がって路地裏に消えてしまった。

「あれ、聞こえなかったのかな？しかしリシアさんどこにいこうとしてるのかな？」

「…………」

　リシアが消えていった先には特に店などはなかったと思う。
　トリスティアに来るのはひさしぶりだからその間になにか店ができたのかもしれないが、それにしたってリシアの様子は少しおかしかった気がする。
　あの距離でアニーの声に気づかないのもそうだし、なんだかこころなしふらふらしていたような……

「アニー、先帰っててくれ」

「え、お兄ちゃんはどうするの？」

「ちょっとリシアの様子を見てくる。俺もすぐ帰るから心配するなよ」

「へ？」

　それだけ言ってリシアが消えた路地裏に俺もとびこんだ。
　後ろからアニーが俺を呼ぶ声も聞こえたが気にせず走る。
　なんだか嫌な予感がする……

　着てても着てなくても目立つのなら、着ていた方がましだ。
　あの武具屋の一件の後私はそう結論を出した。

　この格好ならあくまで変な格好の人の一人にすぎないからな。

　冒険者の中には一見変な格好をした人も結構いるらしいから問題はないと思う。
　あの武具屋にあった防具の中にもコスプレにしか見えないような物もあったことだし、冒険者になった今ならこの格好も問題ないはずだ、たぶん。
　だからこのことを考えるのはやめて、次の目的地である図書館に向かう。
　この町の図書館は一般開放されており、なにかしらの身分証明書があれば入ることできるらしい。
　この町に住む人はたいてい冒険者ギルドや商工ギルドに所属しているので結局のところ誰でも入れるといっていい。
　一部区画にはなにやら許可がないと読めない本などが集められているらしいが今はそれらを読むつもりはない。
　今私が知りたいのは冒険者としての基礎知識やボスモンスターに関する情報である、のだが……

「広い……」

　入口の警備兵にカードを見せて入った私を待っていたのは山脈の如く連なる本棚の群れだった。
　その本棚をびっしり埋めるように本が詰まっている。
　いったいどれくらいの本があるのか、ジャンル分けぐらいはしてあるとしても欲しい本を探すのは厳しいだろう。
　文字を読めるから背表紙で内容がある程度わかるといってもちょっときつい。
　さてどうしたものか、とっとと司書らしき人に話を聞くべきか、と考えていると……

「お困りですか？」

　いつのまにか近くに一人の女性が立っていた。
　黒い髪を無造作に伸ばしたような髪型でメガネをかけた人だ。
　なんだか本の虫といったイメージを受ける人である。

「いえ、少し広くて戸惑っていただけです。それよりあなたは……」

「ああ、これは失礼しました。司書ではありませんがここの常連なのでここに関しては詳しいですよ。何か探しているのでしたらお手伝いしましょうか？」

　そういい朗らかに笑みを浮かべ手を差し出してくる彼女にこちらも手を差し出す。
　正直この中から欲しい本を探すのは疲れるのでありがたくご厚意を受け取ることにした。




「へー、アンさんは小説を書いているんですか……」

「はい、まだまだ若輩ですけどね。今も新作を書いている途中ですよ」

　本を探しているに少し話をしたところ、彼女の名はアンであり小説を書いているらしい。
　どうやらこの世界にはそういった娯楽の本も存在しているようだ。
　そのアンさんに手伝ってもらいこの世界の地理についてや冒険者向けの情報本などをかき集めた。
　彼女は本当にここに詳しいようで、私が冒険者関連の本が欲しいと言えばあれがいいこれがいいと次々におすすめの本を教えてくれた。
　控え目に言っていたがかなりここに詳しいのだろう。
　それらしい本はすでに私の手に一杯なぐらい集められた。

「ここにも小説を書くために何度も来ているんです。ここ以外にもいろいろな場所に小説の材料のために旅をしているんですけどね」

「そうなんですか」

「王国の水晶峡谷や帝国の輝石の洞穴だとかは危険ですが見応えがある場所ですね。冒険者の護衛が必要ですがそれだけの価値はありました」

　彼女はその時の情景を思い浮かべているのか、目を閉じうっとりとしている。

「最近ではですね、エルディアの森の近くを通った時に聞いたドラゴンのものらしき咆哮あたりが印象深かったですね。今までに聞いたことがないような力強さを感じさせる咆哮、その姿こそ見えないというのに体の震えが止まりませんでした。本当に創作意欲が加速しますね」

「そ、そうですか……」

　あれを聞いたのってこの人かよ……
　なんかこの人と話しているとまずい気がしてきた。

「ええと、手伝ってくれてありがとうございました」

「ん、いえいえ。これぐらいどうってことありませんよ。それより閉館までに読まなければならないでしょうし、私はこれで失礼しますね。機会があればまたお会いしましょう」

　話の途切れたところでお礼を言えば、空気を読んだのかそのままアンさんは立ち去った。
　また話が長い人かと思えばしっかり人の事を考えられる人のようで助かった。

　そして彼女が立ち去ったところで今度はこの積んだ本の山を早く消化しなければならない。
　この図書館は誰でも利用可能なのだが本の持ち出しだけは禁止されている。
　時間になれば図書館は閉館するのでそれまでに読まなければいけない。
　ひとまずはこの世界の地理から調べる。

　この世界の地図……、これかな。

　この世界、アーネスは巨大な大陸が一つ、そしていくつかの島国があるだけの世界のようだ。
　大陸の地図を見てわかったことだが、この世界はアポカリプス・オンラインの地理とは全く関係なさそうである。
　これではボスモンスターの居場所などまったくあてがないというかといえば、実はそうでもない。

　この世界にはマナというものが満ちているらしい。
　魔物はマナの濃度が高い場所でしか生きられないようで、かつて魔物を檻に閉じ込め町に連れ帰ったところだんだん衰弱していき数日で死んでしまったそうだ。
　それから魔物は生きていくためには濃度の高いマナが必要とわかったらしい。
　エルダートレント・ロードもマナ濃度が高くないと生きていけないとか言っていたしこれは正しい情報だと思う。
　そして強い魔物ほどより濃度の高いマナが必要らしく、かなり強い魔物の類はたいていそれらの縄張りから出ることはないらしい。
　時折人の味を覚えた魔物が町を襲ったり、はぐれと呼ばれる通常より強い個体がマナの濃度が低い場所に陣取るということがあるがそれは極わずかだそうだ。
　この世界はかなり魔物と人の住み分けがきちっとしており、町から出なければ魔物と一生出会わずに過ごすことは難しくないらしい。
　ゆえにゲームでよくある『畑を荒らす魔物を退治してください』的なクエストは無縁なのだ。

　ならなぜ冒険者という魔物と戦う職業が発展したかといえば、魔物の体それ自体が価値のある資源であると同時にマナの濃度が高い土地の資源も非常に価値が高いからだ。
　たとえば『歓喜の魚亭』や私の泊まった宿で使ってあった照明。
　まるで電球のように光る石のようなものが天井についていたが、あれは魔物が出没する土地の鉱石を原料に作られる魔具だ。
　それ以外にも生活に欠かせない魔具たちはそういったマナ濃度の高い土地からとれるものを原料に作られるのだ。
　人々の生活になくてはならない魔具の原料、常に需要の高いそれらを手に入れる専門職が出来上がるのは必然だったのである。
　冒険者という名前はそういった危険な場所ばかりを冒険し、宝をさがすものであるからこその名前である。

　話はそれたが、結論として魔物は強力であればあるほど住める場所が限られるのだ。
　そしてマナ濃度が高い場所にはあまりにも危険すぎるため人の手が及ばない土地が数多くあるようだ。
　実はこの大陸も人の住んでいる場所と人の手が及ばない場所なら、及んでいない場所の方がはるかに多いらしい。
　おかげで大陸の形すら満足にわかっていないのだ。
　魔物の住める場所が限られているからこそ人は生きていけるのであり、仮に魔物が自由自在に土地を移動できれば人はあっという間に絶滅するだろうと本に書いてある。

　とりあえず人の手の及んでいない場所を重点的に探すのが一番近道かな。

　そう結論を出すことにする。
　エルダートレント・ロードという高レベルボスモンスターがこんな町の近くにいたのでそこまであてにはならないかもしれないが強いモンスターはそういった場所にいるというのは間違いないわけだし。

　それにアポカリプス・オンラインでどのような場所にどのようなボスがいたかぐらいならあてになりそうだ。
　火山や樹海というのにはたいてい強力なボスがいたものだし。

　まあまずはこのあたりですぐに稼げそうなモンスターあたりを調べた方がいいかもしれないのだが。
　この方法でボスモンスターを探す場合かなり移動が大変そうだし、まずは資金を稼ぐ方法を考えねば。
　自分用の馬車を買うつもりはないが辻馬車などの利用もかなりお金がかかるわけだから、そのための資金の算段を立てておきたい。
　世界地図の次はこのあたりの地図かな、あとは引き取り額の高い魔物の種類とかも知りたい…………






「やれやれ、随分遅くなってしまった……」

　歩きながら呟く。
　あれから積んだ本を読み漁っていたが結局全部を読み切ることはできなかった。
　これからの自分に大事な情報ばかりであるため熱心に読んでいるうちに閉館時間になってしまった。
　正直まだ読み足りなかったが仕方がない、また後日ここに来るしかないだろう。
　最初からあれだけの本から一日で有益な情報すべて得るのは無理だとわかっていたからまた来ることが決定したからといって落胆はない。
　ただ少しだけ心に引っ掛かることは……

「あれだけの本を無料で公開できるっていうのはすごいな」

　本を作るというのは意外に大変なのだ。
　紙を作り、印刷をし、それを本の形にするというのはけっこう技術がいる。
　質のいい本をあれだけ大量に集めて無料公開できるというのは機械のないこの世界では少し異様に感じた。

　この世界は何かといびつだ。
　魔法というものがあるからか科学というものは発展していない、しかし食事や生活雑貨というのは現代でも通じるものが多いのだ。
　魔具という物が電気や機械といったものの役割をはたしているおかげで生活水準が現代レベルなのだ。

　この世界の魔法はすごい自由度が低い。
　常に同じ詠唱をして、同じ効果の魔法しか使えない。
　威力の増減や範囲の拡大縮小ぐらいならできるが、詠唱を改造してまったく新しい魔法を作るといったことはできないのだ。
　代わりに魔具はゲームでは考えられないほどに生活に根ざした物がかなりの数でそろっているが。
　『ライフアーマー』の時にも感じたがこの世界はやたらとゲームみたいなのだ。
　現代的な部分とファンタジー的な部分がやたら都合よく混ざっている感じだ。
　正直すごい助かっている。
　仮にリアル中世にタイムスリップしようものなら文化水準的に生きていけない気がするし……

「……っと。もう着いたか」

　考え込んでいるうちに目的地についてしまった。
　相変わらず変としかいいようのない笑っている魚の看板。
　昨日ぶりに訪れる『歓喜の魚亭』である。

　ていうかついここまで来ちゃったけどよかったんだろうか。
　確かにまたね、とは言ったがそれだけでいつ会うかなど話したわけではない。
　たぶん二人が宿にいるからといって私に会ってくれるかどうかわからないうえ、会ったところでどうしようという案があるわけでもない。
　いやほんとにどうしよう。

　宿の前まで来て入る決心がつかずに立ち往生していると……

「でも待ってるだけなんてできません！」

　宿屋の中から聞き覚えのある声が聞こえた。
　そして見覚えのある子が飛び出してきた。

「っ！ヴィヴィアンさん！」

「おわっ！」

　飛び出してきたのはアニーちゃんだ。
　さらにはその後を追ってかクライドさんも出てきた。
　すごい勢いで飛び出してきたアニーちゃんは私に気づいて走りしがみついてきた。
　アニーちゃんは私の体に顔をうずめしっかり腕を回しているため動けない。
　私にしがみつく彼女の肩は震え、顔は見えないが今にも泣きそうな感じがする。
　クライドさんの方はなぜかいる私にどう反応するべきかわからないのかしがみつくアニーちゃんと私を交互に見ているだけだ。

　クライドさんも私に対しての反応に困っているようだが、今一番困っているのは私に間違いない。
　なんでアニーちゃん泣きそうなの、クライドさんもなんでそんないろんな感情がごちゃまぜで表現しがたい顔してんの、そういえばアレス君はどこに……
　地味にパニックになっている私だったが、アニーちゃんも落ち着いてきたのかしがみついていた手を離した。
　おお、これでようやく事情が聞けるとローブのせいでわからないだろう表情を安堵させる私だったが……

「ヴィヴィアンさん助けてください！お兄ちゃんが、お兄ちゃんが帰ってこないんです！」

　安堵するにはまだ早いようだった。
　アニーちゃんはそれっきり私にしっかりしがみついている。
　今の時間は夕刻、もうすぐ日が沈む頃合だ。
　とはいえ帰ってこないからと言ってこの反応はオーバーに感じる。
　とりあえず何があったのかアニーちゃんに聞きたいところだが彼女は今はなせる状態じゃない。
　だからこちらを複雑な表情をしながら見ているクライドさんに事情を聞くことにしよう。

「いったい何があったんですか？」

「いや、それは……」

「アレス君に何かあったのなら私も看過できません。教えてください」

　顔をしかめながら言葉を濁すクライドさんに対し頭を下げる。
　たった数日の付き合いでも私の中のアレス君の存在は決して軽くはないのだ。
　そんな私を見てようやくクライドさんは口を開いた。

「……昼ぐらいにアレス君にアニーちゃんが俺の娘のリシアが路地裏に歩いていくのをみたらしい。そのとき様子がおかしいと思ったアレス君がアニーちゃんを置いて追いかけて行ってしまったそうだ。それで先にうちに戻って私とアレス君を待っていたんだが、二人ともまだ戻ってこないんだ……」

　つまりは路地裏で何かあったと考えるべきなのだろう。
　さすがにこの時間まで帰ってこないとなるとそこで何かしらのトラブルに巻き込まれたに違いない。

「……最近、町中で行方不明になって帰ってこない人が多いって聞きました。だから……」

　アニーちゃんもようやくこちらの話に加わってきた。
　彼女にとってこの時間は非常に苦痛だっただろう。
　あの時兄を止めていれば、警備兵を呼びに行っていればなど悔やんでしまったに違いない。
　だからこそあれほどにうろたえていたのだろう。

「もう町の警備兵の人にも話して二人を探してもらっているところだ。だが……」

　クライドさんはそういってアニーちゃんを見る。
　それを言えばせっかく落ち着いてきたアニーちゃんがまたあの状態に戻るかもしれないということだろう。
　警備兵は成果をあげられていないようだ。

「ヴィヴィアンさん！お兄ちゃんを探すのを手伝ってください！」

「いや、アニーちゃん。いくらなんでも一人増えただけじゃどうしようも……」

　頼み込んでくるアニーちゃんに対して否定的な意見を告げるクライドさん。
　彼の娘も行方不明だというし、彼もまた非常に心を痛めているのだろう。
その顔色はいいとは言えない。
　しかし現実的に考えているのだろうからこその否定的な意見だ。
　確かに普通なら私一人がいっしょに探したところで警備兵が見つけられない彼らを見つけられるかといえばほぼありえないだろう。
　さらにはこの町に来たばかりの私には土地勘もない以上さらにありえない。
　しかし……

「いや、なんとかなるかもしれない……」

　この世界に来てからの私はゲームと同じことができている。
　魔法やアイテムボックス、『ライフアーマー』といったものである。
　仮にゲーム内でできたことが今の私にできるというなら、いまのこの状況にぴったりなものが一つある。

「メンバー位置探索」

　アポカリプス・オンラインはMMORPGのため複数のプレイヤーがいた。
そしてプレイヤー同士でパーティーを組んで戦いに挑むのが普通だ。
　しかしダンジョン内で強い魔物の奇襲などにあった場合にパーティーメンバーが分断されてしまう場合があった。
　そんな時のためにプレイヤーはパーティーメンバーの位置を調べられるシステムがあったのだ。
　まあ、孤高の魔法使いプレイをしていた私には使う機会がなかったシステムであったが、ゲーム内では使うことなんてなかったのに異世界に来て初めて使えることに感謝するなんてすごい皮肉である。

　初めて魔法やアイテムボックスを使ったときと同じく、それをしようと思えばどうすればいいのかがわかる。
　今まで感じたことのない感覚ではあるが、アレス君が何処らへんにいるのかがわかる。
　なんとなくできると思っていたが、アレス君がパーティーメンバー扱いで本当によかった。

「場所が分かった」

「え？」

「なに？」

　ぼそっと呟いたっきり黙り込んでいた私の唐突な発言に驚いた声を上げるアニーちゃんとクライドさん。
　あまりにも唐突であったからか一瞬何を言われたか二人は呆けていたが、アニーちゃんは即座に復帰し私に詰め寄る。

「な、なら早く行きましょう！」

「アニーちゃんは駄目だ。アレス君は町の外にいる」

　居ても立っても居られないのか私の手を引っ張るアニーちゃんにそう告げる。
　あくまで距離と方向しかわからないものの、アレス君は明らかに町の外にいるようだった。
　この町トリスティアの周囲は魔物が出没する。
　街道周辺は徹底的に魔物が駆逐されて安全を確保してあるものの、それ以外の場所には普通に魔物が生息するのだ。
　アレス君がどういった場所にいるかは行かなければわからないがとりあえずアニーちゃんを連れて行くにはリスクが高い。

「アニーちゃんはここで待ってて、すぐに連れて帰ってくるから」

「……わかりました。お兄ちゃんを頼みます」

　そういいながら頭を下げるアニーちゃんに対して笑って頭を撫でる。
　律儀に頼み込んでくるアニーちゃんに温かい気持ちを感じた。
　これは絶対に失敗できないな……

「え？いったい何を？」

　いきなりの展開についていけないクライドさんは疑問符を飛ばしまくっているが無視して走り出す。
　ひとまずは町を出るために先日通った正門を目指して駆け出した。



　＊　＊　＊　＊　＊



「牢屋に縁でもあるのかよ……」

　周りを岩に囲まれた部屋の中でうめく。
　どことなく湿った空気のする狭い部屋にその声はよく響いた。
　周りはすべて壁なうえに唯一の出入り口である扉は頑丈そうな金属製である。
　明らかに監禁するための部屋だった。
　申し訳程度に明かりが灯っているもの部屋の中は薄暗い。

　そんな中で俺は両手両足を縛られ床に転がされている状態だ。
　後ろ手に縛られているためろくに体を動かせず、岩がむき出しの地面が地味に痛い。
　明らかに捕えた人のことを一切考慮していない部屋にへきえきしながら別の事を考える。
　それは路地裏に入る前において行った妹の事だ。
　アニーが何か言う前に黙って走っていったからわからないが、たぶん今頃俺の事を泣きながら待ってるんだろうなぁ……
　まったく、これじゃあ親父にどやされちまう……
　こう何度も妹を泣かせる兄ってどうなんだろう……

「でもアニーを置いてって正解だったよな……」

　それだけは確信を持って言える。
　リシアを追いかけ路地裏に飛び込んだ後に起こったことを考えればそれだけは確信を持って言えた。






「アニーは先に帰ってろよ」

　そういって路地裏に消えたリシアを追う。
　あっちは『歓喜の魚亭』とは違うし特にリシアが興味を持ちそうなものがあるという訳ではないはずだ。
　トリスティアの路地裏は入り組み角を曲がれば姿は見えなくなってしまう。
　今もリシアが角を曲がったためにその姿は見えない。
　いったいなぜそんなところに行くのか。
　なんだか嫌な予感がする

「おいリシア！おい！」

　角に消えたリシアが再び視界に入ったので声をかける。
　しかしリシアは振り向くどころか一切反応せずもくもくと歩いている。
　もうすでに路地裏に入ってそれなりの距離を歩いている。
　周りには人気がなく、なんだかじとっとした重々しい空気が漂う。

「リシア！おい、リシ……っ！」

　唐突に背筋に冷たいものが走る。
　今まで感じたことのない感覚、よくわからないがその感覚を無視してはいけない気がした。

「うおっ！」

　慌てて身をよじれば体のすぐ横を棍棒が通って行った
　俺に対して棍棒を振り下ろしてきた奴は全身を真っ黒いローブで覆った大柄な男だった。
　さすがにマフラーはつけていないが。
　路地裏に積まれたごみの陰からの不意打ちを完璧によけられたことに対して男は固まっている。
　その間に俺は崩れた体制を整え男に向き直る。
　立ち位置は俺と歩いているリシアの間に男が立っている状態だ。

　そしてそんなことがすぐそばで起こっているというのにリシアは全く反応せず歩き続けている。
　明らかに普通の状態ではない。

「リシア！リシっ……！」

　呼び止めるためにリシアの名を呼ぶが、目の前の男が再び俺に棍棒を振ってくる。
　俺よりがたいの大きな男は俺の頭を躊躇なく狙ってきている。
　上から下への振りおろしを横によけ、さらに今度は横殴りに放たれた一撃を後ろに下がってよける。
　そしてさらに下がって男の間合いから抜け出す。
　お互いににらみ合う状況になった。

　男はまたよけられたことに対して舌打ちをする。
　明らかに戦闘経験のなさそうな俺がよく動くことに対していらだっているのだろう。
　以前の俺なら間違いなく最初の不意打ちでやられていたに違いない。
　さらにはこうして明確な敵意と武器を向けられた状態で落ち着いて考えたり攻撃をよけられることもなかっただろう。
　だが先日の一件以来、なぜか俺は体に力が漲っている。
　さらにいえば、あの化け物たちから受けた恐怖と比べればこの男など失笑物だ。
　あの化け物どもの攻撃に比べれば、こいつの攻撃は遅いし軽すぎる。

「リシア！おい、リシア！」

　しかし状況は俺にとって限りなく悪いといっていい。
　確かにあの時の状態に比べればどうってことないように感じるが、この男に対して俺が何かできるという訳ではない。
　さらに言えば、こうしてにらみ合っている間もリシアはだんだん遠ざかって行っている。

「くくくくく……」

　目の前の男が薄く笑う。
　焦る俺を見るのがよっぽど楽しいのだろう、すごい腹が立つ。
　とにかくリシアを止めなければならないがそのためには男が邪魔だ。
　だが俺には男を倒すことはできないだろう、いくら力が強くなろうと心得があるわけでもない俺にはどうしようもない。


――――本当に？


　だってしょうがないじゃないか。
　俺はただの商人見習いで、戦い方なんて全く知らないんだから。
　だからここは後ろを向いて逃げ出すことが最善なんだ。
　表通りに逃げて、警備兵を連れて戻ってくればいい。
　アニーだって俺を心配して待っているだろう、俺がここで無茶をしなければならない理由なんてないのだから。
　だからリシアに背を向けて逃げだすのは間違っていない、間違ってなんか……


――――あなたはそれでいいの？


「間違いに決まってんだろう馬鹿野郎！」

　口に出して叫ぶ。
　それでいいわけがないに決まっている。
　確かに俺には力がない。ヴィヴィアンさんのように化け物どもを薙ぎ払うどころか目の前にいる男のにやけた顔面をぶん殴ることもできやしない。
　だからといって逃げ出していいわけがない。
　力がないことを理由に正当化しようなんてことが許されるわけがない。
　親父たちが、アニーが連れ去られた時のように何もできない自分を許すなどできはしない。


――――なら……


　近くのごみの中から一本の木の棒を拾う。
　棍棒というほどに太くはないが殴り掛かればそれなりに痛そうなものである。
　それを持って目の前の男に向ける。

「くくくくくく」

　そんな俺を男は心底おかしいと思ったのか先ほどよりもこころなし大きな声で笑う。
　まあそれも当然だろう、がたいが違う上に武器もそこらへんに落ちていた木の棒に対して相手はしっかり作られた棍棒だ。
　あちらから見れば子供がばかをやっているようにしか見えないだろう。
　にやにや笑いながらこちらを見据えている。
　俺なんかに負ける気なんてしないのだろう、ものすごく余裕を感じさせる。

　実際、今も恐怖は感じている。
　リーチも武器もあちらが上で、さらには向こうはこちらを殺す気で攻撃してくる。
　俺がよくよける上に間合いが開いたことで下手に踏み込んでくることはないが、俺から相手の間合いに一歩でも踏み入れば今度こそ危ないだろう。
　それがわかっているからこそあちらも俺が踏み込んでくるのを待っている。
　だが……

「あんた程度に負けていられないんだ……」

　だからこそ、その一歩を踏み出す！

「そこをどけええぇぇぇぇぇぇ！！」


――――行きなさい。


　地面を踏みしめ一気に飛び出す。
　今まで感じたことのない加速感を感じながら一気に間合いを詰める。
　男は俺の踏込の速さに驚いた顔をしながらも合わせて棍棒を振り下ろしてきた。
　こちらの木の棒ごと砕こうというのだろう、タイミングも合わせて確実に俺の頭を砕く一撃だっただろう。

「〈スラッシュ〉！！」

　先ほどまでの俺だったらの話だが。

　叫ぶと同時、力が漲り自然と体が動く。
片手に持った木の棒を相手の振り下ろしに当てるように振り払った。
　本来であれば体重をかけた振りおろしに負けて俺が死ぬはずだろう一撃は、俺の〈スラッシュ〉によって棍棒が弾き飛ばされるという結果に終わった。

「な！？」

「〈スラッシュ〉！」

「ぐぶっ！」

　その結果に目を見開く男に対してもう一度〈スラッシュ〉を放つ。
　腹にめり込んだ一撃に男はくぐもった悲鳴を上げて倒れた。
　俺に向かって倒れこんできた体をよけ、その体をなんどか蹴りつける。
　どうやら完全に意識を失ったらしい。

「ぜぇ、ぜぇ、はあ、はあ……」

　そしてようやく戦いの疲労を感じた。
　木の棒を取り落とし、膝に手をついて息を整える。
　武器を向けられたのは初めてではないし恐怖でいえばあの化け物には到底及ばないが、初めて自分ひとりで立ち向かうという事態はかなり俺を疲労させた。
　しかし同時に理不尽な暴力に対して一人立ち向かい、それに勝利したというのはかなりの充足感を感じている。
　盗賊に襲われた時やアニーが化け物にさらわれた時と違い自分の力が役に立った……

「ってリシア！」

　そこでようやく本来の目的を思い出す。
　あまりにも集中し過ぎたせいで肝心のことを一瞬とはいえ忘れてしまった。
　急いで顔を上げてリシアが消えていった方向を見ようと顔を上げて……

「…………を傀儡にせよ、〈マリオネット〉」

　その声を聞いた直後、俺の意識は闇に落ちた。






　そして目が覚めたらこの状況である。
　顔を上げたところで見えたのは明らかにリシアではなかった。
　しかしその姿をよく見ようとする前に意識が落ちてしまったためによく見えなかった。
　俺が倒した男のようなローブまではわかったのだがそれ以上はわからない。

「リシアは一緒じゃないしなぁ……」

　この狭い牢屋に俺一人である。
　おそらくリシアに何かをした奴と俺をさらった奴は同じだとは思うが、考察しようにも情報が少なすぎる。
　そして今俺にとって気になることはリシアの安否だけではない。

「なんだったんだろうな、あの声……」

　逃げ腰になった俺に対して語りかけてきた謎の声。
　ただ単に声、としか言いようがない何かだった。
　しっかり聞こえたのに男だとか女だとか子供だとか大人だとか一切わからない不思議な声。
　あの時は高揚から来る幻聴かと思ったがたぶん違うだろう。
　どこから聞こえたのかもわからないその声に押されるまま一歩を踏み出し……

「すごかったよな、俺……」

　縛られて転がされた状態で言うことでもないと思うが、それがあの時のことの感想である。
　あの大樹の化け物との一件の後から体が軽く力が漲っていたが、男に向かっていった瞬間に比べればなんでもない。
　漲る力の赴くままに一歩を踏み出し、そして木の棒一本で大人を昏倒させることができた。
　その時のことを思い出し手を力強く握りしめる。

「少しは強くなれているのかな……」

　自分は無力だ。
　ヴィヴィアンさんと出会ってから感じていたことだ。
　確かに自分は商人志望の戦いの心得なんて何一つ持っていなくて当然の子供であった。
　だが目の前で両親を盗賊に連れて行かれ、そして残されたアニーが化け物にさらわれるのを黙って見ているしかなかった時に何も感じなかったかと言われれば否である。
　確かに自分に力は必要なかっただろう、だが家族の危機に何もできない自分に対して憤りを感じていたのは事実だった。

　アニーは結局ヴィヴィアンさんが助け出してくれた。
　さらには俺とアニーを助けるためにとてつもない化け物に一人で立ち向かってくれた。
　なのに自分はなにもできない、ただ見ているしかできなかった。

　それが悔しかった。
　商人を目指しているとかそんな言い訳は意味がない。
　そういった理屈抜きでただただ無力な自分が悔しかったのだ。
　今回のリシアの一件でそれを思い出してしまったがゆえにああいった行動をとってしまったが、実際あの時の最善はとっとと警備兵を呼びに行くことだっただろう。
　結局こうして捕まってしまったことを鑑みても明らかである。

「うあー……」

　自分の醜態にうめき声をあげる。
　自身を苛む無力感があったとはいえ無謀極まりない行動をとった挙句のこの結果、情けないにもほどがある。
　地面が痛くなければ転げまわっているところだ。
　すごかったよな、俺、じゃねえよ！馬鹿かよ、俺！
　一歩踏み出した挙句の縛られて転がされてって何がすごいんだバーカ！

　ガチャリ……

「っ！」

　鍵を開けるような音が扉から響く。
　自虐的思考を投げ捨てそちらを見やれば扉が開き男が一人入ってきた。

「やっと起きたか小僧……」

　重々しく声を響かせて入ってきた男は俺が路地裏で戦った男のように黒いローブを纏っていた。
　とはいえただ真っ黒のローブであったあちらと違い、今度の奴のはところどころ金糸などで装飾をつけて高級な感じがする。
　たぶん路地裏の男よりも上位の奴なのだろう。

「まったく、余計な手間をかけさせてくれた、なぁっ！」

「がっ！」

　いきなり腹を蹴りつけられた。
　何やら相当に苛立っているようである。
　縛られて動けない俺が咽ているとさらに顔に靴を落としてきた。

「ぐ……」

「この大事な時期に余計な仕事を増やしてくれたな……！騒がしくし過ぎたせいで警備兵にもいつもより警戒しなくてはならなくなってしまったではないか！おまけに我が部下を倒しおって、この俺の評価に傷がついたらどうしてくれる気だ！おかげで私がわざわざ魔法を使うことになってしまったではないか！！」

　そう言いながら靴底を押し付けてくる男。
　痛みに耐えながら考える、こいつがあの時最後に聞いた声の奴なのだろうか？

「ま、魔法？」

「そうこの私の第七等級魔法〈マリオネット〉だ」

　そういいつつにやにや笑いながら俺を見下ろしている。
　その顔は擬音をつけるなら、どやぁといった感じだろう、すごくいらっとした。

「ふん、なんだ知識も持たんただの子供か。武技を使ったようだからどうかと思ったが……」

　男が望んだ反応ではなかったようでさらに怒気が増したようだ。
　ぐりぐりと押し付ける靴底の力が増した。
　痛みに耐えながら何ができるかを考える。
　とりあえずはこいつと話をすべきだろう。

「お前らいったい……？」

「ふん、我らは『黒の救済』。そして私はその幹部の『傀儡師』のリルガンだ」

「『傀儡師』だって？」

　その名前は聞いたことがある。
　商人として旅をしている間に何度かその悪行の話を聞いた。
　さまざまな悪事を行い、国からも指名手配を受けている犯罪者だ。

「あんたがあの黒魔法の？」

「くははは、その通りだ。私こそが『傀儡師』のリルガンだ！」

　くはははははは、と心底楽しそうに笑い出したリルガン。
　黒魔法を使うものは基本的に忌み嫌われる。
　それは黒魔法というものの性質や黒魔法を使うものたちの悪名が主な原因であるが、今目の前にいる男はその悪名で世に知られる黒魔法使いだ。

「なんであんたみたいなやつがこんなところに……」

「それは私のセリフだ！なぜ私がこのような所に！」

　機嫌良く笑っていたがいきなりキレだしやがった。

「まったくもって！なぜ私がこのようなことをしなければならないのか理解に苦しむ！この程度の仕事ならば下っ端の連中にやらせておけばいいだろうに、なぜわざわざこの私に命令が降されるのだ！！」

　なにやら地雷を踏んでしまったらしく俺のことには目もくれず語りだす。

「なぜ私のような偉大な魔法使いが本部に呼ばれないというのだ！あの『シャドウ』なんぞよりも私の方がよっぽど救済のために働いているというのに！巫女姫様はいったいなにゆえ私をおそばに呼んでくださらないのだ！！」

　激情のままに叫ぶリルガン。
　しかしそこまでで一呼吸を置き落ち着いて続ける。

「だがそれもここまでだ。もう少しであれ(・・)も完全に活動を始め私の任務も終わる。そうすれば今度こそ私が本部に…………」

「おい、あんた」

　ようやく口をはさむことに成功する。
　甘美な妄想にふけっていたのか喜びに歪んでいた表情を戻しながら胡乱げに俺を見やるリルガン。

「なんだ貴様、私の……」

「リシアはどうした？俺といっしょにさらった女の子は？」

「こ、の……！ふん、奴なら別の場所だ。それよりも自分の心配でもした方がいいんではないか？」

　自分の話を遮られたことに苛立ちながら答えられる。

「お前ら、リシアに何しやがった？」

「ふん、貴様と違ってあちらにはちゃんと五体満足でいてもらわねば困るからな。しかしお前は別だぞ。お前はあくまで私の邪魔をしてくれた意趣返しがしたいだけだからな、さてどうしてやろうか……」

　リシアは少なくとも今は無事なようだ。
　だが同時に自分はかなり危ない状態らしい。

「ひひひひ、いったいどうしてやろうか？手足を先から削いでいくか？それとも逆に関節を順に伸ばしていってやろうか？好きな方、を……？」

　嬉しそうに拷問方法を語っていたが異変に気づいて話をやめる。
　この男が来るまでこの部屋は静かであったし、その後もこの男の声以外はろくに聞こえる音はなかったが今は何やら慌てているような人の声が聞こえてくる。
　さらには何かをたたきつけるかのような音も一緒にである。

「なんだ私の楽しみの間は静かにしていろと言っていただろうに。いったい何事だ！何を騒いでいる！」

　扉の外に向けてそう叫ぶリルガン。
　そしてその声にこたえるように足音が近づき……

「アレス君……！」

　扉を開けてここ数日で見慣れた灰色のローブを着た彼女が入ってきた。



　町を出て全力で走り続けた。
　ひたすら走り続けて走れない場所は空を飛び気配の方向に一直線に進む。
　途中から森の中に入ったが、そこでは飢えた魔物たちが襲い掛かってきた。
　さて戦闘風景のダイジェスト。

　キシャーーー！

「邪魔！」

　杖を叩きつける。


　ギャオオオ！×複数

「お前ら邪魔！」

　杖を振り回しながら走る。　

　魔法使いとは思えない戦闘である。レベルを上げて物理で殴る、それだけである。
　飛びかかってきたところをカウンター気味に叩き落とすだけで十分だった。
　見晴らしの悪い森の中とはいえ私にはレーダーがあるがゆえに不意打ちは意味がない。
　ゲームではそれをごまかす能力、ハイディングを持った敵も結構いたのだがここらにはそういった魔物はいないらしい。
　さらに言えばこのあたりの魔物は対して強くなく、ひたすらに魔力を伸ばしていた私の筋力でも殴り倒せるレベルだ。
　回復薬で回復できるとはいっても魔力の消費は抑えるべきなので助かる。
　木々が茂り、そのうえ夜にさしかかりさらに暗くなった森の中をひたすらに走った先には洞窟があった。そしてアレス君の気配はこの洞窟の中だった。

　洞窟とはいっても入口は岩や草などによって偽装されていて、注意深く観察しなければ気づけないようにされていた。
　さらには魔物も周囲にいるためにここを発見するには最初からあたりをつけて探さなければ不可能だっただろう。
　床は斜めになっておりだんだん地下に降りていく形だ。
　入口から見る洞窟は奥の方は暗くなっており良く見えない。
　夜にさしかかりさらに深くなった森の暗さと相まってとても不気味である。
　そんな洞窟の中に私はためらいなく飛び込んだ。




　そんな洞窟であったが明かりがないのは最初の方だけであった。
　少し進めば壁に光る魔具が取り付けられ明かりが取ってあった。
　さらにはところどころに木箱などが置いてあったりしている。

「……ぉ…………てだ……から……」

「いや……ょうのい…………」

「っ！」

　これはまずい！
　進んでいるうちに人の声が聞こえてきた。
　まだ遠く離れているために聞こえづらいが確かに人の声だった。
　近くの木箱の間に無理やり入り込み、気休め程度だが見つかりにくいようにする。
　さすがに木箱をかぶっているほどの余裕はない。

「…………ったく、早……ん…任務…………かね。こん………な穴倉にこも…………れの面倒……るなんて嫌になるってんだ」

「まあ………うなよ。こ……務が成…………当評価が高……るはずだ、な………の邪魔な都……滅………んだからな」

　話声はだんだん近づいてくる。
　自分の心臓も音が聞こえそうなぐらいばくばくいっているのがわかる。
　たとえ力があってもこういう時には不安になってしまうものだ。
　そしてついに彼らが私のすぐそばにまで近づいてきた。

「そうなればあの巫女姫様にもお会いできる機会があるかもしれないぞ。毎日こんな暗い場所で暗い上司の顔を見てるよりもよっぽどいい日々になりそうだ」

「おいおい、誰が聞いてるんだかわかんねえんだから口は慎めよ。あの上司様はプライド高いんだからさ」

　任務、本部、上司。
　彼らはどうやら何かしらの組織、それもそれなりに大きなものに属しているのだろう。
　彼らはそれから任務を受けてここにいるらしい。
　だとしたらその任務とはなんなのか？
　彼らは傍にいる私に気づかずに話を続けている。

「暗い顔ってとこ否定しない時点で同罪だろ。リルガン様の実力は疑うべくもないんだが、あの性格がなあ……。すさまじくプライド高いうえにねちっこいからなぁ、あの人に目を付けられた奴は悲惨な最期を迎えることでも有名だし……」

「あの方の禁呪は本当にすさまじいからな。どんな強かろうとリルガン様に目を付けられたら終わりだろうよ」

　上司の名前はリルガンというようだ。
　そいつはただ単に階級が上というだけではなく力、それも魔法に秀でているようだ。
　禁呪なんてものはゲームでは聞いたことがないがいったいどういう……

「今回娘といっしょにさらったあの少年も哀れなもんだな。今頃はきっとさぞひどい目に……」

　アレス君！
　まさに自分が探しているアレス君の事らしき情報を話し始めた男たち。
　先ほどまでも集中して聞いていたが、今までよりもさらに聞き逃せない情報に思わず身をのりだし……
　ガチャン、と陶器が割れる音が響いた。

「なんだ！」

「どこから聞こえた！」

　うわっ、うわわわっ！
　狭い木箱の隙間で動こうとしたせいで、木箱が揺れて上に載っていたものが落ちたらしい。
　おかげで何かあると思った彼らが慌てだしたのがわかる。
　と、とりあえず自分もどこか別の場所に……

「貴様っ！何者だっ！」

　移動しようと飛び出したところをすぐ近くに来ていた男たちに見つかった。
　そりゃもう近くまで来てんだからこうなって当然である。
　どれだけ慌ててるんだ、それも現在進行形で。

　目の前に現れた男二人は黒いローブをしっかり着込んでいる。
　さらにはそのローブについている同色のフードもしっかり被っていて、うん、なんか最近見慣れてきたあるものに似ているというか……

「この怪しい奴め！」

…………………あー。

　一歩で近づき男の懐に飛び込み、

　反応できていない男にしっかり狙いを定めて、

　持っていた『ブラスティングロッド』をよりしっかり握りしめて、

　全身全霊を込めて顔に叩き込んだ！　

　失礼なことを叫んだ男は吹き飛び、いっしょに来た男を巻き込み壁にぶち当たり大きな音を立てた。
　男たちがたたきつけられたあたりには蜘蛛の巣のようにひびが走りぱらぱらと石片が落ちている。
　うん、我ながらやり過ぎ。
　確かに自分が怪しい格好という自覚はある。
　あるけども、さすがに同じような格好の誘拐犯に言われるのは我慢ならない。
　おかげで反射的に全力でぶん殴ってしまった。
　最初の音は私が全力で近づいた音であり、次は杖でぶん殴った音、さらには吹き飛んだ男が壁に叩きつけられた轟音が続き、最後は叩きつけられた洞穴の壁が崩れる音だ。
　魔法使いといえどカンストレベルならばその腕力は馬鹿にはできない。
　今装備している杖は接近戦でいろいろボーナスがつく物なのでなおさらなのだ。
　道中魔物相手にもいかんなく発揮された腕力は人が相手であろうといかんなく発揮された。
　おかげで男は崩れた壁に埋もれながら完全にのびてしまっている。
　とりあえず死んではいないようだ。

「なんだ！何があった！」

「こっちだ！今の音はこっちの方からだ！」

　しかし今の攻撃で起こった轟音がほかの人にも聞こえてしまったようだ。
　ばたばた慌ただしく走る音が近づいてきている。
　今は一回キレたおかげで比較的落ち着いて思考できる。
　さてどうするべきか、シーフ系に見られるような隠匿系のスキルなど持っていないしそれに類する魔法も持っていない。
　しかしここから撤退するという選択肢はありえない。
　アレス君の気配は奥から感じるから進めば見つかることは間違いないだろう。
　ならばどうするべきか……

「なんだこれは！いったい何が……！」

「貴様何者だ！」

　そうこう考えているうちに今さっき倒した男の仲間らしき奴が来てしまった。
　二人組のさっきの二人と同じような格好の男たちが手に武器を持ち現れた。
　しかしたった二人である、これならばなんとか……

「怪しい奴め！」

――〈ショックウェーブ〉

「グハッ！」

「なっ！」

　ブラスティングロッドの能力で衝撃波を飛ばす。
　杖から放たれた衝撃波は狙いたがわず私に不本意な言葉をのたまった怪しい格好の男を直撃する。
　さきほどの光景の焼き直しのように吹っ飛び壁に叩きつけられ動かなくなった。

　うん、またやっちまった。でも後悔はしていない。
　さすがに同じような格好をした誘拐犯に言われるのは我慢ならない。
　さっきも同じことを言ったが大事なことでもう一度。
　同じような格好の誘拐犯に言われるのは我慢ならないのだ！

「何が…………、ガフッ！」

　いきなり吹き飛んだ仲間に気を取られた男に一瞬で近づき再び杖をフルスイング。
　もはや慣れてきた叩く感触を感じつつ杖を振りぬく。
　結果は言うまでもなく、後に残るのは気絶した男が三人だけである。

「さて……」

　完璧に気絶した男たちはしばらく起きないだろうし、目覚めたところでまともに動けないだろうが放置すると後でどう悪影響になるかわからない。
　ここから出る時にはアレス君とリシアちゃんを連れて歩かなければならないのだ。
　こいつらを放置しておけばその時妨害に来るかもしれないため、ここで魔法を使い動きを封じておく。

「〈アイスロック〉」

　〈アイスロック〉は九等級という低いレベルの拘束魔法だ。
　最近は無詠唱で行うばかりだったが今回はそれを詠唱省略で行う。

　魔法を発動させる方法には普通に詠唱、詠唱省略、無詠唱と三通りの方法がある。
　普通に詠唱はそのままの意味であり、詠唱省略は長い詠唱を省略して短い時間で使えるようにしたもの、そして無詠唱は詠唱自体をしない形だ。
　詠唱省略と無詠唱の違いは詠唱があるか否かであり、詠唱省略の場合短いながら詠唱があるため攻撃されれば魔法は発動しなくなり、さらには相手に次に来る魔法を教えてしまう。
　その代わりに無詠唱ほど魔力消費は大きくないし必要な技量(レベル)も低い。
　今ならまわりから妨害されることもないので詠唱省略で行った方が魔力の温存になるからいいのだ。

　そしてその結果倒れた男の手足が氷に覆われていく。
　地面に張り付く形の氷は分厚いうえ硬く、彼らが起きて力をこめてもまったく問題ないだろう。
　それを四回繰り返せばもはや彼らは私が魔法を解くまではどうしようもない状態になる。
　大した手間ではないが一息をついたところでまたばたばたと音が聞こえてきた。

　まだ遠いが確実に人が近づいてきている。
　しかしアレス君の気配がするのもまた同じ方向である、だからこの足音の主たちとは必ず出会ってしまうだろう。
　気づかれずにアレス君を見つけるのは不可能、ならば敵が私の狙いに気づく前にとっととアレス君を確保しなければならない。
　ゆえにこれから先は急がねばなるまい、そう決意を固め走り出す。




「貴様！怪しい奴め……」

　横っ面を張り飛ばすように杖を振りぬく！

「こっちだ！こっちに怪しい格好の……」

　顎下から救い上げるように杖を振り上げる！！

「あや……」

　顔面のど真ん中を貫くように杖を突きだす！！！

…………………………。
　さっきから出会うやつらが私の事を怪しい奴としか言わないのだがどうすればいいのだろう。
　おかげで出会った連中は例外なく必要以上の力で壁に埋まることになってしまった。
　殴る＋〈アイスロック〉のコンボにより無力化させながら走る。
　時折道が分かれている箇所もあったがひとまずはアレス君の気配を感じる方向にまっすぐ進んでいく。

　入口付近はところどころに松明をつけている程度の場所であったがだんだんと模様をつけた扉があったり、明かりが装飾つきの燭台になったりと雰囲気が変わってくる。
　それなりに奥の方に来たということだろう。
　とはいっても次々に出くわす黒ローブは変わらず一撃で昏倒させているわけだが。

　そうして走っているうちにアレス君の気配はすぐ近くになっている。
　後もう少し、というあたりで再び見慣れた黒ローブが現れた。
　現れた黒ローブは手に持った棍棒を……

「グブゥ……」

　持ち上げる前に私の杖が腹にめり込む。
　アレス君の気配は本当にすぐそばまで近づいているのだ、こんな奴にかまっていられない。

「今日は、厄日、か…………」

　なんだかしゃべっているが無視して進む。
　進む私の前に金属製の扉が目に入った。

「なんだ私の楽しみの間は静かにしていろと言っていただろうに。いったい何事だ！何があった！」

　扉からそんな声が響く。
　そしてアレス君の気配もまたその中から感じられて……

「いた……！」

　急いで扉を開けて踏み入ればそこには探していたアレス君の姿があった。

「ほう、何者かは知らんがここまで来るとはなかなかの腕のようだな」

　だがアレス君は無事とは言い難い格好でもあった。
　手は後ろ手に縛られて地面に転がされている。
　さらには黒ローブの男がアレス君の頭に足を乗っけている。

「っ！だが私は『傀儡師』のリルガン、貴様がそこらへんで戦った信徒どもとは格が違うのだ。むろん貴様ともな！」

　狭苦しい部屋に頑丈そうな扉、ここは牢屋代わりの部屋なのだろう。
　しかしアレス君以外の人影はないようだ、いっしょにさらわれたというクライドさんの娘さんはいったいどこに……

「っっっ！！！おい貴様、私の事をいつまで……」

「うるさい」

「ゲブゥッ！」

　考えている最中にうるさい何かをぶん殴る。
　何かのたまっていた黒ローブさんは道中の黒ローブと同じように吹き飛び壁に叩きつけられた。

「ぐぅぅぅ……。貴様、そのなりで……」

――〈ショックウェーブ〉

「ゲボォッ！」

　しかし自信ありげにしていただけのことはあり一撃で気絶とまではいかなかったようだ。
　微妙にぷるぷる震えている足で立ち上がる何とかさんに追撃の〈ショックウェーブ〉を放つ。
　さすがにふらふらな状態への追撃はきつかったらしく倒れたままうめいている。

　倒れた傀儡の人は捨て置いてアレス君を縛る縄をほどく。
　ナイフがあればすっぱり切るのだが今は持ってないから手間をかけることになった。
　魔法で切るとなったら切れ味が良すぎて余計な物まで切りかねないので怖い。
とりあえず帰ったら武具屋でナイフを買おうと思う。

「大丈夫かアレス君？」

「だ、大丈夫です。けどリシアが……」

　ここにはアレス君を探しに来たわけだが、クライドさんの娘を置いていくわけにはいかない。

「アニーちゃんから話は聞いている。リシアちゃんはどこに？」

「さっきこいつがここにいるとしゃべりました。けど、どこにいるかは……」

　そういい力なくうつむく。
　正直に言えばアレス君といっしょに閉じ込められているものかと思っていたのであてが外れた。
　この洞窟はそこそこ広いうえに道中もいくつかの分かれ道や扉を見過ごしてきた。
　さすがにすべてを探すとなると時間がかかりすぎる。
　ならばここは知っている人に尋ねるべきだろう。

「ヴィヴィアンさん？」

　私の雰囲気が変わったのを察して声をかけてくるアレス君。
　それを無視して倒れているリルガンに近づく。

「ぐうぅぅぅぅ…………、この……、俺が……！」

　リルガンはあれだけ攻撃されたにも関わらず、意識ははっきりとしているようだ。
　以前試した時には樹をへし折った〈ショックウェーブ〉が直撃したというのに傷らしい傷は見えない。
　おそらくはこの男も『ライフアーマー』を持っているのだろう。
　とはいえ立ち上がれない様子を見るにダメージは零ではないようだが。

「おい」

「はっ、なんだ。話すことなど何も……」

　無言でこぶしを近くの岩壁に突き立てる。
　相手の言葉を遮るように轟音が響いた。
　牢屋の壁を生身の拳で殴り砕いた音は想像以上にやかましかった。
　岩を殴れば自身の手の方が傷つきそうなものだがこの体はその程度ではびくともしない。
　とはいえ『ライフアーマー』が削れた感覚があったのでこれからは自重しよう。

「ひぃ！！」

　まさか拳で殴り砕くと思っていなかったのだろう、驚きと恐怖の入り混じった顔でぱらぱらと降る砕かれた壁の破片を体に浴びるリルガン。
　そんなリルガンに対して淡々と告げる。

「私が知りたいのはお前たちがさらったほかの子の行方だ。いう気がないならその気になるまで殴らせてもらう。お前の『ライフアーマー』はもう限界だろう、どれくらいの間耐えていられるか、試してみるか？」

　『ライフアーマー』はダメージが許容量を超えれば効果を失うそうだ。
　そうなれば長時間休まなければ『ライフアーマー』は元に戻らないらしい。
　しかも『ライフアーマー』が消失した場合には体に力が入らず、魔法やその他のスキルの類も使えない、いわゆる戦闘不能状態になるのだ。
　つまりは今のリルガンはまな板の上の鯉だ。

　それがわかっているためかどんどん顔色が悪くなっていく。
　あまり時間はかけられないためさらに畳み掛ける。

「しゃべるには口があれば充分だからな。まずは……」

「お、奥だ！こいつといっしょにさらった女はこの洞窟の奥に閉じ込めてある！」

　意識的に冷たい目で片足を見やれば、リルガンは震えながら情報を吐いた。
　彼は震えながらその方向を指差す。
　どうやら入り口とは反対方向、言った通りに奥なのだろう。
　何発か殴る羽目になりそうだったので拍子抜けである。
　というよりあっさり過ぎて嘘の可能性を考慮せざるを得ない。

「う、嘘じゃない！本当に奥に閉じ込めてあるんだ！！」

　こいつ嘘いってんじゃないだろうな、と思いながら見やればその感情を察したのだろう。
　私の顔で見える場所は目だけなのでなおさら苛立ちがわかりやすかったのかもしれない。
　必死に本当のことを言っていると主張してきている。

　まあこいつが正直に言っているか確認することはできないし、あったとしても時間がもったいない。
　仮に嘘を言われているなら虱潰しに探す羽目になるだろうがこれまでであったような連中ばかりなら何の問題もない。
　唯一心配なのはアレス君やリシアちゃんが人質に取られることだけである。

「アレス君、いっしょについてきて。彼女を助けに行くから」

「あ、ああ」

　その危険を少しでも減らすためにアレス君にはいっしょについてきてもらう。
　ここまで来るまでに見つけた男たちはすべて昏倒させているが、全ての道を確認したわけではないので残っている奴がいるかもしれない。
　ここにアレス君を置いておくとまた捕まる可能性もある。
　それなら戦いの中でも、少なくとも私の手の届く範囲に居てもらった方が安全だろう。

――〈アイスロック〉

　とりあえずリルガンの手足をこれまでの男たち同様凍らせておく。
　こいつには私の目標を知られてしまったのでほかの奴らと合流させるわけにはいかないのだ。

「行くぞ、アレス君」

「…………」

「アレス君？」

「……はい、お願いしますヴィヴィアンさん」

　アレス君が覚悟を決めるように自身の頬を叩いた。
　それを見やりながら私は走り出す。
　後ろにアレス君の気配を感じながら岩壁の道を駆け抜けた。



　＊　＊　＊　＊　＊



「くそぉ、この私が……！これほどの屈辱をぉ…………！」

　あまりの屈辱に怒りが収まらず歯ぎしりをしてしまう。
　灰色のローブを纏った男と少年が走り去って部屋には私しか残っていない。
　だが私の体を覆うこの氷は今まで見たことのある〈アイスロック〉とは比べものにならないほどに硬い。
　いくら暴れようともこの氷から抜け出すことはかなわないだろう。
　さらには氷の枷は抜け出そうともがくものを冷気で攻撃する。
　下手に抗おうとすればそのまま凍死体になるだけだ。

　しかし〈アイスロック〉は抗おうとしない者に対してはただの枷でしかない。
　そしてこういった枷の魔法は術者が死ぬと同時に効果が切れるものだ。
　それならば私が何かをする必要はない。
　なぜなら……

「くくく、もうすぐあれ(・・)の食事の時間だからなぁ……。奴らもそれで……」

　あの小娘は今祭壇に置かれている。
　今日のこの時間にあれ(・・)は我らが捧げる供物を食べにくる。
　あれ(・・)は獲物を分けることなどありはしない、もしこの時間に祭壇に入ってしまえば、たとえ我らが同士であろうと問答無用で食い殺されるだろう。
　つまりは奴らも容赦なく喰われるだろう。
　そしていかに強かろうとあれ(・・)にはかなう筈もないのだ。
　だからこそさらった娘の位置を正しく教えてやったのだ。

「くくく、お前らの死に顔が見れないことだけが残念だよ、あははははははははははははは！」

　これだけのことをしてくれたあの男に手ずから復讐してやれないのは残念だが、あれ(・・)に目をつけられた時の奴らの顔を想像するだけでも十分だ。
　狭い部屋の中、私の笑い声だけが響いている。

「私から離れるなよ」

「はいヴィヴィアンさん」

　洞窟の奥へと走りながらアレス君に言う。
　今までと違いアレス君の走る速度に合わせるために少し遅めである。
　とはいえアレス君の走る速度はなかなかに早いためそこまで気にしていない。
　商人にも体力が必要だとは思うが、正直アレス君の体力は予想以上である。

「アレス君、けっこう鍛えているのか？」

「いえ、特にそういうことは……」

　走りながら話してもたいして息を切らすこともない。
　まあこの世界の平均レベルというものがわからないからすごいかどうかはわからないが、彼がついてこれるかいちいち確認せずに済むのは助かる。

　リシアちゃんの情報を聞きだして部屋を飛び出した後はひたすらまっすぐ進んでいる。
　道はゆるやかに地下に向かって進んでいるうえに空気がだんだん淀んできた感じがする。
　奥にいる、としか聞かなかったが奥になにがあるのだろうか？

「ヴィヴィアンさん、あれ！」

「ああ！」

　道の奥に扉が見えた。
　両開きの扉に手をかけ開けようとするが開かない。
　アレス君も追いつきいっしょに力を入れるがびくともしなかった。

「くそっ！鍵がかかってやがる、リシアっ！」

　アレス君が扉の向こうにいるだろうリシアちゃんに向かって叫ぶ。
　よく見れば扉にはいくつもの南京錠がかけられ、さらには扉自体も相当頑丈そうに作られていた。

「アレス君、どいて」

――《ショック・ウェーブ》

　扉に向けてブラスティング・ロッドの特殊能力を使う。
　文字通りに人を殴り飛ばせる腕力でもこの扉は壊せなさそうな気がするので素直に武器を使う。
　衝撃波が直撃し重低音が狭い通路に響きわたる。
　見た目通りに頑丈なのか一撃で開きはしなかったが、無傷ではなく大きく歪み扉の先が少し見えていた。
　それを確認して二撃、三撃と続けて衝撃波を放つ。
　二撃で蝶番が緩み、三撃で蝶番が埋め込まれた岩壁に亀裂が走る。

「これ、でぇっ！！」

　最後は気合を込めて杖を振り下ろした。
　外れかけの扉に衝撃波を使えば扉が飛んで危ない可能性もあるので手加減した。
　さんざん浴びせられた衝撃波により壊れかけていた扉はそのまま斜めに倒れて見た目に合った重低音を響かせる。
　その音が聞こえたか聞こえないかといったタイミングでアレス君は先に駆け出す。
扉から出た先はドーム状のかなり広い空間だった。
　あの洞窟は少しずつ降って行くようになっていたため、いつの間にかけっこう地下深くまで来たということだろう。
　見上げれば天井まではかなりの距離があり地下でありながら閉塞感はあまり感じない。
　その開けた空間のちょうど中央にある石でできた台の上で少女が眠らされていた。

「リシア！」

　その少女を見たアレス君がそう叫ぶ。
　どうやらその少女が件のリシアちゃんであっているようだ。
　幸いというべきか、見た限りでは暴行を受けたような痕跡はない。

「リシア！おい、リシア！！」

「う、う～ん……」

　必死に名前を呼ぶアレス君に対してまさに寝起きといった感じの声を返すリシアちゃん。
　少し間抜けなその様を視界の端に収めながら、私はあたりの異様な光景を見渡していた。
　私が破壊した扉からは上り坂になっていたために見えなかったが、このドーム状の空間の半分ぐらいは水に沈んでいた。
　地底湖とでもいうべきなのか、おそらく水深は深いと思われる。
　おそらく、と前置きが付くのは水に濃い色がついているために全然水の中が見えないからだ。

「紫色？」

　この空間は壁に光を放っている苔のようなものがびっしり張り付いているために明かりには困らない。
　そのおかげで異様な色をした湖がしっかりとよく見える。
　この広い空間の半分を埋め尽くす水は毒々しく光を反射している。

なんだ、ここは？

　周囲を見渡しながら考える。
　そもそもなぜあの黒ローブたちはアレス君たちを誘拐したのか。
　リシアちゃんを見つけることだけを考えていたせいでそれをまったく考えていなかった。
　時間をかけていられなかったとはいえ迂闊だったと言わざるを得ない。
　今更ながら嫌な予感がしてきた。

「おい！いい加減起きろ！！」

「う～～……、あれ、ア、アレス、君？」

　リシアちゃんが目を覚ましたようだ。
　深く眠らされていたためかまだ寝起き特有のぼんやり顔であるが。
父親とよく似た髪の毛と同じ色の赤毛の猫耳がぴくぴく動いている。

「ね、ねぇ、アレス君。ここは……？」

「大丈夫か！けがは、あいつらに何かされなかったか！」

　どうやらリシアちゃんにここまで連れてこられた時の記憶は無いようで今の状況がよくわからないようだ。
　そんなリシアちゃんの身を心配するのに必死なアレス君に対して戸惑っている。
　ほほえましい光景ではあるものの、それを悠長に見ている場合ではないかもしれない。

「アレス君、話は後にして。とりあえず彼女を連れてここから……！」

　唐突に背筋に冷たい物が走るような感覚に襲われる。
　その感覚に従い湖を見やれば、その色がどんどん変化していっている。
　もとより濃かった水の色がより濃く、毒々しい色に染まっていく。
　水面は先ほどまでと打って変わって激しく波立っている。
　そして私の肌にもぴりぴりとした感覚、エルダートレント・ロードと相対していた時と同じ感覚が走る。
　そしてそれがわかった瞬間、水面から何かが勢いよく飛び出してきた。
同時に紫色の水が勢いよく津波のようになだれ込んできた。

「動くなよ！」

――〈アイスウォール〉

　アレス君たちのそばに近寄り波に対して氷の壁を生み出し防ぐ。
　壁は見事に役割を果たし毒々しい水から私たちを守り切った。
　しかし代わりに横から流れて行った水はこの空間の唯一の出口を水で満たしてしまった。
　扉のあたりは横から見ればちょうどＵの形の底の部分にあたるようで自然に水が引いてくれる様子はない。
　なにより、水が引くのを悠長に待っている余裕はないようだから。

「な、なにあれ…………」

　リシアちゃんが呆然と呟く声が遠くに聞こえる。
　湖からは先ほどの波の原因になった存在が顔を出していた。
　水から飛び出してきた存在は一言で言えばとても大きいオオサンショウウオである。
　ただしその皮膚から絶えず流れている粘液は毒々しい紫色、この巨大な地下湖を染めているものと同じである。
　緑色の皮膚から紫色の毒を垂れ流すその怪物はゲームの中でであったことがあるモンスターだ。

「ヴェノムサラマンダー……！」

　こんな場所で遭遇するとは思いもよらなかったボスモンスターである。
　こいつはゲームでは毒沼のダンジョンの最奥で戦える奴だったはずだ。
　それがこんな場所にいるとは……

「ヴィヴィアンさん！」

　アレス君の声に考え事を止めて目の前を見る。
　ヴェノムサラマンダーはその濁った目でこちらを見つめている。
　サンショウウオの表情なんてわからないが、どう考えても友好的とは言い難い雰囲気である。
　というよりもそれは道中の魔物たちと同じような……

「アレス君！リシアちゃんを連れて逃げろ！」

　そう叫ぶのと同時、ヴェノムサラマンダーがその口を開けてこちらに突っ込んできた。
　その巨大な体躯にふさわしく巨大な口の中にずらりと並ぶ鋭い歯がしっかりと目に映る。

「ちっ！」

――〈アイスウォール〉

　氷の防壁をヴェノムサラマンダーの目の前に作り出す。
　とはいえこの魔物はエルダートレント・ロードほどではないが上級のボスであるためこの程度では足止めにもならない。
　実際、その巨体がぶつかった途端に砕けて消えてしまった。

――〈ピアース・アイシクル〉

「リシアちゃんといっしょに離れて！こいつはやばい！」

　壁にぶつかって一瞬動きを止めた巨体に氷柱を叩きこむ。
　しかし人の長さほどの氷柱が数本刺さろうとも、ヴェノムサラマンダーは何も問題はないと言わんばかりに尻尾を振り回している。

――〈ピアース・アイシクル〉

　それを確認しながらもひたすら魔法を放つ。
　今度は相手と自分達の間に落とすように魔法を放ち、こちらに近づくことを防ぐ。
　とはいえいくらかの魔法は相手に当たっているのだが相手はほとんど傷ついたように見えない。
　まったく効果がないわけではないためか足止めはできているが、いずれは無理してでも突っ込んで魔法を使う私を倒すという選択肢を取る可能性が高い。

　火力が足りない！
　今の状況はその一言に尽きる。
　『ヴィヴィアン』はひたすら魔力を高めた、火力タイプの魔法使いである。
　しかしこのレベルの魔物相手になるとただの中級魔法では足止めぐらいにしかならない。
　とはいえ前衛となって攻撃を防いでくれる人がいない以上、詠唱が必要な上級以上の魔法は使えない。
　使うためには装備を変える必要があるが、今装備を変えようと魔法を止めれば確実にこちらを倒しに来るだろう。
　とりあえずアレス君たちが安全圏に逃げたらどうにかして……
　そんな私の考えをあざ笑うようにヴェノムサラマンダーがいきなりその身を震わせ始める。
　そして喉元までこみあげているものをこらえるように身をすくませ……

「……！早く逃げろ！！」

　アレス君をせかすが遅かった。
　ヴェノムサラマンダーの口から濃い紫色の霧が噴き出す。
　その霧の勢いはすさまじくあたり一帯をたちまち紫色に染め上げた。

「な、何、何なの……！ゲホッ、ゲホ、ゲホ！」

「リシアっ！大丈夫か！」

　紫色の霧を吸ったリシアちゃんが激しく咳き込み、アレス君はそんな彼女を支えている。
　アレス君は大丈夫そうだがリシアちゃんの方は歩くこともままならない様子だ。

「二人ともこれ飲め！それでなるべくこの霧を吸わないようにしろ！」

　アレス君とリシアちゃんに解毒薬を投げ渡しながら指示をする。
　あたり一帯を覆い尽くす霧に対してどうしろとも思うが、私自身も結構余裕がない。
　私もまたなにやら体の中がじくじく痛むような感覚に襲われていたからだ。
　目の前のヴェノムサラマンダーがゲームと同じ能力をもっていると考えるなら、この霧は見た目通りの毒霧だろう。
　そしていま私たちを襲っている症状が毒状態だと思われる。
　とりあえずリシアちゃんのように動くこともままならないという状態にならないのはライフアーマーのおかげだろう。
　ライフアーマー、効果としてはゲームみたいな戦い方ができるというだけの物であるが現実的に見ると相当すごい代物である。
　とはいえそれで身を守れるのは自分だけ、彼らはそのまま毒を浴びている状態だ。
　この毒霧の中ではいくら解毒を行ってもしばらくすれば再び毒状態に戻るためにそもそも毒状態にならないような装備をするしか対処法がなかった。
　リシアちゃんたちに解毒薬を渡したのも結局気休めにしかならない。
　だからこの場合、毒の元を絶つことが最善策なのだが……

「ヴィヴィアンさん！」

　アレス君がこちらを見ながら私の後ろを指差す。
　それに反応を返す前に背中に巨大な何かがぶつかり、そして自分の体が勢いよく吹き飛び岩壁に激突する感覚を味わった。
　全身に激痛が走る。
　その痛みに体をこわばらせている間にさらに頭上から崩れた岩壁の破片が降り注いだ。

　しくじった。
　アレス君たちを気にするあまり魔法を撃つことを止めてしまった。
　その隙をつかれて接近されて尻尾あたりで殴り飛ばされてしまった。
　アレス君たちに薬を渡すことと、ヴェノムサラマンダーに対しての牽制を並行して行えなかったからである。

　当たり前のことなのだが自分は戦い慣れしているわけではない。
　魔法を自在に扱えるために忘れがちだが、自分は決して戦いが上手いわけではないのだ。
　仮に銃で百発百中で的に当てる技術を持った人がいても、その人が戦場で無敵かといえば決してそうではないだろう。
　今の攻撃に対してだって決して対処のしようがなかったわけではない。
　杖術スキルの中には回数限定だが相手の物理攻撃を受け流すスキルだって存在するのだから。
　技術があることと、その技術を活かすことは別物だ。
　魔法を上手に使えるからと言って上手に戦えるとは限らない。
　そのことを思い知らされてしまった。

　とはいえ……

「『change,equip→ドレス・オブ・ヘル』」

　だからといって必ずしも負けるとは限らない。
　今すぐ戦いの技術を会得するのは難しい、であればより一層ステータスを強化する。
　技術がないならば技術がなくても大丈夫なようにするだけである。
　誰かもこういっていた、戦いは火力、と……



　＊　＊　＊　＊　＊



「ヴィヴィアンさん！」

　吹き飛ばされたヴィヴィアンさんに向けて声を上げるも答えは返ってこない。
　この濃い紫色の霧のせいで良く見えないが、岩壁のところまで吹き飛ばされたようだった。
　いますぐ駆け寄って安否を確かめたいが、それをさせてくれない存在が目の前にいた。

「ひ、ア、アレス君……」

　隣でリシアが震えながら俺の体を掴んでいる。
　ヴィヴィアンさんを吹き飛ばした化け物、ヴィヴィアンさんがヴェノムサラマンダーと呼んだそれはあたりを首を動かして観察している。
　おそらくはヴィヴィアンさんのようなものがほかにいないか警戒しているのだろう、確認が終わればすぐに動き出すに違いない。
　リシアの方を見れば先ほど投げ渡された薬のおかげで動くぐらいはできそうであるが本調子とは言えないだろう。そもそも走って逃げたところでこの化け物から逃げられるとは思えないが。
　水に沈んでいる出口の方を見やる。
　紫色の水に沈んでいて自然に流れ出す様子はない。
　そしてたぶんあの水は毒なのだろう。潜って出口を通るのはリスクが高すぎる。

　そうであれば、選択肢は一つだけである。
　できるだけ化け物の注意をひかないよう小声で話をする。

「リシア、今すぐヴィヴィアンさんが飛ばされた方に行ってあの人を起こせ」

「ヴィヴィアンさんって……、今のローブの人だよね。だけどあっさりやられちゃったよ？」

　そんな人を起こしてどうするの、と疑問顔のリシア。
　俺にとってもヴィヴィアンさんがあれほどあっさりやられてしまったのは予想外であった。今回の場合は俺たちがかなり近くにいたから気にし過ぎていたのかもしれない。こういったように守りながら戦うことには慣れていないのかもしれない。
　それはともかく、俺がヴィヴィアンさんにしてほしいことは戦ってもらうことではない。

「あの人は青属性の凍結魔法を使える。だから出口の水を凍らせて砕けばここから出られる」

　彼女の魔法を使えば毒を浴びずにここから脱出することもできる。あの狭い通路をこの化け物が通れるとは思えない以上、ある程度離れれば安全圏といってもいいだろう。万が一、周りの壁をひたすら壊すなどして通ってきたとしても、通路にはほかにも餌がたくさんあるためそちらに気を取られる可能性も高い。
　我ながら下種な発想ではあるが、そもそも俺たちをこいつの餌にしようとした連中のことを考慮してやるつもりはない。

「わ、わかったけど、アレス君は？」

「それは……」

　何も言わず行ってくれればいいのにリシアが俺の事を尋ねてくる。
　あくまでヴィヴィアンさんのもとに行かせるのが自分だけということが気にかかったのだろう。

「少しでも時間を稼ぐさ……」

　今すぐ襲ってくる気配はないが俺たちが動き出せば目の前のヴェノムサラマンダーも動き出すだろう。そうなればヴィヴィアンさんの元にたどり着けるかどうかすら怪しくなる。そうならないためにも奴の気を引く囮が必要だ。俺はなぜかこの毒霧を吸っても体がじんじん痛む程度だからリシアよりも囮はできるだろう。

「そんな！そんなの無理だよ！」

「いいから早く行け！」

　リシアが思わずといった様子で叫び、それに反応するようにグリン、と俺たちの方を見るヴェノムサラマンダー。これ以上余裕はないだろう。リシアの言葉を無視して気を引くために奴の目の前を走る。

「グフゥッッ！！」

　激痛が走る。
　俺の目には見えない速度で何かが当たり、その結果俺もまた吹き飛ばされた。幸いにも手足がなくなってるだとかいうことは無いようだが、今までにないほどに体に力が入らない。今の一撃で活力のすべてを奪われたかのような感じだ。

「アレス君！！」

「……ば、か……。さっさ、と……」

　そんな俺のそばにリシアが駆け寄ってくる。
　ばか、さっさとヴィヴィアンさんの所に行けよ、そんな言葉も満足に口に出せない。そんな状態の俺を必死に揺さぶるリシアだがそれに反応するだけの力もない。しかも吹き飛ばした俺をじっと見つめる濁った目があるというのにリシアは俺から離れる様子がない。

「リ、シア……。はや、く……」

「そんな！アレス君を置いてなんて！！」

　後ろの濁った目に気づいた様子もなく叫ぶリシア。
　そんな俺たちに静かに近づいてくるヴェノムサラマンダーにここまでか、と覚悟してしまったその瞬間。

「遅くなった」

　その声とともにヴェノムサラマンダーの顎下からその頭並みに太い氷の柱が勢いよく飛び出す。
　先ほどまでくらってもほとんど反応しなかったヴェノムサラマンダーだったが、これにはさすがに耐えきれなかったのだろう。掬い上げるような一撃でのけぞりながら浮かび上がり背中から水面に叩き落とされた。
　最初に起こされた以上の波が起こるが続けて地面から生えるように現れた氷の壁をそれを全てはじいた。

「……え？え？」

「あとは任せろ。これなら、あの程度に負けはしないから」

　リシアはいきなりの展開についていけずおろおろし、逆に俺はこれを成した人に心当たりがあるために冷静だった。
　そしてなけなしの力を首に入れて声がした方向に回せば、予想した通りの姿がそこにあった。樹の化け物と戦った時の青い燐光を放つドレスを纏ったヴィヴィアンさん。その輝きは紫色の霧の中でもくすみことなくきらめいている。手に持った杖も先ほどまでの木の杖ではなく象牙のような物と水晶で作られた不思議な輝きを持った杖である。
　リシアもようやく彼女に気づき、そしてその美しさに固まっていた。

うん、初見なら仕方ない、とはいえ状況を考えろリシア。

　それだけでもうそんなあほなことを考えられるぐらいに余裕を持ってしまう俺もどうだろうと思うが、それでもそれだけの安心感を今の彼女は持っていた。
　そこまで考えて俺の意識は闇に落ちた。



　＊　＊　＊　＊　＊



「私の後ろにいろよ」

　ぽけー、とこちらを見つめてくるリシアちゃんにそういいながら前に立つ。
　女性に対してもやはりこの顔は衝撃的なようである。後頭部のあたりに視線を感じながらも注意をヴェノムサラマンダーに向ける。勢いよく吹っ飛んだヴェノムサラマンダーだがさすがにこれで死んでくれるほど軟ではない。ボスモンスターの体力は通常のモンスターの比ではないのだ。
　ざぱぁ、と水をかき分けて再び顔を出すヴェノムサラマンダー。最初のように勢いよく突っ込んでくるということもなくこちらを観察している。あんな外見でもそれなりに頭は回るのだろう。
　ヴェノムサラマンダーの緑色の皮膚にさらに黒い斑点のような物が出てくる。ヴェノムサラマンダーの攻撃色である。先ほどの攻撃で本気にさせてしまったようだ。
そして同時に自分に対して危険な攻撃をできる相手に近寄るのは危険と判断したのか、口を開けて勢いよく舌が飛び出してきた。異様に長いそれは蛙のそれを思わせる物で速度もまたそれ並みにあるものだ。

「でも弱そうなところで攻撃するのはどうかと思うが」

――〈フリーズ・エクスプロージョン〉

　私とヴェノムサラマンダーの間に冷気の爆発が起こる。赤属性の魔法の〈エクスプロージョン〉の青属性版といったそれは範囲内の物を容赦なく凍らせて砕いてしまう。ヴェノムサラマンダーの舌も例外ではなかった。自身の舌が凍り付いた痛みに耐えかねたのか表現しがたい絶叫のようなものを上げてのた打ち回っている。
　二等級魔法は先ほどまで使っていた中級以下の魔法とはけた違いの威力を誇る。
　等級が一つ上がるごとに魔法の威力はどんどん上がっていくので当然のことだが、七から五等級までの中級魔法と四から二等級までの上級魔法では単純な等級差以上に威力に差が出るのだ。
　ましてや装備は先ほどまでと違い魔法力を極限まで強化する『ドレス・オブ・ヘル』に杖の『ザ・ブルー』である。ここまで牽制にもならないちまちました攻撃ばかりされていたヴェノムサラマンダーにとっては予想外過ぎるだろう。

「しかし痛みにのた打ち回るとか、やはりゲームとは違うか……」

　まあ生き物なら口の中は痛いよな、と思いつつも攻撃の手を緩めるつもりはない。

――〈ブリザード〉

――〈ハンマー・ザ・コキュートス〉

　それぞれが青属性の上級攻撃魔法だ。
　〈ブリザード〉によりヴェノムサラマンダーの周囲が範囲内のすべてを凍らせんというかの如く凍てつく。それにより粘膜ごと凍り付いた皮膚を巨大な氷のハンマーが叩き、皮膚に蜘蛛の巣のような罅を走らせる。
　両方とも当てやすいがために選んだ魔法であったが面白い結果である。
　ゲーム内ではいくら強い冷気を浴びせようともモンスターが凍り付くことも皮膚が砕けたりすることもなかった。確かに状態異常『凍結』といった物はあるが、それはあくまで行動が少し遅くなるぐらいの効果でしかなかった。ボスモンスターたちはゲーム内のそれとほぼ同じであるが、現実になった今では生物らしい弱点も備えてしまったようである。

　これならボスモンスター退治も結構楽になるかも。

　そんなことを考えているのが悪かったのか、次の相手の行動に対しての反応が遅れてしまった。いや、相手の攻撃に対しては注意していた。たとえどんな攻撃、たとえゲーム内ではない攻撃だったとしてもたぶん対処できたとは思う。しかしさすがにこの行動は予想外過ぎたのだ。

「逃げた……」

　後ろでリシアちゃんが呆然と呟く声が聞こえた。私の方はあまりにもあんまりな行動に対してわずかの間思考が止まってしまっていた。いや、ボスモンスターが逃げるってなんなの。確かにあそこまで痛そうな傷を負えば逃げるのは確かにわかるんだけど。
　ゲームではいくら不利になろうが決してボスが逃げ出すことなどなかった。
　やはりこの世界はゲームとは違う、と改めて認識したところでどうするかを考え……

――〈フリーズ・エクスプロージョン〉

「やっぱり無理か……」

　とりあえず高威力の魔法を一発。
　爆発は広範囲の湖を凍らせるものの潜ったヴェノムサラマンダーに当たった感じはしない。さすがに二等級魔法の攻撃でも湖の底にまでは効果は及ばないようである。
　まあしかしここで無理をしてヴェノムサラマンダーを倒す理由は実はない。あくまでここに来た目的はアレス君とリシアちゃんの救出であってあれの討伐ではない。潜って出てこないなら無視して入口を塞ぐ毒水を排除して悠々と帰ってもいいのである。
　とまあ考えたわけだが……

「やっぱり、ここで始末しておくべきだな」

　あの洞窟の黒ローブたちはこいつに人間を与えていたのだろう。
　はたしてそれがどういう目的のためかはわからない。
　餌付けして飼いならすのか、はたまた単純にあれを信仰して生贄をささげるこの世界の宗教組織なのかもしれない。
　情報が少なすぎるためいくら考えても特定はできない。
　しかしどちらにしてもあれをそのままにしておけば同じことが起きる可能性は否定できないのだ。
　だから、ここで始末する。

「リシアちゃん、私の前に出ないように」

「あ、は、はい。え、なんで私の名前……」

　気絶したアレス君を抱えるリシアちゃんに一言警告してから詠唱を始める。これから扱う魔法は詠唱省略が不可能なのだ。

「我が求めるは青の力、契約に従い我がもとに」

　とはいえ奴は今水の中に潜っている。この濃く濁った水の中にいる奴の居場所はわからない。私の謎レーダーでも無理だ。

「無情の凍土よ、我が言霊に従いこの地に具現せよ」

　さらに言えばすでにかなりの傷を負っている以上、もう自分から浮かび上がってくるかどうかは怪しいものだ。

「大河の、大地の、大空の、卑小なるもの達の時を停めよ」

　水の中にいても問題ない魔法を使う。
　〈フリーズ・エクスプロージョン〉の巨大版、あらゆるフィールドオブジェクトごと凍らせてしまう爆弾のような一等級魔法。

「其は氷に鎖された世界なり、〈アイス・エイジ〉」

　特に爆音が響くということはない。ただ、目の前の湖のすべてが瞬時に凍り付いた。波打っていた水面もその形のままに凍り付いている。ただただ毒々しい紫色であったが、氷になっていると紫水晶みたいですこしはましになった気がする。

「は、へ、ふぇ……？」

　そんな目の前の光景、一瞬前とは完全に異なった湖に理解が追いつかないのかリシアちゃんは口を開けて固まっている。人が心の底から驚くとちょうどこんな感じの顔になるのだろう。ちょっとだけ気分がいい。
　それはともかくこれならヴェノムサラマンダーもただでは済まないだろう。一等級魔法とはつまり反則クラスの威力や範囲、特殊効果を持った最上級魔法である。実際最高レベルまで上げた魔法職でなければ会得はできない物だ。
　しかし逆に威力、範囲に比例するように詠唱時間や魔力消費もけた違いなので使いどころが難しかったりする。会得するのに必要なスキルポイントも多いために一等級魔法を会得するためにいろいろ諦めなければならなくなるスキルもある。
　魔法職は普通は二つ、多い場合は三つほどの属性の攻撃手段をそろえておくものなのだが私は攻撃手段は青属性しか持っていない。一等級魔法を複数手に入れるために諦めざるを得なかったからだ。
　おかげで青属性に対して耐性を持った相手に対しては非常に厳しい戦いを強いられるわけだが……

「しかし出てこないな……」

　湖は完全に凍り付いている。この中に閉じ込められてしまったら身を蝕む冷気から逃れようと氷を砕いて飛び出してくるだろう、と私は考えていた。しかしその予想に反して特にそういった兆候は見えない。

「これじゃもう出てこないかも……！」

　自信を持って放った魔法が不発に終わったかも、という不安を吹き飛ばすような変化が湖に起こる。なんと今まで紫色に染まっていた湖がいきなり色を失い始めたのだ。どこからか、という風ではなく全体的に徐々に色が薄くなっていく。

「いったい何が？」

　そう呟く合間にも色が抜けていき、すでに氷はかなり透明に近い色合いになっている。ついでに今まであたりに満ちていた紫色の霧も薄くなっていた。
　いきなりの変化に驚きながらも思考をめぐらすうちに一つの仮定が浮かんだ。

　ひょっとしてヴェノムサラマンダー死んだんじゃね？

この湖の紫色はヴェノムサラマンダーの毒の色だったはずだ。それがヴェノムサラマンダーの死に合わせて消滅しているのかもしれない。ゲーム内だとボスモンスターはその死とともに消失、その場に素材が残っているという演出だったし。

「えー……」

　なんというかあっけない。
　いや、もちろんいいことではあるのだがすごくあっけない。
　しかもゲームのようにはいかないと思った矢先のゲームのような演出で死ぬ、しかも私に見えないところで。更には素材が落ちているかもしれない場所は凍った湖の中、取りに行けるはずもない。いや、砕いていけばいけるだろうが労力は半端ないだろう。

「あー……。リシアちゃん大丈夫、けがはない？」

　とりあえずそのことから目をそらすためにリシアちゃんの方を見やる。
　アレス君は気絶しているが見た目傷はなく、リシアちゃんもまた同様だ。大丈夫だとは思うがとりあえずそう聞いておく。その言葉に対してリシアちゃんは……

「ぉ…ぇ……」

「え？」

　ぱたり

　なんだか妙に赤らんだ顔、そしてうるんだ瞳でこちらを見ながら何かを呟く。とても小さな声が聞き取れず疑問の声がでる私に熱い視線を向けながらそのまま後ろに倒れてしまった。

「え、ちょ、ちょっと大丈夫か！」

　急いで駆け寄り声をかけるが完全に意識を失っている。
　よく考えればヴェノムサラマンダーの毒霧の中にしばらくいたのである。解毒薬を与えてからもしばらく吸っていた訳なのでもう一度毒状態に戻ってもおかしくはない。今までなんとか持っていた体力がいまちょうど尽きたといった感じなのだろう。急いで解毒薬を二つ取り出し二人の口に含ませる。
　たぶんこれで大丈夫だとは思うが、それでもとっとと二人を安心できる場所で休ませた方がいいだろう。
　アレス君は背負い、リシアちゃんはいわゆるお姫様抱っこの状態で歩き出す。

非常にバランスが悪いから、早くどちらか起きてください……






「う、ううん」

「起きたかアレス君」

　あの洞窟から出てしばらくして背中のアレス君がようやくお目覚めである。
　リシアちゃんの方は相変わらず起きる気配がないが、一人起きてくれれば十分だ。背中のアレス君を落とさないように前傾姿勢をとるのはかなり疲れるのである。
　行きのときはたくさん襲いかかってきた魔物が、なぜか襲いかかってこないのが幸いである。ドレスを着ているので無詠唱で迎撃できるが心臓には悪そうだった。

「リ、リシアは！」

「ほら、ここにちゃんといるから。とりあえず歩けるなら降りてくれるとありがたいのだけれど」

　起きてすぐ女の子の安否を確認する気概は褒めてしかるべきだが、背中の上で動くのはやめてほしい。ただでさえ両手がふさがっているので落としてしまいそうだ。
　とりあえずその一言で自分が私におぶさっていることに気が付いたのか、いきなり顔を赤くしたかと思うと大急ぎで降りた。どうやらドレス姿のままの私と密着しているのは恥ずかしかったようである。
　まあ自分としてはかなり無理して背負っていた状態から楽になってよかった。魔物が出た場合に即座に上級魔法で対抗できるようにそのままにしていたドレスを『隠者のローブ』に戻す。碌に動けない状態だったさっきまでならともかく、リシアちゃんだけなら問題ないと判断してのことだ。というか、既にこのローブの姿になれてこっちの方が落ち着くようになってしまっている。
　そのままアレス君と一緒に歩きだす。

「あの、助けに来てくれてありがとうございます。ヴィヴィアンさん」

「ん？ああ、どういたしまして」

　そしてしばらく歩いたところでお礼を言われた。唐突だったため面食らったがちゃんと返す。アレス君はそのまま話を続ける。

「いったいどうやってあの場所を？」

「私は人の居場所を探る術があるから。といっても限られた人相手にしか使えないけど」

「というより、ここってどのあたりですか？」

「トリスティアからそれなりに離れた森の中だね。あそこはそこに洞窟の中だった」

　暗くなった森の中を二人でもくもくと歩く。薄暗い森の中だからアレス君がちゃんと歩けるか心配だったが心配は無用だった。おかげで周囲の警戒に集中できるので楽である。

「……強いですよね、ヴィヴィアンさんは」

「え、ああ。結構な……」

　それまでとは質が変わった言葉に面食らう。
　それなり、というには強すぎるし、当然だ、と自信満々にいうには自分に自信がない。おかげで微妙な返しになってしまったがアレス君はそんなことを気にせず考え事を始めてしまった。今の返しに何か問題があったのだろうか、と戦々恐々としつつ無言のアレス君の隣で無言のまま歩く。
　早くリシアちゃん起きてこの沈黙をどうにかしてくれないだろうか……



　＊　＊　＊　＊　＊



「ええい！どうしてまだこの拘束は溶けんのだ！」

　狭苦しい牢屋に男、リルガンの声が響いている。
　リルガンはその手足を相変わらず氷に拘束されたまま、自らの予想とは違った展開に憤りを覚えていた。

「いくらなんでも時間が経ちすぎている……。まさかあいつらあの小娘を置いて逃げ出したのか！」

　生贄を食べる時間に祭壇に踏み入れば、たとえ黒の教団員だったとしても喰われてしまうだろう。
　それほどまでにこの地に閉じ込められ限られた食料しか与えられていないヴェノムサラマンダーの飢えはすさまじい。
　そしてヴェノムサラマンダーは目の前に現れた獲物をみすみす逃してくれるような生易しい存在ではない。
　リルガンの予想通りに進めば、今回誘拐した少女が喰われているときに彼らが突入、そしてそのまま食われるはずだった。
　しかし予想とは異なりしばらく経った今も氷の拘束が溶けることはない。つまりはそれをかけたものは生きているということだ。リルガンにとってヴェノムサラマンダーに遭遇して生き残るどころか討伐するなど想像もできないことだからそういった結論に至ったのだ。

「まずい……、このままでは絶対に捕まってしまう……」

　奴らが生きてここを出れば、いずれは誘拐犯を捕えるために警備兵を連れてくるだろう。結構な時間が経っても助けが来ないということは部下たちも同じく拘束されている可能性が高い。そうなれば自分はあっさりと捕まることになるだろう。
　リルガンはそんな最悪の未来を予想して絶望する。
　しかし彼にとって問題なのは単純に捕まるということではなく……

「このまま捕まってしまっては、巫女様に顔向けができない……！」

　かつてリルガンが一度だけ顔を合わせたことがある『黒の救済』を束ねる巫女。
　それまでは単純に己の力を正当に評価する組織に所属したうえで、財力や権力を得ることにしか興味がなかったリルガンの心を奪っていた女性である。
　それからのリルガンは自身の力を『黒の救済』、とうよりは巫女のために奮うことに喜びを感じる狂信者となっていった。
　そしていずれは巫女の側近として彼女のそばに、と考えていたところでこの失態である。
　これではリルガンの実力でも巫女の側近どころか、本部勤めの可能性もなくなるだろう。
　それがわかっているからこそ、ただ黙して捕まることなど許容することなどできない。
　リルガンは無駄だと頭の片隅で理解しつつも手足に力をこめようとし……

「ふーん……。天下の傀儡師様も見る影がないね～」

「……！貴様、いつからそこにっ！」

　リルガンの傍にはいつの間にか人影が立っていた。
　そしてその人影の事をリルガンは知っていた。

「連絡係がいったいどういった用向きだ、シャドウ」

「そんな状態でも相変わらずだね。あんたのプライドの高さはいつものことながら頭が下がるよ」

　はぁ、やれやれとわざとらしくリアクションを取りながらも人影、シャドウは笑っている。
　シャドウの格好は一言で言えば真っ黒である。
　全身に黒い包帯のような物を巻きつけて全身を隠し、さらにその上から黒いコートを着ているという黒一色の服装だ。
　その小柄な体のすべてを覆い隠した格好のように、その名前以外の素性のすべてが謎に包まれた存在である。
　そんなシャドウは各地に隠れ潜む黒の教団員たちの連絡係である。
　シャドウは隠密行動が得意であり、各地に潜む黒の教団員のもとに誰にも気づかれず訪れ、そして去ることができるのだ。
　そして同時に本部への報告役も兼ねており、いまだ本部勤めを許されないリルガンにとっては目の敵であったのだ。
　隠密しかとりえのないこいつが巫女様のそばにいて何故私が、ということである。

「ちっ！だが今は貴様でも十分だ。この枷をどうにかして破壊しろ。そうすればこのままあいつらに追いついて、あの小僧を操って人質にすれば今度こそ……」

　そんな憎らしい相手だが今の状況では救いの手に違いはない。
　この枷を破壊して急いで追いかければリルガンの速さでもヴィヴィアンに追いつける可能性はあるだろう。
　不意打ちで傀儡師と呼ばれる所以たる魔法〈マリオネット〉を少年にかければ、あとはそれを人質に彼らを殺し失態をなかったことに出来るかもしれない。
　そう考えたリルガンであったが……

「おいシャドウ！貴様なにをしている！」

「何って……、探し物だけど？」

　シャドウはリルガンの言葉を無視して彼の服を探っていた。
　自身の服の中を探られているわけだが両手足を拘束されているリルガンは抵抗ができない。
　無抵抗に探られるまましばらく、シャドウは目的の物を見つけ出したようで弾んだ声を出す。

「やー、あったあった」

「貴様！それを今すぐ返せ！！」

　ここ一番の大声を上げてシャドウを怒鳴るリルガン。
　怒りのあまり体を大きく乗り出そうとし、それに反応した氷の枷がリルガンの手足にダメージを与えているがお構いなしだ。
　それもそうだろう、シャドウがリルガンから奪ったのは彼にとって最も大切な物であったからだ。

「それは！私が巫女様直々にいただいたものだ！！貴様が触れていい物ではない！！」

　シャドウが手に持っているのは一枚のメダルだ。
　金属のような光沢を持つものの、ただの金属と言い切るにはそれが放つオーラは異様だった。
　表面に彼らが奉じる神(・・・・・・・)の姿が描かれたそれは教団の一定以上の幹部が持つものである。

「とっととそれを返してこの枷を砕け！そうすればその無礼を今回だけは見逃してやる！」

「やれやれ、自尊心高いのはいいけど、もうそろそろ現実を見てほしいものだね」

　顔が見えなくても人の感情というものは意外と察することができる。
　今、シャドウはリルガンのことをあざ笑っていた。

「何だと……」

「あんたの任務、地下のヴェノムサラマンダーに餌を与えて活性化。ある程度力を取り戻したら放置して自主的に餌を探しに行くよう仕向けるってことだったわけだが……。失敗も失敗、大失敗さ。ヴェノムサラマンダーは流れの魔法使いに倒されて消滅、トリスティアの損害は結局生贄にされた哀れな町民ぐらいさ」

　リルガンの任務はヴェノムサラマンダーに餌を与えて人間の味を覚えさせることだった。飢えて弱ったヴェノムサラマンダーがある程度回復したら、あとは放置して避難する。そうすれば地下の湖からつながる水脈を通って奴は近くの町、トリスティアを襲ったことだろう。更には井戸からは毒水が流れるようになりトリスティアは人が住めない土地になる。
そういった任務であったが、ヴェノムサラマンダーがこの湖を出るようになる前に倒されてしまったせいでご破算である。

「馬鹿な！あれが倒されるなどあるわけが……」

「あるんだね、これが。さすがに餓えているあれの視界に入りたくないから儀式場まで入って戦闘までは確認できなかったけど、あいつら生贄の少女助け出して地上に出ちゃってるよ。状況的に考えれば、あのローブ野郎一人であれを倒したってところかな。あー、最悪だよ、最悪！　まだ聖遺物探しの任務だって終わってないのにこれ以上仕事を増やさないでほしいよね」

　あーやだやだ、と首を振るシャドウ。そして今一度振り返ると無情にリルガンに告げる。

「それでもって、あんたには処刑命令が下されたわけだ」

「なんだと！わ、私に対してそんな……」

「確かにあんたの魔法は有用ではあるけど、これは『神託』でもあるからね。つまりは最上位命令、巫女様も承認済ってこと」

　それを聞いたリルガンの顔から一気に色が抜ける。
　その言葉はまさに彼のすべてを根元から打ち崩すような一言だった。

「み、巫女様が……。そんな、そんな馬鹿な……」

「なんか謎の信頼を寄せているようで悪いけど、『神託』である以上むしろ巫女様はお前の処刑に積極的にゴーサイン出してるからね。巫女様が美少女だからって変な夢押し付けちゃダメじゃないか」

　これだから男ってやつは、そう口に出しながらシャドウはこの部屋の入口の方を見やる。すると、入口から狼の姿をした魔物が数匹入り込んでくる。

「な、なんだ、こいつらは……」

「お前を処刑してくれる素敵な協力者たちだよ。お前は我々の敵対者に対し奮戦、しかし敗北し捕えられたところを運悪く魔物に襲撃され死亡。その無念を晴らすべき我らは戦わなければならないのだ！そんな筋書きだね」

　イヒヒ、と愉快そうに笑うシャドウにさらに血の気が引くリルガン。目の前に迫ってくる死にたいしてなんとか逃れようとする。

「ま、待ってくれ！頼む、何でもする！だから……」

「イヒヒヒヒヒ、大丈夫、大丈夫。一人で死ぬのは寂しいだろうけど、いっしょに逝く仲間(・・・・・・・・・)はたくさんい(・・・・・・)るから寂しくないよ(・・・・・・・・・)」

「ひ……」

「よーし、いいよお前ら」

「や、やめ、やめろーーーーーーーーーー！！」

　狭い部屋に肉にありつける獣の歓喜の吠え声が、つづいて咀嚼音が響き渡る。

「イヒヒ、イヒヒヒヒヒ……」

　シャドウはそれを見ながら笑っている。



　

　かつてこの世界には多くの神々がいた。
　人々は神々の庇護の下で繁栄を続けていた。
　しかしある時神々の頂点に立つ二柱の神、その一柱である黒の神がその状態に異を唱える。
　黒の神は自分たちよりはるかに劣る人間たちを守ることに疑問を抱いたのだ。
　黒の神は自身につき従う神々と支配する人間を率い白の神たちに戦いを挑んだ。
　黒の神たちはそれぞれが強力であったが、数の多い白の神たちの方が優勢であった。
　しかしある時を境に状況は一変する。黒の神が魔物を生み出したのである。
　この世界になかったそれら生き物は神々とは比べものにならないとはいえ、神々が使う力の一片を持っていた。
　神々に対しては弱すぎるそれらは、しかし人間たちに対しては強すぎた。
　世界のあらゆるところにばらまかれた魔物たちは人間を襲い、人間たちを守るために白の神たちは分散せざるをえない。
　そして分散した白の神たちを黒の神たちは殺していった。
　白の神側の神が幾柱も消え、人々もまた魔物に住処を奪われ数を減らしていった。
　このままでは白の神側は敗北する、そんな時に白の神たちに守られている人間たちがこういった。

　“自分たちも戦いたい”

　ただ守られるだけであった人々が立ち上がり武器をとった。
　そして白の神は自らたちの力の一部を人々が使えるようにした。
　神々の力を得た人々は魔物と戦えるようになる。
　あくまで魔物と戦えるようになっただけであり、負けることも多かった。
　しかし人々は連携を取り、効率的に力を使い、魔物の体から武器を作るなどして強くなっていった。
　その結果、人々は神の手を借りずとも自分たちの身を守ることができるようになる。
　しかし数で勝っていた白の神たちは、いまや白の神ただ一柱であった。
　黒の神たちも数を減らし続け、残りは黒の神一柱である。しかし黒の神の力は白の神を上回る。
　このままでは負ける、そんな時に一人の人間が立ち上がる。
　あくまで神は神にしか倒せない、そんなことは認めないと神々に挑んでいったのだ。
　誰もがその人間の敗北を予期し、しかしその人間は勝った。
　あくまで神々の力の一片しか持たないはずの人間が神々に打ち勝ったのだ。
　その人間に希望を見出した白の神はその人間のもとに向かいこういった。

　“我では黒の神にはかなわない。我らの希望を勇者に託そう”

　白の神はその人間、勇者に己の武器たる聖剣を託した。
　そして勇者と仲間は黒の神たちに戦いを挑み、ついには黒の神を倒す。

　“認めん！我が人間如きに負けることなど！”

　そう言い放ち黒の神は消え去った。
　そうして戦いは白の神の勝利で終わった。
　しかし白の神も自分達はもう人々のそばにいるべきではないと判断した。

　“人間は我が守らずとも大丈夫でしょう”

　そういい、白の神はその加護を人々に残したままこの世界から消え去った。
　彼らがいずこに消えたのか、それは私たちにはわからない。
　しかし私たちは忘れてはならない。消え去ってもなお私たちを守っていてくださる白の神のことを。





　そこまで読んで本を閉じた。今まで読んでいたのは『私たちと白の神』という名の、まぁ、絵本である……
　今いる場所は先日も来たトリスティアの図書館である。司書さんに六色神について知りたい、と伝えたところこれを薦められたのだ。低年齢向けの絵本は非常に大雑把であるが端的にまとめられていて、確かに何の知識も持っていない私にとっては有用だった。読んでいる間、自分に向けられる視線が気になることを除けば。
　閉じた本を元の場所に戻して町に出る。
　既に日は傾きつつある。異世界でも夕日は変わらず赤いので目に映る街並みも赤色に染まって見える。

　既にアレス君とリシアちゃんの誘拐事件から既に数日が過ぎていた。
　その間私はナイフやロープといった冒険者の仕事にあると便利な物を調達したり、今日のように図書館で調べものをしたりしていた。
　今日調べた物はこの世界の神話、この世界の成り立ちを説明するには欠かせないと言われる超メジャーらしい神話である。
　どうやら先日の誘拐犯が宗教がらみであるということなので調べたのだが……

「白の神、それに勇者、か……」

　人が魔物と戦えるようにと渡されたという神々の力。
　確かに魔物と戦うためにはそういった物も必要だろう。たとえ重火器があったとしても確実に勝てるとは言い難いような連中ばかりなのだし、そんな特別な物でもなければ人間はとっくに滅ぼされていてもおかしくない。
　ただ気になるのはアポカリプス・オンラインにおいては特にそんな設定はなかったということだ。確かに日本のゲームらしく世界各地の神話をもとにしたものやオリジナルの神々が敵や味方となって戦うといったことはあったが、白と黒の神だとかそういう話は聞いたことがない。もしかしたらまだ実装されてないフィールドやクエストなどでそういう物があったのかもしれないが、今はもう確認のしようがない。

　さらには勇者である。
　果たして神がいかほどの力を持っていたかは定かではないが、少なくとも魔物よりも弱いということはあるまい。それに打ち勝った勇者とははたしてどんな存在なのか。もしかしたら私と同じ、という考えが頭に浮かぶ。

「……考えてもしかたないな」

　まあ正直考えてもわかるわけがないので思考を切り替える。
　考えるのは昨日の、トリスティアに戻った後の事だ。

　アレス君とリシアちゃんを連れてこの町に戻ってきた時、この格好のせいで誘拐犯に間違われたがすぐに誤解は解けた。仮にアレス君が起きていなかったら話はもっとややこしくなっていただろうが……
　それはともかく、アレス君と目を覚まさないリシアちゃんは警備兵に歓喜の魚亭に送ってもらい私はそのまま事情聴取ということになった。黒いローブの誘拐犯やリルガンと名乗った魔法使いの話をすれば彼らの目の色が変わり、そのまま洞窟までの案内を頼まれた。
　既に日はとっくに沈み本来であれば調査などは翌日にすべきだとは思うのだが、私としてはわざわざ断る理由もないということで引き受けた。
　あっという間に装備を整えた彼らとともにさっき歩いてきたばかりの森を歩いた。

　特に問題なくたどり着いた件の洞窟。しかし私が去った時とは違い、独特の鉄くさいにおいが立ち込めていた。それに警戒しながら進む私たちが見つけた物は……

　もとの形もわからないほどに無残な死体の山であった。

　壁にはべったりと赤く染まり、ところどころに肉片が飛び散っている。
　洞窟中がそんな地獄絵図であり、私が拘束しておいた連中は例外なくその一部になっていた。洞窟内には動物の毛らしきものが残っていたために、おそらくは私が去った後に魔物が入ってきたのだろうと予測された。
　とりあえずそのまま中を捜索するのは危険だと判断されてそのまま帰ることとなった。入口を近くから運び出した岩でふさいだのち、後日改めて調べるらしい。

　被害者は無事、誘拐犯は全員死亡。
　それが今回の誘拐事件の結末であった。

　その後、私が倒した連中の中に賞金がかかっていた者がいたらしく、その賞金をもらう際に『黒の救済』という名前を聞いた。どうやら奴らが宗教組織という予想は外れていなかったらしい。いつの世も宗教がらみのことは面倒くさいというのは同じらしい。

　とはいえそんな陰鬱な事を考え続けるのも嫌なので楽しいことを考えることにする。
　考えることはこれから食べる夕食のこと、あの事件から泊まっている宿屋で食べる夕食はおいしいのである。トリスティアには世界中からいろいろな物が集まるらしく食物もまた例外ではない。腕のいい料理人がいる場所を選べばかなりいい物が食べられるとはアレス君の言葉だ。
　そして今現在私が泊まっている宿の料理人は腕がいいと評判であり、ここ数日それを食べている私も既にファンの一人なのだ。




「あ、ヴィヴィアンさんお帰りなさい。遅かったですね」

「ただいま、アレス君。ちょっと調べものがはかどっていたから時間を忘れてしまってね」

　ここ数日で既に聞きなれたアレス君の声に出迎えられながら部屋に入る。

　当たり前のようにアレス君がいるがそれも当然だ。私がここ数日泊まっている宿屋とは『歓喜の魚亭』、それもこの兄妹と同じ部屋なのだ。ちなみにかつて二人が泊まっていた二人部屋ではなく三人部屋なのでベッドはちゃんと三つある。
　あの事件の後、私はクライドさんに非常に感謝された。行方不明になったと聞いてすぐに探しに行った、というのも好印象だったのだろう。おかげで冒険者向け宿でもないにかかわらず私を泊めてくれると言ってくれたのだ。私としては念願の個室を手に入れるチャンスであるので飛びつかないわけがない。
とはいえ一つの誤算があった。アニーちゃんがかなり必死に私と自分達を同じ部屋にしてくれとクライドさんに頼みこんだのだ。いくら信用を得たとはいえクライドさんも難色を示したが……

『部屋がいっしょじゃなかったら、私がヴィヴィアンさんの部屋に行きますよ！』

　クライドさんも折れざるをえない熱意であった。
　まあ三人部屋でワンセットにした方が宿としては助かるということもあっただろうが結果的に私と兄妹は同じ部屋になった。
私としても既に素顔を知っている二人であれば同室で問題はないので承諾した。
ただ一つ、アニーちゃんの決意表明を聞いた時、クライドさんはしょうがないなぁ、と言わんばかりの顔をしていた。あの微笑ましいものを見る目は絶対に何か勘違いしていた。
　とはいえ下手に言い訳して最も隠したいことばらすはめになったら嫌なのでアニーちゃんには悪いがそのまま放置させてもらった。

　そんな経緯で住むことになった宿屋の一室である。
後ろ手に扉を閉めて、フードを勢いよく取っ払い、そしてローブの中に入れていた髪の毛も一緒に外に出す。首筋に空気が当たる感じが気持ちいい。隠者のローブは不自然なほど着心地が良く、中が蒸れるということもない、しかし一日中フードを被りっぱなしというのは気分的には嫌になるものだ。
　しかしこの隠者のローブは特殊な力で私の性別を誤魔化してくれるわけだが、しかしその力はフードを取った場合は働かないようであるので外すことは出来ないのだ。おかげで落ち着いて外せるのはすでに私の顔を知っているアレス君やアニーちゃんの前だけである。

「ふぅ……。ってどうしたアレス君？」

「…………いっ、いや何でもないですよ！」

　そんな私を見て赤くなっているアレス君に声をかける。
　彼は既に何度も私の顔を見ているというのにいまだになれる様子はないようだ。
　今のこの顔のありえない美人さはつい先日のある出来事(・・・・・・・・・・)で改めて思い知らされたがいい加減慣れてほしいものである。私にとって数少ない素顔で話せる兄妹の片方がこれでは私にとっても寂しい。

「いい加減慣れてくれないか、いちいち顔を赤められていたら私の方も恥ずかしくなる」

「い、いや、それは、その……。って、もうとっくに夕飯時ですし早く食堂いきましょう！アニーも待ってますよ！」

「…………、そうだな」

　あからさまに話題を変えてきたが実際もうすでにいい時間である。
　アレス君の強引な話題転換に乗っかって歓喜の魚亭の食堂に行くことにする。




　食堂には既に何席も埋まっている。宿の食堂といっても昼時と夕飯時には宿屋の客以外にも開放しているため混み合うのだ。

「あ！ヴィヴィアンさん、お兄ちゃん！」

　そんな食事をする客たちの話声で賑わっている中、アレス君の声と同じく聴きなれてきたアニーちゃんの声に迎えられる。
　既にいくつも人で埋まっている机の間を彼女は両手に料理をのせた皿を持って回っている。見ればわかるがアニーちゃんはこの食堂にて給仕を行っているのだ。

　あの事件の後、アニーちゃんは歓喜の魚亭で手伝いを始めた。
　最初は倒れたリシアちゃんの代わりに入っていただけのようなのだが、その後正式に雇ってもらうことにしたらしい。クライドさんの厚意で部屋に泊めてもらっているわけだがさすがにいつまでも頼っているわけにはいかないと部屋代を稼ぐために働きたいと申し出たそうだ。
　結構いっぱいあった賞金もあることだし、自分が払うといったのだが……

『そこまで頼るわけにはいきません。自分達の分は払いたいです』

　と言われてしまい、どうあっても譲る気はないようなので私が折れた。部屋割りのこともそうだがアニーちゃんは決めたことは人に何を言われようと曲げないタイプのようだ。

　ちなみにアレス君はアレス君で何かしているようであるが詳しくは知らない。
　本人が喋る気はないようだし、アニーちゃんからも気にしないでくださいと言われたので探ることはしていないのだ。たぶんアニーちゃんと同じく何かしら職を探しているのだろうとは思っている。
　はたして両親を亡くした二人がどういった選択をするかはわからないが、できれば応援してやりたいと思っている。

「いらっしゃいませ！今日はいいお肉が手に入ったからごろっとシチューに入れたそうです。おすすめですよ」

「あ、じゃあ俺はそれで」

「私もそれを」

「はい、わかりました。クライドさーん！シチュー二つでーす！」

　席を薦め、注文を取るアニーちゃん。数日やっているためか既にだいぶ慣れているようだった。ちなみにほかのお客さんからの評判も上々らしい。別に彼女の親でもなんでもないがなんとなく嬉しい。
　そうして席についた私たちだが、当然のことながら隠者のローブを着ている私は非常に目立っている。食堂に入ってきたときから視線がいくつも刺さっている。
　そして私に視線を向ける人たちの一人が口を開き……

「おう兄ちゃん！あんた今日も図書館に居たってな！」

　とてもフレンドリーに話しかけてきた。

「本ばっか読んでっとカビ生えちまうぜ！男ならなぁ……」

「いやいやこの兄ちゃんにそれいう必要はないだろ。なんせ子供助けるために単身郊外に飛び出すくらいだからな！」

　ちげえねぇ、と周りの男も賛同し一転ガハハハと大勢の笑い声があがる。
　見てる限りそこまで酒を飲んでいないのにこのテンション、最初のころは圧されるばかりであったが既に慣れてきた。

　しかしなぜこんなにも親父たちがフレンドリーに話しかけてくるかといえば、それはあの誘拐事件以降、私についての噂が広がったからである。
　数年前から続いていた行方不明事件の解決という話題は瞬く間にこの町中に広がり、それを解決した私についても人々の口にあがったのである。
　アレス君たちが誘拐されたと聞くや否や飛び出したのがよかったのか、広がった噂は信じられないほどに好印象なものであった。
　実力を持った冒険者であり他人を助けるために無償で尽力する人格者である、とそんな評価をされているのだ。おかげでこの食堂の人達のように温かい言葉をかけてもらえている。
　しかし評価はいいとはいえ、こんな格好に対して思うことはないのだろうか。
　そんなことを考えてアレス君に聞いてみたところ……


『もっとすごい格好の冒険者もいるからな』


　冒険者という職業のイメージが変わってしまいそうだった。
　たしかに武具屋には見た目がすごい鎧もあったが、しかし真面目にそれを着て道を歩く人がいるのか。信じられないと思ったがよく考えると自分も同じ穴のムジナだった。
　ともかくそんな背景のもと私はこの町に『冒険者ヴィヴィアン』として受け入れられたのである。

　と、ここまでで終わればよかった。
　しかし私の身の回りの変化は、まだ一つだけ残っているのだ。

「あの、ヴィヴィアンさん……」

　声の方向に振り向けばそこにいるのは、ここの看板娘のリシアちゃん。
　給仕が一段落ついたからかその手には料理を持っていない。だからこそ話しかけてきたのだろうが、しかし緊張からか口ごもり次の言葉を言えないようだ。
　その顔は若干赤らみ、その心内を表すかのように猫耳がピクピク動いている。年頃の少女のそんな態度は非常に微笑ましく、まわりの親父たちも少し声を潜めて見守る。むろん顔にはこれから起こることへの興味があふれている。

「えと、あの、その……」

　緊張をごまかすためか体の前で両手を遊ばせるリシアちゃん。なんどか言おうとしては止めることを繰り返し、しかし一度目を閉じて息を深く吸えば決心がついたのだろう。
　キッと目を開き私に……

「ヴィヴィアンさん！　お姉様について何か知っていませんか！？」

　最近ずっと聞かされているセリフをまたのたまった。

　わぁー、またかよー……

　わりとうんざりしているためにこんな反応を頭の中で返してしまうのも仕方ないと思う。
　さてなぜ私はこんなことを彼女に言われるのか、そもそもお姉様って何、ということを説明するためには話を誘拐事件翌日まで戻さなければならない。





　アレス君たちを助けた翌日、私は二人の様子を確かめに歓喜の魚亭に向かっていた。
　洞窟内では解毒薬を飲ませておいたがやはりその後の経過は気になる。加えて、私の素顔を見たリシアちゃんにそのことを話さないようにと頼むためでもある。

「いらっしゃいませ……、あ、あなたは！」

　歓喜の魚亭に訪れた私を迎えたのはクライドさん。彼は入ってきた私を確認するや否やカウンターから出てきて手を取り感謝の言葉を告げる。

「ヴィヴィアンさん、娘とアレス君を助けてくれてありがとうございます。本当にあの時はどうしたらいいかと思って……」

　初めて会ったときは知り合いの子供のそばにいる怪しい奴、ということで固い対応であったが今は違う。こちらの手を握り頭を下げるその姿からは純粋な感謝が伝わってくる。

「いえ、アレス君は私にとっても知り合いですし。それでですが、アレス君たちは大丈夫ですか？昨日はいろいろありましたし……」

「二人とも元気ですよ。娘も今朝方目を覚ましました。それでも大事を取って二人とも部屋で休ませてますけどね」

　そういいながら嬉しそうに笑うクライドさん。
　そんな彼に二人に会わせてもらえないか聞こうとすると……

「ヴィヴィアンさん！」

　奥から現れたのはアニーちゃん。ただその手にはシーツらしきものが山のように積まれていた。そのまま私に近寄り、しかし自分が抱えているものに気づいたのか立ち止まる。そのまま手の中の物をどうするか悩んだようだが、結局そのまま私と話すことにしたようだ。

「おはようアニーちゃん。ところでそれは？」

「これですか？リシアちゃんがお休みだから私が手伝ってるんです。ただで泊まらせてもらうのは申し訳ないですから」

　昨日と違い明るく笑うアニーちゃんを優しい目でクライドさんは見ている。私もけなげなアニーちゃんに和んでいた。

「それよりも、お兄ちゃんに会いに行ってくれませんか。お兄ちゃんもお礼を言いたいだろうし……」

「こちらからもお願いします。娘も命の恩人にお礼をいいたいでしょうから」 

　とんとん拍子でお見舞いに行くことが決まり二人がいる部屋に案内される。アニーちゃんは運んでいるシーツを置いてから合流するということでいったん別れることになった。




「アレス君、それにリシア。起きてるかい？」

　扉を開けて声をかけるクライドさんに続いて部屋に入る。
　ちなみに場所は客室の一つである。今は盗賊騒ぎで人が少ないために客室の空きが多いとはいえ、クライドさんは結構子煩悩のようだ。
　その中でアレス君もリシアちゃんも上体を起こして二人で話をしているところだったようだ。見る限りでは二人とも元気そうである。
　しかしアレス君、なぜ君はそんなにも苦い顔をしているんだ？　そんなにベッドに縛り付けられているのは嫌なのだろうか？

「起きてるよお父さん。アレス君もね」

「俺もう大丈夫ですからベッドから出ていいですか？俺もリシアも普通に動けますよ」

　なぁ、と同意を得ようとするアレス君に対してリシアちゃんは苦笑いを返している。おそらくは私たちが来る前から繰り返していた会話なんだろう。

「まったく、アレス君ってば本当に元気ね。あんなことがあったばっかりだっていうのに……」

「いや、元気だからっていうより早くお前から離れたいんだって理由なんだけど……」

「ほらほら二人とも、話はそこまでにしておきなさい。ヴィヴィアンさんがお見舞いに来てくれたんだから」

「え！」

　大柄なクライドさんが傍にいるからか私に気づかなかったアレス君が慌てている。妹や良く知るクライドさんはともかく私相手に子供っぽいところを見せるのは恥ずかしいだろう。

「元気そうだね、アレス君」

「は、はい。おかげさまでこの通りです」

　そういって力瘤を作ってみせるアレス君。毒を吸っていたようだし心配していたが杞憂だったようだ。
　しかし、彼は苦い顔をするのは止めたが、何やら物言いたげな目で私とリシアちゃんを交互に見ている。いったいなんだというのだろう。

「ほらリシア、こちらがお前を助けてくれたヴィヴィアンさんだよ」

「助けていただいてありがとうございます、ヴィヴィアンさん。もう知っているかと思いますが、リシアと言います。最後に見たのがあの魔物に吹き飛ばされたところだけだったので心配だったのですが、そちらも大丈夫なようで良かったです」

　そんなアレス君の態度に気づかなかったようでクライドさんが私をリシアちゃんに紹介し、それにリシアちゃんのお礼と続く。リシアちゃんは同時に魔物と戦った私の身の心配もしてくれているようだ。

　クライドさんの娘ということだが別にマッチョということもなく、むしろ小柄な方と言えるだろう。綺麗な赤毛と、それと同色の猫耳、加えてまだ子供っぽさが抜けないものの整った顔立ちをしている。正直猫耳以外でクライドさんとの血縁関係をはかれそうにない美少女である。
　猫耳美少女とくれば、日本の男であれば反応せずにはいられまい。そんなリシアちゃんから向けられる純粋な感謝。別にそれが理由で助けに行ったわけではないが、役得だと言っておこう。

「あの、それでヴィヴィアンさん。一つお聞きしたいことがあるのですが……」

「っ！　それは昨日の事でかな？」

　こくん、とうなずくリシアちゃん。
　フードで隠れた私の顔をじっと見つめるその目は、絶対に質問に答えてもらおうとする意思の固さを伝えてくるようだ。

彼女が私に質問することといったらまず間違いなく洞窟でみた私の素顔、あるいは戦闘力の事に違いない。というかそれ以外には思いつかない。
　そのことに関しては私自身話すつもりであったわけだが、今は同室にクライドさんがいる。正直あまりそれらについて知っている人を増やすのは嫌だが、ここでいきなりクライドさんに出ていってくださいと頼むのはおかしすぎるだろう。
　まあ、娘の命の恩人という立場であれば知られても口を閉じているよう頼めば大丈夫だろう。それならばそのままこの場で私の都合とか話してしまったほうがいいかな、と思っていたら……

「お姉様を知りませんか！？」

「……へ？」

　予想外な質問に驚いた。
　いや、まて。もしかしたら聞き間違えかもしれない。落ち着いて、もう一度質問を聞くんだ。

「……すまない。もう一回言ってくれるか？」

「ですから、あの洞窟の化け物を倒してくれたドレス姿のお姉様について何か知りませんか？　あの後、私は気絶してしまってあの人に会えていないんです」

　聞き間違えではなかったようである。どうやらアレス君が先ほどから私に向けていた物言いたげな視線はこれが原因らしい。たぶん同じ質問を彼女にされていたのだろう。
　どうやら彼女は目の前にいる私とドレス・オブ・ヘルを着た私を同一人物だと思っていないようだ。はて、どうして？　と考えればその理由は一つだけ思い当たる。

　私が吹っ飛ばされた時、あの場は濃い紫色の毒霧で覆い尽くされていた。
　目の前にいる化け物から目を背けることもできず、さらには毒霧によって視界を遮られている状況。彼女には私の装備変更のタイミングを見ることが出来なかったに違いない。
　そうなれば後は簡単な話である。化け物の一撃、彼女から見れば人がくらって生きていられるはずがないようなもの、を受けて吹き飛ばされた私に変わり新たな人が現れた、といったところか。

　これは別に彼女が鈍いとかそういう訳ではないだろう。何せ全身灰色ローブの男（仮）からのドレス姿の超絶美人である。変身シーンを直接見なければ同じ人物だとは思えまい。

「ですから、気絶した私とアレス君を運んだあなたなら彼女がどうしたか知ってますよね。アレス君は見てないって言うし……」

　どうやらアレス君はそのことについては気絶していて何も知らないということにしているようだ。道中で私がこの顔を隠したがっていることを知っているからこその判断だろう。
　しかし彼女の言葉で気になることが一つ。

「あの、お姉様って……」

「お姉様はお姉様です。私の命の恩人で、それで……」

　そして一呼吸。

「今でも脳裏に容易く浮かび上がるほどに鮮烈な容姿……。輝く銀色の御髪に宝石のような金の瞳、お顔はまるでかの天女が降臨したかのように整って……。いえ、体だって素晴らしいかったです。一度目にしたら離せなくなりそうな素晴らしい肢体でした。ああ、あのお胸に飛び込めたらどれほど至福でしょう、きっとお姉様なら優しく抱きしめてくれますよね。私の体調を気遣ってくれた時の目は本当に慈愛に満ちてましたし、きっと快く受け入れてくれるはずです。それでそれで、その後はきっと優しく頭を撫でて『よく頑張ったね』って褒めてくれるに違いありません。それで……」

「あー…………」

「む、娘が……」

「…………………………」

　アレス君がついに言っちゃったよ、といった感じで空を仰ぐ。クライドさんは娘さんのいまだかつて見たことがない様子に呆然とし、私はいったいどう反応すればいいかわからずただ彼女の語りを聞いていた。

　いや、本当にどう反応すればいいのだろうか。ここで実はそのお姉様とは私の事だ、とでも言ってフードを取ればいいのか。
いやなんかそれやばい気がする。こう考えている間にもリシアちゃんが語り続けている内容がだんだん18才未満お断りな内容に走ってきていることと併せてそう強く感じる。

　熱っぽく語り続けるリシアちゃんはまさに恋する乙女である。しかしその目はまさに狙いを定めるハンターであった。

「おまたせしました。ちょっと片づけに手間取って……、ってなんですかこの空気？」

　そこに登場したのはアニーちゃん。シーツを片づけて急いできたのだろう、少し息を切らしている。

「あの、みなさんどうしたんですか？」

「あっ、アニーちゃん。私がちょっと話しすぎちゃって……」

　アニーちゃんの登場によりリシアちゃんはようやく語りを中断した。すでに私の精神をがりがり削るような内容になっていた語りを中断させたアニーちゃんには拍手喝采を送りたい。というかアレス君もクライドさんも顔を見る限り同じような感想を抱いていそうだ。
　そんな私たちの事情を知らないアニーちゃんはなぜ私たちからそんな顔を向けられるかを理解できず首をかしげている。

「何を話してたの？」

「アニーちゃんには後で話すね。それでヴィヴィアンさん……。お姉様について何か知りませんか？」

　さすがにまた同じ内容を話すことはなく、もう一度私に件のお姉様について尋ねてくる。
　そんな彼女に対して私は……

「……私も最初の一撃で気絶してしまって、目が覚めた時には全部終わってて私も何も知らないんだ。だからそのお姉様という人も見てないよ」

　とりあえず全部知らないふりをすることしかできなかった。





　という訳である。
　げに恐ろしきは吊り橋効果、および性別の壁を超越した恋慕を抱かせる魔性の美か。

「はぁ、お姉様……。たなびく御髪も、冷たそうな、でも温かみを感じさせてくれる金色の瞳も全部が輝いてました……」

　恍惚とした顔でお姉様（私）について語るリシアちゃん。顔は赤らみ瞳は潤み、まさに絵にかいたような恋する乙女である。
　だが、だまされてはいけない。猫とは、肉食獣(ハンター)なのである。
　この体になってから、私はすでに二回も強大な魔物相手に立ち向かうことになった。
　そのいずれも私を殺しうる暴力であり、勝てるだろうとは思ってもやはり恐怖というものを感じたものだ。
　しかし今、リシアちゃんから感じる気配はその時以上の恐怖を私に感じさせていた。

「お姉様、早くお会いしたいです……。お会いしたら、挨拶して、お礼をして、そして…………。うふふ、うふふふふ、うふふふふふふ…………」

　その時の事を想像しているのか微笑んでいるその顔は、なぜか私の背筋に冷たい物を走らせる。

　だめだ、彼女にばれるのだけは絶対にだめだ……

「うふふふふふ……。ねぇヴィヴィアンさん。何か知っていることはないですか？」

「い、いや、だから私は気絶していてその人見ていないから……」

　薄く笑いながら顔を近づけるリシアちゃんに焦りつつも知らないと言い張る。私＝お姉様という結論に至っていないのは幸いだが、こう何度も問い詰められるといずれぼろが出そうで怖い。というか実は気づいているうえで、怯えている私を見て楽しんでいるとかないだろうな？
……やばい、想像したら鳥肌立ってきた。ありえそうで本当に怖い……

「本当ですか？嘘ついてませんか？何か隠し事してませんか？なんだか……」

「おい、リシア！いつまでくっちゃべってるんだ、早く運べ！」

「はーい、お父さん今行きまーす！それじゃあ失礼しますね」

　そのまま尻尾を揺らしながら厨房に料理を取りに行くリシアちゃん。
　捕食者が去ったことにより、体に入っていた力が緊張とともに抜けていく。だらしなく椅子の背もたれに身を任せながら胸中で呟く。

　どうしてこうなった……



　＊　＊　＊　＊　＊



　石造りの廊下を書類を手に持ちながら歩く。

　調度品の類は少なく、それを知らなければここが世界に名をとどろかせる冒険者ギルド、その頂点であるギルド長の部屋への廊下とはわからないだろう。ギルド長は基本的にそういった飾りの類には無関心なのである。
　彼女曰く、『飾りなんてなくても私がいればそれで十分じゃない』とのこと。
　誰が聞いても何いってんのこいつ、と思うだろう一言。しかし一度でも彼女を見れば自意識過剰と言い切れないと理解することになる。
　とはいえ外聞というものがあるのである程度は私たちが勝手に調度品などを置いておくわけだが。御客を招く時にはそういった見栄の部分にも気を使わなければならない。昔は知らなかったことだが見栄というのはとても大事なのである。
　そんなことを考えながら歩くうちに目的の扉にたどり着く。重厚な、魔物が出没する危険域でとられた木材で作られた見た目以上の強度を誇るその扉がギルド長室の入口である。

「ジャスティーナです。先日の一件についての報告に参りました」

　ノックして一声をかける。そしてそのまま返事を待たず扉を開けた。
　ギルド長室はギルド長が仕事をする場であると同時に生活する場所でもある。ゆえに一般にはすさまじい豪奢な部屋が想像されるわけだがそんなことはない。別に金やミスリルで部屋が構成されているなんてことはないのだ。普通に執務机があって、その他生活するのに必要な物が取り揃えてあるだけだ。
　ただ一つだけこの部屋に入った瞬間目に入り誰もが驚くものがある。それはこの部屋の壁を埋め尽くすように作られた本棚とそれを埋め尽くす本たちだ。
　窓もなく全周囲を本で囲まれたその部屋で、ギルドにとって主要な収入源である〈魔石光〉の光を反射する背表紙の群れに人は圧倒されるのだ。窓がないのは防犯上の都合でもあるが本棚の群れは完全にギルド長のわがままである。ギルド長は無類の本好きなのだ。
　そしてそんな部屋の中でギルド長は……


　机に突っ伏して思いっきり寝ていた。


「フローレンス様、起きてください。あるいはベッドで寝てください」

「……うぅん、別に寝たくて寝てるんじゃなくて……、いつのまにか眠っちゃってるだけだから無理ぃ……」

「……騎士リュアゼリスシリーズの最新作でしたか。楽しみの本が出たからと言って睡眠時間まで削って読まないでください。あれだけの事件が起こった直後なのですからいつ連絡が来てもおかしくないんですから。また副ギルド長に何言われるかわかりませんよ」

　うぅぅ、わかったぁ、としゃべっているというより唸っているような声をあげながらフローレンス様が顔をあげる。
　彼女は本を読みたいと思えば寝食削って読み込み始めるという悪癖を持っている。こういった状況は実の所あまり珍しくない。とはいえ仕事を遅らせるといったこともしないのであまり強くは注意できなかったりする。
　突っ伏していた顔を上げてフローレンス様が目元をこする。いまだ完全に眠気が取れたとは言い難く、時折首をカクッとしている様はまさに『私は寝起きです』と言っている感じだ。
　だが、そんな状態でさえ彼女の美貌は一切損なわれているようには感じない。
　一級の人形師が丹精込めて作り上げたかのような顔は寝ぼけ眼でも人間離れした美しさを感じさせ、流れるような金色の髪もまったくその輝きをくすませていない。さらには飾りのないシンプルな室内着であるにも関わらず人の目を引き付けるであろう黄金比のプロポーションも相変わらずである。
　本当の美人とは何をやっても美しく見えると彼女に出会って初めて知った。

「起きられましたか？では先日の誘拐事件に関する報告を始めます」

「ふぁ～い……」

　本当に聞いているのか怪しい反応であるが、こういう状態の時に何を言っても無駄なので流す。彼女はこんな状態でも話は聞いているのだ。

「犯人たちが拠点としていた洞窟を調べましたが、結局あの場で見つかったのはすべて獣に食われた死体だけでした。後日改めて捜索しましたが新しい発見はありません」

「……あいつらって『黒の救済』だったのよね？」

「はい。被害者の証言によればそう名乗った者がいるそうです。更に回収された遺体の中に傀儡師リルガンの物がありましたことからおそらく間違いないかと」

「ふぅあー……。とりあえず各国にも報告しとかないとね」

　リルガンという魔法使いは人を操る〈マリオネット〉の魔法を使い幾多の犯罪を犯していた。手段を選ばず、目的のためにはどんな外道も平然と行った彼は大陸中で指名手配を受けるほどの物である。

「被害者の証言によれば、奴らは地下にいた『王』に生贄をささげるために町人をさらっていたようです。ここ数年の行方不明者もその犠牲者で間違いはないかと」

「紫色の毒のオオトカゲ、ねぇ……。まともに動き出す前にけりをつけられてよかったわ。討伐隊を編成するにしても時間はかかるし、どれだけの被害がでたことか……」

「はい。単純に襲われる人だけでなく、周囲の地下水脈が穢されることからも多大な被害がでると予測されます。さすがは『王』というべきですね」

　魔物の中には『王』と呼称される強大な力を持った個体が存在する。
　それは普段から存在するわけではなく、ある時いきなりその場所に現れるらしい。『王』は生命力、攻撃力、人間に対する敵意などが通常の魔物より遥かに高く、加えて厄介な特性を持っているものも多いふざけた存在だ。
　さらには『王』はその周囲の同系統の魔物を束ねて軍隊のような物を作る場合があり、そんな場合にはなぜか魔物が生きていられないようなマナ濃度の薄い人里まで下りてくることもある。かつては『王』のせいで首都が滅ぼされかけた国もあるほどである。今では『王』はその存在が確認されたら即座に周囲の国が合同で討伐部隊を結成するということになっているほどのものだ。

「そしてそんな『王』を倒したという者ですが……」

「白きドレスと杖を携えた絶世の美貌を持った魔法使い。颯爽と現れ窮地に陥った少年少女を救い名乗ることもなく去って行った謎のオウジサマ、ってね。女性だそうだけど」

「フローレンス様。謎の、ではないでしょう」

「あら？誰も名乗り出てこないし、私は『王』を単独かつ魔法使いという身で討伐できる力量を持った人にも心当たりは持ってないけど……」

「誤魔化さないでください。私が最近冒険者登録をしたあれ(・・)のことを言っているのはわかっているでしょう」

　あの洞窟内にいたことが確認されており、さらには森を単独で歩くことが出来る魔法使いだ。件の美貌の魔法使いの候補としてはこれ以上ないほどに怪しい。そしてそれを確かめる方法はこの上なく簡単である。そのフードを取ってやればいいだけのことだ。しかし……

「調べればすぐにわかるであろう案件だというのに、なぜわざわざ圧力をかけて謎の魔法使いのままで調査を終えさせたのですか」

　国が総力を挙げて対峙すべき『王』。それの単独討伐を成し遂げるだけの力量を持った魔法使い、しかもこの冒険者ギルドがまったく把握していない者となれば、その者がどういった立場であれ調査は必要だろう。
　しかしギルド長からの指令によりその『王』を倒した者についての調査は不要とされ、加えて冒険者のヴィヴィアンについては身元がはっきりしているため詮索不要とされた。

「さらにはわざわざヴィヴィアンという者の噂を広めてイメージを良くしたり、いったいあの者に対してあなたは何を見ているんですか？」

　さらにはギルド長は子飼の部下に命じて彼女のいい噂を町に流している。もとよりよそ者に対して寛容な町ではあるが、ここまで早くヴィヴィアンが受け入れられたことの陰にはこのギルド長の影響が大きい。
　数日前にこの町に訪れたヴィヴィアンへのギルド長の対応は異常といっていい。本来であれば必要な素性調査をなくしたりするなど通常はありえないことだ。仮に犯罪者を登録してしまったとなれば冒険者ギルドの信用にもかかわる問題なのだから。
　詰問すればフローレンス様は目を細めながら話し始める。

「確かに異常な対応ではあるけれど、これは私が必要だと思ったからやっているの。それ以上の説明はいるの？」

「………………」

　既に眠たげに目元をこするなさけない女はそこにはいない。
　いるのは、各国の首脳陣に陰で『化け物』とまで称される海千山千のギルド長である。別にその眼光が鋭くなったり、上位の魔物が発するようなオーラを持ったわけでもない。
　ただこの状態のギルド長を前にするといつも思うことがある。

　この人はいったい何を見ているのだろう。

　目の前にいるというのに目の前の物を見ていないような目。
　何を考えているかを読み取らせないその目は、人であることを疑ってしまいそうなほどに整った顔と合わせて恐怖とも畏怖ともつかない感情を呼び起こしてくる。
　彼女が何を見て何を考えているのかを理解することは出来ない。なまじっか意思の疎通ができるがゆえに、逆にその不可解さが際立つのだろう。

「……あなたがそうおっしゃるのならきっと必要なのでしょう。どんなに荒唐無稽に思われることだろうとも、あとで必ず結果に結びつかせてきたあなたなのですから」

　彼女が何を見ているかは私たちにはわからない。そして彼女もまたそれを教えてくれる気はない。それがこのギルドの今まででありこれからでもあるのだろう。それが最善なのだろうと思ってはいるが……

「………………」

「もう、そんな顔しないでよ」

　不満に思う内面が顔に出ていたのだろうか、フローレンス様は私に笑いかけながらも困った顔をしている。私はいつも他人に無表情だと言われる性質ではあるが、この人は付き合いが長いからかいつも私の感情を察してくる。
　困ったような顔をしながら、少しだけ思案するように顎に指を添えて目を閉じる。そして口を開ける。

「……『英雄』という者は特別なの。それは何も力がどうとかそういう次元の話ではないわ」

　『英雄』。その言葉には何かしらの思いがこもっているように感じる。その思いがどういった物かまではわからないが。

「『英雄』はただそう生まれただけで既に『英雄』なのよ。彼らが『英雄』であるためには、力だとかそういった物は一切必要ない」

「………………」

「もちろん、あった方がいいことは確かだけれどもね。でもたとえそんなものがなかったとしても、彼らは『英雄』として生まれたその時から既に『英雄』となっている……」

　いきなり話し出した内容は私には理解できない話できず、困惑する私に対してフローレンス様はうふふ、と笑うのみである。

「……そもそも英雄とは、何かしらの成果を出した者をさす言葉だと思うのですが？」

「うん、そのとおりね。まったくもって正しいわ。だからこれはただの戯言、言葉遊びに過ぎないわ。だから覚える必要も考える余地もないわね」

　怪しげな笑みを浮かべるフローレンス様は暗に、この話はこれで終わり、と語っているのだろう。恐らくはこれ以上何かをしゃべることはあるまい。
　いろいろと独断で独自に独特の策謀をめぐらせる彼女ではあるが、それは結果的に身内にとってもいい結果を出すというのが常である。そんな人だからこそ、この人はこういうものなんだ、と皆諦めながらもついていくのだ。
　今回のこれも、また最終的には皆納得することになるのだろう。途中式はさっぱりわからずとも、フローレンス様にはその結果が既に予測できているのだろうし。
　ならばあとの問題は……

「わかりました。ではこれに関してはもう聞きませんし、みなにもそういっておきます」

「助かるわ。何ども同じ説明を繰り返すのは苦痛でしかないものね」

「ええ、そのとおりだと思います。私にとっても、同じことを何度も注意するのも苦痛でしかないのですから」

「へ？」

　変わりだした空気を察したのか疑問の声を上げるフローレンス様。

「先日、近くの書店において非常に面妖な二人組のお客が本を求めてきたそうです」

「へ、へー……」

「無関係なふりをしても無駄です。また趣味の変装でもしたのでしょうが、あなたの事を知っている人物であれば一目瞭然です。そもそも、既に馬鹿弟子から仔細を聞き出してあります」

　無理やり連れ出された挙句にアリバイ工作にも協力させられていた私の弟子からは既に尋も……、もとい優しく聞き出しておいてあるのだ。素直に話してくれたために今回のお仕置きは少々軽めである。
　今頃はほんの十時間ほどぶっ続けで組手を行う程度で許してあげる私の優しさに感謝して涙を流しているだろう。その泣き顔がたまらな……、ゲフンゲフン。

「んな！ジークの奴！聞かれても答えるな、と言っておいたのに！」

「さて、以前にも言いましたが、御身が冒険者ギルドの最高権力者であるという自覚はありますか？そのあなたは様々な連中から命を狙われている自覚は？万が一、あなたの首がとんだ場合にいかなる混乱が起きるのか、それだけちゃんと考慮していましたか？」

「こ、これは私が必要だと思っているからやっているの。そ、それ以上の、せ、説明は必要かしら？」

　噛みながら話すフローレンス様には、既に先ほどまでの威圧感は存在しない。ゆえにそんな返し方をされたところで……

「ええ、ぜひとも真意を理解できない私に説明をしてほしいですね。大丈夫です、既に私の仕事はあらかた終えて時間はたっぷりあります」

「わ、私の仕事が……」

「問題ありませんよね。なんせ今の今まで本読んで寝てたんですから」

「う、あ、え、その……」

　妙な格好で本を買いに行く悪癖は常々やめてもらいたいと思っていたことである。だから今回はいつもより多めにお叱りさせてもらいますよフローレンス様。
……いいえ、これは別にあなたの腹心として、私情を抜きにしてあなたのためにやっていることです。
別に腹心なのに相変わらず隠し事をされることに対する意趣返しとかそんなことはないですよ。



　＊　＊　＊　＊　＊



　アレス君と部屋に戻ると同時にフードを取っ払いベッドに倒れこむ。
　ちなみにリシアちゃんはまだ食堂である。仕事はまだ終わってないのだ。

「疲れた……」

　おすすめのシチューは大変おいしかった。が、すぐそばにいる肉食獣の気配に怯えて素直に楽しむことは出来なかった。ライオンの気配に怯えながら草を食べるシマウマの気持ちがよくわかる時間であった。いつかシマウマと接する機会があれば、私は最上級の愛情を持って彼らと触れあえることができるだろう。

「どうして食事でここまで精神すり減らさなきゃならないんだか……」

「リ、リシアもしばらくしたら落ち着くと思いますから、それまでの辛抱ですよ！」

　アレス君の励ましが耳を通り抜ける。
　確かに、いずれはリシアちゃんも一向に会えないお姉様（私）ではなく普通に男に恋をするに違いない。今のリシアちゃんは思春期にありがちな、恋に恋するお年頃というやつだろう。今は性別の壁も忘れるほどに熱くなっているが、少しすれば冷めて普通に男に恋する乙女になるに違いない。

…………そうなるよね？

　自分で考えておきながら、頭のどこかであれはクールダウンすることはないだろうなと絶望的な意見が鎌首をもたげる。あのリシアちゃんの様子を見る限りは冷めるのはよっぽどのことがない限り無理だろうと。

「……………………うぇー……」

　ベッドにうつぶせになりながら力なくうめく。その体制でいると感じる髪の毛の重さにもまた気分を落ち込ませられる。

　ああ、なぜかつての自分は女キャラなんて作ったのか。男としてこの世界に来られれば、素直に猫耳美少女に慕われるというリア充展開を喜べたかもしれないのに……
　女の身で来てしまったせいで男には気持ち悪い欲望の視線を向けられ、女からの恋慕は捕食者の空気のせいで恐怖しか感じない。本当にさんざんである。

「…………これからは本格的に頑張らないとな……」

「どうしたんですか？」

「いや、明日からはしっかり冒険者として働かないと、と思ってな」

　実をいうとあの事件以来まだ町から出ていない。つまりは冒険者としての仕事はしていないのだ。
しばらくは生活に困らないほどの資金を手に入れたとか、外に出るための準備、装備や情報といった物を集めていた、という理由である。
　当面の生活資金が手に入ったこともあり、なんとなく準備を進めつつもだらだらしてしまったわけだが、一定期間以上冒険者として仕事をしなければペナルティーもかかるのでいい加減にするべきだろう。ついでに今のリシアちゃんから距離もおくことができて一石二鳥である。
　いやー、やはり人は働かないとダメなんだな、と思案している私だったが、ふとアレス君の方を見やればなんだか様子がおかしい。
　こちらの方を見つつ、何かを言いたそうにしつつ、しかし言い出せないといった感じで口を動かしている。なんか先ほどのリシアちゃんを思い出してしまいそうでちょっと嫌だ。
　なので……

「何か言いたいことがあるのか、アレス君」

　こちらから聞くことにした。
　アレス君も自分の態度がおかしいことは自覚していたようで私の質問にも少しびくっとした程度である。

「ヴィヴィアンさん。もうすでにいろんなことでお世話になっている身で心苦しいんですが、あなたにお願いしたいことがあるんです」

「なに、いったいどうしたんだい？」

　アレス君の真剣な態度に私も姿勢を正して相手をする。ここのところ、彼は私の知らないところでいろいろやっていたようだがそれと関係あることなのだろうか。
何か困っていることがあるなら何でも相談してほしいと思う。こうして相談してきたということは、きっと彼一人の手では負えない事態なのだろうし、今だったら手持ちは結構あるのでいろいろ助けられると思う。
商人になるための準備の手伝いなのかな、と頼みを予想していた私に対してアレス君は傍に置いていた鞄から最近私も見慣れてきた物を取り出す。

「冒険者カード？」

　彼が私に渡してきたのは冒険者カード。それも表面にアレス君の名前が書かれたものである。それが意味することはつまり……

「え、えっと、アレス君。これ……」

「昨日、冒険者ギルドに行って申請しました。装備に関しても、既にいくつか買ってあります」

　そういって彼はベッドの陰から細長い形状の物を取り出す。
　それはいわゆる鞘に入れられたショートソード、魔物と戦うための武器である。

「え、そのお金は……」

「親父たちが遺してくれたお金です。アニーにも納得してもらったうえで使ってます。おかげでほとんど使ってしまったので、アニーはここで仕事をすることを決めましたが」

　ああ、それでいきなりここで仕事をすることになったのか……
　ってそうじゃない！　

「ここまで頼るのは図々しということはわかってます。だけど俺にはこういうことを頼める当てがあなたしかありません」

　混乱する私をよそに話を進めるアレス君。
　冒険者になるという決意は固いようで、その顔は真剣そのものだ。

「だから、お願いします。荷物持ちでも構いません。あなたの冒険について行かせてください」

　頭を深く深く下げるアレス君の決意に、私はどう返すかも思い浮かばず呆然と立ち尽くしていた。
・ヴィヴィアン

　主人公。
　今回は軽くトリスティア存亡の危機を排除した。カンスト魔法使いの名は伊達じゃない。
とはいえ最強クラスの力を持っていても心は一般人。知り合いの全くいない異世界で自分に懐いた兄妹には精神的にけっこう救われている。
　次章からは冒険者として仕事を始める。



・アレス

　リシアの兄。ヴィヴィアンに助けられたことに恩を感じている。なのでいろいろと怪しいヴィヴィアンの事を無条件で助けてくれる貴重な存在。
商人になるべく親から学んでいたが、冒険者になることを決意する。すでにライフアーマーは会得済み。



・アニー

　アレスの妹。ヴィヴィアンに助けられたことに恩を感じ、彼女の（女性としての）危なっかしさにひやひやしてる。今の目標はヴィヴィアンに女性としてのあれこれをたたきこむこと。ヴィヴィアンにとってもいいことであると思っているので恩返しも兼ねて一生懸命やります。



・リシア

　宿屋の看板娘。ショートカットに猫耳がかわいい猫獣人の女の子。恋愛小説が好きで恋に恋する女の子だった彼女だが、今回の事件をきっかけに道を踏み外す。ヴィヴィアンが男なら正統派恋愛だったのに……。
　ネコ科の獣人は基本的にハンター。



・クライド

　リシアの父親。宿屋の経営者にして食堂のコック。いかつい顔についた猫耳が邪魔。彼の料理は上手いと評判、かわいい看板娘もいて食堂はいつも賑わっています。最近可愛くなっていく娘に悪い虫がつかないか不安であったが、むしろ娘の方が悪い虫になるという事態に混乱中。



・フローレンス

　ギルド長。世界に名をはせるギルドの創設者にしてトリスティアの町長でもある。
　その知略は各国の首脳陣も一目置くものであり、トリスティアが完全に国から独立して発展しているのもほとんど彼女のおかげ。
　仕事のできる人であるが重度の本の虫。彼女の部屋は全面本棚で埋まっており、調度品にお金を回さないのは本の代金にまわしたいからともいわれる。
　ヴィヴィアンについて何かを知っているようだ。



・ジャスティーナ

　フローレンスの秘書。ギルド長の業務の手伝いのほか彼女のいろいろな頼みも聞いてくれる頼もしい御方。ギルド長は仕事はするが騒ぎも起こす、そして後始末はジャスティーナの仕事。ゆえに苦労が絶えないのだが、その分ときどきギルド長本人で発散しているので関係はなかなか良好。
　Ｓ気のあるクール美人。



・リルガン

　黒の救済の幹部の一人。元王国魔法研究院所属。
　禁呪に指定される黒属性の〈マリオネット〉を駆使し、様々な国で任務を行っていた。機械がなく全てが人の目、人の手で行われる世界で人を意のままに操れるというのがどれほどの武器になるかはいうまでもあるまい。自分よりも弱い（レベルの低い）人間しか操れず、一度に操れる人数に制限があってもその手段を選ばない残忍さから高い成果を出す。
　ヴィヴィアンの実力を把握して、彼女の排除を目標に行動していた場合にはどっちがｋっていたかわからない程度に外道。実力の高い冒険者たちがひしめくトリスティアで長年誘拐を続けられたのも彼の能力の高さゆえ。
　罪なき人々を魔物の餌にしてきたが、最後は自分が魔物の餌になった。


・シャドウ

　黒の救済の連絡係兼始末屋。
　基本的には各地に潜む黒の救済のメンバーに本部からの命令を通達するだけであるが、始末の命令が下った場合に始末を実行する暗殺者でもある。そしてリルガンとは違い本部勤めを許されている。
　複数のモンスターを従えている。



　用語解説

・トリスティア

　自由交易都市。
　大陸のどの国とも通商できる位置にあり、様々な国民や種族が集まる町。
　冒険者ギルドが作った町であり、冒険者が多く冒険者によって成り立っていることから冒険者の町ともいわれる。魔物が出没する危険域にあるために冒険者にとっては狩場が近いために仕事がしやすい。
　歴史は短いが影響力は国と比べても遜色ない。



・冒険者ギルド

　剣と魔法のファンタジーにおけるお約束。
　魔物が闊歩する危険域に入り仕事をする人たちを纏めて冒険者と呼び、その冒険者たちを統括している組織である。冒険者への様々な支援を行う代わりに、危険域で得た素材を独占取引している。
　実を言えば、冒険者の集まりであるギルドは各国に複数あったのだが、フローレンスが様々な手段で併呑した結果もはや冒険者ギルドといえばトリスティアといった認識になった。
　冒険者のランクは単純な実力のほかに素行やギルドへの貢献度などを総合評価したもの。ランクが上がるほどに上等な支援を受けられるようになるほか、一つの社会的なステータスにもなる。



・ライフアーマー

　神の加護。
　魔物とは黒の神が作り出した人間を殺す生き物たちである。たとえ最低ランクの魔物であっても大人を十分に殺せる彼らに人類が対抗できるように与えられる白の神の加護のこと。筋力、体力、免疫力、回復力などが飛躍的に上がり、肉体の強度もまし致命傷を負いにくくなる。
　メタ的に言えば人間をプレイヤーにする加護である。死ななきゃ安い。



・黒の救済

　邪教。人に害をなす魔物、その生みの親の黒の神を信奉する。
　神の力が身近な世界において人類の敵である神を信奉する彼らは、人々にとって理解できない異常者でしかない。



・ヴェノムサラマンダー

　毒を吐く巨大なオオサンショウウオ。サラマンダーは火蜥蜴ではなくオオサンショウウオの英訳である。
　ゲーム内では毒沼にでてきたボスモンスターであるがこの世界では地下湖にて出没。もう少し討伐が遅ければ地下水脈がこいつの毒で侵されていたかもしれない。
　常に毒の粘液を垂れ流し、目くらましも兼ねた毒霧とともに巨体をいかした体当たりや高速の舌を使った打撃を行ってくる。どれにも毒が付属されるために解毒薬は必須。

　ゲーム内とは違い逃げるという選択肢があるために、地下湖から水脈に逃げようとした。仮に逃げられた場合には再捕捉は困難を極めるだろうが残念ながらヴィヴィアンの得意属性が氷だったがために湖ごと凍結、死亡した。ボスドロップとして毒肝を出してはいるが湖の底でいっしょに氷づけである。おまけにヴィヴィアンはボスドロップなど完全に忘れている。
　お風呂の準備というのはわりと大変な労力がかかるものだ。
　第一に人がつかることができる量のお湯を集め、加えてその量の水を温める必要がある。水道にガスといった物がそろっていれば蛇口をひねるだけの作業だが、それがない場合にかかる労力は口舌にし難い。ドラム缶風呂などをやってみればその苦労の一端はつかめるだろう。
　そんなお風呂であるが、トリスティアにおいては入るのはさほど難しくはない。
　この世界にはガスや電気といった物はないが、代わりに地球にはない魔法や魔具というものがある。その魔具の中でも魔石と呼ばれる種類の物は光ったり熱を発したりと電気やガスの役割をはたせるものなのだ。
　トリスティアという町、というよりこの世界はいかにもファンタジーといった雰囲気の割に生活水準は意外に高く、お金さえあれば個室の風呂がある部屋に泊まるのはさほど難しくはない。実際歓喜の魚亭は個室ごとに小さいが風呂はついている。
　日本人としては毎日お風呂に入りたいが、しかしとある事情で公衆浴場を使うことができない。そんなヴィヴィアンにとって人目を気にせず入れる風呂を労せず確保できたのは幸運であった。あったのだが……





　湯気に満ちた個室の中で二人の女が並んで座っている。二人とも一糸まとわない状態である。
　一人はまだ十代前半の少女である。健康的に日に焼けた肌は若さゆえか水を弾き、起伏の小さいながらも成長している体はある種の性癖を持つ者の目を離さないだろう。彼女はとても楽しそうに笑みを浮かべている。
　もう一人は二十歳ぐらいだろう女性だ。少女とは違いまるで日に当たったことなど一度もないような白い肌をしており、さらには起伏にとんだその体型はおそらく目にした男のほとんどを魅了することだろう。しかしその顔は現在、少女とは対照的に何かをこらえてるかのようだ。

　「痒いところはないですか？」

　「…………ないです」

　嬉しそうに笑う少女、アニーは苦しそうな女性、ヴィヴィアンの背中をタオルで洗っているところだ。泡立てられたタオルで丁寧に丁寧に洗うその姿は、あるいは彼女が自身の体を洗うときよりも丁寧であるかもしれない。
　といより実際アニーはそれぐらいの心づもりでヴィヴィアンの体を洗っていた。

　「本当にヴィヴィアンさんの肌って綺麗ですよね。傷どころか染みの一つだってありませんし……」

　「…………あの、アニーちゃん？　あんまりじろじろ見ないでくれるとありがたいんだけど……」

　「あ、ごめんなさい。でも大丈夫です。ヴィヴィアンさんの肌に傷をつけるなんて絶対にしませんから、安心して手入れは任せてください！」

　ぐっ、と握りこぶしを作り決意をあらわにするアニーである。その決意に満ちた表情には使命感のほかにも重大な事を任される喜びのようなものも感じられる。
　そんなアニーを見ないようにひたすら前を向いているヴィヴィアン。その苦しそうな表情からは単純に少女とお風呂に入っている罪悪感のほかに自身の考えなしに対する後悔から来るものだ。

　「いやアニーちゃん、別にそんなに気負わなくても……」

「今までヴィヴィアンさんが受けていたのとは劣るとは思いますけど、私頑張りますから！」

「………………よろしく」

　「はい！」

　そもそも一緒にお風呂に入ることが不本意なヴィヴィアンはアニーを諌めようとするが、とても明るく嬉しそうな彼女の声に負けて押し黙る。この光景はすでに何度か繰り返された光景である。
　そもそもなぜ彼女たちがいっしょにお風呂に入っているのか、それはトリスティアに着くまでにした彼女たちの約束が原因である。
　ヴィヴィアンはもともと男である。であるからして、女性の肌の手入れの方法など当然知る由もない。もしも本格的にネカマをやっていれば別だったのだろうが、少なくともヴィヴィアンはただの女性キャラを使っているだけでそれらの知識を持っていなかった。
　そんなヴィヴィアンにとってのお風呂とはザバーと体を流してグアーと髪を洗ったらゆっくりお湯につかっておしまいである。男であればなんら問題ないのだが、それを絶世の美女がやっていればどうなるだろうか。

答、アニーちゃん怒る。

　アニーちゃんは小さくとも立派な女の子、肌の手入れは怠れば大変なことになるということは既にわかっている。そんな彼女にとって比類のない美しさを誇る、加えて命の恩人であるヴィヴィアンが自分の美貌を粗末に扱っているのを黙って見ていられるはずがなかった。
　おかげで道中は連日アニーによる美容講座をヴィヴィアンは受ける羽目になる。しかし女性の手入れは元男にとっては複雑怪奇、ヴィヴィアンは即座に音を上げた。
　アニーとしても恩人を困らせたいわけではないので無理強いは気が引ける、しかし黙って放置はありえない、そんな彼女が出した答えは……

　なら私が全部やればいいじゃない

　ということから彼女はヴィヴィアンの手入れの類はすべて己の手でやることにした。それには当然お風呂も含まれているということだ。
　ヴィヴィアンとしても最初は断ろうとしたものの、断ろうとした時のあまりに悲しそうなアニーの顔にうっかり了承してしまったのである。
ヴィヴィアンとしてはトリスティアまでの数日間の我慢のつもりだったのだが、アニーはトリスティアに着いても結局一緒にお風呂に入ってくることとなった。
軽く考えて頼みごとを受け入れるのはよくないとヴィヴィアンは身をもって思い知らされている。

　「はい、後ろ終わりましたよ。次は前をやりますねー」

　「あー、前は自分で……」

　「大丈夫です。任せてください」

　「……………………」

　これもまた毎回繰り返されている光景である。
　一度認めてしまうと次に断りにくく思ってしまうのは日本人特有の押しの弱さゆえだろうか。いそいそと前に回ってくるアニーをなるべく視界におさめないように首を回したヴィヴィアンの視界に入ったのはこんこんとお湯を吐き出している蛇口である。

　（本当に便利だよな。剣と魔法のファンタジーな世界なのに）

「それじゃ洗いますよー、ってヴィヴィアンさん？　聞いてますか、ヴィヴィアンさーん？」

　声をかけてくるアニーにも気にせずヴィヴィアンは考える。
　思い出すのはここ数日トリスティアの町内で見た様々な物だ。
　この世界は機械がない代わりに、それらを様々な魔法や魔具で代用しているのか生活水準は高い。この蛇口など最たるものだろう、現代から見ればひねれば水やお湯が出るなど当たり前かもしれないが、それを成すためには莫大な労力がかかるだろう。
　それ以外にも質の良い紙を使った本が無料で読めたり、塩や香辛料の類を簡単に購入できる。
　おかげで中身現代人なヴィヴィアンでも普通に生活ができている。仮に中世レベルの生活水準の世界であれば、ヴィヴィアンはあっという間に参っていただろう。現代人のひ弱さをなめてはいけない。

　（すごい不思議だよな。剣と魔法のファンタジーな世界なのにやたらと現代的な施設）

　「ヴィヴィアンさーん、聞いてますかー？　むぅ……」

無視される形になったアニーちゃんは不満顔だ。
　しかし目の前の現実から目を背けたいヴィヴィアンはそのまま思考に没頭しているがゆえに気付かない。だから、気がついた時には遅かった。

　（これぐらいできるならもっと街並みも現代っぽくていいだろうに、なんだか観光地みたいな感じがするっ！）

　「んぅ！」

　「ふわぁ……。思った以上です、これ……」

　「ひぁっ！　な、何してんのアニーちゃん！？」

ヴィヴィアンはその不意打ちに変な声が口から洩れてしまった。
　いつの間にか前に回り込んでいたアニーはヴィヴィアンの胸を鷲掴みにしていた。彼女の小さな掌から盛大にこぼれる大きさのメロン二つ、それをぐにぐにとアニーは夢中になって揉んでいる。
　先ほどまでの不満顔が嘘のようである。

　「お母さんも大きかったけど、それ以上です……」

　「い、いやねアニーちゃん、批評してないでやめてもらえない……んぅ！」

　これ以上変な声を上げると男としての大切な物を失いかねないヴィヴィアンは口を引きしめて声を出さないようにする。しかしアニーは今度は鷲掴みから下から掬い上げるように揉み始め、いきなり変わった感触にヴィヴィアンはこらえきれずにまた変な声を上げた。

　「それに荒事をしてるっていうのに傷どころか染みも一切ないし、やっぱり神の加護って美容にも効くって本当なのかも……」

　「え、神の加護ってそんなとこまで効果あるの？　っていうかアニーちゃん、そろそろ胸を揉むのを止め……ひゃっ！」

　その後、アニーが満足するまで艶やかな声が浴場に響いていた。






　扉を開けて食堂にふらふらと入ってきた顔なじみに、リシアは呆れたような顔をして声をかけた。

　「ん？　アレスじゃない。また休みに来たの？　なんかいつもよりも疲れて見えるけど」

　「ああ、うん」

　今はすでに夕飯時を過ぎ、客でにぎわう食堂からも人が消えてリシアたちは後片付けをしている最中だ。両親は今は厨房で片づけや明日の朝のための仕込みをしている。
　そんなわけなので本来従業員でもないアレスは来るべきではないのだが、ここ数日アレスはこの時間帯に食堂に入りこんでいた。
　なんだか疲れを感じさせる足取りで近くの椅子に腰かけるアレスにもすでに慣れたリシアである。テーブルや椅子を拭く手は一切動きを止めていない。

　「まったく、この時間帯はお客さんはいれてないっていうのにさ。まあ、私は男手が手に入るから別にいいんだけど」

　「ああ、本当に助かる」

　「ところで何度も聞いてるけどさ、なんで部屋で休まないのよ。ベッドメイキングもちゃんとしてるし、防音もしっかりしてるわけだから近所がうるさいってわけでもないのよね？　確かに今あんたたちの隣の部屋に泊まっているボレアスさんはいびきがうっさいけど……」

　「……………………」

　テーブルに突っ伏しているアレスは言われて部屋に居られない理由を思い出す。
　原因は語るまでもないだろう、アニーとヴィヴィアンの入浴である。先ほどリシアは防音はしていると言っているが、それはあくまで部屋ごとの話である。
　つまり隣に泊まっている飲んだくれのいびきは聞こえなくても、同じ部屋で入浴している音は普通に聞こえる。
　あくまで音や声が聞こえてくるだけの事であるが、思春期のアレス君には少し刺激が強すぎる。

　（アニーはともかくヴィヴィアンさんはすこし自重してくれないだろうか……）

　はたして浴室の中で何が行われているのか、気になってしまうのは男として仕方がない。更には少し歩いて風呂場の扉を開ければ簡単にそれを知ることが出来るのだ。
　ほんの少し歩けばとどくおふろ(桃源郷)、その誘惑から逃れるために今日も今日とて彼は部屋を飛び出し食堂に逃げ込むのだ。
　そして今日は特にひどかった。普段のアニーがヴィヴィアンを褒める内容もすでにきわどいのに、今回は加えてヴィヴィアン本人の艶やかな声がついていたのである。

　（あれは無理だろ……。部屋を飛び出してこれたのをほめてほしいぐらいだ）

　いままでが理性をやすりで削っていくようなら、今回のそれは破城鎚による一撃である。このままではまずいといつも以上の速度で部屋を飛び出したのがついさきほどである。
　そんなわけだが、ヴィヴィアンは対外的に男で通しているのでリシアに話すわけにはいかない。理由を聞くリシアに黙秘権を行使するアレスである。

　「まただんまり？　まあいいけどさ、テーブル全部拭いたし、テーブル全部運んでね。椅子は私がやるから」

　「おう、わかった」

　言いながらも椅子を片づけるリシアに返事をし、アレスはおもむろに突っ伏していたテーブルを掴む。
　彼が掴んだテーブルは８人ほど一度に座れる大きなテーブルだ。横に４人並んで座れる長いそれは、本来であれば二人がかりで運ぶものである。

　「よっと！」

　「おお、すごいすごい」

　しかしアレスはそれを一人で持ち上げた。そのまましっかりした足取りで壁際まで運びゆっくりおろす。そしてそのまま次のテーブルも同じように運び、あっという間にすべてのテーブルを片づけた。

　「いやあ、アレスってばほんと力ついたよねー。冒険者初めてまだ一週間たってないっていうのにさー。どんな鍛え方したのよ？」

　「いや、特に訓練とかした覚えはないんだけどな」

　「ふーん。やっぱり冒険者がもらえる神様の加護ってすごいのね」

　「ライフアーマーっていうらしいけどな、冒険者のあいだでは」

　魔物は最下級のものであってもたやすく人を殺せる力を持っている。冒険者がそんな魔物と互角かそれ以上に戦えるのは、魔物と戦っていると得られるという神の加護のおかげだ。
　冒険者たちのあいだでライフアーマーと呼ばれる神の加護は、人の体ではありえない筋力を与え、岩をも砕く一撃にも耐えられる肌にし、毒をもらっても問題なく動ける体にしてくれる。
　黒の神が作り出した魔物に対して人間が戦えるようにしてくれる白の神の恩寵であるのだ。一般人でもライフアーマーという名称は知らないものの冒険者が神の加護を受けて超人的な力を発揮することぐらいは知っている。

　「そういえば、あの紫色のトカゲにアレスが吹っ飛ばされた時にも大丈夫だったのもそれのおかげなの？」

　「ああ、あれな。まあ、そうだろうな。実際あの時にはもう俺にもライフアーマーがあったみたいだし」

　「すごいねー。いくら冒険者っていっても神様の加護を手に入れるまでは結構時間かかるって聞いたよ。冒険者になったはいいけど、いつまでも神様の加護が手に入らないで諦めちゃった話もよく聞くし、アレスってば才能あったのね」

　「……いいや、まだまだだよ。それよりもリシアはいいかげんにヴィヴィアンさんに詰め寄るのやめろよな。ヴィヴィアンさん迷惑に感じてるだろ。ヴィヴィアンさんは何も知らないって言ってるんだしさ」

　ヴェノムサラマンダーの一件以来、リシアは謎のドレス姿の美女ことヴィヴィアンにぞっこんである。とはいっても普段のヴィヴィアンは隠者のローブを纏っているおかげで同一人物だと気付かれていないが、リシアは毎日のようにヴィヴィアンに謎の美女について聞いている。
　その時のリシアの尋常でない気配は宿屋の常連客でもひくレベルである。

　「うーん、そうなんだけどさ。あの人何かお姉様について隠してる気がするんだよね。いや、勘でしかないんだけど」

　女の直感は侮れない。

　「でも嫌がってるんだからな。少し自重しろよ」

　「で、でもヴィヴィアンさん以外にはてがかりが一切ないのよ。町中で聞いて回ってみたけどそれらしい人を見たって話は聞かないし……」

　「でももだからもないだろう。ヴィヴィアンさんだってお客さんなんだぞ」

　「…………うん、そうだよね、お客様なんだから、不快に思うようなことしちゃ駄目だよね……」

　自分でも思うところはあったのか、リシアは反省しているようだった。これならもう言うことはないだろうとアレスは安心する。

　「…………もう、お姉様を諦めるしかないのかな」

　「それは駄目よ！」

　アレスの言い分に納得はしたものの、諦めなければならない思いにこぼれた一言に厨房から待ったがかかる。
　いきなりの声に驚いたアレスとリシアが振り向いた先にいるのは一人の女性である。

　「いい、リシア、アレス君。恋はね、何をおいても優先することなのよ！」

　「あ、お母さん」

　「メリッサさん……」

　厨房から飛び出してきたのはリシアの母親であるメリッサである。普段はリシアと違いお淑やかな雰囲気を持った美人であるが、今は興奮して話しているせいでそんな風には見えない。
　彼女はリシアとそっくりの猫耳をピンと立てながら語りかける。

　「リシア、恋はね、すばらしいものよ。世界がすべて輝いて見えるくらいに素敵な物なの」

　思うところがあるのかリシアはうんうんうなずいている。そんな娘の様子に満足げにしているメリッサからアレスは一歩引いていた。

　「でもね、そんな恋も諦めたらおしまいなの。むしろ世界が恋をする前よりくすんで見える程よ」

　メリッサは何かを思い出すような目をし、両手で自分の体を抱きしめながらぶるりと体を震わせる。きっと母親も恋を諦めざるを得ない状態になったことがあるのだろう。そしてそれは思い出すのも辛いことなのだとリシアは感じた。
　今の自分と重なる母の体験、しかし話はそこで終わらない。

　「私も今のあなたと同じように恋を諦めざるをえない状況になったことがあるわ。でもね、私はどうしても諦められなかった。だからね私はとても努力したわ。お義父さまやお義母さまにも毎日会いに行ったし、その周りの人たちにもいっぱい良く思われるよう努力したわ。それにあの人の心をつかむ前に彼の好きな食べ物とかも調べ上げてりしたわ。毎日料理を作ってあげたら、もう彼は私が作ってあげなきゃダメな状態になってたわね」

　母親の恋愛経験を聞きながらリシアはうんうんとうなずく。自身の今の状況と重ね合わせているからだ。
　まあ彼も途中でやばいとおもったのか料理を習い始めたけど、と呟くメリッサさんからアレスは距離を置く。なんとなくこれはのろけとかそんなものではない気がしたからだ。

　「それでお母さんは、どうなったの？」

　「うふふふふ、それは今のお父さんとお母さんを見ればわかるでしょう？」

　「わぁ……！」

　「いいリシア、恋はね、狩りと同じなの。いかなる手段を持ってしても思い人(獲物)の心(首)を手に入れるのよ。女の勘はそのためにあるの、決して疑ってはいけないわ！」

　「わかったお母さん！　まだ諦めるには早いよね！　まだ私も頑張てみる！」

　「その意気よリシア！」

　「お母さん！」

　感極まったリシアが飛びつき、メリッサはそれを優しく受け止め抱きしめる。
　そんな親子の様子を見ながら涙を流すのは厨房から顔を出す父親のクライドである。
　その涙には数日前には命を落としかけた娘と妻の楽しそうな会話に対しての喜びのほかに、首(心)を奪われてしまった獲物(恋人)である自分の立場に対しての複雑な感情も含まれているが。
　クライドは涙を拭き厨房から出てアレスに話しかける。

　「すまないね、うちの妻と娘の話につき合わせちゃって」

　「クライドさん。いえ、別に俺はいいんですけど……」

　「ああ、わかってる。悪いんだけど、ヴィヴィアンさんにももうちょっと娘のわがままにつきあってもらえるよう頼んでもらえるかな？　食事をサービスさせてもらうからさ……」

　「…………わかりましたから、クライドさん泣かないでください」

　話してるうちにまた涙が流れてしまったらしい。
　実際クライドにとってはどうしてこうなったとしか言いようがない。
　誘拐された娘が帰ってきたら異様な執念でお姉様とやらを探すようになったのである。年ごろの自慢の娘であるので、変な男に恋することも危惧していたがこんなことは予想していなかった。むしろ悪い虫にくっつかれる方がまだましだったかもしれない。
　これ以上話しているとまた涙が止まらなくなりそうなのでクライドは話を変えることにした。

　「ところでアレス君、本当に大丈夫なのかい？　冒険者は最初の頃が一番大変だと聞くけど……」

　「大丈夫ですよ。もう何日かやってますけど大きなけがはしてませんし、そもそもあの誘拐事件と比べたらどうとも感じません。ヴィヴィアンさんもいっしょにいますしね」

　「そうだけど、なんだか悩んでるようにも見える」

　「…………わかりますかね？」

　「これでも父親だからね。それにアニーちゃんもうちのリシアとメリッサもうすうす感づいているんじゃないかな？」

　本当に女の勘(捕食者の本能)は侮れないんだよ、と猫耳親父(狩られた獲物)。さっきまで泣いてたとは思えない。
　しかしクライドが言ってることは決して的外れではない。実際にアレスは今少し悩んでいることがあった。

　「隠せてるつもりだったんですけどね」

　「これでも付き合いは結構長いんだ、話してくれてもいいんじゃないかな？　役に立てるかはわからないけど、相談に乗るくらいならできるよ。それにアレス君の冒険者生活にも興味があるしね」

　「それじゃあ……」

　女二人が姦しく恋話をしているそばでアレスは数日前の、初めて冒険者として働き始めた日の事を話し始めた。

