本好きの下剋上　～司書になるためには手段を選んでいられません～　
　ダンッ！　ダンッ！　と何かを床や台に叩きつけているような音と共に、わたしが寝ている場所がぐらんぐらんと揺れた。振動するたびに、まるで頭を殴られているように頭が痛み、わたしは小さく呻きながら眉をきつく寄せた。

　うるさい……。マジうるさい。

　その迷惑な騒音と揺れはすぐに終わるものではないようで、一定のリズムで続いてて、とても寝ていられない。
　ぐわんぐわんと頭に響いてくる振動に意識が覚醒したわたしは耳を塞いで騒音をやり過ごそうとした。
　それなのに、身体が自分の思った通りに動かない。インフルエンザにでもかかったような高熱と関節の痛みが全身に広がっている。

「うっ……」

　現状把握には眼鏡が必要だ。わたしは目を閉じたまま、いつだって枕元に置いてあった眼鏡を探した。身体中がじんわりと痺れているようで、手の動きは鈍い。
　もそもそと動く手の動きに合わせて、カサカサと自分の体の下で紙や草のようなものが擦れるような音がした。

「……何の音？」

　熱のせいでかすれているはずなのに、高くて幼い声がわたしの口から出た。どう考えても聞き慣れた自分の声ではない。
　高熱で全身がだるいので寝ていたいが、自分を取り巻く異常性をこれ以上無視することもできず、わたしはゆっくりと重い瞼を開けた。
　結構高い熱があるようで、わたしの視界は潤んで歪んでいる。涙が眼鏡の役割でもしているのだろうか、普段の視界よりずっと鮮明に見えた。

「え？」

　目に入ったのは、元はおそらく白かったのだろうが、煤けて黒く汚れた天井と何本も組み合わされた黒っぽい太い柱と巨大な蜘蛛の巣。
　どれもこれもわたしの記憶には全くないものだった。

「……ここ、どこ？」

　潤んだ目から涙が零れないように気を付けながら、眼球だけで周りを見回せば、明らかにわたしが生まれ育った日本ではないことだけはすぐにわかった。
　天井の形状から察する建築様式は和風ではなく、西洋風。それも現代の鉄骨のものではなく、昔のものっぽい。
　わたしが寝かされているベッドは固くて、マットレスがない。そして、異様にチクチクする素材がクッション代わりに使われている。上掛けとして掛けられている薄汚れた布からは変な臭いもするし、ノミやダニがいるのか、身体のあちこちが痒い。

「ちょっと、待って……」

　わたしの記憶の最後にあるのは大量の本に押しつぶされたことだが、何とか救出されたというわけでもないようだ。少なくとも、こんな薄汚れた布に患者を寝かせる不潔な病院は、わたしの知る限り、日本には存在しない。
　恐る恐るわたしは自分の手を目の前にかざしてみた。視界に映ったのは痩せこけた細くて小さな子どもの手だった。
　わたしは基本的に屋内に引きこもって、本を読んでいたので、日焼けしていなくて不健康そうなところは同じだ。だがしかし、22歳だったわたしの手はきちんと大人の手だった。こんな栄養失調っぽい小さな子どもの手とは違う。
　握ったり、開いたり、わたしの意思で動く子供の手。自分の意思で動かせる身体が見慣れた自分のものではない。あまりの衝撃に口の中が干上がったようにからからになっていく。

「……何、これ？」

　これはもしかしたら転生だろうか。わたしの願いを聞き届けた神様が、また本を読めるように転生させてくれたのだろうか。
　わけがわからない。
　わたしは少しでも情報が欲しくて、重たい頭を上げて熱のある身体をゆっくりと起こす。汗でべったりと髪が首元に張り付いているのにも構わず、部屋の中を見回した。
　ベッドらしき台と、その上にかけられた薄汚れた上掛けと物を入れておくための木箱がいくつかあるだけで、本棚は見当たらない。

「本、ないし……」

　ドアが空いたままの出入り口があった。いつの間にか、頭に響く騒音はなくなっていたが、誰かがいて、バタバタと足音を立てて歩きまわり、何かしている音が聞こえている。
　どういう状況なのか全くわからない。
　柱や壁の様子、部屋の中の家具を見れば、昔の西洋風だと思う。ただ、現代のものではない。あまり文明的ではない国か、過去にタイムスリップでもしたのだろうか。一体どうすれば現状把握ができるだろうか。

「死に際に変な夢でも見てるってこと？」

　高熱でぼんやりとする頭で悩んでいると、わたしの動く音に気付いたのか、声が聞こえたのか、一人の女性が姿を現した。
　三角巾のようなものを頭にした20代後半くらいの残念美人だ。顔立ちは美人なのだが、小汚い。服も顔も洗って、清潔で小奇麗にすればいいのに、残念すぎる。
　わたしは清潔で見苦しくなければ、自分に対しても他人に対しても恰好には大してこだわらない。裏を返せば、不潔で見苦しいのはいくら美形でも勘弁してほしい。

「マイン、％＆＄＃＋＠＊＋＃％？」
「ぃあっ！？」

　意味がわからない女性の言葉を耳にすると同時に、一気にわたしのものではない記憶が堰を切ったように流れ込んできた。
　数回瞬きするくらいの時間に数年分の記憶が押し込まれて、脳味噌がぐちゃぐちゃに掻き回されるような不快感にわたしは思わず頭を押さえた。

「マイン、大丈夫？　全然目覚めないから心配したのよ」
「……母さん？」

　ゆっくりと頭を撫でて顔を覗きこんでくる女性は自分の母親だと、マインというのが自分の名前だと、流れ込んできた記憶が訴えてくる。
　先程まではわからなかった言葉もわかるようになっているが、大量の情報をいきなり受け取った頭はひどい混乱状態だ。正直、情報を流しこむにしても、体調を考慮してほしい。
　本が読みたくて転生したいと望んだのは自分だけど、実際に転生してしまうと、目の前の女性を母親だと認識していても素直に受け入れることなどすぐにはできない。

「気分はどう？　頭が痛そうね」

　自分の額に向かって伸びてくる指先が、黄色や緑で斑に染まっている。この母親は染色を仕事にしているのだろうか。日本で見た藍染職人の指先がこんな感じに染まっていたことを思い出した。
　記憶の中には存在して、知っているけど知らない母親に何となく触れられたくなくて、伸ばされた手を避けるように、わたしは臭い布団に寝転がった。
　そして、そのまま目を閉じることで、接触を拒否する。

「……まだ、頭痛い。寝たい」
「そう、ゆっくり休みなさい」

　ぎゅうぎゅうにベッドが並べられた寝室らしき部屋を出ていく母親を待って考える。
　高熱で頭がくらくらしているが、こんなに混乱したまま、おとなしく寝ていられない。

「間違いなく……死んだ、んだよね？」

　ふと脳裏に浮かんだのはわたし自身の母親の姿。もう会えない母に心の中で謝罪する。
　きっと怒っているはずだ。「だから、本の数を減らせって何度も何度も言ったのに！」って、泣いて怒っているに違いない。
　だるくて重い手を持ち上げて、目尻の涙を拭った。

「母さん、ごめん……」

　届かない謝罪を呟いた後、わたしは意識的に思考を切り替えて、たった今流れ込んできた幼いマインの記憶の数々をゆっくりと反芻し始めた。
　マインの直近の記憶は熱で苦しくて、苦しくて、たまらなかったこと。
　何となくだけれど、この身体の本来の持ち主であるマインが死んで、わたしが憑依したのではないかと思う。それとも、高熱に浮かされたため、前世の記憶を取り戻したのだろうか。

「どっちでもいいよね。これからマインとして生きていかなきゃいけないのは変わらないんだし……」

　ならば、覚えている限りのマインの記憶から周囲の状況を少しでも理解しないと、いきなり家族に不審がられてしまう。
　必死に思い返すが、マインの記憶はまだ言葉が発達していない幼女の記憶なので、父親や母親の言葉がはっきりと理解できない。意味がわからない。必然的に使える語彙が少なくて、記憶の大半が意味不明だ。

「うわぁ、ちょっと、これ、どうするよ……」

　幼いマインの視線から見た記憶から確信を持てたのは、4人家族で、先程の女性が母親であること。姉、トゥーリがいること。マインの父親は兵士のような職業についていること。
　そして、大事なことは、ここが地球ではないことだ。
　マインの記憶の中に、三角巾を取った母親の姿もあったのだが、髪の色がなんと翡翠のような緑だった。染めているような不自然な色ではなくて、本当に緑。驚きのあまり引っ掴んで、かつらじゃないか確認してしまいたくなるような色だ。
　常にかつらをつけて生活している薄汚れたコスプレイヤーが母親だと考えるよりは、世界が違うと考えた方が現実的だろう。
　ちなみに、姉の髪は青緑で、父の髪は青。マインの髪が紺色だ。黒に近くて良かったと思うべきか、コスプレ家族の仲間であることを嘆くべきか。
　とりあえず、家の中には鏡がないようで、いくら記憶を探っても、髪の色以外の自分の詳しい容姿についてはわからない。まぁ、両親の顔立ちと姉の顔立ちから察するに、元はそれほど悪くないと思う。そして、薄汚れているのは間違いない。

「あぁ、お風呂入りたい。……けど、あるのかな？」

　実際、生活する上で自分の顔立ちなんて、それほど問題ではない。一番問題なのは、新しく生活することになるウチがものすごく貧しいことだ。
　自分の回りを見てみれば、嫌でもわかることだが、病人である自分が包まれている布が擦り切れて薄くなっていて、すでにぼろぼろだ。姉のお下がりにしてもひどすぎる。
　最初は嫌がらせでもされているのかと思ったが、マインの記憶にある母の服も継ぎ接ぎが当たり前の襤褸だし、姉の服も似たり寄ったりだ。これが新しいウチの標準なのだろう。
　父親だけが比較的丈夫そうで、継ぎ接ぎの少ない服を着ているようだが、これは兵士の仕事着で数年に一度支給されるかららしい。
　この家も一軒家ではないようで、一番間近にあるレンガのような石造りの壁の向こうからは階段を上るような足音とお隣さんらしき人の声が聞こえてくる。もしかしたら、集合住宅のようなところだろうか。

　ねぇ、転生ってさ、普通お貴族様みたいな……生活に不自由しないところに生まれない？

　あまりの環境に思わず溜息を吐いた。前世は日本でごく普通の一般家庭だったのに、ずいぶんと生活力に差がある。
　今生きているここが、いつの時代のどこの国か知らないけれど、日本は良い国だった。当たり前に良いものが溢れていた。肌触りの良い布とか、柔らかいベッドとか、本とか、本とか、本とか……。

「ハァ、本読みたい。読んだら熱が下がる気がする」

　どんなに劣悪な環境でも、本があれば我慢できる。わたしは軽く頭に指を当てて、記憶の中で本を探す。一体家の中のどこに本棚があるのだろうか。

「マイン、起きてる？」

　思考を邪魔するように、7～8歳くらいの幼女が足音も軽く入ってきた。記憶にあった姉のトゥーリだ。
　無造作に三つ編みにした青緑の髪は大した手入れをされていないのがすぐにわかるぱさつき具合。母親と同じく薄汚れた顔も洗って欲しい。可愛い顔立ちなのにもったいない。
　わたしがついついそう思ってしまうのは、外国からは病的な清潔好きと言われる日本人の視点で見るからだろうか。
　でも、貧乏ならなおさら衛生環境に気を付けなければ、病気になって医者にかかる方がお金はかかるはず。
　だが、そんなことはどうでもいい。今、この状況で一番大事なのは一つだけだ。

「トゥーリ、『本』持ってきて？」

　これくらいの姉もいるのだから、家の中に絵本の10冊くらいはあるはずだ。病気で寝ていても本くらいは読める。
　せっかく生まれ変わったのだ。異世界の本を堪能することが何より大事に決まっている。

「トゥーリ、お願い」

　可愛い妹のおねだりに、トゥーリはきょとんとした顔で首を傾げた。

「え？『本』って何？」
「何って……えーと、『絵』や『字』が『書かれた』もので……」
「マイン、何言ってるかわからないよ？　ちゃんとしゃべって？」
「だから、『本』！『絵本』がほしいの」
「それ、何？　わからないよ？」

　どうやらマインの記憶にない言葉は日本語の発音になってしまうようだ。
　わたしがどんなに一生懸命に説明しても、トゥーリは不思議そうに首を傾げるだけだ。日本語で「本を出せ」と言っても通じるはずがない。さっさと言葉を覚えなければ。

「あぁ、もう！『翻訳機能、仕事しろぉっ』！」
「マイン、なんで怒るの！？」
「怒ってない。頭が痛いだけ」

　言葉が通じないことをトゥーリのような子供に八つ当たりするのはさすがにおとなげなさすぎる。もうしちゃったけど。
　まずは、人の声に耳を澄まして、少しでも多くの言葉を覚えることに全力を尽くさなければならない。幼い子供であるマインの柔軟な脳味噌に、大学卒業した22歳のわたしの理性と知性が加われば、言葉を覚えるのは簡単……だったら、いいけれど。
　少なくとも、前世で他国の本を読もうと言語を覚えるために苦労したことを思い出せば、大した苦労ではない。わたしの本にかける情熱と愛は、失敬な事に周囲の人が引くレベルだった。

「……まだ熱あるから怒るの？」

　熱を測るつもりなのだろう、トゥーリの汚い手が自分に向かって伸びてくる。わたしは思わずその手をはしっと掴んだ。

「まだ熱いから、うつるよ？」

　相手を心配しているように見せかけて、自分にとっては嫌なことから逃げる。大人ならではのテクニックでわたしはトゥーリの汚い手で触られることを回避した。

「そうだね。気を付ける」

　セーフ。
　清潔にしてくれたら良いお姉ちゃんだが、今は触られたくない。こうなったら、何とかして衛生観念を叩きこむしかない。環境の改善をしなければ、生きていけない気がする。
　記憶にある限りでは、どうやらマインは身体が弱い子で、よく熱を出して寝込んでいたらしい。ベッドでの記憶が多すぎる。
　わたしが心置きなく本を読むためにも、自分とその周囲は健康でなければならないのだ。貧乏っぽいのだから、病気になっても医者になんてかかれない気がするし、この環境の生活レベルから想像する医療行為にもお世話になりたくない。

「トゥーリ、夕飯の支度を手伝ってちょうだい」
「はい、母さん」

　どうやら、どこからか母の声がして、トゥーリがパタパタと駆けていく。
　窓の外の日差しの傾き具合から考えれば、おそらくこれから夕飯準備だろう。トゥーリはまだ見た感じ小学校の低学年くらいなのに、しっかりお手伝いをしているようだ。
　この貧しい状況だ。間違いなく子供も労働力の一つと考えて間違いない。

「うわぁ、嫌だ……」

　自分が成長した時のことを考えると憂鬱な気分になる。どう考えても、一人だけお手伝いを免れるはずがない。読書の時間が減るのは確実。
　日本の家電を使うお手軽な家事でさえ面倒で、読書に時間を使いたい駄目人間だったわたしが、ここの生活に馴染めるだろうか。

　ダンッ！　ダンッ！　と豪快な音が断続的に響いてくる。夕飯の準備をすると言っていたので、多分料理をしている音だとは思うが、一体何が起こっているんだろう。寝転がっているこの場からは見えないが、正直見たくない気もする。
　せっかく転生できたのだから、もっとポジティブに考えなければ駄目だ。地球にはなかった本が読めるのだから、そのためにも、まずは体調を整えよう。
　そう考えながら、ゆっくりと目を閉じていく。

「ただいま」
「おかえり、父さん」

　ガッシャガッシャと金属の擦れる音をさせながら、父が帰宅する頃には夕飯の準備はできたようだ。
　まだご飯を食べることができない高熱のマインを除いた家族団欒を少し遠くに感じつつ、意識がゆっくりと落ちていくのがわかった。
　意識が暗闇に落ちながら、考えることは一つだけ。

　あぁ、何でもいいから本が読みたい。

　三日たって、ようやく熱も下がってきたし、やっと食事も少しずつ喉を通るようになってきた。
　その食事は細かく切られた野菜がちょろちょろと浮かぶかなり薄味な塩スープなので、病人にはいいけれど、健康体に戻ったら舌を合わせるのが大変だ。
　それから、マインと呼ばれることにも慣れてきた。これからはマインとして生きていかなければならないのだ。諦めてさっさと慣れたほうがいい。

「マイン、終わった？」
「うん」

　食器を下げに来たトゥーリへ空になった食器を渡して、わたしはおとなしくベッドに横になった。

「ちゃんと寝ててね、マイン」

　実は、この三日間、寝室から出ていないんだよ？
　トイレ以外でベッドから降りたら、ベッドに強制送還されちゃうなんて、ひどくない？
　しかも、トイレって、寝室でおまる使うんだよ？　すごい羞恥プレイだから。
　ちなみに、家族も寝室でおまる使う上に、その中身、窓から外に放り投げるんだよ？
　やっぱりお風呂もなかったよ。
　我慢できなくて、身体拭いてもらったけど、めっちゃ変な顔された。
　もう耐えられない！　こんな生活！

　耐えられなくても、幼い病人がいきなり家を飛び出したところで、自分が望む生活なんてできるわけがない。一応精神年齢は大人なんだから、それくらいはわかっている。どんなに嫌でも、後先考えずに家を飛び出したりしない。
　この家の状況を見れば、外が安全とも思えないからだ。児童相談所や保護施設なんてあるかどうかもわからないし、ここより生活が向上するかどうかもわからない。
　きっと、汚物が嫌で逃げ出したのに、上から降ってくる汚物に悲鳴を上げながら、逃げ惑って野垂れ死にするのが関の山だ。
　さっさと回復して、生活環境を整えるしかない。

　第一目標はベッドから出ても怒られなくなること。――目標、低っ！

　そして、何はさて置き、本だ。
　生活環境を整える第一歩に本がいる。本さえあれば、色んな不愉快も多少我慢できると思う。というか、我慢する。
　そんなわけで、今日こそは、家の中の探索することに決めた。あまりにも長いこと本を読めてないので、禁断症状が出そうになっている。

　本寄こせ、がおー！　泣くよ！　大の大人が人目もはばからず泣いちゃうよ！？

　トゥーリという姉がいるので、家中探せばどこかに絵本の10冊くらいあるはずだ。間違いなく、字は読めないだろうけれど、絵を見ながら想像して、文字を推測するくらいはできるかもしれない。

「マイン、寝てる？」

　ひょこっとトゥーリがドアを開けて、顔を出した。わたしがおとなしくベッドにいるのを見て、満足そうに一つ頷く。
　意識が戻る度に、ベッドから抜け出して本を探して家の中をうろつこうとしてはぶっ倒れるので、看病役のトゥーリから完全に警戒されている。
　昼間は仕事に出かける母親から子守りを頼まれているトゥーリはわたしをベッドから出さないように必死だ。いくら逃げようとしても小柄なわたしの身体がトゥーリに勝てるはずがない。

「いつか絶対に『下剋上』してやる」
「マイン、何て？」
「……ん？　大きくなりたいなって」

　やんわりとオブラートに包んだわたしの言葉の真意に気付くはずもなく、トゥーリは困ったように笑った。

「マインが病気しなくなったら、大きくなれるよ。病気ばっかりだから、ご飯も食べられなくて、5歳なのに3歳に間違われることもあるんだから」

　そうか、わたしは5歳だったのか。そして、虚弱で小柄なのか。初めて知った。
　記憶の中では特に誕生日なんて祝ってなかったもんね。　それとも、祝ってくれたけど、言葉が理解できなかったのかな？

「トゥーリは大きい？」
「あたしは6歳だけど、7～8歳に間違われることが多いから、ちょっと大きい方じゃない？」
「そっか」

　年子でこの体格差か。
　どうやら下剋上は難しいらしい。諦めないけど。
　食事と衛生環境に気を付けて、健康になろう。

「母さん、お仕事に行ったから、お皿洗ってくるね。絶対にベッドから出ちゃダメよ。寝てないと病気治らないし、治らなかったら大きくなれないよ？」
「わかった」

　ベッドを抜け出す前科持ちは、昨夜からトゥーリの警戒心を解くためにおとなしい良い子を演じている。トゥーリがマインを寝室に残して、出かける時間を待っているのだ。

「じゃあ、行ってくるね。いいこで待ってて」
「はぁい」

　素直でいい返事をすると、トゥーリがバタンと寝室のドアを閉めた。
　そのまま、トゥーリが食器の入った籠を抱えて外に行くのをマインは静かに待った。どこで洗っているのか知らないが、いつも20～30分くらい外に出かけるのだ。どうやら各家庭に水道はないようで、多分共用の水場があるのだと思う。

　ふっふっふ……。さぁ、早く行け。

　おそらく玄関だろう、ガチャンと鍵を閉める音がして、階段を下りていくトゥーリの足音が小さくなっていく。
　完全に聞こえなくなったのを確認してから、マインはそっとベッドから足を下ろした。ざりざりと砂や土の感触がして、少しばかり顔をしかめる。
　家族が土足で歩く床の上を裸足で歩くのは汚くて嫌だが、わたしが動き回らないように靴をトゥーリに取り上げられてしまった以上、仕方ない。
　足が汚れることより本を探すことが優先だ。

「ここにあれば、話は早かったんだけど……」

　熱が下がりきっていないわたしが閉じ込められている寝室には、ベッドが2つ、服やちょっとした物を入れておく木の箱が3つほどと、細々したものを入れておく籠がいくつかある。
　ベッドの横の籠の中には木や藁で作られたこどものおもちゃが入っているが、本はない。本棚があるとすれば、リビングだろうか。

「ぃやぁ……」

　一歩足を動かすたびに、足の裏が小さな砂でじゃりじゃりする。ここは家の中まで土足で上がる生活習慣のようだから、文句を言ってもどうしようもないとわかっている。
　わかっているけど、日本の習慣が染みついているわたしにはどうにも馴染めない。マインとして生きていくならば、慣れなければならないことは大量にありそうだ。

「くっ、高すぎ……」

　お家探検の第一関門は寝室のドアだ。
　必死に背伸びすれば、手が届かないわけではないが、ギリギリ届くだけの高さにあるノブを回すのは予想以上に困難だった。
　踏み台になるものを探して部屋を見回し、わたしは服が入っている木箱に目を付けた。

「ふんぬぅ……」

　大人ならば木箱を動かすこともできたかもしれないが、幼い子供の手では押しても引いてもびくともしない。
　おもちゃの入っている籠をひっくり返して乗ることも考えたが、体重によっては踏み抜きそうだ。

「マジで早く大きくならなきゃできないことが多すぎるよ、これ」

　寝室の中を見回して、色々考えた結果、親の布団を丸めて踏み台にしてみた。
　自分の布団を土足で歩く床に下ろすのは絶対に嫌だが、この生活環境で普通に生活できる親の布団なら問題ない、きっと。
　本を手に入れるためならば、親にちょっと怒られるくらいわたしにとっては大した障害ではない。

「よいしょ」

　丸めて布団に乗って背伸びして、全体重をかけて何とかドアノブを回す。ギッと音を立ててドアが開いた。内側に。

「へわっ！？」

　結構な勢いで自分に向かってくるドアで頭を打ちそうになったわたしは、慌てて手を離したが、そのままコロンと後ろ向きに倒れる。

「うわわわっ！」

　ゴロンゴロン……ゴン！
　丸めた布団からも転がり落ちて、頭を打った。

「いったぁ……」

　頭を押さえながら身体を起こすと、一応ドアはちょっとだけ開いている。頭の痛みは名誉の負傷だ。

「やった。開いた！」

　勢いよく立ちあがって、わたしはドアの隙間に手を突っ込んで開け放った。
　両親の布団が床の上をズザザザとスライディングして、床の一部が綺麗になった気がしたが、見なかったことにする。

「あ、台所だ」

　寝室を出ると、そこは台所だった。キッチンなんておしゃれなところではない。お勝手とか炊事場と言う方がしっくりくる場所だ。
　隅にはかまどがあり、金属製の鍋やおたま、フライパンらしきものが壁に打ち付けられた釘に引っ掛けられている。
　壁から壁に紐が張られ、そこには薄汚れた雑巾らしき布が引っかけられている。あれで拭いたら余計に汚れそうだ。

「この衛生状態なら、病弱なのも仕方ない気がしてきた」

　部屋の中央にはそれほど大きくはないテーブルと三本脚の椅子が二つ。椅子としても使っているのだろう木箱が一つ。
　右側には食器棚なのだろう、取っ手のついた木の戸棚がある。かまどと反対の隅には大きな籠があり、芋や玉ねぎっぽい食材が積まれている。大きな水瓶と水が流せそうな流し台っぽいものはあるけれど、やはり水道はないようだ。
　ぐるりと部屋を見回せば、麗乃が出てきた寝室に入るドア以外に二つドアがあった。

「うふふ～ん、どっちのドアが正解かな？」

　この台所はどう見ても本棚がありそうな雰囲気ではない。わたしは台所からもう一つ別の部屋に繋がるドアを開けてみた。

「うーん、物置？」

　何に使うものなのか麗乃には理解できない物がごちゃごちゃと詰め込まれた部屋だった。一応棚に置かれているが、雑然とした印象で、普段使っている部屋ではなさそうだ。

「はずれかぁ」

　諦めて、わたしはもう一つのドアを開けようとした。ガチッと音がして鍵が閉まっているのがわかる。何度かガチャガチャ回してみたが、一向に開く気配はない。

「……もしかして、トゥーリが出ていったドア？　え？　どっちもはずれ！？　あたりなし！？」

　声に出して呟いたわたしは思わず頭を抱えた。
　これが外に繋がるドアならば、この家は風呂なし、トイレなし、水道なし、本棚なしでないない尽くしの2DKだ。どう見ても他に部屋はない。

　ちょっと、神様、わたしに何の恨みがっ！？

　小説に出てくる転生物なら、転生先は貴族や金持ちが多数で、少なくとも生活に困窮していることは少なかった。日本人としての記憶と感覚、常識を持ちながら、風呂もトイレも水道も自分の家にないなんて、あり得ない。
　そして、何より困るのが、本が見当たらないことだ。倉庫になっている部屋にも本らしきものは見当たらなかった。

「……もしかして、本って高い？」

　地球でも機械で生産できるようになるまで、本は非常に高価なものだった。上流階級でなければ本を読む機会などほとんどなかったはずだ。

「仕方ない。こうなったら、まずは、活字を探すところから始めよう」

　本がなくても、字の勉強が全くできないわけではない。
　折り込み広告、新聞紙、回覧板、説明書、カレンダーなど、字が書かれているものはいくらでもある――はずだった。少なくとも、日本では。

「……ない。全然ないっ！　一つもない！　何なの、この家！？」

　台所の食器棚や物置の棚の中を次々と探して歩くが、この家の中には本はもちろん、活字のついているものが全く見当たらない。
　活字以前に、紙自体が見当たらない。

「どういうことなの？」

　一気に熱が上がったように、頭がずきずきと痛みだした。心臓の鼓動がバクバクと音を立て、鼓膜がキーンと張りつめる。
　張りつめていた糸が切れたように、わたしの身体はその場にうずくまった。
　目の奥が熱い。

　本に潰されて死んだのは、本望。
　転生できたのも、まぁ、いい。
　でもね、わたし、本当にここで生きていくの？
　何して生きていくの？

　本が存在しない世界に転生なんて予想外すぎる。一体何のために生まれてきたんだろうか。
　生きるための意味が見出せず、あまりの絶望に涙が止まらない。

「マイン！　なんで寝てないの！？　靴もないのにベッドから降りちゃダメでしょ！」

　いつの間にか帰ってきたトゥーリが、台所の床にへたりこんでいるわたしを見つけて、声を張り上げた。

「……トゥーリ、『本』がない」

　こんなに本が読みたいのに、本がない。
　何をどうやって、これから生きていけばいいのかわからない。

「どうしたの？　どこが痛いの？」

　呆然としたままで、ぼろぼろぼろぼろと涙を零すわたしにトゥーリが心配そうな声をかけてくる。
　本がないことに何の疑問も抱いていないトゥーリに訴えても、気持ちをわかってもらえるはずがない。

　本が欲しい。
　本が読みたい。
　ねぇ、誰に言えば、わかってくれるの？
　どこに行けば本があるの？
　誰か教えて。
　昨日は泣いて泣いて泣きまくった。ご飯だと言われても、両親の布団を床に落としたことで怒られても、大した反応ができずに泣き続けた。
　そして、今朝、泣きすぎたわたしの目は腫れて熱くなっているし、頭もガンガン痛んでいる。
　けれど、熱は完全に下がったようで、体のだるさは全くない。ついでに、大泣きしたことで気分的にもかなりすっきりしていた。
　朝食の時の家族からは何となく腫れものに触るような扱いだったけれど。

「熱は下がったわね」

　母が洗い物を終えたばかりの冷たい手でわたしのおでこに触れる。ついでに、腫れた目の辺りを押さえてくれる。
冷たくて、非常に気持ちいい。

「ねぇ、マインが元気なら、今日は一緒に買い物行こうか？」
「え？　母さん、お仕事は？　わたし、熱下がったのに、仕事休んでいいの？」

確か、『染物の仕事は今が一番忙しいから、マインが高熱出しても仕事に行かなきゃいけない』って、言ってなかったっけ？　そんなんでいいの、社会人？

　首を傾げるわたしを見て、母が悲しそうに目を伏せた。

「トゥーリもマインの看病ばかりじゃなくて、少しくらい外に行かせてあげないと可哀想だし、昨日はあんたが泣きやまなくてトゥーリが困り果ててたし、マインが寂しがって泣いてるんじゃないかって言ってたから、周りの人達に無理言って休ませてもらったのよ」

　その言葉に、うひぃっと息を飲んだ。精神年齢22歳が人目もはばからず、一日泣き続けるなんて、穴を掘って埋まりたい醜態だ。冷静になってしまうと、自分のやったことがあまりにも恥ずかしい。

「ご、ごめん、なさい」
「マインが謝ることじゃないでしょ。病気の時は心細いものだからね」

　母は優しく頭を撫でながらそう慰めてくれたが、優しい分、罪悪感に押しつぶされそうだ。

　ごめんなさい。本がないことに絶望して泣いたけど、母さんがいなくて寂しいとか思ったことありませんでした。そんなに心配かけて世話かけてるのに、トゥーリがさっさと出かけてくれないと本が探せない、なんて考えてました。ホントごめんなさい。

「トゥーリはみんなと一緒に近くの森へ行くけど、病み上がりのマインはまだ無理だからね。母さんと買い物に行こうか？」
「うん！」
「あら、急に元気になったじゃない」

　やっぱり母さんといられるのが嬉しいのね、なんて母が嬉しそうに笑っている。
　わたしも母に向けてにっこりと笑顔を送っておく。

「ふふっ、楽しみなんだもん」

　母が嬉しそうなので、わざわざ誤解を解くつもりなんてないけれど、外に行けば本くらい見つかるだろうと考えたら、気分が一気に上昇してきただけだ。
　今日は買い物について行って、本を買ってもらうんだ。
　分厚い本じゃなくていい。とりあえず、ちょっと字を覚えるための本が欲しい。この際、子供向けの問題集でもいい。あいうえお表とか、アルファベット表みたいなものでもいい。
　きっと「本があれば寂しくない。ずっとおうちでお留守番してる」なんて可愛く言って、病弱な娘がおねだりすれば絵本の一冊くらい買ってくれるだろう。
　うふふん、楽しみ～。

「じゃあ、母さん。行ってきます」

　トゥーリが満面の笑みを浮かべて、ドアから寝室を覗きこんできた。今日は母が休みなので、トゥーリもわたしの子守りから解放されるのだ。

「みんなと一緒に行くんだよ。気を付けてね」
「はーい」

　トゥーリは大きな籠を背負って、弾むような足取りで駆けていく。まるで遊びに行くように楽しそうな雰囲気だが、これもれっきとしたお手伝い。薪拾いだ。ついでに、木の実や茸も探してくるらしい。安くて美味しい食卓になるかどうかは、トゥーリにかかっている。

　頑張れ、トゥーリ！　わたしの食生活に彩りを！

　ないない尽くしの世界にはどうやら学校もないようで、子供達はみんな手伝いか仕事をしている。少なくともわたしの見聞きした記憶の中には学校に相当するものがない。トゥーリより少し年かさの子供は、仕事の見習いを始めるのだ。
　できることなら、わたしは司書見習いか、本屋見習いになりたいと思っている。今日の外出はそのための情報集めの場だ。本屋の位置を確認して、店の人と仲良くなって、見習いになるのだ。
　計算高い幼女と称賛してくれていいのよ、んふっ。

「じゃあ、マイン。わたし達も買い物に行きましょうか」

　わたしがマインになってから、初めてのおでかけである。
　初めてパジャマ以外の服を着た。相変わらずお下がりでぼろぼろだが、生地は厚めの服を何枚か重ね着させられる。外はどうやら寒いらしい。
　動きにくいほどもこもこにされたわたしは、母と手を繋いで初めて家の外へと一歩を踏み出した。

　寒ッ！
　狭ッ！
　臭ッ！

　石造りの建物なせいか、建物自体から冷たい空気が放出されている感じで、何重にもきこんだ服にも冷たい空気が染み込んでくる。

　ヒートテックとか、フリースとか、ホッカイロが切実に欲しいんですけど。
　ついでに、臭いを遮り、風邪防止のためにマスクも欲しい。

　家から出るとすぐにあったのは、階段。三歳児並みの体格しかないわたしには一段降りるのが怖いほど狭くて急な階段が続いている。
　母に手を引かれながら、ギシッギシッと軋む板の階段を何度も何度も曲がりながら下りていく。2階から下だけは丈夫で綺麗な石造りの階段だった。

　同じ建物なのに、何、この格差？

　むぅっと眉を寄せていると、やっと外に出られた。一応数えてみたら、7階建ての5階が家だった。
　正直、病弱で小柄で体力がないわたしには、外に出ること自体がかなり重労働だ。記憶の中でも家にいることが多いのも当たり前だと思う。

「ぜぇ、ぜぇ……。母さん、息、苦しい。ちょっと待って」

　今だって、既に息が切れている。体力のないわたしは目的地にたどり着く前にぶっ倒れそうだった。

「まだ家を出たところなのに、大丈夫？」
「ん。大丈夫。行く」

　せめて、本屋の位置だけでも確認したい。深呼吸をして呼吸を整えながら、わたしは周囲を見回した。
　集合住宅から外に出たところは小さな広場のような感じになっていて、そこには共同の井戸があった。
井戸の回りだけ石畳になっていて、何人かのおばさんが喋りながら、洗濯をしているのが見える。トゥーリが皿洗いに来たり、毎朝水瓶の水を汲んだりしているのは、この井戸に違いない。

「母さんは洗濯した？」
「えぇ、もう終わってるわ」

　どの服も薄汚れて見えるけど、一応洗濯はしているらしい。もしかしたら、洗剤の品質が悪いのかもしれない。石鹸の加工でも考えてみようか。
　広場は集合住宅のような高い建物に四方を囲まれていて、一本だけ表通りに繋がっている道がある。決して広くはないその道を抜ければ、大きな通りに出た。

　うわぁ、外国の街並みだ。

　見慣れない街並みが目の前に広がり、荷馬車やロバのような動物がカッポカッポと石畳を行き交っていて、広い道路の両脇には店が並んでいた。
　わたしは完全に観光旅行の気分になってしまった。きょろきょろしながら、本屋がないが物色する。

「母さん、どのお店に行くの？」
「まぁ、マイン。何を言っているの？　わたし達が行くのは市場よ？　お店にはほとんど用がないもの」

　どうやら建物の一階にきちんと構えられている店は基本的にそこそこお金を持っている人が入るためのもので、貧しい庶民には用がなく、日常の買い物は市場の立つ日にするらしい。

　……ということは、本屋はこういう建物の一階に並んでいるってことかな？

　本屋を探して辺りを見回すと、目印になりそうな一際大きい建物が目に入った。白っぽい石造りで、シンプルなのに威厳があるというか、目立って立派な建物だ。

「あ、お城？」
「あっちは神殿よ？　マインも７つになれば、洗礼式で行くことになるわ」

　あー、神殿。神殿ねぇ。宗教が強制とか嫌だなぁ。自分からはなるべく近付かないようにしようっと。

　日本人の感覚で、何となく宗教には距離を置きたくなってしまう。それを口にすることが、この世界で受け入れられることかどうかもわからないので、口を引き結んだまま、神殿の奥にある壁に視線を向けた。

「母さん、あの壁は？」
「城壁よ。中には領主様のいらっしゃるお城やお貴族様のお屋敷なんかがあるわ。まぁ、わたし達にはあまり関係ないところね」
「ふぅん」

　お城というよりは、高い石の壁しか見えなくて監獄っぽい。守りを固めたらあんな感じになるんだろうか。西洋風のお城って、何となく豪奢なものだと思ってたよ。あぁ、でも、砦として使っていた頃の西洋のお城ってあんな感じだったっけ。

「じゃあ、あっちの壁は？」
「あれは外壁。街を守る壁よ。この道を真っ直ぐ行ったところにある門で、父さんが仕事をしているでしょ？」
「……父さんが？」

　マインの記憶から兵士の仕事をしているのは知っていたが、門番だったのか。それは知らなかった。
　それにしても、領主がいるお城があって、城壁や外壁で囲まれているということは、ここは一応都会だと思っていいのだろうか。
　外壁に囲まれた範囲を見ても、通りを行き交う人波を見ても、それほど大きな街とは思えないが、東京や横浜を基準に考えたら駄目かもしれない。

　ああぁぁ、街の規模によって本屋の規模も変わるはずなのに、肝心の基準がわからない！
　この街って大きいの！？　小さいの！？
　教えて、偉い人っ！

「マイン、市場に行きましょう。いいものがなくなってしまうわ」
「うん」

　市場へ向かいながら、本屋を探して一生懸命に辺りを見回してみるが、道の両側にある店の看板は基本的にイラストだ。看板は木の板に絵だったり、金属で絵が刻まれたものだったり、とにかく字らしき記号が見当たらない。
　文字を知らないわたしにもわかりやすくて、本屋を探すにも役立つけれど、嫌な予感に冷や汗が浮かんでくる。

　あれ？　家どころか、街の中にも字がないんだけど？　識字率が低い？　もしかすると、文字自体が存在しない？

　ふっと頭をよぎった自分の予想に血の気がすぅっと引いていく。
　文字自体が存在しないという予想はこれまでになかった。文字がなければ、本なんて存在するはずがない。

「マイン、人が多いから、母さんから離れちゃダメよ」
「……ぅん」

　自分の予想に愕然としながら足を動かしているうちに、いつの間にか市場に到着していた。
　耳に飛び込んでくるざわめきに顔を上げると、活気のある露店がぎっちりと並んで、多くの人々が行き交っているのが見える。日本のお祭りの屋台を彷彿とさせる賑わいに、少しばかり懐かしい気分になった。
　思わず顔をほころばせて、近くにある果物屋を覗きこんだわたしは、思わぬ物を見つけてグイッと母のスカートを引っ張る。

「母さん、あれ！　何か『書いて』ある！」

　商品の上に何やら記号が書かれた板が刺さっている。わたしには読めないけれど、数字か文字が、この世界にもちゃんと存在していた。
　たったそれだけのことで顔が紅潮してくるくらい、わたしは活字に飢えている。

「あぁ、値段よ。いくらで買えるかわかるようになっているのよ」
「なんて書いてあるの！？」

　いきなり元気になった娘の姿に目を母が驚いているが、そんなことはどうでもいい。
　目に入る数字を手当たり次第母に読ませていけば、頭の中で自分が知っている数字と目の前の記号が繋がっていくのがわかる。

　よしよし、頑張れ！　わたしのシナプス回路！

「じゃあ、これは30リオン？」

　いくつも数字を読んでもらった後、自分で数字を読んで、母の反応を見つめる。
　ちゃんと正解だったようで、何度も瞬きしながら母が見下ろしてきた。

「こんなにすぐに覚えてしまうなんてすごいわ、マイン」
「んふ～」

　数字らしき記号が10種類だから、計算方法も10進法で間違いないっぽい。２進法とか60進法とかじゃなくてよかった。数字に当たる記号だけ覚えたら計算も問題なくできそうだ。

　あ、もしかして、天才フラグ立ったんじゃない？　十で神童十五で才子二十過ぎればただの人って感じのフラグだけど。


「じゃあ、後はお肉ね。そろそろたくさん買って、塩漬けや燻製にしておかなくちゃ」

　野菜や果物を買い終えた母が市場の奥の方へと入っていく。肉を売っているのは外壁に近い辺りに並んでいるらしい。

「なんでたくさん買うの？」
「冬支度しなくちゃいけないでしょ？　この時期は、どの農家でも冬が越せるだけの家畜を残して、他を潰すから、一年で一番肉がたくさん売られる時期なのよ。動物達も冬籠りに向けて栄養を付けるから、脂の乗った美味しい肉が手に入るわ」
「……えーと、冬って、市場もなくなるものなの？」
「当たり前でしょ？　冬に採れる野菜なんてほとんどないじゃない。市場が開かれる回数はぐっと減るわよ」

　考えてみれば当たり前だけれど、全く思いつかなかった。
　日本だって、ハウス栽培が盛んになるまでは、野菜は季節のものだったし、流通が発達するまでは地産地消が当たり前だった。冷蔵庫や冷凍庫ができて、新鮮な状態での保存ができなかった時代には、保存食は自分の家で準備する物だったはずだ。

「……冬支度なんて、したことないよ」
「何か言った？」
「ううん」

　自宅で保存食作りかぁ。あの狭い家のどこに保存するんだろう？　物置だってそれほど広くないよね？
　お手伝いがろくにできない足手まといでも、それほど叱られることはないだろう幼女で、ホントによかった。

「……く、臭い」
「肉の匂いよ」

　肉屋が近付くにつれて、異臭が強くなってくる。鼻を押さえながら歩くわたしの一歩前では当たり前のような顔で母が歩いていた。

　肉ってこんなに臭かったっけ？　うぅ、なんか嫌な予感がする。

　鼻を押さえて口で息をしていても、口からはいりこんでくる空気が臭くて涙目になる頃、肉屋が立ち並ぶところにたどり着いた。
　肉屋にはベーコンやハムの他に、爪先の部分がまだ動物さんの形を残しているもも肉が並べられていた。店の奥には血抜きしている動物がぶら下がっていて、白目を剥いて舌がだらーんと出ているうさぎや鳥が並んでいる。

「ひぎゃあああぁぁぁ！」
「どうしたの、マイン！？」

　正直、完全に解体されて、下手したら一口サイズに切れているパック入りの肉しか見たことがなかったわたしには、この世界の肉屋は刺激が強すぎた。
　全身に鳥肌が立って、ぶわっと涙がこみあげてくる。目を閉じて見ないようにしたいのに、一度見開いた眼はそのまま固定されて、閉じ方を忘れてしまったように動かない。

「マイン！？　マイン！？」

　母がゆさゆさとわたしの方を揺さぶる。
　その時、豚が悲鳴を上げながら解体されるところが目に飛び込んできた。周囲には、楽しそうな笑顔の人々が集まっていて、豚が殺されるのを今か今かと待っている。

　なんでみんなそんなに楽しそうなの？
　ニヤニヤ笑ってるの？
　やめてやめてやめて！　怖いっ！

「ひぅっ！？」

　小さく悲鳴を上げて、わたしは豚に最後の一撃が加わるより先に、その場で気絶した。



　何かが口の中に流れ込んできた。
　結構刺激的でえぐいほどアルコール臭のする液体だ。自分で意識して飲みこんだものと違って、予期しなかったアルコールが気管に入った。
　咳き込んで、目を白黒させながら、わたしは飛び起きる。

「ぅえほっ！　げほっ！　ごほっ！」

　酒ですか！？　いたいけな幼児に、どぎつい酒飲ませた馬鹿はどこのどいつでございましょうか！？　　急性アルコール中毒になったらどうしてくれる！？

　くわっと目を開けると酒瓶を抱えた母親の姿があった。

「マイン、気が付いた？　よかった。気付けが利いたのね」
「こほっ！……母さん？」

　ホッとしたような顔で抱きしめてくれるから、ちょっと口に出しにくいけれど、心の中では言っていい？

　幼児にこんな強い酒飲ませるな！　それも、ただでさえ病弱なのに、高熱で死にかけてやっと熱が下がったばっかりの病み上がり幼児だよ！？　殺す気！？　馬鹿なの！？　死ぬの！？

「さぁ、マイン。気が付いたなら、お肉を買いに行くわよ」
「ぅえっ！？」

　思わず首をぶるぶると振った。さっきの光景が完全に脳裏に焼き付いている。しばらくは夢に見そうな光景で、思いだすだけで鳥肌が立つのに、そんなところに行きたくない。
　病み上がり幼児の気付けにえぐい酒を使ったり、肉屋の前で昏倒した娘をまた肉屋に連れて行こうしたり……。この母、もしかして結構鬼畜ではなかろうか。

「……えぇっと、まだ気持ち悪くて……ここで座ってる。母さん、行ってきて」
「え？　でも……」

　渋る母を横目に、わたしはくるりと振り向いて、店のおばさんに頼みこむ。母に力づくで連行される前に、居場所の確保だ。

「あの、おばさん、ここで待たせてください。迷惑かけないように、じっと座ってます」
「小さいのにしっかりしたお嬢ちゃんだねぇ。酒も買ってもらってるし、いいよ。早く買い物を終わらせておいで。気持ち悪いと言ってる子供を連れ回して、また倒れたら大変だろ？」

　おそらく母が気付け用の酒を買ったのだろう、お酒の屋台のおばさんが、カラカラと笑いながら軽く請け負ってくれる。
　隣の雑貨屋のおじさんも、気の毒そうにわたしを見て、手招きしてくれた。

「店の中の方に入っていれば、さらっていくような奴もおらんじゃろうし……」

　おじさんが裏側に入れてくれたので、遠慮なく座りこませてもらおう。
　さっき口に入れられた強いアルコールが身体の中でぐるぐるしているような気がする。今、動き回るのは危険だ。たとえ急性アルコール中毒で倒れても、誰も原因に気付いてくれない、という意味で。

　座り込んだまま、二つの店の商品をぼんやりと眺めていると、酒屋の方は丁度新しい果実酒が入荷される季節のようで、小さい樽に買っていく客が次々と現れる。それに対して、雑貨屋の方は客足も鈍い。

　この世界の雑貨屋って一体何を売ってるんだろう？

　雑貨屋に並ぶ商品を見てみると、大半がどうやって使うのか、わからないものだ。目の前にごちゃごちゃと並んでいる品物を指差して、おじさんに聞いてみる。

「おじさん、これ、なぁに？」
「嬢ちゃんはまだ使ったことがないか？　布を織る時に使うものじゃな。これは狩りに使う仕掛けじゃ」

　客がいなくて暇らしいおじさんは、わたしが指差す一つ一つに答えをくれる。この街では日用品に数えられる品物はわたしが知らないものばかりだ。マインの記憶を探ってみても、あまり興味がなかったのか覚えは薄い。
　へぇ、と感心しながら商品を眺めていると、ごちゃごちゃと並んだ雑貨の隅の方に、たった一冊だが、きっちりと装丁された分厚くて大きな背表紙が見えた。
　図書館でもガラスケースに入っていそうな装丁で、皮の表紙に金で四隅に細かい細工がされている。パッと見た感じ高さが40センチくらいありそうな大きさだ。今のわたしでは持つことさえできないだろう。

　本じゃない！？　あれ、もしかして、本じゃない！？

　本らしきを装丁を見つけた瞬間、ぱぁっと視界が薔薇色に染まっていく。どんよりと暗い雨雲が一気に払われたように、心が一気に明るく晴れ渡った。

「お、おじさんっ！　これは！？　これは何！？」
「あぁ、本じゃよ」

　やったー！　とうとう見つけた！　あったよ、本！　たった一冊だけど、あった！

　この世界には存在しないかもしれないと絶望していた中で見つけた本。わたしは感動に打ち震えながら、背表紙を見つめる。
　かなり大きくて重そうで、ごてごてと装飾された本だ。どこからどう見ても高そうで、どんなにおねだりしても買ってもらえる気がしない。
　けれど、本が存在するのだから、もっと小さくて持ちやすい本もあるに違いない。わたしはおじさんに食らいつくような勢いで尋ねた。

「おじさん、本を売ってるお店ってどこにあるか知ってる？」
「店？　店などないよ」

　おじさんに「何を言っているんだ、この子は」みたいな目で見られて、わたしのテンションが一気に下がる。

　えーと、本があるのに、本屋がないとはどういうこと？

「……え？　なんで？　ここに売ってるのに？」
「本は著者から借りて書き写すもので、高価すぎてそうそう売り物になどならないからなぁ。これも、借金が返せなくなったお貴族様の質草で、まだ売り物じゃない。まぁ、もうじき売り物になるだろうが、こんなものを買いたいと思うのはお貴族様くらいじゃな」

　お貴族様めっ！　異世界転生のテンプレ通り、貴族に生まれていれば、本が読めたのにっ！　なんでわたし平民なのっ！？

　軽くお貴族様に殺意が湧いた。生まれた時から本に囲まれているなんて恵まれ過ぎだ。どうしてくれよう。

「嬢ちゃんは本を見たのは初めてかい？」

　おじさんの言葉に、わたしは本から目を離さず、何度も頷いた。
　この世界で本を見たのは初めてだ。そして、売り物ではなく、本屋もない以上、これが最後の邂逅になるかもしれない。
　……だったら！

「お、おじさん！　お願いがあります！」

　グッと拳をきつく握り、一度立ち上がって姿勢を正した後、その場に跪いた。

「なんじゃ？　突然どうした？」

　いきなり地面に膝と両手をついたわたしに、おじさんがぎょっとして目を見開く。
　こちらからお願いする以上、誠意を見せるのは、基本中の基本。
　誠意の形といえば、土下座。
　ビシッと頭を下げて、自分の気持ちを正直に伝えるんだ。

「買えないのはわかりきっているから、せめて、あの本、触らせてください。頬ずりしたい。せめて、くんかくんかして、インクの匂いだけでも満喫したいんですっ！」

　と、誠心誠意お願いしたが、シーンと痛いほどの沈黙が満ちるだけで、何の返事も返ってこない。
　恐る恐る顔を上げてみると、何故かおじさんは苦虫を噛み潰したような、信じられない変態を間近で見たような、驚愕と嫌悪の混じった目でわたしを見ていた。

　あれ？　なんか誠意が伝わってない感じ？

「な、何を言っているのか、理解できんが……。嬢ちゃんに触らせるのは危険じゃな」
「そ、そんなっ！？」

　もう一度頼みこもうとしたところに、時間切れの声がかかった。

「マイン、お待たせ。行くわよ」
「母さん」

　母の声を耳にして、わたしは思わず泣きそうになった。
　本がすぐそこにあるのに、まだ触ってない。匂いも嗅いでいない。

「どうしたの、マイン？　何かされたの！？」
「ち、違う、違う！」

　いきなり店主に剣呑な視線を向ける母の姿に、わたしは慌てて首を振った。
　急いで誤解を解かなければ、せっかく肉屋へ行くことから匿ってくれて、本について教えてくれたのに、恩を仇で返すことになる。

「この辺が気持ち悪いの。母さん、さっき何飲ませたの？　起きてからずっと変なの」
「……あぁ、気付けの酒が利きすぎたのかもしれないねぇ。家に帰ったら水を飲んでおとなしくしてれば大丈夫よ」

　母は納得したように頷くが、子供に酒を飲ませたことには何も思っていないらしい。グイッと手を引いて、わたしに帰るように促すだけだ。
　わたしはくるりと振り返って、酒屋と雑貨屋の二人に向かってニッコリと笑った。

「座らせてくれてありがとう」

　お礼は忘れずにしないと精神的に落ち着かない。わたしの記憶から頭を下げる習慣はなかったようなので、ひとまず笑顔を振りまいておいた。
　円滑な人間関係に笑顔は必須。二人も笑顔で見送ってくれたので、笑顔の効果はあったらしい。

「マイン、まだ気持ち悪い？」
「……うん」

　言葉少なに母と手を繋いでポテポテと家に向かって歩いて行く。帰宅途中の通りの店にも、やはり本屋は存在しない。
　今日は母に子供向きの絵本をねだって、ちょっとずつ字を覚えようと思っていたが、無駄に終わってしまった。
　一応領主の城があり、立派な石造りの門がある街なのに、この街には本屋というものが存在しなかった。本は売り物ではないと言われたのだから、もしかしたら、この街だけではなく、世界に本屋がないのかもしれない。

　絶望した。
　一日二日ご飯を抜いたところで、本さえあれば満足していた本狂いの麗乃に本なしの生活をしろというのは酷だと神様は思わなかったのだろうか。

　せめて、貴族に転生できていれば……。くぅっ！　平民に転生なんて……神様、わたし、何か悪いことしましたか？

　親に本が買える貴族になりたいなんて言っても、夢見る子供の可愛い呟きとして軽く流されるだろう。この家族に生まれたくなかったなんて言えない。
　でも、貴族になりたい。貴族になれなくても、せめて、没落貴族の質草を買い漁れるだけの財力が欲しかった。

　あまりにひどい環境に打ちひしがれるが、泣いていても本が手に入ることはないとさすがに学習した。本屋が存在しないのに、手に入るわけがない。

　手に入らないなら、どうする？
　自分で作るしかないでしょ？

　本当は、この世界の本が欲しけれど贅沢は言えない。手っ取り早く自分の要求を叶えるため、こちらの文字を覚えるのはちょっと後回しにして、まだ覚えている日本語で本を作ろう。

　こうなったら、手段は選ばない。
　絶対に本を手に入れる！


　わたしは、トゥーリ。6歳。
　わたしには5歳の妹、マインがいる。

　マインは夜のお空のような真っ直ぐの紺色の髪に、お月様みたいな金色の目をしている。姉のわたしから見ても、すごく可愛い。
　いつも病気ばかりして、熱を出しているので、ご飯があまり食べられず、なかなか大きくならない。あんまり外に出られないから、肌は真っ白だ。
　とても可愛いけど、一緒に遊べないのは、ちょっと残念。他の子は自分の兄弟姉妹と一緒に遊んでいるから、羨ましくなっちゃう。

　マインはついこの間もすごい熱を出した。もしかしたら、死ぬんじゃないかって思うくらい高熱が続いて、家族みんなで心配していた。マインは三日くらいご飯も食べられなくて、水も飲めなくなるくらい衰弱した。

　もしかしたら、その熱でマインはちょっと頭がおかしくなったのかもしれない。

　熱のせいか、よくわからない言葉を発しては、いきなり怒りだしたり、いつもはちゃんと言うことを聞くのに、お皿を洗いに行っている間にベッドから抜け出したり、わけもわからず泣きだしたまま、丸一日泣き続けたり……。

　その時は、まだ熱があって苦しいのかな？　と思っていたんだけど、マインは熱が下がったらもっと変になってしまった。

　だって、身体が気持ち悪いから、拭いて欲しいって言うの。
　ご飯を作る時にお湯を沸かしていたら、温かいお湯が欲しいって。
　それも毎日！

　マインは毎日布を濡らして身体中を拭く。「一人では手が届かないところもあるから手伝って」と言われて、手伝った。
　最初の日は、桶のお湯がずいぶん汚れたけれど、三日もたてば、お湯は綺麗なまま。

「ほとんど汚れてないのに、お湯を使うなんて、無駄使いじゃない？」
「汚れてるから、無駄じゃないよ」

　何を言っても、マインは毎日身体を拭くことにこだわる。いつの間にか、寝室の一角がマインのための湯浴みスペースになっていた。

　そして、何故か、手伝うだけのわたしのことまで拭こうとする。わたしが「別にいいよ」って言っても、布で顔をごしごしする。「トゥーリは外に行くから、わたしより汚れてるよ」って言って。
　確かにマインを拭いた後は綺麗なお湯が、わたしの後には濁って汚れてしまった。自分についた汚れをまじまじと見せつけられると、ちょっと嫌な気分になる。
　それなのに、マインはニッコリと笑う。「二人で使えば無駄じゃないよ？」って。

　毎日お湯を使うのが無駄なことだって、どうやったらわかってくれるかな？
　井戸から桶一杯分の水を運んでくるの、すごく大変なんだけど、どうしたらわかってくれる？

　それから、いきなり髪を結いだした。
　マインの髪は真っ直ぐなので、いくらきつく縛っていてもすぐに解けて落ちてしまう。だから、今までは特に結っていなかった。
　また結いだそうとしては何度か失敗して、脹れっ面になったマインはいきなりおもちゃ籠の中をごそごそと漁り始めた。その中から、父さんが木を削って作ってくれて、母さんが服を作ってくれた人形――わたしの宝物――を持ってきた。

「トゥーリ。これ、折っていい？」
「それ、人形の足だよ！　マイン、ひどい！」

　人形の足を平然と「折る」なんて言える妹が怖い。ひどすぎる。
　わたしが怒ると、マインは「ごめん」と項垂れながら、前髪を掻き上げて溜息を吐いた。5歳のくせに妙に色っぽい仕草で、思わず息を呑む。

「トゥーリ、こういう棒が欲しいの。どうしたらいい？」

　マインが欲しいのは人形の足じゃなくて、木の棒だった。それなら、薪用に集めた木をちょっと削ればわたしにだって作れる。人形を壊される前に、ナイフで削って細めの棒を作ってあげた。
　こっちの先をちょっと細くして欲しいとか、ここはあまり尖らないようにちょっと丸くとか、注文が多いけど、マインが満足する出来に仕上がったらしい。

「ありがとう、トゥーリ」

　マインはすごい笑顔で受け取ったその棒をいきなり自分の頭に刺した。

「マイン！？」

　ぎょっとしたわたしの前で、マインは突き刺したように見えた木の棒に髪をくるくると巻いて、グッとねじる。何をどうしたのか棒一本で髪が結い上がった。
　まるでお貴族様の使う魔術のように髪がとまったことにもビックリしたけれど、マインの髪型が大人の髪型だったことにも驚いた。

「マイン、ダメだよ。全部の髪を上げるのは大人だけじゃない」
「……そうなんだ」

　まるで知らなかったように目を丸くした後、マインは髪から木の棒を引っこ抜いた。その瞬間に、髪がパサリと解ける。
　その後、上の半分くらいだけをさっきと同じように、棒でくるくる巻いてねじあげた。

「これならいい？」
「いいと思うよ」

　それから、マインはいつも木の棒で髪を結うようになった。前から見たら頭に棒が刺さっているみたいだけど、本人は満足そう。


　そうそう、今日は母さんが仕事を休んでくれたので、久し振りにみんなと森に行くことができた。
　薪を拾って、木の美や茸もたくさん採って、肉の味付けに使う薬草もたくさん採れた。これからの冬支度に必要だから、一緒に行った子供達はみんな頑張って採っている。
　マインも早く元気になって、一緒に森に来られるようになればいいのに。

「ただいま」
「おかえり、トゥーリ」
「何が採れたの？　見せて、見せて」

　家に帰ると、マインが珍しそうな顔で籠の中を覗きこんできた。この間も持って帰ってきたのに、変なマイン……そう思っていたら、さらに変なことになった。

「これ！　これ、ちょうだい！」

　マインが目を輝かせて、籠の中からメリヤの実を取りだした。こんな風にマインが何かを欲しがることは少ないので、ちょっとならいいよ、と2つだけ実を渡してあげた。

「ありがとう、トゥーリ」

　天使みたいな笑顔でメリヤに頬ずりしながら、マインは物置に入っていき、うきうきとした様子で戻ってきた。

「マイン、どうし……」

　わたしが声をかけた瞬間、マインはいきなりメリヤ目がけてハンマーを振りおろす。
　ゴッ！　って、鈍い音がして、ブシャアッ！　って、メリヤが潰れて弾けた。
　ピシピシッと汁がわたしにも飛んでくる。

「……」
「……」

　ハンマーを叩きつけたら、当然、果肉と汁があちこちに飛び散るよね？
　考えなくても、それくらいわかるよね？

「ねぇ、マイン。何してるの？」

　顔に飛び散った汁を拭かずに、ニコリと笑ってみる。
　ぅひっと変な悲鳴を上げて、マインがビクッと飛び上がった。

「……えーと、その、ね。油が欲しくて」

　やってしまった、って表情で、助けを求めるように見上げてくる。
　この顔、絶対にハンマーで潰したら飛び散るってことも考えてなかった顔だ。

「油取るにしても、取り方ってものがあるでしょ！？　何やってんの！？」
「そうなんだ……」

　しょぼんとしているけど、この子、本当に大丈夫かな？
　この間、ヴァイスの油、一緒に搾ったのに、覚えてない？
　もしかしたら、熱の出し過ぎで頭がおかしくなったかもしれない！
　……母さんに相談にした方がいいかな？

　その後、掃除に苦労して、夕飯の下ごしらえに井戸のところに行っていた母さんが帰ってきて、やっぱり怒られた。
　マインがやったことなのに、一緒に怒られてしまうんだから、姉っていうのは嫌な立場だ。こんな時はマインが全然可愛く思えない。

「トゥーリ、トゥーリ。どうやって油取るの？　教えて？」

　母さんがぷりぷり怒っているから、マインはこっそりとわたしのところへ聞きに来る。
　こそこそしてるのも丸見えだよ。ほら、母さんがこっち見た。

「母さん、マインに教えていい？」
「ハァ、ちゃんと教えておかないと、これから先が大変なことになりそうだからね。ちゃんと教えてやってちょうだい」

　母さんが溜息混じりにそう言って物置を指差した。
　油を絞るための道具も布も全部物置にあるので、わたしはマインと一緒に物置へと行って教えてあげることにする。

「……台所の木の台は油とか汁が染み込んじゃうから、そのまま使っちゃダメ。こっちの金属の台を置いてから使うの。最初にちゃんと布を広げて。この中に実を入れて、包まないと飛び散るんだよ」

　メリヤは実が食べられるから、普通は食べた後の種から油を絞る。でも、マインは実の油もいるから、と言って譲らない。
　マインは嬉々として、ハンマーを振りおろしているけど、狙いは甘いし、力はないし、へっぴり腰なので、実がつぶれても種はちっとも潰れていない。
　おまけに、完全に種まで潰してから、布を搾るんだけど、マインの力では全然搾れていない。

「マイン、それじゃダメだよ。種、潰れてないよ？」
「うっ……トゥーリィ～……」

　マインがあんまり情けない顔で見上げてくるので、手伝ってあげることにした。
　ハンマーをマインから受け取ると、既に汁でべたべたぬるぬるしていて、振ったらすっぽ抜けそうだ。
　わたしは溜息混じりにハンマーを拭って、グッと掴んだ。

「こうやって完全に種を潰して……」

　父さんならハンマーなんて使わなくても、圧搾用の重りを使えるから結構楽に潰れる。この重りが使えるようになれば、男の子は一人前の力仕事を任されるようになる。重くて使えないわたし達は、ハンマーでちょっとずつ潰すしかないんだけど。

「布をこうやって搾って……」
「うわぁ！　トゥーリ、すごい！」

　ポタポタと小さな器に搾れていく油を見て、大喜びするマインは可愛い。けど、わたしの腕はすごく痛い。

「ありがと、トゥーリ」
「マイン、後片付けしないのはダメ。ほら、片付けて」

　片付け方がわからないように、まごまごしているマインにやり方を教えながら、道具を片付けていく。
　病弱で小柄だから、本当の年よりずっと小さく見えて忘れがちだけど、マインはもう5歳だ。7歳になれば、神殿で洗礼式を受けて、見習いとして仕事を始めなければならない。

　そうでなくても、来年にはわたしが7歳になる。見習いを始めたら、家のお手伝いの半分以上はマインがすることになるのに、道具のありかも使い方もわからないなんて、大丈夫なのだろうか。
　体調を見ながら、どんどんお手伝いをさせていかないと、今のマインを雇ってくれるようなところはないだろう。
　母さんにも甘やかすのを止めさせて、姉として、わたしもちゃんと教えてあげなくちゃ。

「トゥーリ。薬草もちょうだい」
「ちょっとだよ？」
「うん！」

　マインは取れた油に、籠から出されている薬草の匂いを真剣な顔で嗅いで選びながら、いくつか入れていた。
　多分、香りを移しているんだと思うけど、マインが入れた薬草の中には虫除けに使う物で食べる気にはなれない匂いがするのもある。

　うわぁ……完全に香りが移る前に、夕飯に使ったほうがいいよね？

　早速メリヤの油を夕飯に使おうとしたら、マインが必死の形相で阻止してきた。

「トゥーリッ！　ダメッ！　何するの！？」
「早く食べなきゃ使えなくなっちゃうでしょ？　この薬草、匂いが移りすぎると食べられなくなるんだよ？」
「食べちゃダメなの！」

　わたしが何て言っても、マインはただ首を振って、油の入った器を隠そうとする。困って母さんに目を向けると、母さんも怒ってくれた。

「マイン！　それはトゥーリが採ってきたものでしょ！　我儘言わないで！」
「我儘じゃないっ！　トゥーリがくれたんだから！」

　母さんがいくら怒っても聞きやしない。
　母さんと二人で、何を言っても無駄だと放っておけば、マインはいつものようにお湯が欲しいと言いだした。

　けど、マインはその油をいきなり半分くらいダバッと桶に入れて、ぐりぐりと掻き回し始めた。こんなことされたら、もう食べられない。せっかく森から採ってきたのに！

「マイン！？　何してるの！？」
「え？　髪洗うんだよ？」

　マインが何を言っているのかわからない。ここ数日、こういうことが増えた。
　わけがわからず見下ろすわたしの前で、マインは桶に髪を浸して本当に洗い始めた。
　ジャブジャブと浸かっている部分を洗って、頭に手で何度もかける。納得するまで繰り返した後、ギュッギュッと髪を絞りながら、マインは布で頭を拭いていく。
　何度も何度も拭いた後、櫛を入れると、マインの紺色の髪がいきなり艶を増して、輝き始めた。

「……何、これ？」
「ん～と、『簡易ちゃんリンシャン』」
「え？」
「トゥーリも使う？　二人で使えば無駄じゃないよ？」

　いきなりマインが綺麗になったのを間近で見たので、使ってみたくなった。
　わたしも綺麗になってみたいなって思って。

　でも、マインのことをたくさん怒った後だったから、ちょっとだけ気まずい。
　けれど、マインに「トゥーリが採ってきたメリヤと薬草だし、搾ったのもトゥーリだし……」と言われて、気まずさなんて吹き飛んだ。

　そういえば、これの準備をしたのって、全部わたしじゃない？

　躊躇いなく三つ編みを解くと、マインがしていたように桶の中に髪を入れて洗う。マインも手を入れてきて、小さな手で届きにくいところを何度も洗ってくれた。

「これくらいで大丈夫だと思うよ？」

　布で何度も拭いて櫛を入れたら、マインと同じように、わたしの髪もつるつるになった。いつだってふわふわもさもさして、櫛が通らなかったわたしの髪がしっとりうねうねだ。
　まるで、魔術のような仕上がりに感動していると、

「すごい綺麗になったね。トゥーリ、いい匂い」

　そう言って、何故かマインがすごく嬉しそうにわたしの髪に櫛を入れている。
　綺麗になったことはすごく嬉しいけど、なんでマインはこんなことを知ってるの？

　やっぱりマインは変になったと思う。
　これから先、熱を出すたびに変になるんじゃないかと思うと、ちょっと怖い。

　……けど、マインが桶を片付けようとした時、母さんが慌てて止めて使っているのを見た時に、次は何をやらかしてくれるかなって、ほんのちょっとだけ楽しみになった。

　本がなければ、自分で作ればいい。

　そう結論を出したところで、わたしの気分は前向きになったけれど、困ったことに家の中には紙自体が存在しない。それはおうち探索をした時に確認済みだ。
　つまり、紙を買いに行くしかないが、どこに売っているのか、わからない。困ったことに、この街にはコンビニもホームセンターもスーパーも文具屋もない。

　さて、紙は一体どこに売っているのか。
　雑貨屋のおじさんが「本は自分で書き写さなければならない」と言っていたので、白紙状態の本が売られているのではないかと思う。
　けれど、それは一体どこにあるのだろうか。
　もしかしたら、紙ばかりを扱っている紙屋があるのだろうか。

　日本だったらルーズリーフに書き綴るなり、ノートに書くなり、コピー用紙に書いてホッチキスで綴じるなりすれば、あっという間に完成するのに、ここでは問題が山積みだ。

　家の中に紙が存在しないので、本を作るためには紙探しから始めなければならない。
　今日は母も朝から仕事に行ったので、家の中にはトゥーリとわたしの二人だけだ。当然、疑問を解消する相手もトゥーリしかいない。

「トゥーリ、『紙』ってどこに売ってるか知ってる？」
「何て言ったの、マイン？」
「だから、『紙』……あ！」

　三つ編みを揺らして首を傾げるトゥーリの姿には覚えがある。わたしの言葉が日本語で理解できなかった時の顔だ。

　まずい。ここの言葉で『紙』を何て言えばいいのかわからない。
　失敗した！　雑貨屋のおじさんに何て言うのかも教えてもらえば良かった！

「……知らない、よね？」
「ごめんね。わからないみたい。面白い言葉だね」

　ガクンと項垂れながら、わたしは深い溜息を吐いた。
　実は、本を作るための問題は紙を売っている店がわからないだけではない。鉛筆やペンを売っている店もわからないのだ。
　この家や街の状況を見る限り、シャープペンシルやボールペンがあるわけないと思う。万年筆が存在するかも怪しい。

　さて、そんな状況で筆記用具は何を使えばいのだろうか。そして、一体どうやって筆記用具を手に入れればいいのだろうか。
　何より一番問題なのが、材料を探して一人で買い物のために外に出ることができないことと、先立つ物がないこと。
　ホントに困った。

「あーっ！　父さんったら、忘れてる！」

　台所からトゥーリの声が響いた。のっそりと動いて、台所へ行ってみると、トゥーリが何やら包みを持っていた。
　確か、今朝、父が寝起きのぼへーっとした顔で「今日の仕事に使うから出しておいて」と、朝の忙しい時間に言いだして、「なんでもっと早く言わないのよ！？」と母の機嫌をとげとげ状態にした物だ。
　わざわざ物置をひっくり返して探していたのに、これを忘れていったと母が知った時の怒りを考えると、背筋がぞくぞくする。

「トゥーリ、きっと母さん、怒るよね？」
「マインもそう思う？」

　この世界の人なのか、この家族限定なのか、わからないけれど、感情を非常にストレートに出すのだ。笑う時は馬鹿みたいに大笑いするし、怒る時は烈火のごとく怒る。つまり、怒り爆発させた母はマジ怖い。

「トゥーリ、これ、父さんに届けた方がいいよね？」
「……うーん、でも、マイン一人にするのは……」

　ちょっとお皿を洗いに行ったら、勝手に寝室を抜け出して、大泣き。母と一緒に市場まで買い物に行ったら、気を失ってぶっ倒れる。
　わたしに対する家族の信頼度は底辺を這っているので、トゥーリはわたしを一人で留守番させるつもりはないらしい。

「父さんもないと困るよね？」
「……マイン、門まで歩ける？」

　トゥーリはわたしを留守番させるのではなく、同行させることにしたらしい。
　市場に行った時の道のりを考えるとやや不安だったが、後々の母の怒りの方が怖い。わたしはグッと拳を握って、頑張るアピールをしてみる。

「が、頑張る」
「じゃあ、行こうか」

　母と買い物に行った時と同じように何枚も服を着こんで、包みを持って出発だ。
　何枚も服を着ると言っても、決してオシャレのためではない。完全に防寒のためだ。
　ちなみに、わたしが持っている服は肌着2枚、毛織物のワンピース2枚、毛糸のセーターが1枚。毛糸の股引みたいなの2枚。毛糸の靴下2枚。持っている服を全部着込むのだ。

「トゥーリ、重くて動きにくいよ？」
「でも、全部着ないと、どれも継ぎ接ぎが当たっている服だから、どこから風が吹きこんでくるかわからないでしょ？　特に、マインは風邪を引きやすいから、ちゃんと着なきゃダメ」

　母は問答無用で着せられたれど、トゥーリなら懐柔できるかな？　と思ったが、責任感の強いトゥーリは、わたしの体調が悪化しそうな格好では外に出せないと譲らない。
　諦めて全部着たけど、おかげでものすごく動きにくい。

　トゥーリは丈夫なので、それほど着込むわけでもなく身軽だ。おまけに、子供達だけで近くの森に薪拾いに行ったり、母に頼まれて近所にお届けものに行ったり、外を出歩くことが多くて体力もある。
　しかし、わたしは体力もスピードもない。あるのは服の重さだけだ。

「マイン、大丈夫？」
「ぜぇ、ぜぇ……ゆっくり、歩けば、大丈夫」

　階段を下りた時点で、わたしが息切れしているのは、前回と同じだ。
　わたしは自分のペースで歩く。無理して倒れたら、さらにトゥーリを困らせてしまう。小さなところから信頼を積み上げていくのが大事なのだ。

　それにしても、石畳って歩きにくいなぁ……。

　でこぼこしていて、よく気を付けて歩かないと、足を引っ掛けてすぐに転びそうだ。手を繋いでくれているトゥーリに周りのことは任せて、わたしは自分の足元だけを見て歩くことにした。

「あれ？　トゥーリじゃん！　何やってんだ？」

　やや遠いところから響いてきた男の子の声にわたしは顔を上げた。
　背負子と弓を持った男の子が三人、駆け寄ってきた。赤、金、ピンクの頭がカラフルでついつい頭に注目してしまう。

　もともとはちゃんと染めてあっただろう服も、土や食べ物の染みで斑模様の薄い灰色のような色になっていて、お下がりを着回しているのか、継ぎ接ぎだらけだ。
　自分が着ている物と大して違いがない様子から、生活レベルは同じくらいだと思う。

「あ、ラルフ！　ルッツとフェイも一緒ね！」

　トゥーリが親しげなので、マイン自身とも多少係わりがあるかもしれない。ちょっとこめかみに力を入れるようにして、わたしはマインの記憶を探った。

　あ、やっぱりいた。へぇ、ご近所さんか。

　トゥーリと同じ年のラルフ。ラルフが赤毛で一番体格がいい。子供達のまとめ役。みんなのおにいちゃんって感じの雰囲気だ。
　フェイもトゥーリと同い年。ピンク頭で、悪戯好きそうな悪ガキの顔をしている。病弱なマインに対する力加減がわからないのか、あまり近付いてこないので、記憶は少なめ。
　ラルフの弟が金髪で、わたしと同じ年のルッツ。マインに対しておにいちゃんぶった言動をしているのが、背伸びしたい男の子って感じで可愛い。

　三人はトゥーリが森に行く時によく一緒に行っているメンバーで、どうやらマインも一緒に森に連れて行ってもらったことがあるようだ。ほんの数回のお出かけが他の記憶に比べてはっきりと記憶に残っている。
　わたしが記憶を探る方に意識を向けている間に、トゥーリは弾んだ様子でラルフと言葉を交わしていた。

「父さんが忘れ物したから、門まで届けに行くの。ラルフ達は森？」
「そう。門まで一緒に行こうぜ」
「うん！」

　ラルフと話をするトゥーリの輝く笑顔を見れば、普段トゥーリに無理させていることがよくわかる。
　やっぱり子守りより、みんなと森に行って採集する方が楽しいよね？　ごめんね、足手まといな妹で。
　でもね、熱が下がって数日たったし、そろそろ、お出かけしても大丈夫だと思うんだ。具体的には、紙を売っている店を探しに行くとか、ね。

　ラルフ達が一緒になった途端、今までわたしのスピードに合わせてくれていたのに、いきなりトゥーリの歩くペースが上がった。
　手を繋いだまま、引きずられそうになって、足がもつれる。

「わわわっ！」
「マイン！？」

　トゥーリが足を止めてくれたので、すっ転びはしなかったが、その場に膝をついてしまった。

「ごめん、マイン。大丈夫？」
「……うん」

　痛いわけではないが、一度座り込むと立ち上がるのが、かなり辛い。このまま休憩したくなる。
　ちょっと息苦しいなぁ、と思っていると、スッと手が差し伸べられた。

「……なぁ、マイン。オレ、背負ってやろうか？」

　ルッツ、なんていい子！

　マインの記憶によると、ルッツはいつもラルフやフェイに格下扱いされているので、同じ年とはいえ、病弱で小柄なマインに対してはおにいちゃんぶった言動をする。体力がなくて、すぐにへろへろになるマインを庇ってくれたり、荷物を持ってくれたり、なかなか紳士で将来有望な少年だ。
　おまけに、ルッツの金髪は、わたしにとってはピンクや緑より見慣れた色なので、精神的にも安心できる。

「マイン、また熱出してたんだろ？　辛そうだし、背負ってやるよ」

　ルッツの心意気は嬉しい。ホントだよ？　でも、わたしより大きいとはいえ、同じ年のルッツに背負ってもらうのは、悪いし、潰れないか心配だ。

　わたしがどうしようかな、と悩んでいると、軽く溜息を吐いたラルフが荷物を下ろしながら、口を開いた。

「ルッツが背負うんじゃ、いつまでたっても森に着かないって。オレがマインを背負うよ。お前はオレの弓を持て。フェイは背負子な」
「ラルフ兄……」

　ルッツが不満そうにラルフを睨んでいる。もしかしたら、手柄を横取りされたような気分になったのかもしれない。

「ルッツが一番に心配してくれたの。優しいね。ありがとう、ルッツ。嬉しかったよ」

　わたしはニコリと笑うと、ぎゅっとルッツの手を握って、いっぱい褒めておく。
　ルッツは自分が心配したことを認められたことで満足したのか、照れたように笑って、おとなしくラルフの弓を手に取った。

　子供のこういう優しい部分はよく褒めて伸ばしておかなくちゃね。ほら、精神的な大人として。

「ほら、来いよ」
「うん、ありがと、ラルフ」

　トゥーリよりちょっと大きいラルフの背中に、ていっと寄りかかって体重をかける。幼女に恥じらいなんて必要ない。断じてない。

　わたしを背負ったラルフがしっかりとした足取りで、歩き始めた。30～40センチ視界が高くなれば、ずいぶん景色が変わって見えた。具体的には、足元の石しか見えていなかったのが、ちゃんと街並みが見えるようになった。
　それに、わたしに合わせてくれていたスピードが、本来のスピードになるのだから、景色の流れが段違いだ。

「うわぁ、高ーい！　速ーい！」
「あんまり興奮するなよ？　また熱出るぞ」
「うん。気を付ける」

　えっへっへ～、病弱幼女ってお得～。
　それにしても、手伝いで薪を背負って帰ってくる男の子は力あるなぁ。子供の割に筋肉が結構かっちりしてる。

　わたしの記憶にある日本人の小学校低学年に比べたら、体格がずいぶんと違う。生活環境と人種自体が違うので、比べるものではないかもしれないけれど。

　そして、日本と比べてはいけないのは、景色も同じだ。
　細い路地から少し流れ出てくる汚物とか、大通りを行き交うロバが糞を垂れ流しながら通り過ぎていくのとか……。

　べ、別に、汚物が見たくて見たわけじゃないからね！
　日本じゃ見ない光景だったから、あまりにビックリして、つい目がそっちに行っちゃうんだよ！

　市場に行った時と違って、職人通りを歩いているせいなのか、一階のお店の中が全く見えない。商品を扱っているだけの店は、ガラスの窓だったけれど、ここはドアのところに下げられた看板くらいしか見えない。
　おまけに、同じ色の同じような建物がずらっと並んでいるから、目立つ物に目が引き寄せられてしまっただけだ。わたしは悪くない。

「ラルフ、大丈夫？　マイン、重くない？」

　心配そうにラルフと背負われたままのわたしを見比べて、トゥーリはラルフに問いかける。ラルフは一度身体を揺すってわたしを背負い直してから、少々ぶっきらぼうにちょっとだけ顔を背けて口を開いた。

「いいって。マインはちっこくて軽いし、歩かせたらお前だって困るだろ？」

　照れているっぽい表情と言葉から察するに、困っているトゥーリを助けたい。トゥーリに感謝されたいってことですか？
　ほほぉ、ラルフ少年。狙いはウチのトゥーリですか？
　将を射んと欲すれば、先ず馬からって言うもんね。まぁ、わたしは馬でもいいよ。
　よしよし、このまま育て、幼馴染ラブ！

　……もちろん、わたしの勝手な妄想だ。
　二人とも幼くて、別にラブなんて全く感じてないんだろうけど、本という娯楽がないのだから、妄想して、脳内で文章にするくらいは許して欲しい。

　だって、ラルフってば、さらっと「トゥーリ、なんかお前、いい匂いするな」なんて言って、トゥーリの三つ編みを匂ったりするんだもん。
　少女漫画のヒーローか、お前は！？　ってツッコミたくなるんだよ。
「ホント？　ありがと」って、トゥーリも頬染めちゃってるしさ。

　22歳のわたしでさえ甘酸っぱい経験なんてないのに、6歳のトゥーリがこんな甘い雰囲気出してたら、背中でニヨニヨして妄想くらいしたくなるでしょ？

　本ばっかり読んで、妄想ばっかりして、夢の世界にいるから、男っ気がないんだなんて言葉は受け付けませーん。
　昔っから家族ばかりじゃなく、お隣のしゅーちゃんにも言われてたことですから。
　余計なお世話だ。ばーかばーか。

　わたしがちょっと日本での苛立つ思い出に意識を飛ばしている間に、ラルフとトゥーリの幼馴染ラブはトゥーリを中心にした逆ハーレム物語に変化していた。

「ホントだ。いい匂い」
「どれどれ？」

　そう言いながら、フェイとルッツもトゥーリの三つ編みに顔を近付けて、匂いを嗅いでいる。
　これがお年頃の男女だったら、完全に逆ハーだ。

「髪もすごい艶々だ」
「何したんだ？」

　むっふっふ。そうだろう。そうだろう。

　驚いた顔をしている逆ハーメンバーの称賛に満足して、ラルフの背中でわたしは何度も頷く。
　匂いきつめの花を乾燥させたポプリを衣装箱の中に入れたり、ご飯を作る時に沸かすお湯を先にもらって、トゥーリと二人で身体の拭きっこをしたり、ハーブオイルで髪の保湿をして、丁寧にブラッシングしたり、ちょっとずつ家の衛生環境を向上させている。
　わたしの努力の効果がもう出ているらしい。

　ちなみに、ラルフ達はちょっと臭い。この辺りでは普通の匂いだから、多少慣れてきたけど、臭いモノは臭い。ラルフには背負ってもらっている立場だから、口には出さないけど、臭いよ。
　みんなまとめて石鹸で洗ってやりたくなる。ウチにあるのが掃除や洗濯に使うための臭い動物性石鹸ばっかりで、身体洗えるようないい匂いの植物性石鹸がないのが残念だけど。

　あぁ、手洗いできるような石鹸も欲しいなぁ。

　ぼへーと思考を飛ばしていたら、ルッツがくいっとわたしの髪を引っ張った。トゥーリにしていたように、くんと匂いを嗅ぐ。

「マインもいい匂いだ。それに、髪結ったら顔がよく見えて可愛くなったな」

　色の薄い緑の目がわたしを見つめたまま、無邪気に細められる。

　やばい！　ルッツ、色素補正持ってる！　金髪緑眼ってだけでイケメン補正がかかって見える！
　ひやああああああっ！　相手は幼児なのに照れるっ！　何の意図もないってわかってるのに、この構図は照れるっ！　お願い、止めて！　いい年して、そんなことされた経験ないから、対処に困るのっ！

　心の中でもんどりうって固まっているのは、わたしだけだ。他のみんなはすでに森で採れる物や、あとどれくらいで初雪かなんて話をしている。
　わたしを悶絶させておきながら、弓が上達したなんて自慢をしているルッツが憎たらしい。
　はにかみながら礼が言えるトゥーリと違って、わたしは固まる以外できなかった。
　まだ心臓がバクバク言っている。

　5～6歳で平然とこういうことができるって、ここでは普通なの！？
　ちょっと、この世界！　奥ゆかしくて恥ずかしがりやな大和撫子であるわたしには、心臓に悪すぎるんじゃないですか？

　……はい、そこ。誰が大和撫子？　って言わない！
　わたしがラルフの背中にしがみついて、足をブラブラさせているうちに、外壁の門が見えてきた。
　外壁は街を守るための壁で、間近で見るとかなり高い。日本の建物の2階から3階くらいの高さがあって、厚みもある。外壁の東西南北に門があって、街に入る人をチェックする数人の兵士がいるらしい。

　目の前の門は南門で、数人の兵士の姿が見える。その内の一人が父のはずだ。
　わたしには父がどれだかわからないが、トゥーリにはわかったらしい。包みを抱きしめて、大きく手を振りながら駆けだした。

「父さーん！」
「トゥーリ、どうしたんだ！？」
「忘れ物届けに来たの。これ、いるでしょ？」

　驚きに目を瞬く父に、トゥーリはニッコリと持っていた包みを手渡した。
　優しい。優しすぎるよ、トゥーリ。わたしなんて、麗乃だった時の父にそんな優しい言葉かけてあげなかった。今だって、「忘れて行かれると母さんの機嫌が急降下でこっちが迷惑なんだけど？　朝の状態忘れた？」って本心が勝手に出てきそうで困る。

「あぁ、助かった。……ぅん？　マインを放ってきたのか！？」

　差し出された包みをホッとしたように受け取った後、父はくっと眉を寄せた。どうやら、愛娘トゥーリの姿しか見えていなかったようで、ラルフ達はもちろん、背負われている愛娘その2にも気付いていないようだ。
　トゥーリはふるふると首を振りながら、ラルフの方を指差した。

「ううん、一緒に来てる。ほら、ラルフが背負ってくれたの」
「え？　あ、そうか」

　目に入っていなかったことがきまり悪く感じるのか、父はわずかに視線をさまよわせながら、ラルフの頭にポンと手を置いた。

「背負ってもらって悪かったな、ラルフ」
「森に行くからついでだよ」

　わしゃわしゃと父に頭を掻き回されて、迷惑そうな顔をしながら、ラルフはわたしを背中から下ろした。そして、フェイとルッツに持たせていた自分の荷物を手に取る。

「ありがと、ラルフ。ルッツとフェイもありがと」

　森へ行くために門から出ていくラルフ達を見送って、わたしとトゥーリは門にある待合室へ入れてもらった。
　外壁は壁の中に六畳くらいの部屋が作れるくらいの厚みがあって、それほど大きくはないが、待合室や宿直室もあるらしい。待合室は、簡素なテーブルと椅子が数脚と戸棚が一つあるだけの部屋だ。
　まるで外国へ観光に行った時と同じような気分で、きょろきょろしていると、父の同僚の人が水を入れてきてくれる。

「忘れ物を届けてくれるなんて、いい娘さん達ですね」

　家から門までは、トゥーリの足で歩いて20分くらいかかるので、水を入れてくれた心遣いがとてもありがたい。
　木のコップに入れられた水をクピクピッと一気にあおって、プハーッと大きく息を吐く。

「ハァ。おいしい。生き返るね」
「マインはほとんど自分で歩いてないでしょ？」

　唇を尖らせたトゥーリの言葉を聞いて、みんなが一斉に笑いだした。
　むーっと脹れっ面をしてみるが、ラルフに背負われていたわたしの姿を見られているので、反論しようもない。
　わたしがみんなに笑われながらおかわりを飲んでいると、兵士が一人部屋に入ってきた。棚からお道具箱のような木箱を持って、すぐさま部屋を出ていく。
　慌ただしい様子に思わず眉を寄せた。

「父さん、何かあったんじゃない？」
「要注意な奴が門に来ただけだろう。そんなに心配することじゃない」

　パタパタと手を振って父は気にするなと言うが、慌ただしい様子を見ればちょっと心配になる。本当に大丈夫だろうか。

　だって、ここが門で、門番がバタバタするんだよ？　厄介事のフラグっぽくない？

　わたしの心境とは裏腹に、トゥーリは全く危機感なんて感じていない表情で、こてんと首を傾げた。

「要注意ってどんな人？　わたし、見たことある？」

　いつも通っている門で門番を慌てさせるような人がトゥーリにはすぐに思い浮かばないらしい。
　父は無精髭を手の平でジョリジョリと撫でながら、言葉を探す。

「あー、どっかで犯罪犯してそうな悪人面とか、逆に、領主に先触れを出した方がいいようなお貴族様とかだ」
「へぇ……」

　悪人面って、人相だけで判断されるらしい。でも、生活環境から考えても、情報伝達が発達しているとも思えないから、犯罪者っぽい人を足止めして調べるのは仕方がないかもしれない。

「別の部屋で待ってもらって、街に入れてもいいかどうか、上が判断するんだ」

　あぁ。だから、門のところに待合室がいくつかあるのか。納得。
　きっと、お貴族様用の待合室と悪人面の待合室は広さから家具まで色々違うんだろうな。どこの世界も世知辛いものだよね。

　わたしがそんなことを考えているうちに、若い兵士は木箱と筒のように丸められた物を持ってすぐに戻ってきた。その表情には緊急事態の緊張感など全くない。父の言葉通り、大したことではなかったようだ。
　そして、手にしていた荷物を左手に父の前に立って、右手の拳で二回左の胸を叩いた。父も立ちあがって姿勢を正して、同じしぐさを返したことから考えると、多分この世界の敬礼だ。

「オットー、報告を頼む」

　家では見たことがない父の厳めしい顔に、おぉ、と小さく呟いた。だらだらした姿しか知らないので、とても新鮮だ。きりっとした顔をしていると、結構カッコいい。

「ロウィンワルト伯爵が城壁の開門を望んでいます」
「割印は？」
「確認済みです」
「よし、通せ」

　オットーはもう一度敬礼をした後、わたしの正面にある椅子に座った。机の上に木箱を置き、もう一つ手に持っていた物を広げた。
　滑らかで紙に比べてちょっと厚みがあって、ほんのり匂いもあるそれに、わたしの目が釘付けになる。

　羊皮紙！？

　本当に羊皮紙かどうかわからないが、動物の皮からできているような材質の紙だ。読めないけれど、この世界の文字がそこに書かれている。
　目を見開いて凝視するわたしの前で、オットーは道具箱の中からインク壺と葦ペンのような植物のペンを持ってきて、羊皮紙に何か書きこみ始めた。

　ふおおおおおっ！　文字だ！　文字を書ける人がここにいるっ！
　この世界で初めての文明人だ。ぜひ、この世界の文字を教えてほしい！

　そう思いながら食い入るようにオットーの手元を見ていると、父が「どうした？」と頭にぽすっと手を置いてきた。
　父を見上げて、わたしは羊皮紙と思われる物を指差した。名前を確認しておかなくては次回から尋ねることもできない。

「父さん、父さん。これ、何？」
「あぁ、羊皮紙だよ。ヤギやヒツジの皮で作った紙」
「こっちの黒いのは？」
「インクとペンだ」

　予想通りだ。
　紙とインクが見つかったから、これで無事に本が作れる。
　小躍りして喜びたいのを我慢しながら、わたしはぎゅっと胸の前で手を組んで、父を見上げる。全身全霊を込めたおねだりだ。

「ねぇ、父さん。これ、ちょ～だい」
「駄目だ。子供のおもちゃじゃない」

　この年頃の可愛さを全面に押し出してみたわたしのおねだりはあっさりと却下された。
　もちろん、却下されたからといって、そう簡単に諦めるわけがない。スッポンのように食らいつき、熱い餅のように剥がれないと言われたわたしの本に対する粘着力を甘く見てもらっては困る。

「こういうの書きたい。欲しいの。お願い」
「駄目だ、駄目だっ！　だいたいマインは字も知らないだろう？」

　確かに、字を知らなかったら紙もインクも必要ない。だからこそ、父の言葉はわたしにとっては最大のチャンスになる。

「じゃあ、覚えるから教えて。覚えたら、これ、ちょうだいね？」

　若い下っ端兵士が字を書けるのだから、上司っぽい父だって当然書けるはずだ。
　まさか紙の一枚もないウチの中に字が書ける人がいると思わなかったが、これは実に嬉しい誤算だ。父に字を教えてもらえれば、この世界の本を読むのだって夢じゃないかもしれない。

　野望に一歩近付いた気分で、満面の笑みを浮かべていたわたしの近くで「フハッ」と誰かが吹き出した。発生源を探して視線を巡らせると、羊皮紙とインクを巡る親子のやり取りを聞いていたらしいオットーが堪え切れないと言ったように笑いだした。

「ハハハ、『教えて』だって……くくっ、班長は字を書くの、苦手でしたよね？」

　その瞬間、パキンとわたしの野望にひびが入った音がした。ザッと冷水を浴びせられたように笑顔が凍ったのが自分でもわかる。

「え？　父さん、字、書けないの？」
「多少は読めるし、書ける。書類仕事もあるから、字を読める必要があるが、仕事に関する以上の文字なんて全く必要としていない。余所からやってくる人達の名前を聞いて書くくらいだ」
「ふーん……」

　ムッとしたような顔で言い訳をする父を冷めた目で見つめる。
　つまり、父の識字レベルは日本でいうと、あいうえお表が読めて、クラスのお友達の名前が書けるかな？　って、くらいではなかろうか。
　若そうなオットーに「苦手」って言われるくらいなんだから、お友達の名前も時々間違える小学一年生レベルだ、きっと。
　ぶっちゃけ、使えない。

「こらこら、お父さんをそんな目で見るんじゃないよ」

　わたしの中の父の株を落とした元凶であるオットーが気を揉んだような表情で、わたしの態度を咎めた。そして、父を擁護するように兵士の仕事について説明する。

「兵士っていうのは、街の治安維持を仕事としているけど、街の中でお貴族様が係わるような大きい事件があった時に調書を取る時は騎士階級がやってくるし、小さな事件なんて口頭で報告も終わりだからね。文字に触れることも少ないんだよ。人の名前が書ければ、十分さ」

　オットーの援護に気を取り直したのか、父もぐっと胸を張った。わたしの冷たい視線に意外と傷ついていたらしい。

「農民だったら、村長くらいしか字が読めないんだから、父さんは十分すごいんだ」
「じゃあ、すごい父さん。これ、欲しいの。ちょ～だい」

　すごいなら、可愛い娘に紙の100枚くらいババーンとプレゼントしてほしい。
　じっと父の目を見つめながらねだると、怯んだように父が一歩後ろに下がった。

「……1枚で一月の給料が飛んでいくようなもん、子供にやれるか」

　何ですと！？　一月の給料！？　ちょ、羊皮紙、どれだけ高いの！？
　そりゃ、確かに子供じゃなくても、ホイホイあげられるようなものじゃないわ。

　家の中に紙がない理由も、街の中で本屋を見かけない理由も、全部同じ。平民に買えるような値段じゃないということだ。
　家族がやっと暮らしていけるだけの給料しかもらえないウチで、本を作るために紙が欲しいなんて言っても無駄だ。買ってくれるはずがない。

　しょぼーんと肩を落としたわたしの頭をオットーが慰めるようにポンポンと軽く叩いた。

「そもそも、平民が出入りする店には売ってないよ。紙は貴族や貴族との繋がりが必要な大商人や役人が使う物で、子供が使うようなものじゃないからね。字の勉強がしたいなら、石板を使えば？　昔、俺が使っていたヤツ、あげようか？」
「いいんですか！？　嬉しいです！」

　すぐさま頷いて、ありがたく石板を頂く約束をする。せっかくなので、字の勉強もしたいから、オットーをわたしの教師役に任命しておこう。

「ありがとう、オットーさん。ぜひ、わたしに字を教えてください。頼りにしてます」

　笑顔でねだるわたしの横で、父がわたしとオットーを見比べて非常に情けない顔をしていたが、見なかったことにしておいた。

　字の練習ができることも、石板をもらえたことも、わたしの心を浮き立たせることだけど、わたしが欲しいのは、本で、必要なのは紙だ。
　だって、石板じゃ保存できない。石板なんて何度も書いては消して使う黒板のようなものだ。字を覚えるための練習ならそれでいいけど、石板は本にはならない。

　平民には紙を売ってもくれないなんて計算外にもほどがある。
　紙がないのに、どうやって本を作ればいいというのだろうか。
　紙が手に入らないなら、どうする？　どうすればいい？

　自分で作ればいいじゃない。

　本を作る前に、紙を作るところから始めなければならないようだ。しかし、紙を作るのはそう簡単ではないだろう。子供の遊びの延長ではとてもできないと思う。

　うぅ、本までの道のり、遠っ！

　
　さて、絶対に本を作ってやると心に決めたものの、わたしには紙が調達できなかった。
　日本人としての感覚ではホームセンターにでも行けば、500枚のコピー用紙が200円程度で売られていたけれど、わたしとして生活する場では、父親の一月の給料が羊皮紙たった1片に消えてしまう。

　羊皮紙の1枚っていうのは、皮を剥いで、毛も削いで、羊皮紙として売りに出された一番大きい一匹分の形のことで、使いやすい大きさに切ると1片になる。父の職場で見つけた1片はだいたいＡ４用紙くらいの大きさだった。
　羊皮紙一枚を何とか切って使うにしても、5～8片くらいにしかならない。簡単に言うと、高価すぎて平民には本が書けるだけの羊皮紙を買うなんてできない。

　つまり、わたしは本を作る前に紙を作る必要がある。

　だがしかし、わたしは紙の作り方なんて、本で読んだくらいの知識しかない。だって、紙はわたしにとって、店に行けば売っているものだったから。
　スーパーやコンビニはもちろん、学校の購買でさえルーズリーフやノートが並べられていた。「よかったらどうぞ」なんて言って、粗品でメモ帳や手帳がもらえる世界で生きてきた。カレンダーなんて銀行の粗品だったし、折り込み広告や必要のないダイレクトメールなんてすぐにゴミとなっていた。

　今ならどんなに不必要な広告でも隅々まで目を通せるし、どんな余白も大事に使うと宣言できる。
　紙が簡単に手に入る世界は何て贅沢だったのだろう。
　ビバ、日本！　どうせ転生するなら、日本がよかった。

　おまけに、紙を作ろうにも、ここには機械が見当たらない。機械がない以上、紙を作るのも全部自分の手作業で作るしかないのだ。

　機械がない異世界に生まれ変わったんだから当たり前だ、と思うでしょう？
　本を読んで、知識はあるんだからやっちゃえよ、と思うでしょう？
　……けれど、よく考えてみてほしい。

　読書が好きなだけで、電化製品を使った日常の家事さえ面倒がっていたダメダメ日本人が、いきなり手作業で紙なんて作れるだろうか。しかも、今は身体が幼児で、病弱で、できる範囲や許されている範囲が極端に狭いのだ。

　結論。
　できるわけない。

　しかし、諦めるのはまだ早い。
　政治的に、経済的に必要で、記録してきた長い歴史が地球にはある。ずっと記録はしてきたが、機械で作られた紙ができたのなんて、それほど昔のことではない。
　つまり、歴史が古ければ古いほど、今のわたしにも再現が可能かもしれない。

　うーん、機械がない時代はどうしてたっけ？

　わたしは五歳の幼女――体格だけなら三歳児並み――の手をできるだけ大きく開いて、むむっと眉を寄せた。

　古い文明、古い文明……。古代文明と言えば、エジプト文明！
　エジプト文明と言えば、パピルス！
　エジプト文明、万歳！

　そんな連想ゲームで、わたしはエジプト文明を手本にパピルスもどきを作ることを思いついた。古代文明の頃の発明品なら、小さいわたしの手でも何とかできるかもしれない。
　何か植物、とにかく、真っ直ぐな木や草の繊維を使って、作っていたはずだ……多分。ここにだって植物はある。紙の原料になりそうな植物が、森にならきっとゴロゴロしているに違いない。

　よし、森だ。森に行こう。

　わたしは本に関してのみ、恐ろしくフットワークが軽いと、家族にもしゅーちゃんにも驚嘆され、そして、嘆かれた女だ。
　思いついたら即実行。早速トゥーリに連れて行ってもらおうとおねだりしてみた。

「トゥーリ、わたしも森に行きたい。一緒に……」
「え！？　マインが！？　無理だよ」

　全部言う前に却下された。考える余地なんてないって感じの反射速度だった。
　しかも、「ダメ」じゃなくて「無理」ってところが「再考の余地なし」と言われているようで、胸に痛い。

「どうして？」
「だって、マインは歩けないでしょ？　門まで歩けないのに、森までなんて絶対に無理だよ。森に着いたら、薪拾ったり、木の実探したりするんだよ？　ゆっくり休憩なんてできないんだから。それに、木登りもできないでしょ？　帰りは疲れているのに、重い荷物も背負って歩くんだよ？　門が閉まる時間に間に合うように帰るんだから、いくら疲れても休憩できないよ？　ほら、マインには無理でしょ？」

　当たり前のようにトゥーリはマインが森に行けない理由を指折り数え始めた。ちょっと多すぎるけど、全ての理由が「体力がない」に集約されている。

「それに、もう冬が近いから、森で採れる物も減ってきてるし……」

　疲れて森まで行って、ほとんど収穫なしになる可能性もあるとトゥーリは言う。

　それはさすがにきつい。
　収穫がないかもしれない前提で森に行ってみるか、紙作りを諦めるか……。
　難題すぎる。

「何が欲しいの？　メリヤの実はもうほとんどないと思うよ？」

　深く悩むわたしにトゥーリが首を傾げた。
　メリヤの実はわたしが簡易ちゃんリンシャンを作った実で、トゥーリが採ってきた実は、食べられることなく全てオイルとなって保存されている。そして、時折髪につけて、保湿に使っている。

　メリヤもありがたかったけれど、大事なのは美容より本だ。パピルスもどきの原料にするために必要な植物の繊維だ。

「えーとね、『繊維がばらしやすい植物』ってあるかな？」
「え？　何？」

　怪訝そうな顔で、聞き返されてしまった。これは絶対に日本語で通じなかった顔だ。
　うーん、と少しばかり考えて、なるべくわかりやすい言葉に置き換えてみる。

「……ちょっと茎が太めで真っ直ぐな草。茎だけ欲しいの」

　わたしの言葉を聞いたトゥーリも、うーん、と考え込んだ。何か心当たりがあるのだろうか。じっとトゥーリの答えを待つ。
　しばらくたってから、トゥーリは仕方なさそうに首を竦めて、口を開いた。

「そうね、ラルフやルッツに協力してみるわ」
「え？」

　協力してもらうじゃなくて、してみる？

　わたしが言葉の意味がよくわからなくて首を傾げると、トゥーリはわたしの反応にちょっと驚いたようだ。目を何度か瞬いて、「今頃何を言っているの？」と首を傾げた。

「ラルフのところは鶏を飼っているから、冬を越すための飼料がいっぱいいるでしょ？」

　いや、「でしょ？」って言われても知らないし。

　トゥーリが当然のこととして口にしているので、わたしも心の声は隠したままで、「そうだねぇ」と相槌を打っておく。

「だから、草を取るのを手伝う代わりに茎が少しもらえないかどうか聞いてみるってこと。でも、草が多い季節は終わったから、それほど多くないよ？」
「それでもいい。ありがとう、トゥーリ」

　さすが、トゥーリ。イイお姉ちゃん。

　次の日、森に行くトゥーリと一緒に下まで降りて、ラルフとルッツにも頼んでみた。引きうけてくれたことにホッとしたが、さすがにトゥーリ達だけに任せるわけにはいかない。
　わたしも自分で草を取りに行くんだ。幸い、井戸の辺りでも、石畳のところ以外は草が生えていた。あの茎は使えないだろうか。

「母さん、わたしも井戸まで一緒に行く」
「あら、お手伝いしたいの？」
「ううん。違う」

　なんか嬉しそうなところ悪いけど、それははっきりと否定させていただく。お手伝いしていたら、草を集めるなんてできない。

「草を集めるの」

　そう言ってわたしはトゥーリが前に作ったという小さな籠を見せた。

「そう、頑張りなさい」

　バッサリとお手伝いを断ったのだが、ちょっとやる気になっているのを邪魔しない方がいいと思ったのか、動く体力が出てきたことを喜んでいるのか、母はわたしの同行を拒否しなかった。

　洗濯物を抱えた母と一緒に、またしても階段を下りていく。今日は既に二往復目なので、それだけでやっぱり息切れしてしまって、草を取るなんてできやしない。
　井戸から水を汲み上げて、全く泡立たなくて匂いのきつい動物性石鹸でゴシゴシと洗濯する母の隣でちょっと休憩だ。トゥーリの言うとおり、体力を何とかしないと森まで行けるはずがない。

「あらぁ、マインちゃんじゃない」
「おはようございます」
「あら、カルラ。おはよう。今朝は早いのね」

　わたしに覚えはないけれど、カルラというおばさんが親しそうな様子で声をかけてきた。母もにこやかに話をしているから、間違いなく、マインの知り合いだと思われる。誰だ？　というのが顔に出ないように気を付けながら、少し記憶を探ってみた。

　やっぱり知っている人だった。記憶によると、なんとラルフとルッツの母親だ。ちょっと恰幅のいい、えーと、実に頼りがいがありそうな人だ。

　この場合は「いつもお世話になっています」と言うべき？
　いやいや、いくらなんでも5歳の子供らしくない。
　子供って仲が良いはずの知り合いのおばさんとどんな会話するんだ？
　誰か助けてー！

　ぐるぐると思考が回るわたしに視線を向けず、カルラおばさんは井戸から重そうな様子もなく水を汲んで洗濯を始める。やっぱり臭い動物性石鹸を使って。

「今日は元気なのね？　外にいるなんて珍しい」
「草を取るの。ラルフとルッツ、鳥のために集めてるって言ってたから」
「まぁ、ウチのために？　悪いわね」

　別に悪いとも思っていないような軽い口ぶりで答えながら、カルラおばさんはザカザカと洗濯をしていく。ウチの母を含めた数人の母さん集団とずっと何かしらお喋りしながら。
　ちなみに、どこの母も口が動いているのに手は全く止まらない。すごいね。

　それにしても、やっぱり石鹸が臭い。
　匂い消しのハーブとか使ってみればちょっとはマシになるのかな？
　それとも、匂い×匂いでもっとひどい悪臭になるのかな？

　改善案を頭に思い浮かべつつ、わたしは立ち上がって辺りの草をブチブチと引きちぎり始めた。なるべく茎が太くて、繊維が硬そうな草を選ぶけれど、そうするとわたしの力ではちぎれない。

　素手は無理。誰か、草刈り鎌持ってきてー。

　もちろん、草刈り鎌が届くはずもなく、素手で引きちぎることができるわけもない。
　もういいや。森に行ったトゥーリや、鶏のために頑張るラルフやルッツに期待しよう。

　自分用の茎を取るのは早々に諦めて、わたしは鶏が食べそうな柔らかい葉や芽を選んで摘んでいく。これくらいなら、わたしでも問題なくできそうだ。

「マイン、帰るわよ」

　もう洗濯が終わってしまったらしい。盥にきつく絞った洗濯物を抱えた母がわたしを呼んだ。まだ小さな籠に半分ほども摘めていないが、母は今日仕事があるので、我儘を言うわけにもいかない。
　小さな籠を抱えて家に戻った。

「準備できた？　じゃあ、行くわよ」
「うん」

　マインになってからは、熱があったり、母が休みをとってくれたりで、ずっと家の中にいる生活だったから知らなかったが、熱もなくて元気な時は、わたしは近所の子守りのおばあさんのところに預けられていたらしい。

　そうでなければ、トゥーリが森に行くなんてできないもんね。納得。

「母さんは仕事に行ってくるけど、マインはここでおとなしくしていてちょうだい」
「うん」
「ゲルダ、よろしくね」
「はいはい。おいで、マイン」

　子守りを仕事にしているゲルダばあさんのところには、わたしと同じような子供が何人も預けられていた。基本的には乳児をやっと脱出した程度のよちよち歩きが何人か。
　この街では、3歳を越えて、体力がついてくると、兄ちゃんや姉ちゃんに連れられて森に行ったり、家のお手伝いをして留守番できるようになる。
　つまり、今のわたしの体力はよちよち歩き並みで、家族には一人で留守番をさせられないと思われているということだ。

　どういうことなの！？

　家族から自分への評価に愕然としているわたしの前で、床に落ちているおもちゃを口に入れようとしている男の子がいた。その隣では、ちっちゃい女の子が男の子にぶたれて泣き始めた。

「こら、汚いっ！　ばっちぃから口に入れちゃダメ！」
「あらあら」
「いきなりぶっちゃダメでしょ。どうしてそんなことしたの？」
「まぁまぁ」

　わたしも預けられている子供のはずなのに、一番大きいせいで周りの面倒を見ることになっている。

　あらあら、まぁまぁ、じゃないよ！
　ゲルダばあちゃん、ちょっとは仕事しろ！

　ゲルダばあちゃんと一緒に小さい子供を寝かしつけながら、届けられる茎でどうやってパピルスもどきを作るか考えてみた。

　正直、パピルスの作り方なんて、覚えてない。
　だって、そんなの試験に出なかったんだもん。

　確か、パピルスは見た感じ結構硬そうで、繊維が縦と横になっていて、繊維の方向が表と裏で違うから、片面にしか書けなくて、折り曲げるのには向かないって注意書きがページの隅にはあった記憶が……って、どうすりゃ作れるのか、なんて当然だけど、書いていなかった。

　困ったことに、写真で見ただけのパピルスの作り方が全く思い浮かばない。
　何か真っ直ぐに繊維が走っていた気がするんだけど、繊維同士はどうやってくっつくの？　和紙みたいに糊っぽい何かが必要なの？

　大したことが書いていなかった歴史の資料集を思い出しながら、首を傾げる。
　とりあえず、一番硬そうな茎の部分の繊維を使って、ひとまず布みたいに縦横にちまちまと織ってみるのはどうだろうか。これなら、糊っぽいものがなくても何とかなるかもしれない。
　羊皮紙だって布みたいなものだし、初めて作るパピルスもどきだし、字さえ書ければいいよね。

「マイン、迎えに来たよ」
「トゥーリィ～！」

　夕方、森の帰りにトゥーリ達が迎えに来てくれた。
　助かった。迎えに来てくれて本当に嬉しい。そんな気持ちのまま、わたしはガシッとトゥーリに抱きついた。

　ゲルダばあちゃんの子守りは面倒を見るのではなくて、危なくないところで放置しておくというような子守り方法だった。おもらししても、濡れた布で拭いて、後は放置。部屋の中が汚物臭い。
　日本の常識が頭にこびりついた状態で、ここの子守りの現場を見るのは本当にきつかった。
　あれで、子守り代を取るなんてひどすぎる。

　ただ、何とかしたくても、わたしの小さい手には余る問題だ。わたしの小さい手で子守りなんて思ったようにはできないし、ゲルダばあちゃんのやり方がここの普通かどうかもわからない。告発したところでわたしの方が変かもしれないのだ。
　この劣悪な環境から少しでも早く逃げ出したくて、ひたすら早く迎えが来ることだけを考える時間が苦痛で仕方なかった。

「どうしたの、マイン？　久し振りに預けられたから、寂しかった？」
「マインももうちょっと体力があれば一緒に森へ行けるのにな」
「春には行けるようになればいいな」

　トゥーリに頭をポンポンってされて、ラルフやルッツにも慰められて、本気で体力を付けなくてはならないと思い知った。全部体力がないのが悪いんだ。

「そうそう、約束してた草の茎、採ってきたぞ」

　籠の中にある茎をガシッと掴んで、ラルフが見せてくれた。その瞬間、ゲルダばあちゃんのことは頭から吹き飛んだ。
　ばあちゃんより本だ。紙だ。

「いっぱいだね。嬉しい！　あのね、わたしも今日は井戸のところで草をちょっと集めたんだよ」

　わたしが胸を張って報告すると、何故か三人に頭を撫でられた。
　おまけに、上から目線のルッツに「よく頑張ったな」と生温かい笑顔で褒められた。

　ねぇ、わたし、どれだけ働かない子だと思われてるの？
　……いや、確かにろくに働いてないけど。

　トゥーリに取ってきてもらった小さい籠の中の草と、三人が採ってきてくれた茎の束を交換する。

　さぁ、これでパピルスもどき、作っちゃうぞ。

　わたしは採ってきてもらった茎で、すぐさまパピルスもどきを作るつもりだったけれど、困ったことに、すぐには取りかかれなかった。

「マイン」
「ぅひっ！？」
「どこに行くつもり？　今日から冬支度始めるって言ったでしょ？」

　植物の茎を解して繊維を取り出すために井戸へ行こうとしたところを、母に首根っこを掴まれて阻止されてしまったのだ。

　ここはもうじき雪に閉ざされてしまうらしいから、長い冬に対する備えは必須なのはわかる。
　でも、何故、全く役に立たないわたしまで駆り出されてしまうのだろうか。
　いくらマインの記憶を探っても、基本的に風邪を引いたり、役に立たなくてうろうろしていた記憶しかない。
　つまり、わたしも完全に役立たずなのだ。風邪を引いて寝込んでいないだけマシって程度の。

「マインは父さんの手伝いだ。おいで」
「父さん、仕事は？」
「しばらく休みだ。交代で休みを取らないと、冬支度に困るだろう？」

　……冬支度休暇があるなんて、意外と良心的な職場ってこと？　それとも、男手がないとどうしようもないくらい冬支度が大変ってこと？

　どちらにせよ、父が家にいて、わたしとペアになるのは珍しいことだ。兵士という職業からわかるように、どちらかというと脳筋の父は、健康で気遣いなく連れ回せるトゥーリと行動することが多かった。

　家族全員が家にいる以上、逃げ出すこともできそうにないし、父からのご指名が入ってしまったし、諦めて父のお伴をするしかない。

「……冬支度って、何するの？」

　台所の窓の前で、父は工具らしきものを取りだしながら、答えてくれた。

「これからするのは、家の中の点検と補修だな。吹雪になると板戸を閉めるから、蝶番の緩みや錆び、板戸の穴の有無を確認していくんだ。それが終わったら、煙突や竈の掃除をして、冬の間、問題なく使えるようにする」
「へぇ」

　仕事内容は理解したが、この仕事で、一体わたしが何の役に立つというのか。
　ドライバーも持てないし、回せない、重い荷物も持てない、この軟弱な細腕が目に入らんか！？

　しかし、多少張り切って、ちょっとくらい役に立つところを見せなければ、この家の中でわたしの株が上昇することはないだろう。
　蝶番の緩みや錆びを見分けるくらい、わたしの現代知識を持てば、簡単なこと。

「父さん、この蝶番も、こっちの釘も錆びてるよ？」
「……それはまだいける」

　いや、どう見てもボロボロで今にも朽ちそうですけど？

　父の言うことを信用していいのか、一瞬悩む。これから、冬になり、吹雪を防ぐための板戸なら、途中で壊れてしまうと困るだろう。
　わたしは椅子に上って、ちょっとガタガタと揺らしてみる。これで何ともなければ、父の言葉も信用できるが、壊れてしまえば、これから先はわたし基準で判断した方がいいはずだ。

　数回揺らしたところで、ガキッと音がして二つあった蝶番の下が割れた。
　不安定にブラブラ揺れる板戸を見て、わたしはやっぱりと思ったが、父は真っ青になって揺れる板戸を見つめていた。

「マ、マイン！？」
「ほ～ら、壊れた。これじゃあ冬の間もたないって。さぁ、父さん。ちゃんと直して」

　びしっと板戸を指差すと、父は自分の判断ミスを棚に上げて、わたしを椅子から下ろして、溜息を吐いた。

「マイン、母さんの手伝いをしてくるんだ」

　判断ミスを娘に指摘されたのが、それほど気に入らなかったのか。
　わたしは、やれやれと肩を竦めて、首を振った。母に言われた以上、わたしは父の傍で指摘を続けなければならない。
　全ては自分が安全快適に冬を過ごすためだ。

「え？　わたしは父さんを見張ってるよ。冬の間に壊れないように補修するのに、そんなボロボロのまま置いていたらダメじゃない」
「全部を直す金がないのに、マインがいたら全部壊されそうだ。母さんのところに行っておいで」

　……ここでも金か！

　父がもう少し大事に使うつもりだった蝶番を壊してしまったわたしは、おとなしく父の言葉に従って母とトゥーリのいる寝室へと向かった。

　二人は寝室で毛布や上掛けを干して使えるようにしたり、竈に一番近い場所にベッドを移動したり、少しでも温かく過ごせるように内装を整えていた。

「どうしたの、マイン？」
「父さんが母さんの手伝いをしろって……」
「そう？　ここは終わったから、灯りのための準備をするわよ。今年はたまたま採れた蜜蝋が少しあるでしょ。それに、牛脂や木の実から、ランプのためのオイルやキャンドルを作るの」

　聞いただけで実に臭そうな作業である。ここ数日は色々な家から動物の油の匂いがしているので、我が家の台所で同じ匂いがするだけだと思っても気が滅入る。

　トゥーリは物置で木の実から油を取る作業を始めたが、力が足りなくてハンマーがろくに扱えないわたしには逃げ場所なんてない。
　母の隣で、一番大きい鍋に入れられ、火にかけられる牛脂を見ているしかできない。

　臭っ！
　耐えろ、わたし。

　しかし、わたしがこれだけ臭いのを我慢しているのに、なんと母は牛脂を温めて溶かして、上に浮いてきたゴミを取るだけで、牛脂の準備を終えようとした。

「ちょっと待って、母さん。それで終わり？　『塩析』しないの？」
「え？　なんて？」

　まずい。『塩析』は当たり前だが、通じなかったようだ。

　なんか文句でもあるの？　と言いだけな母の眼差しに少しばかり怯みながら、わたしはなるべく簡単な言葉で塩析の説明をする。

「だから、えーと、塩水入れて、もうちょっと弱火で煮込んで、ゴミは何度か漉して取らないの？」
「塩水？」
「そう。放っておいたら冷えて、上に油だけ固まって、下に塩水って感じで分かれるでしょ？　下の水は抜いて、上澄みの油だけ使うの。ちょっと面倒かもしれないけど、匂いはかなりマシになるし、質が良い油になるよ」

　質が良いというところに反応したのか、母は塩析を始めた。
　冬の間、ずっと使うことになる油の質を向上させるのは、わたしにとっても死活問題だ。なにしろ閉めきった部屋で使われるのだ。冬中、家の中が臭いなんて耐えられない。

　さすがに何％の塩水にしろなんて言えないけど、ちょっとはマシになるよね？

　濃度はかなり適当だけれど、ちゃんと塩析したおかげで、黄みがかっていた牛脂が真っ白になった。
　この牛脂はキャンドルになる分と、春になってから石鹸作りに使う分に分けられ、キャンドル分が鍋に入れてもう一度溶かされる。

　濾した時に出てきた肉の欠片は、出汁の利いた美味しいスープの具になりました。ごちそうさま。
　そして、お昼ご飯を食べた後は、キャンドルの作成になる。

「じゃあ、トゥーリ。キャンドル、お願いね。父さんと母さんは薪の準備に取り掛かるから」
「はぁい」

　……あれ？　わたしの役目は？

　三人がそれぞれ動き始めたので、わたしは少し考えて、玄関を出ようとする母の後ろについて歩くことにした。「母を手伝え」がまだ続いているかもしれないし。
　しかし、母はわたしに気付くと、戻るように指で示した。

「マインはトゥーリと一緒にキャンドル作りよ。邪魔しないようにね」
「……わかった」

　全く信頼がないのは、なんで？

　わたしが台所に戻ると、トゥーリは芯となる紐を同じ長さに切って、何本かぶら下げた木の枝をいくつも作っていた。
　できあがった紐を牛脂を溶かした鍋に入れたり出したりする。何度も何度も繰り返すことで、紐の回りについた油が固まって、少しずつ太くなり、ろうそくの形になっていく。

「へぇ、キャンドルって、そうやってできるんだ」
「マインも見てないで手伝って！」

　トゥーリに怒られたので、お手伝いのため、匂い消しのハーブをちぎって、固まりかけのろうそくに張り付けていく。これで消臭効果があったら、来年はもっとちゃんとハーブを漬けこんでやろう。

「マイン！　遊んじゃダメ！」
「……ここの分だけだから。臭くないキャンドルになった方がいいでしょ？　お願い、トゥーリ」
「本当に、ここの分だけね？」

　トゥーリに念を押されたので、わたしは大きく頷いておく。
　成功するか失敗するかわからないのに、全部香りを付けるつもりなんていない。5本のキャンドルに張り付けるハーブをそれぞれ変えて、どれかいいか比べるくらいはするけど。

　そんな感じでトゥーリと二人でキャンドルの準備をしている間、両親は薪の準備だ。これがなくなったら凍死しかねないので、入念な準備が必要になる。
　トゥーリが拾ってきた物に加えて、いくつか買い足した物を父が50センチくらいの大きさになるように、父が斧でどんどんかち割っていく。そして、切られた薪は母の手で冬支度のための部屋に運ばれていく。

「母さん、どこに行くの？」

　わたしが知らない部屋に入っていく母の姿に驚愕して、母の後ろを追いかけた。
　初めて知ったことだが、普段使っている物置の奥にまだもう一つ物置があった。基本的に冬支度のためにしか使われないらしい。すでに部屋の半分くらいまで大量の木が積まれている。

「え？　何、この部屋？」
「冬支度の部屋でしょ？　マイン、今更何言ってるの？」

　そういえば、トゥーリが持って帰ってきた籠いっぱいの薪って一体どこに置いているんだろうと思っていたけれど、ここに置かれていたらしい。普段使いの薪は物置に置かれているから、こんな奥の部屋には気付かなかった。

「……寒いね」
「そりゃ、ここは竈から一番遠いからね」

　我が家にはリビングと暖炉なんて洒落た物はなく、台所の竈が唯一の熱源になる。普段は基本的に台所で過ごすのだ。

　そして、竈と壁を一つで隔てられているのが寝室で、壁にベッドがぴったりとくっつけられている。竈で火が燃えている間、つまり、子供達が寝る時は意外と温かい。
　温かいのは寝始める時だけだ。母が寝る前には火を消して寝るから、朝はキンキンに部屋が冷えている。
　逆に、この冬支度の部屋は台所の竈から一番遠いので、ものすごく寒い。冬場に使う保存食や食料、油も保存しておくのにちょうどいいらしい。天然の冷蔵庫になので、温かくなると困る部屋だそうだ。

「薪いっぱいだね」
「これでも、ギリギリしかないわよ？」

　部屋に半分ほどあるのに！？

　冬支度部屋に積み上げられた薪を見て、森林伐採の問題が頭をよぎった。一家族でこれだけ燃やすなら、この街だけで一体どれだけ使うのだろうか。

「マイン、ぼんやりしないで、手仕事の準備するわよ」

　ぼんやりしてないっ！
　結構大事そうなこと考えてたんだよ！？

　反論しようにも母はすでに台所へと向かってしまった。わたしも慌てて追いかける。こんな窓もない暗い部屋に一人で置き去りにされるのは嫌だ。

「母さん、手仕事って何？」
「そうね。男の人は仕事道具の手入れかしら？　他には家具を作る予定なら、その材料を集めておかなきゃね」
「冬の間にする仕事ってこと？」

　わたしの言葉に母は糸巻きの数を数えながら頷いた。

「そうよ。女の人は服を作るのが一番の大仕事でしょ？　機織り用の糸や刺繍用の糸を紡いだり、染色したり準備しないとできないわ。母さんの仕事が染色だから、糸の準備は終わってるけど、ウチは代わりに、来年用に紡ぐための羊毛やニルエンのような植物の準備がいるの」
「へぇ」
「しかも、来年の夏はトゥーリの洗礼式があるじゃない。晴れ着の準備も冬の間にしなきゃね」

　母は足りない物がないか、鬼の様な形相で確認している。どう見ても邪魔になりそうなので、わたしはトゥーリのところへと移動することにした。

「トゥーリは手仕事って、何するの？」
「籠を作るの。春になったら売るんだよ」

　トゥーリは自分の手仕事になる籠作りの素材を準備し始めた。森で採ってきた木を井戸に運んで、皮を剥いでいく。そして、ナイフで繊維に沿って切っていくらしい。

「マインはどうするの？」
「わたし、『パピルスもどき』作るんだ」
「何それ？」
「うふふ～、ひ・み・つ」

　わたしもトゥーリを見習って自分の冬の手仕事のために、パピルスもどきの繊維を作ることにした。
　これは大事な手仕事の準備だ。
　誰に怒られることもない立派な仕事だ。

　繊維の取り方は、多分トゥーリと同じようにすればできるだろう。草の皮を剥いで、水にさらして、乾かすのだ。
　冬支度までにあまり日数がなかったので、それほど多くの茎が集まっているわけではない。せっかくなので、全部繊維にしてしまおう。

「トゥーリ、わたしもお水欲しい」
「……わかった」
「トゥーリ、この繊維だけ取り出すのってどうしたらいいと思う？」
「え？　えーと……」
「トゥーリ、ここで乾かしても飛んでいかないかな？」
「……」

　出来上がった繊維を束ねて持つ。それほど多くないけれど、試しに一枚か二枚くらいはできるだろう。
これで、一応自分のための冬支度は終了だ。

　ふぅ、わたし、よく働いたね。
　あれ？　なんでトゥーリったら不機嫌そうな顔をしてるの？

　冬支度で何より大事なのは食料だ。
　日本と違って、年中無休で開いているスーパーがあるわけではない。採れる野菜もほとんどなくなって、市場が立つことさえ、天候によってはどうなるかわからない。飢え死にしたくなければ、事前準備は必須だ。

　そんなわけで、わたしはただいまドナドナ状態で荷車の上で大量の荷物の間に乗せられている。
　真っ暗で夜明けも程遠い時間にわたしを叩き起こす父の言葉が発端だった。

「さぁ、今日は農村だ！　準備はいいか？」

　いいわけがない。

　何を言っているんだ、と眠い目を擦りながら、わたしは父を睨んだが、母とトゥーリは「もちろんよ」と笑顔で大きく頷いていた。
　どうしよう。話の流れについていけないのはわたしだけだ。

「そういえば、マインが熱の時に決まったから、聞いてなかったのかもしれないわね」

　ポンと手を打った母の言葉に、父もトゥーリも納得してしまったが、わたしは家族内で仲間外れにされているようで、ちょっとばかり面白くない。
　むうっと脹れっ面をしてみるが、家族はさっさと準備を始めてしまい、わたしに構っている余裕など全くないようだ。

「とにかく温かくしていないとダメよ。マインは去年も熱を出したんだから！」

　バタバタと荷物を下に運びながら、母は着替えるわたしに声を飛ばす。一人で留守番をさせてもらえないので、おとなしくついて行くしかできない。

　……それにしても、農村に何しに行くんだろう？

　最初は体力づくりも兼ねて自分の足で歩くつもりだったが、あまりに遅いあたしの速度に頭を抱えた父がわたしを荷車にペイッと乗せたのだ。
　大小いくつかの大きさの樽やたくさんの空ビン、紐、布、塩、木材など、今日これから行く農村で必要になるだろう荷物が荷車に乗っている。

　あれ？　もしかして、わたしって荷車に乗っている中で一番役に立たないお荷物じゃない？

　わたしはほとんど余分のスペースがないところに、なるべく小さく収まるようにして座った。
　父が前で荷車を引木、母とトゥーリは荷車を後ろから押していく。何と言うか、自分のお荷物具合が際立って、ちょっと切ない気分になった。

「ねぇ、母さん。なんで農村なの？」
「街にはたくさんの煙が出る燻製小屋がないでしょ？　だから、一番近い農村で小屋を借りるのよ」
「燻製作り？　そういえば、この間、市場でお肉いっぱい買ったもんね」

　塩漬けにしたり、湯がいたりして、処理していたような気がするけれど、まだ残っていたってこと？　もしかして、結構痛んでない？　大丈夫なの？

　指折り日数を数えて、どんどん不安になっていくわたしに、母は呆れたような目を向けた。

「何言ってるの？　今日は豚肉加工の日よ。農村で豚を二頭買って、みんなで手分けして作って、分け合うんじゃない」
「え？」

　耳が一瞬、母の言葉を拒絶した。脳に届くまでに明確な時間差があり、到達した時には身体が小刻みに震えだした。

「ぶ、ぶぶぶ、豚肉加工の日って何！？」
「ご近所さんで集まって、豚を解体して、塩漬けや燻製、ポットミート、ベーコン、ソーセージなんかを作る日よ。マインだって、去年……そういえば、荷台で熱出してたわね」

　できることなら、今年も熱を出したかった。そうしたら、少なくとも目にすることは避けられたかもしれないのに。

「母さん、この間、市場でお肉買ってたじゃない……」
「たったあれだけで足りるわけないでしょ？　みんなで加工しても足りない分を買い足した程度よ？」

　大量に買い込んだと思っていたのに、足りない分の買い足し程度の量だったとは思わなかった。冬支度に必要な肉というのが、一体どれだけの量になるのか見当もつかない。

　豚の解体に行くのが避けられないようで、憂鬱な気分になってきたわたしと違って、トゥーリは荷車を押しながらも満面の笑顔だ。

「お手伝いの途中で味見したり、できたてのソーセージが夕飯になったり、楽しみもいっぱいあるんだよ。マインは初めてのお手伝いだけど、みんなでわいわいするのって、ちょっとしたお祭りみたいなの。今年は一緒にできるから楽しみだね」
「みんなって？」

　わたしがトゥーリの言葉に思わず首を傾げると、母が「当たり前のことを聞くな」と言わんばかりの表情で口を開いた。

「ご近所で一緒にやらなきゃ誰とするの？　豚の解体は大仕事なんだから、大人が10人はいないとできないでしょ？」

　ぅあぁ、ご近所さんかぁ……。

　マインの記憶は曖昧なものも多いから、向こうが知っていてもわたしが知らない人がたくさんいるに違いない。
　対処することを考えると面倒くさい上に、今日やることは豚の解体だ。市場での光景を思い出すだけで背筋が震える。

「……行きたくない」
「何言っているの？　行かなきゃ冬のソーセージもベーコンもないのよ？」

　冬の食料がなくなるのだから、わたしが嫌だと言っても許されるわけがない。行かなかったら冬の食料がないなら、どんなに嫌でもわたしだって参加するしかない。
　わたしが陰鬱な気分で溜息を吐いていると、荷車は外壁の南門を通過しようとしていた。

「おはようございます。あれ？　班長、遅くないですか？　もうとっくにみんな門をくぐって行きましたよ？」
「あぁ、だろうな」

　門をくぐろうとしたら、父の同僚と思われる兵士が声をかけてきた。どうやら、ご近所さんはもうとっくに農村に向かって出発したらしい。

「いってらっしゃい」

　子供好きそうな門番のにいさんに手を振られて、わたしも振り返す。何事にも愛想は必要だ。
　わたしがマインになってから、街から出るのは初めてだ。
　荷車がゴトゴト音を立てながら、短いトンネルのようになっている門を出た瞬間、驚きが素直に声となって出てきた。
　正直、門の中と外でここまで景色が変わると思っていなかった。

「うわぁ」

　まず、家がない。
　街の中はせまい中にひしめき合っているような状態なのに、門を一歩外に出ると、街道と呼ばれるちょっと太めの道から少し引っ込むようにして、10～15軒くらいの集落がぽつぽつと見えるだけだ。

　そして、空気が良い。
　広く開けている分、汚物の匂いも分散されているのか、空気がおいしいものだと実感した。高い壁に阻まれるように籠った匂いがしない。

　あとは、一面が緑だ。
　広く開けている薄い緑は畑で、こんもりと大きく高くなった濃い緑は森。ものすごく長閑な風景が広がっていた。

「マイン、口を閉じないと舌を噛むぞ」
「へっ！？」

　父の忠告の直後、ガクンと大きく荷車が揺れて、荷車の揺れが街の中よりずっとひどくなった。街道が石畳ではなくなり、土が丸出しになった道になったせいだ。
　荷物も飛び出しそうに揺れているが、ロープで固定されているだけマシだ。固定されていないわたしが一番危険だった。

　晴れたら、ぼこぼこのがたがたで、雨が降ったら、ぐっちゃぐっちゃのでろんでろんになる道なんて最悪だ！　アスファルト見習え！

　口を開けることもできず心の中で悪口雑言を並べ、わたしは振り落とされないように荷車の縁にがっちりとしがみついた。



「そろそろ着くからな」

　目的地の農村は門を出て15分くらいのところだった。農村の入り口にさしかかると、人がたくさんいるざわめきが伝わってくる。

　豚の解体は基本的に男の仕事だ。100キロ以上あるような豚を押さえつけたり、紐で縛って釣り上げたり、何をするにも力が必要だからだ。
　その間、女性は燻製小屋の準備をしたり、大量のお湯を沸かしたり、道具や塩の準備をしたりと加工のための準備をする。

　農村にたどり着いた時には、先に解体が始められようとしているところだった。解体作業に参加できなければ、当然肉は当たらない。

「まずい！　もう始まるぞ！」
「大変！　トゥーリ、走るわよ！」
「うん！」

　三人とも慌てて荷車から手を離して、荷車の中からぶ厚い素材で作られて、表面に蝋を塗り込んであるエプロンを引っ掴んだ。
　母とトゥーリはエプロンを身につけながら、燻製小屋の方の女性がたくさんにいる方へ向かって走っていく。
　父はその場でエプロンを身につけると、仕事道具でもある槍を持ちだして駆けていった。

　速っ！

　呆然としているうちに、家族はわたしを置いてみんな行ってしまった。
　母を追いかけることもできたけれど、これだけの集団の中で、何をどうすればいいのか全くわからないのは不安で仕方ない。毎年恒例の行事ということは、暗黙の了解という常識が存在するのだ。せめて、マニュアルが欲しい。

　何をするにも足手まといであることを自覚しているわたしは、誰かに呼ばれるまで荷車の番をすることにした。
　これだって重要な仕事だ、と自分に言い聞かせながら、置き去りにされた荷物と一緒に荷台の上でぼーっと座り込んでいた。

　しかし、父が荷物を放置したここは、豚が解体される広場の真ん前だった。少し距離はあるけれど、追いまわされ、悲痛な声で叫びながら逃げようともがく豚が丸見えだ。
　木の杭にロープが括りつけられていて、そのロープのもう片方は豚の右後ろ足と繋がっている。杭の回りをぐるぐる回るように逃げる豚を男達が押さえつけようと必死になっている。
　その中には見覚えのあるピンク頭が見えた。多分、あの周辺にラルフやルッツがいるに違いない。

「行くぞ！　うらぁっ！」

　そう叫びながら、到着したばかりの父が参戦した。
　ものすごい勢いで手にしていた槍を構えたかと思ったら、豚をブスッと一突き。
　たった一撃で豚はぴくぴくと何度か痙攣した後、動かなくなった。

　ひぃっ！　と、わたしの血の気が引くと同時に、広場では父の働きに、わぁっと歓声が上がる。
　そこへ母さんが金属のバケツのようなものと少し長い棒を持ってきた。別の奥さんが豚のところにボールのようなものを持っていく。

　何をするのだろうと思わず身を乗り出してみた。次の瞬間、周囲に少しばかり血が飛び散って、何人かのエプロンが赤く染まった。
　血を受け止める準備ができたので、槍が引きぬかれて、血がドバッと吹き出したに違いない。思わず口元を押さえて、乗り出していた身を引いた。

　奥さん方のスカートに隠れて豚が見えないけれど、大量の血が抜かれているのはボールを運んではバケツに入れていく奥さんの仕事っぷりでわかる。
　一方、母は眉間に皺を刻んで、次々と血が流し込まれるバケツを一心不乱にかき混ぜる。

　……母さんが怖い。

　その後、数人がかりで準備されていた木に豚を逆さ吊りにした。逆さにされた豚から搾り切れてなかった血がじわりとにじんで滴り落ちる。
　本格的な解体が始まるのだろう。厚みのある大きな解体用ナイフを手にした男の人が豚の腹にナイフを当てた。



　そこまでしか記憶がない。
　気が付いたら、わたしは農村ではなく、石造りの建物の中にいた。寝かせられてた様で石造りの天井が見えるけれど、ウチではない。
　寝転がったまま何度か目を瞬くと、気絶する寸前の最後に見た光景が思い浮かんでしまって気持ち悪くなった。

　でも、何故だろうか。何となく見覚えのある光景に酷似していたような気がして仕方ない。

　何だったっけ？
　ほら、引っかけて吊るして、解体していく感じ……。

　喉元まで出かかっているのに、出てこない。多分、マインの記憶ではない。麗乃の記憶の方だ。日本でも似たようなものを見たはずだ。

　わかった！　茨城の港近くの市場で見たアンコウの吊るし切りに似てたんだ！
　すっきり！

　そう考えれば、豚の解体もマグロの解体ショーと似たようなもので、新鮮でなければ食べられない物があること、みんながきゃあきゃあと楽しそうにその様子を眺めている心境も理解できた。

　まぁ、理解できただけで、精神的には全くついていけないけど。
　だって、マグロの解体はあんな悲痛な声で鳴かないもん。あんなにドッパドッパ血が出ないもん。
　うぅ、やっぱり気持ち悪……。

　口元を押さえて寝返りを打った瞬間、ゴロンとそれまで寝ていたところから落ちた。

「いったぁ……」

　手をついて起き上がりながら辺りを見回すと、それほど大きくはない木のベンチのようなところに寝かされていたようだ。
　近くに暖炉があり、火が入っているから、それほど寒さは感じない。けれど、誰もいないし、声も聞こえない。

　……そういえば、ここどこ？

　やっと現状把握に思考が回ってきた時、わたしが落ちた音が響いたのか、兵士が一人、顔を覗かせた。

「お、気がついたみたいだな」
「オットーさん？」

　覚えのある顔に安心して、ホッと息を吐く。オットーさんがいる石造りの建物ということは、門の待合室か宿直室に違いない。場所もわかったことで、現状がわからなかった不安がすぅっと消えていった。

「俺のこと、覚えてくれてたんだ？」

　わたしが覚えていたことで、オットーの顔にも明らかな安堵が見える。わたしの見た目が幼女なので、きっと知らない人だと思われて泣かれたらどうしようとか考えていたに違いない。

「忘れませんよ」

　この世界の貴重な文明人で、わたしに字を教えてくれる先生（予定）ですから。

　わたしが敬礼のマネをして、トントンと胸を叩いてそう言うと、オットーが苦笑しながら頭を撫でてきた。そのまま、現状の説明をしてくれる。

「班長が血相を変えて、連れてきたんだよ。荷車の中で倒れていたんだって。やることが終わったらすぐに迎えに来るって」

　豚の解体にどれくらいの時間がかかるのか知らないが、解体の後で加工もするのだから、すぐに終わるものではないだろう。

　……そういえば、トゥーリはできたてが夕飯に出てくると言ってたっけ。

　自分が持っている情報から、しばらくこの待合室で待つことになるとわかった。
　どうせ時間を持て余すとわかっていたので、荷台の荷物にはパピルスもどきの原料である繊維も乗せていたのに、今のわたしの手元にはない。

「どうした、マインちゃん？　お父さんやお母さんがいなくて寂しい？」
「……ううん、時間潰しどうしようかな？　って」

　首を振って、ついつい本音を口にしてしまったわたしをオットーはまじまじと見つめた後、「そういえば、見た目ほど幼くないって言ってたな」と呟いた。

「ちょうどいいや、マインちゃん。これ、時間潰しにならないか？」
「わぁ！　石板！」

　オットーさんが差し出したのは石板だった。今日は絶対に門を通る日だから、手渡そうと思って、仕事場に持ってきてくれていたらしい。

　文明人で、気配りできて、親切なんて、良い人すぎるっ！

「オレは門のところに立たなきゃいけないから、練習でもしていてね」

　オットーはそう言って、石板の上の方にマインの名前を書いて、石筆と布を置いて、部屋を出ていった。
　わたしは片腕で石板を抱きしめたまま、これ以上ない笑顔で大きく手を振ってオットーを見送ると、石板に視線を落とした。

　石板はＡ４くらいのサイズのミニ黒板と説明すればいいだろうか。木枠の中に黒くて薄い石がはめ込まれている。石板は両面になっていて、裏と表の両方に書くことが出来るようで、片面には字の練習のための基準線が引かれていた。

　そして、石筆は石板に書くための道具で、触ってみると固くてひんやりとした石の素材だけれど、見た目は完全にちょっと細長い白チョークだ。
　ちょっと薄汚れている布は消しゴムの代わりだろう。抱きしめただけで、オットーが書いてくれた字が少し薄くなってしまったから。

「うわぁ、すごいドキドキする」

　机の上に石板を置いて、石筆を手に取った。
　鉛筆を持つように石筆を握るだけで、心臓が高鳴る。

　最初は、せっかくなのでオットーの字を手本に、全く見覚えのない字を書いてみる。
　緊張と初めて書く文字だからか、ちょっと震えて歪んだ。これが日本だったら舌打ちしながらさっさと消して、書き直しただろう。
　でも、今は消すのがもったいないと思うほど、久し振りに字を目にしたことが嬉しい。

　ゆっくりと息を吸って、吐いて、石板の左側に置いてあった布で擦って消して、もう一度書いてみた。　先程よりはマシに書けた。

　自分の名前を書いては消して書いては消して……。
　それに飽きたら、覚えている短歌や俳句を日本語で書いては消して書いては消して……。

　ハァ、幸せすぎる。
　文字を書いて読めることが、こんなに幸せなことだとは思わなかった。

　暖炉の近くとはいえ、隙間風の吹きぬける待合室で、家族が迎えに来るまで何時間も石板で遊んでいたわたしは、病弱の名に恥じないスピードで風邪を引いて、熱を出した。



「今日もまだ熱が下がってないんだから、マインはベッドでいなさい。出ちゃダメよ！」
「……わかった」

　両親が家を出入りする足音は慌ただしく、二人で日持ちする根菜を冬支度部屋に詰め込んでいる。
　トゥーリは台所で、自分が採ってきた木の実を煮詰めて、ジャムを作っている。この世界では嗅いだ事がない甘い匂いが家中に漂っているだけで、ちょっと幸せな気分になれる。

　お酒を仕込んだり、豚の加工品が運び込まれたりするなか、トゥーリがお昼のスープを持ってきてくれた。
　わたしは石板を置いて、お盆ごと受け取る。

「ごめんね、トゥーリ」
「ホントだよ」
「えぇ？　それは言わない約束だよって言ってよ」
「そんな約束してないでしょ！」

　そりゃ、約束はしてないけどさ。
　お約束なんだよ？

　家族みんなが冬支度にバタバタしている間、わたしはベッドでゴロゴロしながらオットーにもらった石板で名前の練習をしたり、日本語の文章を綴ったりして遊んでいた。

　やっぱり保存できる本が欲しいなぁ。
　字が書けるだけで、こんなに嬉しいんだから、本が読めたらもっと嬉しいだろうし。
　早く体調戻して、紙作らなきゃ。

　冬支度が終わるか終らないかという頃に、雪がちらつき始めた。本格的な冬の到来だ。
　冬の間、この付近は雪で閉ざされるので、よほど晴れた日以外は基本的に家の中で過ごすことになる。

　もともと、本さえあればいくらでも引きこもっていられたわたしにとって、家の中で過ごす時間が長いのは別に苦ではない。
　しかし、本がない。
　本もないのに長期間の引きこもりができるだろうか。

　雪が降り始めると、吹雪になることが多いので、防寒のために板戸はきっちりと閉める。その上からちょっと厚めの布を張ったり、隙間に詰めたりして、少しでも隙間風を防ぐのだ。

「……うぅ、暗い」
「吹雪だから仕方ないね」

　なんと、締めきった家の中の明かりは暖炉とキャンドルだけだ。昼間なのに窓を完全に締めきった電気一つない暗い部屋というのが、わたしにとっては初めてだ。
　台風の時の停電だって、懐中電灯や携帯の灯りがあったし、すぐに復旧した。長期間、暗い中で過ごして、鬱々とした気分にならないのだろうか。

「ねぇ、母さん。どこのおうちも、こんなに暗いの？」
「そうねぇ、ちょっとお金持ちになると、ランプをいくつも持っているらしいけど、ウチには一つしかないからね」
「え？　じゃあ、そのランプ、使おうよ」

　照明器具があるなら使わなきゃ、と主張したわたしに、母が溜息を吐きながら首を横に振った。

「油を節約したいから、なるべく使わないようにしているのよ。寒さが続いて、冬が長引いた時にキャンドルがなくなっていたら困るでしょ？」

　節約と言われると、返す言葉がない。
　そういえば、麗乃だった時の母も「節約、節約」と言いながら、色々工夫していた。
　電気代の節約のため、ＴＶはコンセントから消すくせに、ＴＶつけたまま転寝とか、水の節約と言って歯磨きの時の水はきっちり止めるくせに、皿洗いの時は流しっぱなしとか、自己満足の重要性というのを教えてくれた母だったけれど。
　色々工夫していた母を見習って、この部屋も少し明るくなるようにできないだろうか。

「マイン、何してるの？」
「ちょっとでも明るくならないかなって……」

　三面鏡とか合わせ鏡みたいにしたら、ちょっとでも明るいかもしれないと考えて、父が昔の戦時に使ったという金属の籠手を磨いてろうそくの側に並べてみた。

「マイン、止めて」
「手元が見にくいわ」

　二人から即座に却下された。
　残念ながら、籠手は真っ直ぐの金属じゃないし、表面が決して滑らかとは言えないので、変な感じに乱反射して、目がチカチカして、余計に手元が見にくくなったらしい。

「うぅ、失敗かぁ。他に何か『鏡』代わりに使えそうなもの……」
「余計なことはしないでちょうだい」

　母からきっぱりとした拒絶を食らったので、光の反射で明るくしよう作戦は諦める。
　本を読んでいるわけでもないのに、視力が下がりそうな状況に溜息を吐きながら、わたしは温かい竈の近くを陣取った。

　すぐそばでは母が織り機を組み立て始める。
　布を織るのは、日本で見たことがあるようなでっかい機織り機ではない。もっと原始的なものだった。
　この狭い家の中でどうやって布を作るんだろうと思っていたけれど、ちゃんとそれなりの大きさのものがあるようだ。

「トゥーリは洗礼式があるから、色んな仕事、ちゃんと覚えておかないとね」

　そう言って、母はトゥーリに機織りを手とり足とりといった感じで教え始める。トゥーリは真剣な顔で糸巻きを手に取った。

「ここにこうして糸巻きを置いて、まずは縦糸の準備よ。糸をこうして通して……」

　服作りは秋の間に染めた糸を使って、まず、布を織るところから始まる。布を織って、服を縫って、刺繍をする。ついでに、買ってきた羊毛から、来年の分の糸も紡いでおく。
　買えるのは原料だけ。ここでは新品の服なんて売っていないし、布でさえ平民には買えるものではないらしい。

「そうよ、そんな感じ。トゥーリは覚えが良いわね。マインもやってみる？　裁縫上手にならないと美人とは言われないわよ」
「え？　美人？」
「そうよ、家族の服を作るということは、余所からの見栄えと実用のどちらをとっても大事なことでしょ？　美人の条件は裁縫と料理よ」

　あ～、わたし、絶対に美人になれないね。
　……っていうか、良妻の条件って言うならともかく、裁縫と料理上手って、美人関係なくない？

　わたしの感覚では、服は店で買うものだ。店に行ったら、あらゆるジャンルのあらゆるデザインの服が溢れていた。
　服なんてＴＰＯに合わせて着られればいいやって感じで、大して興味はなかったけれど、それでも、クローゼットにいっぱい持っていた。継ぎ接ぎの当たったお下がりのお古2～3枚を着回すなんてことはなかった。

　裁縫なんて、学校の家庭科でやった程度だし、それだって、電動でダーッと縫えるミシンを使っていた。針を持つなんて、せいぜいボタンを付ける時くらいだった。
　はっきり言って、冬の間に、糸を紡いで、布を織り、家族の服を作ることが、女の大仕事なんて言われても、困る。やる気になれない。

　あ、でも、織り上がった布を羊皮紙代わりに使っていいなら、いくらでも織るけどね。

「マイン、やらないの？」
「ん～、また今度」

　トゥーリが織り機のところから声をかけてくるが、機織りをしたいなんて思えない。
　針子見習いになりたいらしいトゥーリは母に針仕事を教えてもらっているが、わたしの場合、身長はもちろん、手の長さや大きさ、何より、やる気が全然足りないので、教えてもらうだけ無駄だ。

「じゃあ、母さん。わたしの晴れ着、作って。わたしも籠作りするから」
「えぇ、母さんに任せなさい。とびきり素敵なの、作ってあげるわ」

　裁縫に自信があるらしい母が張り切っている。
　洗礼式は同じ季節に7歳になる子供が一斉に晴れ着で神殿に集まるので、どんな衣装が準備できるかは母の腕の見せ所。母にとっては一種の発表会ではなかろうか。
　笑顔で楽しそうに母が準備し始めた縦糸は先程までトゥーリの練習に使っていた糸よりずっと細く見える。

「この糸は細いんだね」

　これは布を作るにも時間がかかりそうだな、と思っていると、母が苦笑した。

「トゥーリが洗礼式は夏だからね。薄い生地じゃないと暑くて困るでしょ？」
「夏なのに、晴れ着は冬の内に準備するの？　トゥーリ、大きくなるでしょ？」

　子供は冬よりも食べ物が豊富で、健康的に動き回れる夏の方が良く成長すると思う。少なくとも、わたしの通知表にあった身体測定の検査結果ではそうだった。
　今晴れ着を作って、夏には小さくて着られなかったらどうするんだろう。

「そうだけど、多少調節できるから大丈夫よ。何より大変なのはマインとトゥーリの背が違いすぎて、お下がりにできないところかしらね。お直しするのも大変なのよ。来年、どうしようかしら？」

　……それは大変だね。頑張れ、母さん。

　パッと見た感じ、細いけれど、羊毛からできた糸より少し硬そうな糸を使って、母が布を織り始めると、トゥーリは売り物にするための籠を編み始める。
　少しずつ暗い部屋に目が慣れ始めたわたしも、自分の野望の第一歩として、パピルスもどきを作ることにした。

　草の繊維を編んだら、きっと紙っぽいものができるはず。
古代エジプト人には負けない！　勝負だ！

　テーブルの上に繊維を置いて、麗乃だった時作らされた正方形コースターの編み方を思い出しながら、まずは葉書サイズから挑戦しよう。
　母さんが布を織るのに使う糸よりも細い繊維をちまちまちまちまちまちま……。縦と横に組み合わせていく。
　金も技術も年齢も足りないわたしは、根気と根気と根気で勝負するしかない。

　うわぁ、細かすぎて、目がしぱしぱする。
　あ、間違えた！

　ちまちまちまちま……。
　ちまちまちまちま……。

　繊維が細いので、間違えた時にやり直すことが簡単ではない。大きく崩れてしまう。
　むきーっと苛々しながら、細い繊維と格闘していると、籠を作っていたトゥーリが手を止めて、わたしの手元を覗きこんできた。

「ねぇ、マイン。何してるの？」
「ん？　『パピルスもどき』作ってる」

　トゥーリはもう一度わたしの顔と手元を交互に見比べて、首を傾げた。言葉も聞き取れなかったし、見ても理解できなかったと、トゥーリの顔に書いてある。

　うん、見てもわからないよね？
　1センチ角にもなってないし、本当にパピルスもどきになるか、作ってるわたしにもわからないんだもん。

　母が布を織りながら、指先だけをちょっとずつ動かしてパピルスもどきを作るわたしを見て、眉を寄せる。

　ちまちまちまちま……。
　ちまちまちまちま……。

「マイン、遊ぶ暇があるなら、トゥーリと籠を作りなさい」
「ん。暇になったら作るから、声かけないで」

　わたしは遊んでいるわけでもないし、暇なわけでもない。むしろ、マインとしてここで生活を始めてから、一番忙しくて余裕がないくらいだ。

　あ！　また間違えた！
　母さんが声をかけたせいだ。
　んもうっ！

　ちまちまちまちま……。
　ちまちまちまちま……。

「マイン、ホントに何してるの？」
「だから、『パピルスもどき』だって」

　トゥーリの質問に優しく答える心の余裕もなく、少しきつめの口調で切り上げ、一心不乱にちまちまちまちま……。
　細かい作業は嫌いではないし、自分が好きでやっていることだ。根気よく続けるしかない。

　ちまちまちまちま……。
　ちまちまちまちま……。

「ねぇ、マイン。あんまり大きくなってないよ？」
「わかってるよ！」

　トゥーリの指摘が図星で、八つ当たりしようとは思っていなかったが、いらっとした気分がそのまま口をついて出た。
　指先ほどの大きさになるのに、一日かかっているのだ。こちらの心情もわかってほしい。

　ちまちまちまちま……。
　ちまちまちまちま……。

　次の日からは、根気だ、根気だと自分に言い聞かせながら、繊維に向き合う。トゥーリに何を言われても気にしたら負けだ。

「それ、何になるの？」
「……」

　気にしたら負け。気にしたら負け。
　ぅあ！　ガタガタになった！
　うぅ、もうこのまま続行だ！　修正してたら心が折れるわ！

　ちまちまちまちま……。
　ちまちまちまちま……。

「ねぇ、マイン……」
「もう無理！　やってられない！　『古代エジプト人』、わたしの負け！」

　途中で嫌になったパピルスもどきを握りしめ、わたしは吠えた。
　パピルスもどきが、ようやくメッセージカードサイズになったかな、というレベルで挫折だ。
　紙になるような密度で緻密に繊維を編んでいたら、葉書サイズの紙を作るのに何日かかるかわからない。
　こんな状態では、本にできるだけのパピルスもどきがわたしに準備できるとは思えない。

　メッセージカードサイズのパピルスもどきは、途中から嫌になってきたのが触ってもわかった。中心は緻密に編まれているのに、端に向かうにつれて、がたがたのぼこぼこだ。全体的に見ると文字が書けそうな紙にはならなかった。
　ちょっとガタガタするけど、コースターになら使えるかな？　という代物だ。メモ用紙にもならなかった。

「ぅうううぅぅぅっ……失敗した。わたしのパピルス計画ぅ」

　素材の調達、作成の難易度、作成時間、どれをとっても量産には向かない。例え、パピルスもどきが完成したとしても、本は作れない。

「うるさいわよ、マイン！　そんな草で遊ぶなら籠を編みなさい！」
「籠は本にならないんだもん……」
「何言っているのかよくわからないけど、失敗したんでしょ？　もういいから、籠にしなさい！」

　母があんまり怒るので、籠を編むことにした。細い細い繊維を編んでいくパピルスもどきより、籠の方がよほど簡単だ。

「トゥーリ、母さんがあぁ言ってるから、わたしも籠編むよ。材料ちょうだい」
「やり方教えてあげるよ」

　がさごそと材料を寄せてきて、トゥーリが笑顔でそう言ったが、わたしは素材を手に取りながら、きっぱりと首を振った。

「ううん、知ってるからいい」
「え？」

　不思議そうに目を瞬くトゥーリを視界の外に追いやりながら、わたしは編み始めた。
　竹っぽい真っ直ぐな木目の木の素材を丁寧に組み合わせて、隙間ができないようにきっちりと編んでいく。ちょっとしたおでかけバッグが欲しいと思っていたところだ。失敗したパピルスもどきの八つ当たりも兼ねて、全力で作らせていただこう。
　底を丁寧に作った後、側面はちょっとした模様が入るように計算して、編んでいく。持った時に手が痛くないように工夫しながら取っ手を付けて完成だ。

　5日かけてもメッセージサイズしかできなかったパピルスもどきと違って、トートバッグは1日で仕上がった。
　出来栄えも、あまり器用ではない子供の手にしては上出来だと思う。

「すごいわね、マイン。こんな才能があるなんて。将来は細工見習いになればいいんじゃない？」
「えぇ？　それはちょっと……」

　基本的に足手まといなマインの意外な才能（？）に、母が目を輝かせて喜んでいるが、そんなものになるつもりはない。
　わたしの就職先は本屋か図書館と決めている。本がなくて、本屋も図書館もないせいで、この世界に職業自体が存在しないのが、ちょっとだけ問題だけど。

「うぅ、なんでマインはそんなに上手なの？」

　わたしの作った籠と自分で作った籠を見比べて、出来の違いにトゥーリがしょげているのが目に入った。

「トゥーリ、気にしない方がいいよ。きつく編むことと、模様が入れれるようになれば大丈夫」

　だって、この違いって、経験の差だから。
　昔、新聞の折り込み広告を細く丸めて作った素材で籠を作る「おかんアート」に巻き込まれたことがあったんだよ。そんな経験が役立つ時が来るとは思わなかったけど。

「うぅ、マインの方が上手なんて～……」

　やばい。
　お姉ちゃんとしてのプライドをめちゃめちゃ傷つけたみたいだ。トゥーリにライバル視されるより、完全に庇護下にいる方が楽なのに、失敗した。

「あ～、え～っと……そう！　ゲルダばあちゃんに預けられてた時に教えてもらったの。トゥーリが森に行ってる時にずっとしてから、ちょっと上手なだけだよ。トゥーリはわたしが籠を作ってる時に、他のことをやってるから他のことが上手でしょ？」

　子供の機嫌を取るなんて、ほとんどしたことがないので、軽くパニック状態だ。自分では機嫌を直してもらおうと一生懸命に説明しているつもりだけれど、正直、自分でも何を言っているのかわからない。

「……そうだったんだ」

　どこに納得したのかわからないけれど、自分よりも上手なことに理由があったことで、少し安心したようだ。

「じゃあ、冬の間にいっぱい作って、マインより上手になるからね」
「うん。頑張れ、トゥーリ」

　トゥーリの機嫌が直ったことに、ホッと息を吐いた。
　ここでの生活は何をするにもトゥーリのサポートがないときつい。「自分でやって」と放置されたら、すごく困るのだ。機嫌が直ってくれて、ホントによかった。

「あ、トゥーリ。ここで一回力を入れて、目を揃えると綺麗に見えるよ」

　籠が上手にできても、わたしは空しいだけなんだよね。わたしが欲しいのは本だもん。

　トゥーリの籠編みを横で見て、コツを教えながら、わたしは失敗作のパピルスもどきを見つめる。
　パピルスもどきが駄目なら、次はどうすればいいだろうか。
　わたしは冬の間、トゥーリの横で籠を編み続けながら、次のことを考え続ける。

　エジプトは駄目だ。
　子供のわたしには難易度が高すぎる。

　エジプトがダメなら次はどうする？
　次はメソポタミアに決まってる！

　よしきた、楔形文字！
　ほいきた、粘土板！
　メソポタミア文明、万歳！

　確か、戦争や火事なんかで焼けて、結果的に残った粘土板があったはずだ。粘土板を作って、文字を刻んで、竈で焼くなら、できるかもしれない。
　それに、粘土をこねて、粘土板を作るなら、子供の粘土遊びのようなもので大人の目も誤魔化せるに違いない。

　決定！　これでいこう。
　雪が溶けて、春になったら、粘土板だ！

　オレはルッツ、5歳。
ザシャ、ジーク、ラルフという三人の兄がいて、オレは末っ子だ。

　今日は朝起きると、板戸の間から貧しい太陽の光がちらちらと見えていた。吹雪が数日続いた後で、久し振りの太陽に大きく目を見張る。

　晴れた！

　部屋が冷えるのも気にせずに、思わず板戸を開けて外を見た。雲ひとつない青空が広がっていて、辺り一面の雪景色で、太陽を反射して眩しく街中をきらめかせている。

「すげぇ」

　こういう晴れ間は非常に少ないので、大人も子供も一斉に森に出ていく。乗り遅れたら大変だ。オレは窓を閉めて、台所へ駆けだした。

「ルッツ、急げよ」
「うん」

　ラルフ兄が食べ終わって、バタバタと準備を始める。オレも固い黒パンを温めた牛乳でふやかして食べるとすぐに身支度した。
　今日は絶好の採取日だ。雪の中でしか採れないパルゥを採るために、街中の人が森に向かう。少しでも多くのパルゥを採るためには負けられない。
　一年間通して考えても、確実に手に入る甘味はそれほど多くないのだから、一個でも多く手に入れたいと誰もが考えている。

　今日はラルフ兄だけじゃなくて、普段は仕事の見習いをしているザシャ兄とジーク兄も一緒に森へ行く。4人で採れば、きっといっぱい採れるに違いない。
　オレ達は籠や荷物を背負って、駆けだした。
　階段を駆け下りて、外に出ると、井戸のところにいた母さんがオレ達に気付いて手を振った。

「今から森？　気を付けて！　できるだけいっぱい採ってくるんだよ！」
「わかってる！」
「任せとけ！」

　母さんは外に行くといつだってご近所さんと情報交換という名の井戸端会議をしているけど、こんな寒い雪の中でよく長話ができるよな。ホント感心する。
　井戸の周りにいる母さんの話し相手の一人にトゥーリとマインの母さんもいた。母さん同士が仲良しなので、オレ達も小さい頃から一緒で結構仲良しなんだ。

「トゥーリは父さんと一緒にもう行ったわよ？　急いだら？」

　マインの名前は上がらなかった。多分、マインは家で留守番だ。こういう日に外に出かけるとだいたい寝込む。
　そういえば、豚肉加工の日も去年と同じように、荷車の中で倒れていた。去年は熱があっても連れてこられたらしいけれど、今年は村に着くまでは元気だったらしい。今回も出来たてのソーセージを食い損なうなんて、可哀想だよな。

　マインはちっこくて、ひ弱で、可愛くて、危なっかしくて、同じ年だけど、妹みたいだと思っている。
そういえば、冬支度の頃に珍しく草の茎が欲しいなんて言ってたけど、一体何をするつもりなんだろうか。

「ジーク！　あの木に行け！」
「わかった！」

　オレ達が森に着くと、すでにパルゥの争奪戦が始まっていた。雪深くなった森の中、しかもよく晴れた朝のうちでなければ採れない冬の貴重な甘味だ。誰も彼も目の色が変わっている。

　ザシャ兄の声にジーク兄が走り出して、木によじ登っていく。残りの三人は、木から少し離れたところで、火の準備を始めた。
　雪を掻きわけて、土を露出させ、持ってきた薪に火を付ける。ジーク兄がどの実を採るか決めたのが見えた。

「ルッツ、そろそろ上がって準備しとけ」
「うん」

　オレはジーク兄のいる辺りを目がけて、パルゥの木に登り始めた。
　パルゥは魔木だ。氷と雪でできたような白い木で、枝分かれしているところが多いので、木には登りやすいが、実は木の高いところになる。
　普通の木なら、ナイフを使えば実が採れるけれど、パルゥの実はナイフでは採れない。それが厄介なところだ。

「ルッツ、いいか？」
「ちょっと、待って」

　ジーク兄の背後について、すばやく手袋を脱ぎ、ジーク兄が握っていた実の付け根に近い枝を掴んだ。

「ハァ、冷てぇ。後よろしくな。もうちょっとだと思うぜ」
「ん、わかった」

　ジーク兄は自分の手袋をはめると、身軽に木を下りていく。
　素手でぎゅっと握っている細い枝は氷のように冷たくて、周りの空気も冷たいので、一気に手の温度が下がっていくのがわかる。

　早く落ちろ！

　パルゥの実を採るには枝を温めて柔らかくしなければならない。
　でも、木の上では絶対に火が使えない。木が持っている魔力で消されてしまうのだ。だから、手袋を脱いで、素手で温めるしかない。
　少しずつ枝が手の中で柔らかくなっているのがわかる。けれど、実はまだ落ちない。

　まだか？　もうちょっとって、どれだけ？

　ジンジンと痺れていた手の感覚が段々なくなってきた。交代してほしくて少し首を動かすと自分の乗っている枝がギッとわずかにたわんだ。

「ルッツ、交代だ」
「ザシャ兄、もうちょっとなんだ」
「ラルフ！　そろそろ落ちるって！」

　ザシャ兄がラルフ兄に声をかけて、枝を手にした瞬間、パルゥの実がブツッと落ちた。ザシャ兄の手がずっと枝を握っていたオレの手よりずっと熱かったんだろう。
　オレの顔くらいの大きさの実が真っ直ぐに下へ落ちていく。

「早く温めろよ。手ぇ真っ赤だぞ」
「わかってる」

　ザシャ兄は次の実を探して、枝を移動する。
　オレもすぐに手袋をはめ直して、落ちないように気を付けながら、木から下りた。
　そのまますぐに火に駆け寄ると、手袋を脱いで、赤々と燃える焚き火に手をかざして温める。何度も擦って火にかざせば、感覚がなくなっていた指先がジンジンと痛みだしてきた。

「投げるぞ！　そらっ！」

　落ちたパルゥの実を拾いに行っていたラルフ兄が大きく振りかぶってパルゥの実を投げてきた。そのままラルフ兄はザシャ兄と交代できるように木を登っていく。
　近くに飛んできた実をジーク兄が拾って籠に入れた。氷の塊のような実は、寒い中にある限り、手荒に扱っても絶対に割れない。

「うおぉ、冷てぇ。ジーク、次行け」
「うしっ！」

　ザシャ兄が手を擦りながら戻ってきたので、今度はジーク兄が火にかざしていた手に手袋をはめて、木に向かって駆けていく。
　パルゥを採るのは、連携が大事で、手が温かい人や交代できる人数が多い方が有利なのだ。
　こうして、交代しながら実を5つ採った。

「ちょっと柔らかくなってきた」
「わかった」

　ジーク兄と交代して、6つ目の実がもうじき落ちるというところで、昼を過ぎて森に上から光が差し込み始めた。
　パルゥの葉がきらきらと宝石のように光を反射し、木が意思を持っているように揺れ出して、シャラシャラという葉擦れの音を響かせる。

「やばい！　早く降りろ、ルッツ！」

　兄達の叫ぶ声が聞こえた瞬間、足元の枝が大きく揺れた。少しばかり身を乗り出すようにして、枝をつかんでいたオレは体勢を崩して、枝にしがみついたまま宙づりになった。

「うわぁっ！」

　落ちないように、と思わずもう片方の手も伸ばして、枝をつかんだ。

「ダメだ、ルッツ！　手を離していい！　すぐに飛び降りろ！」

　オレが手を離そうとしたのと、両手でつかんだことで柔らかくなっていた枝がブツッと音を立て切れたのが同時で。
　オレはパルゥの実と一緒に落ちた。

「わあぁぁぁっ」

　下がふかふかの雪だったのと、一度ぶら下がった状態になってから手を離したことで、頭から落ちることもなく、特に怪我はしなかった。
　オレが飛び降りたのと同じくらいに、あちらこちらのパルゥの木から次々と人が飛び降りてくる。

　採集の時間は終わりだ。

　シャラシャラと葉擦れの音を響かせて、キラキラと光を反射しながら、自ら光を求めるようにパルゥの木がぐんぐん高く伸びていく。
　森で一番高くなり、たくさん茂った木の上に伸びると、まるで女の人が頭を振って髪をゆするように、風もないのに木が枝を揺らした。揺らされて光が当たった枝からは、採りきれなかった実が四方八方へ飛んでいくのだ。

　全部の実が飛んでいくと、パルゥの木は溶けるように小さくなって、あっという間に消えてしまう。
　これが森の他の木とは違う、冬の晴れ間にしか現れない魔木パルゥだ。

「終わったな」
「帰るか」

　みんなそれぞれ採れたパルゥを抱えて家に帰っていく。昼からはどの家でもパルゥの処理をすることになる。この処理が重労働であり、お楽しみでもある。

「とりあえず、一人一個ずつな」

　木になっていた時はオレの顔くらいの大きさがあったパルゥの実も、家の中に入ったころから周りの皮が溶けはじめ、少し小さく丸くなっていた。

「器の準備できてるか？」
「うん！」

　細い枯れ枝に暖炉の火を付けて、パルゥにツンと押しつける。すると、その部分だけ、プチッと皮が破れて、中からとろりとした白い果汁が溢れてくるのだ。
　ふわっと家中に甘い匂いが漂い、オレはごくりと唾を飲み込みながら、甘い匂いがする果汁をこぼさないように器に取っていく。
　この果汁が貴重な甘味だ。一気飲みしたい誘惑にかられながらも、必死に唾を呑みこんで、大事に大事に食べると決めている。

　中の汁を採り終わったら、次は実を潰して、油を取る。パルゥの油は食用にも使えるし、ランプのオイルにも使えるので、冬の半ばにはとてもありがたい実だ。
　よく絞ってカラカラになった搾りかすは、パサパサしていて、人が食べられるものではないけれど、鶏にとっては栄養豊富な餌になる。卵の味がぐっと変わることからも、それがよくわかった。

「すいませーん」
「おじゃましまーす」

　そして、今日明日は家に人がたくさんやってくる。パルゥの搾りかすと卵を交換してほしい人がやってくるのだ。
　でも、オレとしては、搾りかすばかりあっても、どうしようもない。鶏は喜ぶけど、オレが食べられる卵が減るのを目の前で見ているのはすごく嫌だ。

　どうせなら、搾りかすじゃなくて、肉でも持ってきてくれよ。卵は一人一個って感じで、絶対に食べられるけど、肉はいつも兄貴達に食べられて、あまり当たらないんだからさ。

　そう思っていたら、マインとトゥーリもパルゥの搾りかすを持ってきた。麻袋に入っている搾りかすは2個分くらいだろう。

「ルッツ、これ、卵と交換してください」

　マインに、にこーっと笑って差し出されても、あまり歓迎したい気分じゃない。もちろん、母さんに怒られるから、追い返すなんてできないけれど。

「もう餌は間に合ってるんだよなぁ。それより、肉ないか？」
「肉？」
「兄貴達に食われて、オレの分、あんまりないんだ」

　冬場はみんなが家にいることが多いので、ご飯を取られる確率も高くて、オレはいつだって腹が減っている。トゥーリやマインに言っても仕方がないことだとわかっていても、ついつい口から不満が零れ出た。

　トゥーリは「体格が違うから、取られちゃうんだね」と苦笑して、オレの不満を受け流した。そして、マインは何を考えたのか、バッとオレの目の前に麻袋を付き出して言う。

「じゃあ、ルッツ。これ、食べたら？」
「鳥の餌なんか食えるか！」

　いつも優しくしてやっているマインに鳥の餌を食えと言われるなんて思わなかった。あまりのショックで反射的に怒鳴ってしまったが、マインはきょとんとした顔で首を傾げた。

「……料理次第では食べられるよ？」
「はぁ？」
「完全に絞っちゃうから、食べられなくなるんだよ。実は美味しいんだから、搾りかすだって、ちゃんと料理すれば大丈夫」

　平然とした顔でマインは言うが、とても信じられなくて、オレは思わずトゥーリを見た。鳥の餌を食べるような奴がいるわけない。
　しかし、トゥーリは疲れたような笑顔で軽く肩を竦めただけだった。どうやら、マインは本当にパルゥの実を食べたらしい。

「おまっ！　なんてもったいないことするんだよ！　パルゥの実を食べて終わるより、果汁と油と鳥の餌に分けて使う方がいいだろ！？　普通は実を食べるなんてもったいないことしねぇよ！」

　ちょうど、鳥の餌に困る頃合いなので、特にウチでは実を食べようなんて考える奴はいない。むしろ、あんなに苦労して採る実を有効に使わずに食べるなんて、あり得ない。そんなバカはこの街全体で考えてもマイン以外いないと思う。

「えぇと、鳥の餌にするならそれでいいけど、鳥の餌はもう充分なんでしょ？　だったら、人間のお腹が膨れることに使った方いいじゃない」
「だから、パサパサして人が食えるようなもんじゃねぇって、言ってんだろ！」
「ぎっちり絞って油をできるだけ多く搾ろうとしたから、人には食べられないものになったんだよ。ちょっと手間かけたら、ちゃんと食べられるって」
「マイン、あのなぁ……」

　笑顔で信じられないことを言うマインに、力が抜けていく。
　何だろう。この、何を言っても説得できないんだって感じの無力感というか、敗北感？

「あのね、ルッツ」

　マインの姉であるトゥーリが小さく口を開いた。
　血縁者ならマインに「鳥の餌は人間の食べ物じゃない」と言い聞かせることができる、と期待を込めて振り返ると、トゥーリは力なく項垂れていた。

「信じられないかもしれないけど、ホントに食べられたんだよ。……おいしかったことにショック受けちゃったよ、わたし」

　え？　マジで？
　鳥の餌、食べさせられちゃったのか、トゥーリ！？

　マインはどうやら自分の家族で既に実践済みだったようだ。なるほど、自分の意見に自信を持っているわけだ。

「やってみた方が早いかな？　ルッツ、パルゥの果汁、まだ残ってる？」

　そう言いながら、マインは小さい器に自分の持ってきた搾りかすを少しだけ入れた。
　パサパサした搾りかすに、オレの分の果汁を小さじ2杯くらい加えて混ぜ合わせる。それを一つまみ自分の口に入れて、うんうん、と小さく頷いた。

「ルッツ、あーん」

　オレの分の貴重な果汁を使われた上に、鳥の餌を食べさせられるなんて、ひどいと思っていたが、普通にマインが口に入れるのを見て、恐る恐る口を開けた。
　マインの指先についた黄色い物が舌の上に乗せられ、口を閉じると甘い味が広がっていく。

　果汁をちょっと入れただけで、本当に甘くなって、パサパサした感じがなくなった。
　毎年、自分の分に分けられた果汁をちびちびと舐めるように飲んでいるけれど、搾りかすと混ぜたら甘い物がもっと食べられるんじゃないだろうか。

「ほら、結構甘くておいしいでしょ？」

　マインが、うふふん、と得意そうに笑ってそう言うと、今まで胡散臭そうに見ていた兄達が一斉に反応した。

「甘い？」
「うまい？」
「マジで？　ちょっと貸せよ、ルッツ」

　兄全員が小さい器に指を突っ込んできた。器を取られないように逃げようにも、体格の違いで逃げるどころか、避けることもできやしない。

「ちょっ、離せ！　持ち上げるな！　弟のものを取るなんて、それでも兄か！？」
「弟のもんはオレのもん」
「うまい物はみんなで分けろ」
「よっしゃ！　取れた！」

　抵抗空しく三人がかりで押さえこまれて、器ごと取られる。三人が次々と指を突っ込んで、あっという間に器が空になってしまった。

「あぁぁぁ！　オレのパルゥが！」
「うまいな」
「鳥の餌、だよな？」

　オレの叫びを完全に無視して味見した兄貴達も、オレと同じように信じられないと言わんばかりに目を見開いて、マインを見る。
　注目されたマインは照れたように頬を掻きながら、信じられないことを言った。

「ルッツの家でなら、もうちょっとおいしくできるよ？」
「マジで！？」

　全員が食いつくのも無理はないだろう。全員が食べ盛りの男で、一番上のザシャ兄なんか「いくら食っても足りない」って、いつも言っているのだ。鳥の餌でも、美味しく食べられるなら大歓迎だ。

「……あ、でも、手伝ってもらわなきゃできないかも。わたし、力も体力もないから」
「よし、任せろ」

　マインに力も体力もないのは、すでにわかりきっていることだ。手伝うだけで甘くておいしい物が食べられるなら、オレは全力で手伝う。

「ルッツに一人占めはさせねぇよ？　オレも手伝うからな、マイン。ルッツより力も体力もあるぜ」
「そうそう」

　いきなり兄達が協力的になった。オレの出番がなくなるんじゃないかと心配したが、マインは「やったー」と大喜びしながら、全員に役割を与えていく。

「えーとね、お兄ちゃん達は焼くための鉄板を準備してほしいの。ルッツは材料の準備で、ラルフが混ぜる係ね。あ、それから、ルッツの果汁ばっかり使うのは可哀想だから、みんなの果汁をちょっとずつ使うよ。はいはい、出して、出して」

　母さんと同じようにパンパンと手を叩きながら兄達を急かす。
　全員の果汁を並べさせるマインが天使に見えた。マインの一言がなかったら、絶対にオレの分だけ使われていたはずだ。

「ルッツ、卵2個と牛乳持ってきて。ラルフはあそこの木べらで、これを混ぜてね」

　普段は足手まといにしかならないマインが生き生きとした表情で、次々と指示を出して、みんなを動かしていく。
　ザシャ兄とジーク兄は二人で鉄板を持ってきて、竈で熱し始めた。ラルフ兄は渡された木べらでマインが次々と入れていく材料を混ぜ始める。オレはマインに言われるまま、あっちへこっちへと動きまわり、色々な物を準備させられる。

「うん、こんなもんでしょ。次は、バターある？」

　オレが差し出したバターをマインは小さいスプーンを使ってすくい取ると、ちょっと高めの椅子に上がって鉄板の上に滑らせる。危なっかしい体勢に全員がハラハラしているなんて、多分気付いていない。
　マインが鉄板に乗せたバターは、ジュワ～という音と共に溶けて小さくなっていき、いい匂いが鼻をくすぐった。ものすごく腹の減る匂いだ。
　そこに少し大きめの匙でラルフ兄が混ぜていた、どろっとした生地を置いていく。ジュウウゥゥと焼ける音がして、バターの上にパルゥの甘い匂いが加わった。とんでもない匂いの暴力だ。
　見た目は母さんがイモをすり下ろして作るパンケーキに似ているが、匂いの甘さが全然違う。

「こんな感じで、人数分焼いてほしいの」

　最初の一つを作って見せた後は、椅子がなくても届く兄達に丸投げして、マインは鉄板を見ながら、指示を出すだけだ。でも、それでいい。
　一度見たので、どうすればいいかはわかる。高い椅子の上でふらふらしながら作業されると心臓に悪い。自分達でやった方が危険度が低いので、兄達もすぐにマインの手から調理道具を取り上げた。

「こんな風にブツブツが出てきたら大丈夫。そろそろひっくり返して」
「おぅ」

　マインの指示にザシャ兄がヘラでひょいっとひっくり返せば、こんがりといい色になっていた。よだれが垂れそうなくらいうまそうだ。周りからゴクリと唾を呑みこむ音が聞こえる。

「これ、あっちに寄せて。空いたところにもう一枚焼いて」

　ある程度焼けた物はちょっとずつ寄せられて、次のバターと生地が流し込まれていく。マインが「これはもう大丈夫」と言った物から、皿に上げられていく。
　最初にできた皿を持って、マインが満面の笑みを浮かべた。

「じゃじゃーん！『オカラで簡単ホットケーキ』！」

　マインが何か言ったが、よくわからない。どう反応していいかわからず、ちょっと首を傾げた。

「……え？　なんて？」
「あ～……簡単パルゥケーキのできあがり～」

　失敗した、と言うように、ちょっとだけ気まずそうな顔をした後、マインが言い直す。
　テーブルに並べられたパルゥケーキからは、ほこほことした湯気が出ていて、すぐにでもかぶりつきたい。

「熱いから気を付けてね。どうぞ、召し上がれ～」

　一口食べて、ゆっくりと噛みしめる。パルゥケーキはビックリするほどおいしかった。ふわふわしていて、鳥の餌のようなパサパサ感は全くない。いものケーキと違って、ジャムも何も乗せなくても、十分に甘い。
　しかも、一人に一枚ずつ皿にのせられるから兄貴達に取られる心配もない！

「ねぇ、ルッツ。これなら簡単だし、結構お腹いっぱいにならない？」
「なった。マイン、お前、すごいな」

　卵と交換してほしい人が次々に持ってくるから、パルゥの搾りかすは大量にあるし、ウチの鶏が産むんだから、卵だっていつでもある。牛乳も卵と交換しているから、大体あるので、パルゥケーキは冬の間いつでも作れるってことだ。

「パルゥの搾りかすを使った料理は、他にも思いつくのがあるけど、わたし、力ないから作れないんだよね」
「マインがやり方教えてくれたら、オレが代わりに作ってやるよ」

　この一件により、マインの指示通り動いたら、おいしい物が食べられると刷り込まれてしまった。
　晴れ間が来て、パルゥが採れる度に新しくておいしい料理を教えてくれるようになったマインのおかげで、この冬はオレが腹を減らすことは少なくなった。

　マインはオレの救世主だ。
　だから、オレが力も体力もないマインを手伝って、役に立ってやる。

　この刷り込みがオレの一生を左右することになるなんて、パルゥケーキの幸せに浸る今のオレには気付くこともできなかった。

　どうやら、この街では冬の晴れの日はパルゥ拾いに行く日と決まっているらしい。前回は仕事の休みと重なっていたので、父とトゥーリがパルゥ拾いに行ったが、今日は父が仕事の日だ。
　さすがに今回はパルゥを諦めるのかと思っていたら、母がコートに手をかけた。

「今日はわたしがトゥーリと行くわ」

　パルゥは冬の貴重な食料で、わたしにとっては、とろっとしたココナッツミルクとオリーブオイルとちょっと甘みのあるオカラが取れる実だ。
　油を取った後の搾りかすが、オカラ代わりに使えるとわかってからは、ちょっとだけメニューが増えた。おかげで母が今まで以上にやる気らしい。

　そうそう、この間ルッツの家で作ったオカラホットケーキは、わたしにとって久し振りのお菓子だった。ルッツの家は鶏を飼っていて、卵が絶対にあるし、卵と交換しているので牛乳も常備されているらしい。羨ましい。
　ルッツの家は材料がウチよりは豊富だし、男の子がいっぱいで労働力も多いし、とても料理しやすい環境だった。
　オカラホットケーキ、あ、パルゥケーキって名前にしたんだっけ？　パルゥケーキも感激してもらえたし、パルゥ油と卵黄と塩で作らせたマヨネーズも、マヨネーズと塩で味付けしたポテトサラダもどきも好評だった。

　……どうせ転生するなら、ルッツの家の子が良かったかも。

　使い道が結構あるので、パルゥはウチでもできるだけ欲しい。なので、外出に関してはかなり役立たずのわたしとしては応援だけでも精一杯したい。

　頑張れ、頑張れ、トゥーリ！　負けるな、負けるな、母さん！

　しかし、母とトゥーリが森へ行くとなると、家族が困るのがわたしの扱いだ。なにしろ、体力がなくて、病弱で、役立たず。冬の森になんて連れてはいけない。おまけに、一人にしておくと何をしでかすかわからないそうで、留守番を任せることもできやしないらしい。

　ちょっとひどくない？

　朝食を食べながら、うーんと考え込んでいた父が、仕事に出かける準備をしながらポンと手を打った。

「……そうだ！　マイン、父さんと門で待つか？」

　父がわたしを連れて門に行く。母とトゥーリはパルゥを採りに森に行く。そして、帰りにわたしを門で引きとって帰る。そうすれば、二人は心配なく森へ行けるし、わたしが一人で留守番することもない。

「それ、いいわね。そうしましょう！　じゃあ、マインは父さんに任せて行くわよ、トゥーリ」
「うん！　じゃあ、後で迎えに行くからね、マイン」

　母が名案だと父をべた褒めしながら、あっという間に必要な物を準備し、トゥーリを連れて出かけてしまった。
　パルゥの採集はお昼くらいまでしか採れないから、なるべく早く行かないとダメなんだって。
　多分、あっという間に採り尽くされるってことだと思う。あんなにおいしくてお役立ちの実なんだから。

「じゃあ、門まで行くか？」

　門で留守番かぁ。
　まぁ、家でいるよりは気分転換になるかもね。オットーさんがいたら新しい文字も教えてもらえそうだし……。

　はっきり言って、わたしだって、家にいるのに飽きてきた。パピルスもどきを作るのに失敗したわたしが家でできるのは、石板で遊ぶか、籠を作るかどちらかだけだ。まさか、本がないだけでこれだけ時間をもてあますとは思わなかった。

　ちなみに、最近、わたしの頭の中でよく流れる歌は「春よ来い」と「ラジオ体操」だ。早く春になってくれないと粘土板を作りに外へ出かけることもできない。

　そして、外に出られるように体力づくりのために毎日ラジオ体操を始めた。家族にはちょっと変な目で見られるけれど、体力増加のためにできることからコツコツとするのが大事だと思う。
　本当のことを言ってしまうと、日本でもあまり健康には気を配っていなかったので、何から始めればいいのかわからない。

「そうだ、父さん。今日って、オットーさんいる？」
「あぁ、いたはずだが？」
「やったぁ！」

　門で留守番をする楽しみができた。わたしもいそいそと準備する。お出かけの必需品は石板だ。服を着こんでコートを羽織って、冬の間に自分で編んだトートバッグに石板を入れたら、わたしのお出かけ準備は終了だ。

「父さん、行くよー！」
「……マイン、お前、そんなにオットーが好きなのか？」
「うん、大好き」

　だいたい、石板をくれて、文字を教えてくれる先生（勝手に決定）をわたしが好きにならないはずがないでしょ？
　ぶっちゃけ、父より好きですよ？　本当にぶっちゃけたら、人間関係にひびが入るので、お口にチャックですけどね。

「寒っ！」

　外に出ると、空気自体がものすごく冷たくて、ほんのちょっとの風が当たっただけで、肌が切れそうなほど痛い。
　基本的無精者のわたしが、今日、パルゥの油が採れたら、保湿クリームっぽいものを作らなければ、と考えるくらい顔がピリピリする。

　しかも、雪が深くて歩けない。歩き方にコツがあるのかもしれないが、もともと雪国育ちではないわたしは、雪の上での歩き方を知らない。
　たった二歩、足を動かしたところで、子供の短い足が埋まって動けなくなってしまった。次にどうしていいのかわからない。

「父さーん！　どうやったら歩けるの？」
「……もういい。マインは倒れないように気をつけろ」

　足が埋もれたまま、ビシッと両腕を伸ばしてバランスを取っていると、先を歩いていた父が呆れた顔で戻ってきた。
　父がわたしのトートバッグを自分の手首に引っかけて、わたしの脇に手を入れる。そのままグーンと高い位置まで持ちあげられ、父の肩に座らされた。

「高い。すごーい」

　ラルフに背負われた時よりずっと視界が高い。それでも、あまり恐怖を感じないのは、兵士なんて仕事をしている父の肩が広くてごつくて、安心感と安定感があるからだろうか。記憶にある営業系サラリーマンだった麗乃の父とは全く違う。

「自分の力でちゃんとつかまっていろよ？」
「はーい」

　肩車なんて久し振りすぎて、ちょっとドキドキする。父の頭にしがみつくと父が雪の上を歩き始めた。雪かきがあまりされていない細い路地は、人の足跡をなぞるように一歩一歩慎重に歩き、大通りに出ると普通に歩き始めた。

「マイン、オットーはもう結婚しているからな？」

　無言で歩いていた父がいきなり口を開いたかと思えば、言った言葉がこれだった。

　え？　わたし、オットーさんの嫁になりたいなんて言ったっけ？　別に父さんの嫁になりたいなんてことも言ったことはないけどさ。

「えーと……だから、何？」
「あいつは嫁のことしか頭にない男だからな？」

　5歳の娘に対して一体何の牽制だ、このバカ親！……って、父の頭をチョップしながらツッコミいれていいですか？

「それがどうしたの？」
「……」

　あぁ、もう！　ここで無言！？　面倒くさい！
　ここは、あえて空気読まない。こんな面倒な父に「父さんの方が素敵」とか「父さんの方が好き」なんて、絶対に言ってやるもんか。

「つまり、オットーさんは自分の嫁を大事にする一途な男で、素敵だよね、ってこと？」
「……違う」

　父は完全に拗ねてしまったようで、その後、ずっと無言で歩いていく。実に面倒な父に肩車してもらったまま、わたしは門へと着いた。

「おはようございます」

　門のところで立っていた兵士に何となく癖で頭を下げた。一瞬、妙なものを見る目で見られて、そういえば、ここでは挨拶の時に頭を下げる習慣はなかったなぁと思い出す。
　それとも、父の肩の上で挨拶をしたから妙な顔をされたのだろうか。

「リヒト、娘のマインだ。パルゥを採り終わったら、妻が連れて帰るから、昼過ぎまで宿直室に置いておく」
「了解しました」
「マインは宿直室だ。オットーもいるし、そこでいいな？」

　うわぁ、何か声が尖ってる気がする。あれ？　もしかして、オットーさんにおとなげないレベルでヤキモチ焼いてる？　人間関係こじれた？

「わたしね、オットーさんに新しい文字を教えてもらうの、楽しみなだけだよ」
「……オットーじゃなくてもいいだろうに」

　ごめん、オットーさん。フォローしたつもりなのに、さらに面倒なことになったみたい。

　もともと新しい文字を教えてもらえることに浮かれていただけなのに、父の思考がどこをさまよっているかわからない。

「入るぞ」

　父が軽くノックして宿直室の扉を開ける。
　宿直室は赤々と暖炉で火が燃えていて、机の上にはランプがあって、ウチよりずっと明るい。暖炉に比較的近いところに机があって、そこでオットーさんが書類仕事をしていた。

「オットー」
「班長……とマインちゃん？　どうしたんですか？」
「パルゥ採りの間、ここで待っていることになった。お前、面倒見ておけよ」

　簡潔に、というか、横暴な感じでそう言って、父はわたしを肩から下ろす。
　突然の子守り仕事追加に、当然だが、オットーは目を見開いて困り果てたように書類と父の顔を交互に見た。

「へ？　いや、でも、俺……会計報告と予算の……」
「マイン、ここは温かいからな。風邪を引かないように気を付けるんだ」
「はぁい」

　全くオットーの言葉を聞く気がないように出ていく父を、わたしは手を振って見送り、オットーに向き直った。

「ごめんね、オットーさん」
「へ？」
「わたしね、石板もらって嬉しくて、今日もオットーさんに会えると思ったら、もっと嬉しくなって」
「それはよかった。俺もマインちゃんに会えて嬉しいけど……」

　少しだけ照れくさそうに笑った後、「謝ることじゃないよな？」と不可解そうな表情になった。

「実は、オットーさんを褒めたら、父さんが拗ねちゃって……」
「……あちゃぁ～……」
「母さんが迎えに来るまでおとなしくしてるから、新しい字を教えて？」

　机の上に羊皮紙とインクが出ているのを見れば、書類仕事中だったことがわかる。仕事の邪魔をする気はないけれど、新しい文字を教えてもらえそうな機会を逃すつもりもない。

「まぁ、いいか。マインちゃんなら、おとなしく練習するだろうし……」

　さっと石板を取り出すと、オットーさんはそう呟きながら、カツカツと文字を書いてくれた。石板をもらった時に、何時間も石板で一人遊びができた子なので、変な意味で信用があるようだ。

「マインちゃん。熱出したら、班長が今以上に不機嫌になりそうだから、ここに座りな」

　オットーは苦笑しながら、机の上のものを少しずつずらして、暖炉の前の席を譲ってくれる。
　その意見には全面的に賛成なので、わたしは余計な遠慮をせずに暖炉前の席へ座った。

「ありがとう。これで練習できるね」

　ここで使われている文字はアルファベットのようなものだろう。平仮名のように表音文字ではなく、漢字のように表意文字でもない。綴りで発音も意味も変わる感じの文字だ。

　しばらくはカツカツという石筆が動く音とシュルシュルというペン先が羊皮紙を走る音だけが響いていた。

　ある程度書かれた文字を覚えたわたしが顔を上げると、オットーは羊皮紙に向き合って、真剣な眼差しで計算していた。
　オットーの傍らには一応そろばんのような計算用の道具があるけれど、それをどう使うのかはよくわからない。
　わたしはそろばん自体、小学校の授業で足し算引き算の練習しかしてないので、たとえ、使い方がそろばんと同じでも使えないと思うけれど。

　計算が一度区切りのついたところを見計らって声をかける。

「オットーさん、これ何？」
「会計報告と予算の作成だよ。冬の間に一年間の予算を組んで、春までに提出しなければならないんだけど、兵士って計算苦手な人が多くてね。一番金勘定が得意な俺が会計報告と予算表を作成することになってるんだ」
「面倒なこと押しつけられてるんだね」

　羊皮紙を見てみると、読めないけれど、文字が並んだ項目の横に数字が3つ並んでいる。単価と個数と合計だろう。前の2つが掛け算で計算されているから、多分。
　備品の申請かな？　と思いながら見ていると、計算間違いを発見した。

「オットーさん、これ、間違えてない？」
「え？」
「ここね、75と30でしょ？　だったら、2250と思うんだけど？……あ、こっちも違うね」

　数字は読めるが、掛け算の式をここで何と言うか知らないので、非常に遠まわしな言い方になってしまった。

「え？　字が読めないんじゃないのか？　なんで計算が？」
「うふふ、数字は市場で母さんが教えてくれたの。だから、こっちの数字を見て、計算はできるけど、この辺りは全然読めない」

　項目が書かれた文字が読めないと言うと、オットーが何やら考え込んでしまった。「いや、でも」なんて小さな呟きが零れている。

「……マインちゃん、恥を忍んで頼む。手伝ってくれないか？」

　これは引き受けてもいいものなんだろうか？
　部外秘とか機密漏洩とか以前に、こんな子供に手伝わせるって、相当やばくない？
　むしろ、こんな子供でも計算能力があるなら手伝ってもらわなきゃいけないほど切羽詰まってる？

　オットーが「恥を忍んで」と言っている以上、子供に手伝いを頼むのはやっぱり普通ではないのだろう。オットーが敢えて頼んでくるのだから、できれば、引き受けてあげたいとは思う。

　それに、わたしにはどうしても欲しい物がある。せっかくなので、交換条件を付けて引き受けることにした。

「わかった。石筆の補充と文字の先生で手を打つよ」
「は？」

　いきなり幼女に条件を突きつけられるとは思わなかったのだろう。オットーが目を丸くしている。予想通りの反応に、小さく笑いながら、わたしの現状を説明した。

「さっきも言ったけど、母さんが教えてくれたから、数字はわかるの。でも、文字はわからないから、オットーさんに先生になってもらいたい」
「それは別にいいけど……石筆って？　石筆は別に高いものじゃないだろう？」

　オットーの言うとおり、石筆は市場の雑貨屋でも売っている。実際、母に買ってもらったことはある。だから、買おうと思えば簡単に買えるものだ。
　けれど、わたしが手に入れるのは難しい。

「前は買ってくれたんだけど、母さんに言ってもなかなか石筆を買ってくれなくなってきちゃって……」
「なんで？」
「多分、わたしが石板でずっと遊んでいるせいだと思う。買ってもらってもすぐになくなっちゃうから……」
「あははははは……」

　一日に何時間も遊んでいれば、石筆なんてすぐに小さくなってしまう。お小遣いなんてもらえないわたしにとって、石筆の補充先は死活問題と言ってもいい。

「と、とにかく！　何のご褒美も無しに働くほど、わたし、安い女じゃないんです」
「……かなり安いと思うけど」

　苦笑しながらオットーが正式にわたしの先生になってくれることになった。
　書類は備品の申請で間違っていなかったようで、別の人が作った書類の確認作業中だったらしい。

「わたし、何したらいい？」
「ここの計算があってるかどうか確認してもらっていい？　とにかく、計算間違いがどこに潜んでいるかわからなくて、確認に時間がかかって仕方ないんだ」

　当たり前だが、ここにはパソコンなんてないんだから、ちょっとした書類作成にも時間がかかるのに、全ての計算確認まで一人でしなければならないというのは、人材不足にも程がある。

「もうちょっと計算できる兵士がいるね」
「……それはそうだけど、俺はこれができるから拾ってもらえたって理由もあるからなぁ……」

　どうやらオットーさんが兵士になったのは、何やら事情があるらしい。情報や知識に飢えているわたしとしては、詳しいことを聞いてみたくてうずうずする。
　けれど、確認作業が膨大な量なので、ぐっと我慢して、無駄話は次回にすることにした。

「マインちゃん、計算機使う？」
「ううん、使い方わからないからいい。わたしには石板があるし」

　書いては消せる石板は計算用紙代わりに使うにはとても都合がいい。石板を使って、筆算で計算の手伝いをしていく。
　数字に関しては完全に頭に入っているようで、わたしが9という数字を思い浮かべると、ちゃんとここの数字が書けるようになっている。

「すげぇ、楽。感動した。マジで助かった。まさかこんなに早く確認作業が終わるとは思わなかった。これだけ計算できるんだから、マインちゃんは商人に向いてるかもしれないなぁ。商人になるなら、商業ギルドに紹介できるよ？」

　ここ数年、会計報告も予算編成も一人でしなければならなかった仕事だったらしく、計算確認しただけなのに、オットーに途轍もなく感謝された。
　本が大量に作れるようになったら、本屋になるために商業ギルドに紹介してもらうのもいいかもしれない。思わぬところでコネを手に入れた。
　それと同時に、わたしはオットーの貴重な助手として認識してもらえたようだ。

「マインちゃん、文字を覚えたいなら、本気で叩きこんであげようか？　そうしたら、来年は書類作成も手伝えるようになるな」
「ホントに！？　やったぁ！」
「え？　喜ぶところ？」

　オットーがビックリしたように目を丸くしたが、本気で文字を教えてくれるなら、喜ぶところでしょ？　書類作成のお手伝いって、羊皮紙に触れるってことでしょ？　インクで字が書けるってことでしょ？
　それって、とても嬉しいことでしょ？


「マイン、お待たせ」
「帰るわよ」

　今日は久し振りに大量の計算をして、脳味噌の運動ができた。大量の本を読んだ後のように、ジーンと頭の奥の方が痺れるような疲労感が心地良い。
　とても充実した日になった。

「オットーさん、ありがとう。お世話になりました」
「こちらこそ。助かったよ」
「じゃあね、父さん。お仕事頑張って」
「ん」

　時間はたったのに、父の機嫌が悪い。むしろ、朝より悪化してない？
　なんで？

　門で留守番をした日から数日たったお昼前、母が一生懸命に作っていたトゥーリの晴れ着が完成した。
　基本はすとんとしたシルエットの生成りのワンピースだ。襟ぐりや袖、裾の縁取りに飾り刺繍がある程度のシンプルなもので、幅広のサッシュが青で、涼しげに彩りを添えている。

　可愛いことは可愛いけど、ちょっと物足りない様な気がする。日本の七五三で、子供達が着物だったり、ドレスだったり、見栄えのするカラフルな衣装で撮影するスタジオの広告を見てきた弊害だろうか。

「どう、マイン？　可愛い？」

　どうせなら、もうちょっとひらひらさせるとか、飾りを増やすとかすれば、もっと可愛いのに……。

　心の中ではそう思ったけれど、母が自信たっぷりだし、トゥーリも嬉しそうなので、これで十分な出来栄えなのだろう。
　自己満足の写真撮影と違って、神殿に着ていくものだし、あまり派手になるのはダメかもしれない。ここの常識がわからないわたしが服の作りに口を出してはいけないと思う。

　けれど、口を出しても良い部分を見つけた。
　それは髪だ。
　お手入れで艶々になってきたが、トゥーリの髪型は常に後ろで一つの三つ編みにするだけ。洗礼式に髪型を変えるなら、髪飾りくらいは凝った物でもすればどうだろう。

　しかし、何をするにも、ここの基準を知らなければ行動できない。幼いマインの記憶に洗礼式に関する記憶など全くないのだから。

「トゥーリ、可愛いよ！……でも、髪型はどうするの？　洗礼式の時はこうするって決まりがあるの？」
「このままのつもりだけど？」

　……トゥーリ、それはダメでしょ。せっかくなんだから、もうちょっとおしゃれしようよ。

　思わずカクンと項垂れてしまったが、気を取り直して質問を続けることにした。髪型は変わらなくても、飾りには何か思い入れがあるかもしれないからだ。

「えーと、じゃあ、髪飾りは？　何か付けるの？」
「そうだね。夏だし、どこかで花でも摘んでこようか？」
「それじゃ、ダメだよ！　せっかくの可愛い服なのにっ！」

　絶対にどこかその辺りで適当に摘んでくるつもりでしょ、その口調！
　トータルコーディネートって言葉を知らないの！？……あぁ、知らないよね、当然。

　ここでは子供の髪型で髪をアップにするのはＮＧらしいが、編み込みくらいはしてもいいだろうし、髪飾りだって、ないなら作ればいい。
　レース編みならわたしは作れる。まだ夏までには時間があるのだから。

「わたしがやる！　やらせて、トゥーリ。絶対に可愛くしてあげるから」

　そう宣言した直後、レース編みのためのかぎ針がないことに気付いた。毛糸用のかぎ針は母が持っているが、あの太さでレースは編めない。

　ど、どうしよう！？

　家族の中で、道具っぽい物を作れそうなのは父だけだ。トゥーリに作ってもらった簪を使いやすいように滑らかに削って、油を塗って整えてくれたのも、実は父だ。

　わたしはちらりと横目で父の機嫌を伺った。
　門でオットーに文字を教えてもらうようになって数日がたったというのに、父の機嫌はまだ悪い。あまりおねだりには向かなそうな機嫌に見えるが、機嫌を損ねたわたしが構わないから機嫌が直せないだけだと思う。

　正直、おとなげない父だが、ここはわたしが大人になってあげることにしよう。構って欲しそうな空気を読んで、父にちょっと甘えておねだりしてみれば、父の機嫌も直るし、わたしはかぎ針が手に入るし、一石二鳥だ。

「父さん、父さん」
「なんだ？」
「父さんは結構器用だよね？　トゥーリの人形を作ったのって、父さんなんだよね？」
「ま、まぁ、そうだ。コホン！　あ～、なんだ、その、マインも人形が欲しいのか？」

　怒っているんだと主張するような厳めしい顔で、そのくせ、何やら期待しているような目をして、父がチラチラとこちらを見ながら、聞いてくる。

「ううん。かぎ針が欲しいの」
「かぎ針？　母さんが編み物に使うやつか？　借りればいいだろう？」

　わたしが答えた瞬間、父の顔がものすごくがっかりした顔になった。もうちょっとでいいから、取り繕って欲しいくらい情けない感情がにじみ出ている。

　もうあっちへ行け、と言わんばかりに手を振って、わたしを追い払おうとするなんて、親の態度として良くないでしょ。せめて、最後まで話は聞こうよ。

「あのかぎ針の形のもっともっと細いのが欲しいの。毛糸じゃなくて、糸を編むために使うから。……父さん、細いかぎ針って、すごく難しいと思うけど、作れる？」

　やや潤ませた上目遣いで、じっと見つめながら、胸の前で手を組んで、出来るだけ可愛いおねだりポーズをとってみる。
　日本の二次元の可愛さがこの世界で通用するかどうかはわからないが、親馬鹿に対する娘の可愛さは全世界共通……だったら、いいな。
　わたしの可愛さが通じたのか、父が無精ひげを撫でながら、うーんと考え込んだ。

「……木でいいんだろう？」
「うん！　できる？」
「やってみよう」

　父のプライドを少々刺激したようで、早速父は物置からごそごそと数種類のナイフと木を持ってきて、削り始めた。
　ナイフを使い慣れている父の仕事は速い。細めの枝をシュシュッと削っていけば、あっという間に皮がなくなり、中心部の固い素材だけになった。
　その後は手本とする毛糸用のかぎ針を見ながら、手元の木を丁寧に削っていく。

「毛糸でこの太さってことは、糸ならこれくらいか？」
「う～ん、もうちょっと細くできる？」
「これくらいか？」
「それくらい！」

　太さが決定したら、別のナイフに変えて、かぎ針の針先を作り、整えていく。職人技とまでは言わないが、わたしにはできないことなので、素直に父を称賛する。

「素敵、父さん！　もう形ができちゃった。あとね、これに糸が引っかからないくらいすべすべになるように磨いて、油で滑らかにしてくれると、とっても助かるんだけど」
「任せておけ」

　娘に褒められて父としての自信が回復したのか、父は上機嫌で細いかぎ針をせこせこと磨き始めた。

　ふっ、計算通り。

　黒笑いを浮かべるわたしと違って、トゥーリは天使のように純真な笑顔を浮かべる。

「マイン、なんだか父さんの機嫌よくなったね。よかったぁ」
「うんうん、よかったね」

　不機嫌だったのは、わたしが原因だったなんて言わないよ。
　機嫌をとるのが面倒で、あえて空気読まずに放置したなんて言わないよ。
　わたし、幼女だから、どうして機嫌悪いのかなんてわかんないってことでよろしく。

　父が頑張って磨いてくれているので、完成したかぎ針をすぐに使えるように、わたしは糸を漁り始めた。
　トゥーリの晴れ着を作るためにたっぷりと準備された糸がまだ少し余っている。布を織るために使った白というか、生成りの糸は他にも使い道があるだろう。
　しかし、縁飾りやサッシュに使った色とりどりの糸は、布を織るには中途半端な長さしか残っていない。それほど使い道はないと思う。

「母さん、この色が付いてる糸ちょうだい」
「何するの？」

　わたしが糸を欲しがるとは思わなかったらしい母が目を丸くした後、怪訝そうに眉を寄せる。

「『レース編み』しようと思って」
「え？」
「トゥーリの髪飾り作るの」

　麗乃の母は、広告を丸めて籠を作るだけではなく、次々と色んな手芸にはまっていった。大きなお世話だったが、麗乃に何とか本以外の趣味を持たせようとした母は、どのブームにも麗乃を巻き込んだ。つまり、「おかんアート」歴は麗乃も長い。

　実は数多く経験した「おかんアート」の中で、完成作品が比較的役に立ったのが、レース編みだった。道具さえあれば、レース編みで髪飾りを作ることには自信がある。麗乃の人生は一度終わったけれど、一体何が役に立つかわからないものだ。

　けれど、麗乃として人生を知るはずがない母は、わたしに糸を渡すことに難色を示した。きっと、わたしに渡したら無駄になることが多いので、もったいないと思っているに違いない。

「髪飾りって、洗礼式の時だけしか使わないんでしょ？　ちょっとした飾りにそれだけの糸を使うのがもったいないわ。髪飾りなんて、花で十分じゃない。これ以上可愛くしなくても、トゥーリは可愛いもの」
「これ以上可愛くなれるなら、してもいいじゃない。可愛いは正義だよ！」

　わたしがグッと拳を握って主張すると、母は何故か溜息を吐いて、話は終わりだと言わんばかりに背を向けた。
　慌てて、母のスカートを掴んでおねだりする。

「ねぇ、母さん。ここの余ってる糸でいいから、ちょうだい。せっかく父さんが作ってくれるんだから、かぎ針使いたいの。もうちょっとでできるんだよ。お願い」

　かぎ針が無駄になるよ、と父に助けを求めて視線を向けてみる。
　父はわたしの視線の意味を読みとったのか、自分の手にあるかぎ針が無駄になるのが嫌だったのか、わたしから父への尊敬が消えることを恐れたのか、わたしに加勢してくれた。

「珍しくマインが裁縫に興味しているんだから、余った糸くらいやったらどうだ？」
「……そうね」

　しばらく考え込んでいた母が渋々といった表情で、使い道に困るくらいの長さの糸をいくつかくれた。

「やったー！　母さん、ありがとう。父さん、大好き」

　わたしが万歳して、大袈裟に喜んで見せると、父がにやけだした。かぎ針を磨く手にすごく力が入っていて、鼻息が荒くて、ニヤニヤしている。ぶっちゃけ、ちょっと気持ち悪い。

　機嫌もとれたみたいだし、ちょっと不気味だし、以後放置でいいよね？

　父の暑苦しいほどの愛情がこもったかぎ針をもらったので、早速レース編みを始める。小さい花をたくさん作るのだ。

　ちまちまちまちまちま……。

　レース編みはこの前失敗したパピルスもどきと同じように、ちまちま編むもので、根気が必要だ。そうは言っても、わたしが作り始めた花は小さい花なので、15分もあれば、1つは出来上がる。
　わたしはテーブルの上に、コロンと黄色の花を転がして、次の花へとりかかった。トゥーリが出来上がったレースの花を感心したように、しげしげと見つめた後、首を傾げた。

「ちょっと小さすぎない？」
「小さい花を集めた飾りにするんだよ」
「ふーん」

　大きい花にしちゃうとね、完成前に飽きて面倒になった時に困るでしょ？

　本音は心の中にしまっておく。
　トゥーリの髪飾りは大口を叩いた以上、完成させなければならないので、途中で飽きても大丈夫なように、小花をまとめるようなデザインに決めた。
　実際、麗乃の時に大きいデザインは嫌になって途中で止めてしまったのだ。危険は排除しておくに限る。

「レースのリボンも考えたんだけど、ある程度の長さがないと結べないし、途中でその色の糸がなくなるかもしれないでしょ？　だから、小花をいくつも作ってるの」
「マイン、ちゃんと考えてるんだね」
「そうだよ！　トゥーリのためだもん」

　最後にできた分をまとめる感じの髪飾りにするから、飽きた時点で完成するとか、糸がなくなれば、別の色の糸で新しい花を作ればいいから、糸が無駄にはならないとか、いろいろ考えたんだよね。

　ちまちまちまちまちま……。

　いくつか小花が完成したところで視線を感じて、わたしはふと顔を上げた。母が興味を引かれたように、わたしの手元を覗きこんでいた。
　母はこの辺りで美人と言われる裁縫上手だ。こういう手仕事は気になるのだろう。完成した小花を手の平で少し転がして見つめている。

「……それほど難しくはないのね」
「母さんは毛糸を編み慣れてるから、いくつかのパターンだけ覚えちゃえば、母さんの方が上手に作れると思うよ？　やってみる？」

　わたしがかぎ針を渡すと、母は小花を見ながらすいすいと作り始めた。時折、指先で小花を転がして網目を確認するだけで、あっという間に1つ出来上がる。

　わぉ、さすが裁縫美人。編み目を見れば、編み方はわかりますか。つきっきりで教えてもらって、嫌々ながら覚えたわたしとは大違い。

「すごいね、母さん」
「こんな編み方を知っていたマインの方がすごいわ。マフラーやセーターを編むことはあるけど、こんな飾りを作ろうと思ったことはなかったもの」

　生活するだけで手一杯のこの世界では、装飾品に気を向ける余裕なんてないし、誰も作っていないので、そもそもレース編み自体を見たことがない可能性もある。
　わたしは服に飾りが付いていて当たり前の世界で育ったから、知っているが、こんな小さな飾りさえ、この世界では異質らしい。

「それで、マイン。たくさん作ったこの花をどうやって頭に飾るの？」

　テーブルの上に転がる花から完成品を思い浮かべることができないらしい母に、わたしはできるだけわかりやすく説明する。

「えーとね、こういう端切れで小さい円を作って、1つ1つ縫いつけるの。そうしたら、花束みたいになるでしょ？　それを『ピン』にぐるぐる……って、『ピン』！？」

　自分で説明しながら、一気に血の気が引いた。思わず悲鳴のような声を上げてしまったわたしに驚いて、母がビクッとなる。

「マイン、急になんなの！？」
「……どうしよう、『ピン』ないよね？」

　大変だ！　この世界にはピンがない。少なくとも、この家の中では見たことがない。それに、髪ゴムもない。紐で縛るような世界で、せっかく作った飾りをどうすればいい！？

「と、ととと、父さーん！」

　父を放置するのは即座に止めて、おねだり体勢に入った。口だけで説明するのは難しいので、石板を持ちだして、絵を描きながらねだってみる。

「わたしの簪みたいに片方は先を尖らせて、反対側はこんな風にちょっと平らに削って、小さい穴開けた短めの簪が欲しいんだけど、作れる！？」
「まぁ、これなら、かぎ針より簡単だ」
「ホントに！？　父さん、すごい！　今までで一番尊敬するよ！」

　感激したわたしが大サービスでハグすると、父が「フッフッフッ、勝ったな」と小さく呟いた。どうやらまだオットーに張り合っていたらしい。

　機嫌良く父が短めの簪を作ってくれたので、ボタンを縫いつけるような感じで、簪の穴にレースのミニブーケを縫い付けた。

「うん、完成！　トゥーリ、晴れ着来て、ここに座って」

　夏物の晴れ着を着たトゥーリが竈に一番近い椅子に座る。わたしは自分の椅子をトゥーリの後ろにズリズリと移動させて、靴を脱ぐと椅子の上に立った。
　トゥーリの三つ編みを解いて、櫛を入れ、両脇から編み込みをしていく。トゥーリの髪はふわふわのテンパなので、編み込みのハーフアップにすると、目を見張るくらい華やかな雰囲気になる。

　編み込みの先をぎゅっと縛った粗末な紐の上に、落ちないように簪をそっと刺した。トゥーリの青緑の髪に黄色や青、白の小花がよく映える。

「うん、可愛い！」
「まぁ、ホント！　すごく可愛いわよ、トゥーリ」
「マインは手先が器用だな。体力はないが、手先を使う仕事なら見つかるかもしれないぞ？」

　家族の言葉にはにかんで笑っていたトゥーリが、あっちを向いたりこっちを向いたり、髪や飾りを触ったりしていたが、しばらくして、むぅっと頬を膨らませた。

「マイン、後ろに飾られたら、わたしからは全然見えないよ？」
「それはそうだけど……仕方ないじゃん」
「でも、どんな風になってるか知りたいんだもん」

　この家には鏡がないので、どんな感じになっているか、見せてあげることもできない。
　どうしようかな、としばらく考えていたが、トゥーリがものすごく不満そうな顔をするので、ミニブーケの簪を抜いて、自分の簪の傍に挿してみた。

「こんな感じになるよ。どう？」

　わたしの髪に挿された飾りを見て、トゥーリが歓声を上げる。

「うわぁ、可愛い！　すごい！　ねぇ、母さん。わたしの髪もこんな感じ？」
「マインが綺麗に髪を結ってくれたし、この糸の色はトゥーリに合わせてあるから、トゥーリの方が似合うわよ」
「そっかぁ。そうなんだ。うふふっ……」

　頬を真っ赤に染めて、ものすごく嬉しそうに笑み崩れたトゥーリが、わたしの髪から飾りをそっと外す。

「ありがと、みんな。すごく嬉しい」

　春を目前にトゥーリの晴れ着のトータルコーディネートが完成した。これで夏の洗礼式ではトゥーリが一番注目されるのは間違いないだろう。

　そして、母がレース編みにはまったようで、父が作ってくれたかぎ針が気付いた時には母の裁縫箱に入っていた。

　……まぁ、いいけど。

　森の雪が溶け始め、ところどころで植物の芽が出始めたらしい。森へ行ってきたトゥーリがそう言っていた。
　子供達が森へ採集に行けるようになったということは、読書ができなくて、時間があり余るという体験をわたしにさせてくれた冬籠りが終わるということだ。

　やっと粘土板が作れる！
　わたしも森へ行って粘土板を作りたい。

　トゥーリはまだ雪がたくさん残っているし、足場が悪くて、歩きにくいし、採集できる物も多くはないと言っていた。でも、わたしには採集できる物が多いか少ないかは大した問題ではないのだ。

　欲しい物は粘土質の土なのだから、掘ればある。
　森にさえいければ、わたしの勝ちだ。

　もちろん、わたしが一人で森へ行くなんてさせてもらえるわけがないので、お目付役になるトゥーリが必要だ。
　まずは、おねだりするため、ぴとりとトゥーリに擦り寄って甘えてみることにした。

「お願い、トゥーリ。わたしも森に行きたいし、みんなと仲良くしたい。一緒に森へ連れて行って」
「マインは歩けないから無理だよ」

　トゥーリの返事は以前と全く変わらない。相変わらずわたしへの信頼はないが、ここで諦めたら試合終了だ。

「ちょっとは体力ついたもん。行けなかったら、門で待ってるから。お願い」

　トゥーリは渋ったが、毎日ラジオ体操をしたり、食べ物にできるだけ気を使ったり、皿を洗うトゥーリについて井戸まで行ったり、わたしなりに体力の増強に努めてきたのだ。そろそろ行けると思う。

「……父さんがいいって言ったらね」

　トゥーリは自分でわたしを追い払うことを諦めて、可否を父に丸投げした。
　実際、体力が足りなくて門で待つことになれば、父に話を通さないわけにはいかないので、仕方がないだろう。
　次に、わたしは父を口説き落としにかかった。

「父さん、わたしも森に行っていい？　あんまり熱も出さなくなったでしょ？」
「そうだなぁ……」

　冬の間、健康にはかなり気を使ったので、熱を出して倒れたのは、なんとたったの5回だった。

　あ、多くないよ？　めっちゃ減ったからね。
　家族にも「すごい、すごい」って、褒められたんだからね。

　あまり熱を出さなかったことで、まともなご飯が食べられる回数が増えた。すると、当然のことだが、栄養状態がマシになって身体もちょっと大きくなった。まだまだわたしの年齢の平均には届かないけれど、多分、体力も増えているはずだ。

「どうしても無理なら、門で休憩するから。ね？　ね？」

　うーんと、父が考え込んでいる。即答で却下されないのだから、トゥーリと違ってまだ希望はあるはずだ。
　許可をもらうために、わたしは必死で食い下がる。

「慣れれば何とかなるよ。3歳でも森に連れて行ってもらっている子がいるんでしょ？　だったら、わたしに行けないはずがないもん」
「あ～、まぁ、確かにいるが……その3歳は家におとなしくいられない暴れん坊だから、外に出すんだぞ？」
「……つまり、わたしが暴れたら出してくれるってこと？」
「暴れる必要はない。馬鹿なことを考えるな」

　何が何でも父から許可を取りつけないと、春になったので、じきに母の仕事も始まってしまう。そうすると、またゲルダばあちゃんのところへ預けられることになるだろう。
　あれは精神的にきつい。本気で嫌だ。絶対に行きたくない。放置されている子供を見たくない。

「父さん、体力がないから心配してくれてるんだよね？　どうしたら森に行ってもいい？　どうしたら、父さんは大丈夫だって思える？」
「そうだなぁ……」

　父が軽く目を閉じて、考える。
　わたしは父が答えを出すのをじっと待った。

「……しばらく門まで通いなさい」
「門まで？　しばらくってどれくらい？」
「一人で門まで歩けるようになるまでだ。みんなに遅れず歩けるようになれば、森に行ってもいい」

　やはり、そう簡単に森に出してはくれないようだ。わたしの野望の粘土板が少し遠のいたような気がする。
　でも、父の仕事場である門まで通って体力を付けるというのが、信頼度の低いわたしに対する最大限の譲歩だろう。

　ちぇ、森に行きたかったなぁ。わたしの粘土板……。

　森には行けないけれど、少なくともゲルダばあちゃんのところに行く必要はなくなるのだから、この辺りが落とし所だろう。

「……わかった。父さんの言う通りにするよ」

　わたしが一応納得して頷くと、父が安堵したように表情を和らげた。もしかして、納得しなかったら、わたしが暴れ出すとでも思ったのだろうか。

「ねぇ、父さん。門まで歩くって、門まで行ったり来たりするってこと？」
「いや、オットーに字を教えてもらうといい」
「え？……いいの？」

　オットーに字を教えてもらうのを、あんなにヤキモチ焼いて嫌がっていた父に一体どんな心境の変化が訪れたのか。
　首を傾げるわたしに、父は少しばかり眉を下げた。

「マインは身体が弱いだろう？　だが、頭が良いとオットーが言っていた。仕事を探すなら、頭を使う仕事が向いている、と。文字を覚えさせて、少しでも体力的に楽な仕事につけろ、と」

　脳筋で親馬鹿の父に対して、そんな説得をしてくれるなんて、オットーが素敵過ぎて、涙がちょちょ切れそうだ。
　父公認でオットーから文字を教えてもらえることになるなんて、わたしは全く予想していなかった。

「マインは手先が器用だから、そういう仕事をすればいいと思っていたが、頭を使う仕事の方が実入りは良いし、身体への負担は少ないらしい」
「頭を使う仕事って？　どんなの？」

　この世界の頭脳労働がわたしには全く思い浮かばない。体力がなくてもできる頭脳労働なんてあるのだろうか。

「そうだな。役所や貴族に出す書類を代わりに作る代筆屋なら、体調の良い時だけに家でできると言っていたな」

　代わりに書類を書くということは、行政書士みたいなものだろうか。あれなら、確かに資格さえあれば、一応家でできる仕事だったと思う。資格を取ったことがないからよく知らないけど。

「オットーは兵士だが、元は旅商人だ。商業ギルドとの繋がりが今もある。父さんや母さんが紹介できる仕事はあまりマインに向かないから、オットーとの繋がりは大事にした方がいい」

　……オットーさんにヤキモチ焼いていた、おとなげない父さんがすごく良い父親に見えるんだけど！

「ありがとう、父さん。わたし、頑張るよ」

　ポンポンと軽くわたしの頭を叩いた父は、トゥーリへと向き合う。

「トゥーリ、協力してくれるか？」
「……マインには無理だよ」

　ふるふると首を横に振った。妹のお願いは結構何でも聞いてくれるトゥーリが森に連れていくことだけは絶対に首を縦に振らない。
　父もトゥーリの意見を否定する気はないようで、重々しく頷いた。

「わかっている。だが、森まで行けるようにならないと困るのはマインだ」
「それはそうだけど……でも、邪魔なんだもん……」
「そうだ。今のままではみんなの邪魔だ」

　トゥーリだけじゃなくて、父までハッキリと邪魔だと言いきった。自分でわかっていても、目の前で断言されるとさすがに傷つく。

「少なくとも同じスピードで歩けるようにならないと、森まで一緒に行動できないから、まずは門まで通うんだ。門まで歩けるようになるまでは父さんがマインと一緒に行く。だから、マインが門まで歩けるようになったら、トゥーリにも協力してほしい」
「……それなら、頑張る」

　責任感の強いトゥーリは大きく頷いたけれど、わたしはちょっと肩を落とす。家族の中で認識されている自分の体力評価は相変わらず底辺を這っているようだ。

　そうか。わたしって、門まで歩くこともできないと思われているんだ。最近は井戸のところまで行っても、それほど息切れしなくなったのにな。



　次の日、日が少し高くなってきた午前中、わたしは父と一緒に門へ向かうことになった。わたしが門に行くのは父が昼番の時だけだ。
　門番の仕事は3交代制で、開門前から昼までの朝番、昼前から閉門までの昼番、閉門前から開門までの夜番に別れている。

　わたしが門まで歩けるようになるまでは、昼番の父と一緒に門まで歩いて、体調によっては森帰りのトゥーリ達と帰るか、父の仕事が終わるまで待って一緒に帰るか、どちらかにするらしい。

「無理しすぎないようね。父さんはマインのこと、よく見ててね」
「あぁ、わかっている。行くぞ、マイン」
「いってきます」

　心配そうな顔で見送ってくれる母に手を振って、わたしは父と手を繋いで門まで歩く。
　階段を下りるだけで休憩が必要という状態からは何とか脱したが、大通りに出て、少し歩けば息が切れてくる。
　そういえば、背負ってもらったり、荷車だったり、肩車だったり、よく考えると門まで自分の足で歩いたことが今までなかった。

「マイン、大丈夫か？」
「まだ、へい……き……」

　ここでリタイアしたら、一生森に行かせてもらえないかもしれない。
　そんな強迫観念にかられて、「平気」と言ってみたが、身体は全然平気ではない。もうここで座り込んでしまいたいくらい、身体中が重い。

「全然大丈夫そうじゃないぞ。……よっと」

　父は独断でわたしの足を止めると、ひょいっとわたしを抱き上げた。その途端、ぐたーっと父にもたれかかって、ぜいぜいと荒い息を繰り返す。

　無理！　死にそう！
　家族が正解。わたし、森まで行けない。

　半分ほどの距離を父に抱えられたまま移動して、到着早々わたしは宿直室で休憩する。正直、他には何もできそうにない。わたしがあまりにもぐったりしているので、父が宿直室のベンチに寝かしたまま放置してくれたようだ。
　お昼を過ぎて、ようやく起き上がれるようになった。

「ねぇ、父さん。わたし、オットーさんに字を教えてもらうことになったけど、そんなことに時間取られて平気なの？　オットーさんの仕事は？」

　オットーにも門番としての仕事があるはずだ。わたしへ字を教えることは、どう考えても兵士としての仕事ではないと思う。

「オットーの仕事は字を教えることだ。新入りにな」
「新入り？」
「春の洗礼を終えた見習いが5人ほどいる。そいつらに字を教えるのはオットーの仕事だ」

　兵士は一応字の読み書きを求められる。人の名前や役職名が読み書きできなければ、門番として立つことができないからだ。

「わたしも一緒に教えてもらうってこと？」
「まぁ、そうだな。だが、立場的にはお前は兵士見習いではなく、オットーの助手だ」
「助手？」

　こんな子供を助手扱いにできるのだろうか。自分で言うのもなんだが、見た目年齢が3歳くらいの幼女だ。助手なんて言われても、誰も納得しないと思う。

「マイン。お前、オットーの仕事を手伝ったんだろう？」
「会計報告と予算なら……でも、計算だけだよ？」

　オットーの仕事を手伝ったのは一度だけだ。恥を忍んで頼まれたことだったので、口外しない方がいいか、と判断して、父には報告しなかった。けれど、オットーは叱られるかもしれないのに、報告したようだ。

「あぁ。あの仕事をオットーただ一人に任せるのは負担が大きいと以前から言われていたが、手伝える奴がいなくてな。オットーがお前に字を教えて助手にしたいと言い出したんだ」

　字を教えてもらうことはわたしから報酬にしたけれど、助手にしたいって気持ちも冗談じゃなくて本気だったんだ。

「オットー個人の助手として雇われたようなもんだが、洗礼前の子供に仕事をさせてはいけない。だから、字を教えるという名目で、門に通わせることにした。給料は石筆。体調が悪い時は休み。予算的にもこれ以上優しい助手はいないとオットーが力説していたな」

　どうやら、オットーに字を習いつつ、書類仕事を手伝うというのが、わたしに求められているらしい。来年の予算シーズンへの布石か。
　そして、上司に話を通して、わたしを助手扱いにすることで給料の石筆を予算から出すあたり、さすが商人だ。自分の懐を痛めずに、利益を得る方法を熟知している気がする。

「マインちゃん、そろそろ始めるけど、大丈夫かい？」
「はい」

　オットーが呼びに来たので、わたしはトートバッグを持って、宿直室から訓練室に移動した。
　訓練室の一角に木のテーブルと椅子があり、5人の男の子が座っていた。父が言っていた兵士見習いだろう。

「マインちゃんはここの班長の娘で、書類仕事を手伝ってもらっている。今回は文字を覚えたいということで、参加することになった。余計なちょっかいを出さないように」

　わたしのことをそんな風に紹介して、オットー先生の授業が始まった。
　石板の上に、アルファベットのような基本文字を書いていく。まずは、これを全て覚えなくては、どうしようもない。

「基本文字はこれで全部だ」

　全部で35種類ある文字のうち、今日は5つを発音しながら、石板に書いていく。いくつかの文字は、以前に少し教えてもらっていたので、それほど苦もなく覚えられた。

「……マインちゃんは本当に覚えるのが早いな」
「わたしは、身体を動かすより、こういうのが好きだから」

　きっとこの世界の子供と違って、勉強することに慣れているし、私自身が勉強することに全く抵抗がないことも覚えが良いことに繋がると思う。好きこそものの上手なれ、というやつだ。
　石筆を持つことさえ初めてで、運筆から始めなければならないような初心者の彼らとわたしを比べたら、彼らが可哀想だ。

「オットーさん、そろそろ文字の勉強は終わりにした方がいいですよ」
「え？　もう？」

　体感時間から考えると多分30分くらいだが、男の子達にとっては、じっと座って書くという作業が苦痛なのだろう。さっきからもぞもぞ身体を動かし始めた。飽きてきた証拠だ。

「初めて石筆を持った人に長時間の集中は無理ですから。ちょっと文字を練習したら、次は計算をやらせる。街の見取り図を書かせる。兵士の心得を教える。運動も挟む。そんな感じで一日に色々なことを少しずつ体験させた方が身に付きますよ」

　彼らの年齢的にも小学生の時間割を参考にした方がいい。一日中、国語でひらがなだけを延々と教えられるなんて、日本の小学生でも耐えられないだろう。座ることに慣れていない世界の子供なら尚更だ。

「次は計算にしましょう。数を数えるところから」

　買い物に行くこともあるので、10くらいまでの数は全員数えられた。ただ、ちょっと怪しい子もいるので、声に出して数えながら、0から5までの数字を石板に書いていく。
　これもまた、全員が身体をもぞもぞさせ始めたところで、切り上げて、身体の鍛錬へと追い払うことにした。

「今日の勉強はここまでにしましょう。次回までに今日習った文字と数字を全て覚えてきてね。覚えていなかったら、勉強時間がその子だけぐーんと伸びるから。文字や数字を覚えるのは大事な仕事だよ」

　そう言って、わたしは早々に子供達を解散させた。
　訓練室にいる必要がなくなったわたしを宿直室まで連れて行きながら、オットーが渋い顔をする。

「マインちゃん、あんなに甘いやり方じゃあ、なかなか覚えないって」
「ん～？　でも、苦手意識を持つと、余計に時間がかかるから、一回に教えるのはあれくらいの量で充分だよ。わたしと比べちゃダメだからね」
「あ……そうか」

　どうやら無意識にわたしと比べていたことに気付いたようで、オットーがポリポリと頬を掻いた。

「それに、復習して覚えてなかったら、次は覚えるまで帰れないんだよ？　自分の責任だからね。そんなに甘くないよ？」
「なるほど。仕事始めたばかりのひよっこに自己責任は厳しいな」

　苦い笑いを浮かべたオットーに合わせて、一緒に笑いながら、わたしはそっと息を吐く。

　新人教育のお手伝いもするなんて聞いてないし、あの子達がいたら、わたしの勉強が進まないんだよね。

　宿直室に戻ると、オットーは残りの時間をわたしの個人授業にしてくれた。
　わたしはオットーに単語を書いてもらって、石板でそれを練習する。オットーは練習時間中に書類仕事をする。

「じゃあ、マインちゃんは文字を覚えたみたいだし、単語を覚えようか。よく使う言葉から教えていくよ」
「はい！」

　こうして、オットー先生の個人授業で単語を覚えていくことになったのだが、教えてくれる単語が全て備品や門番の仕事に関するものばかりだった。どうやら本気で書類作成を手伝わせるつもりらしい。
　多分、少し使えるようになってきたら、来年の予算シーズンまで待つことなく、書類仕事に突っ込まれそうだ。

　だって、最初に教えてくれた単語が『人物照会』『貴族』『紹介状』『嘆願書』だよ？　日常では全く使わないんだけど？　せめて、備品項目から始めてくれれば、干し草や食料品、武器や防具の名前が覚えられたのに……。

　カツカツと石板に文字を綴っていると、父がわたしを呼びに来た。閉門より少し前になったので、トゥーリ達が森から帰ってきたらしい。
　わたしは石板をバッグに入れて、みんなと一緒に家に帰ることにした。

「トゥーリ！」
「マイン、帰ろう」

　採集のための籠を背負い、道具や採集物や色々持っている数人の子供達がトートバッグ1つだけ持ったわたしをじろじろと見る。

「え？　マイン？」
「トゥーリの妹？　初めて見た」

　薄汚れた子供達の不躾な視線に思わずトゥーリの後ろに隠れると、トゥーリが苦笑した。

「マインが外に出るのが珍しいから仕方ないよ」

　どうやら、地域のイベントごとにも顔を出せることが少なかったマインは、子供達の間でレアモンスターのような扱いをされているらしい。
　トゥーリが「見られるだけで苛められるわけじゃないから大丈夫」って、フォローするけれど、視線が痛い。

「マインも一緒に帰るのか？」
「ルッツ！」

　知っている顔があったことに心底ホッとして、わたしはラルフの顔も探してみた。しかし、体格が良くて赤い髪の目立つラルフの姿がない。

「あれ？　今日はラルフいないの？　病気？」
「ラルフはこの春で7歳になったから、今日は仕事なんだ」
「へぇ……」

　ラルフって、まだ7歳だったんだ。一応年はマインの記憶で知っていたけど、良い体格してるし、面倒見良いし、8歳か9歳くらいだと勝手に思ってたよ。
　あれ？　ルッツも冬の間に結構背が伸びて大きくなってる？　やっぱり、ここにも遺伝の法則ってあるのかも。

　つらつらとそんなことを考えながら、家に向かって歩き始めた。森での採集が終わって、たくさんの荷物を持っている子供達は、少しでも早く家に着きたいのか、自然と足が速くなる。
　そんな集団から取り残されそうになるわたしをフォローしてくれるのはトゥーリとルッツだ。

「みんな、慌てちゃダメだよ！」
「大丈夫か、マイン？」

　わたしも頑張って歩いているつもりだが、どんどん集団に引き離されていく。子供達は容赦ない。遅いわたしを待ってはくれない。

「みんな、速い……」
「ごめん、ルッツ。マインをお願いしていい？　わたし、みんなを見てくるよ」

　トゥーリは洗礼前の子供達の集団では最年長になるので、妹よりもみんなの面倒を優先にした。

「わかった。マイン、ゆっくり歩け。途中でへばっても、今日は俺も荷物があるから背負ってやれない」
「ん」

　取り残されたわたしと一緒にゆっくりと歩いてくれるのはルッツだけだ。これ以上ルッツに面倒をかけることはできないので、遠慮なく速度を落として歩く。

「マインは門で何してたんだ？」
「字を教えてもらってた」
「字？　書けるのか！？」

　ルッツがものすごくビックリしたように、わたしを見た。
　わたしに対する尊敬でルッツの目が輝いているような気がするが、まだ字が書けるというほど単語を覚えていない。そんなキラキラした目で見られると困る。

「まだ自分の名前くらいしか満足に書けないよ。これから練習するの」
「すげぇ、マイン。自分の名前が書けるなんて！」

　あれ？　尊敬が完全に定着したっぽい？

　まさか名前が書けるだけで尊敬されるとは思わなかった。
　だが、よく考え見ると、農民なら字の読み書きができるのは村長くらいで、人の名前が書けるってレベルの父でも十分すごいと言っていたような記憶がある。

　小学一年生レベルって、思ってたけど、この世界では尊敬レベルなんだ……。

　書類作成の手伝いができるというのが、どのくらい貴重なことかちょっと理解できた。オットーさんが周りの兵士より先にわたしを育てる気になるはずだ。
　人の名前が書けるようになったところで満足されたら、書類作成なんて教えられるわけがない。

「ぜぇ……ぜぇ……」
「マイン、大丈夫か？」

　わたしにとって、文字を覚えることは簡単でも、体力を付けるのは難しい。
　心配そうなルッツに付き添われながら、わたしが家に帰りついた時には言葉を発することもできない程に疲れ果てていた。
　案の定、熱を出して2日ほど寝込んだ。

「だから、無理はするなって言ったでしょ！」

　母はぷりぷり怒っているが、着実に体力はついているようで、普段なら5日ほど寝込むところが3日目には出かけられるようになった。


　父と門まで出かけて、半分ほど歩いた後は父に抱えられて移動。昼から文字の練習と計算の手伝い。帰りはみんなと歩いて、すぐに引き離されて、息も絶え絶えになって、ルッツに心配される。家に帰ったら、また寝込む。

　一月ほどそんな状態を繰り返していたが、体力はちゃんと向上してきた。
　1日行って3日休んでいたのが、2日の休みになり、行って休んでの隔日出勤になった。その頃には、まだスピードは遅いけれど、門まで何とか歩けるようになっていた。
　そのうち、2日行って1日休みになり、3日行って１日休みになった。

　初めて5日続けて門に行けた時には、家族で盛大に祝った。

「やったね、マイン。初めてお休みせずに全部行けたね」
「ずいぶんと体力が付いたな、父さんは嬉しいぞ！」
「もうそろそろ森へ行けそうね」

　家族にせっかく祝ってもらったが、その後、熱を出して、2日寝込んだ。思ったほどうまくはいかないみたいだ。


　門に通い始めて三月がたった頃、ようやく森に行く許可がもらえた。ちらほらと夏の気配が見え始める春の終わりのことだった。

　今日は初めて自分の足で森へ出かける日だ。
　石板の入ったトートバッグではなく、みんなよりはちょっと小ぶりの籠をわたしも背負って、土を掘り返すための木べらにしか見えないスコップを持った。
　ぶっちゃけ、この木べらで土を掘れって、こどものおもちゃであるプラスチック製のスコップより頼りないと思うのは、わたしだけだろうか。

　すぐに壊れそうに見える木べらスコップをブンブン振り回していると、父がガシッとわたしの肩を掴んだ。森に行くと決まってから、耳にたこができるほど聞いた台詞を繰り返す。

「マイン。今日は森へ行って、帰ってくるだけだ。帰りはみんな荷物が多いし、疲れている。マインは森で休憩して、みんなと帰ることを目的にするんだ。わかったか？」
「わかってる」

　わたしの返事だけだと不安なのか、もう何回も聞いたよ、という心情が透けて見えているのか、父は苦い表情のまま、トゥーリを振りかえった。

「トゥーリ、大変だと思うが、頼むぞ。閉門までにマインが帰ってこられるようにルッツともよく相談してくれ」
「うん。今日は早目に切り上げるよ」

　責任感溢れるトゥーリが、父に頼まれたことで使命感に燃えている。今日のトゥーリはちょっと厳しそうだ。

　外に出ると、すでに何人か子供達が同じように籠を背負って集まっていた。わたしとあまり体格が変わらない子から、トゥーリやフェイのようにちょっと体格が良い大きめの子まで8人がいる。
　ピンク頭のフェイが先頭で、トゥーリが最後尾を歩く。わたしは歩き始めた時には先頭で、到着の頃にはだいたい最後尾になっている。

「じゃあ、マイン。行くぞ。ペースを崩さないようにな」

　門までは普通に歩けるようになったわたしだが、森まで歩くのは初めてだ。そして、わたしのペースメーカーはルッツだ。
　約三月の間、家と門を歩くうちに、ルッツはいつの間にか、わたしに無理させないスピードを習得していたらしい。最近、無理せずに歩けているのはルッツのお陰だ。

「ありがとう、ルッツ」
「いや、マインにはウチも世話になってるからな」

　この間、ルッツの家でパルゥの搾りかすの最終処分があった。雪の中でしか採れないパルゥは、暑くなると一気に悪くなってしまうらしい。
　そこで、普段のお礼＆これからもよろしくの付け届け代わりに、オカラで量増しするオカラハンバーグならぬ、パルゥバーグを教えてあげたのだ。

　パッと見た感じは黄色のパプリカだが、中身はトマトっぽい味のポメを煮詰めてソースにし、チーズも乗せて完成させた。パルゥの優しい甘みが味に思わぬ深みを出していて、作ったわたしがビックリの出来だった。
　ちなみに、ルッツを始め、お兄さん達はマジ泣きしていた。おいしいことはもちろん、食べられる量が普段の倍だったことに感動したらしい。
　カルラおばさんにも「マインの料理は家計に優しい」と感激された。確かに、あれだけ食べる男の子が４人もいたら、エンゲル係数がすごいよね？

「なんで、あのパルゥバーグ、冬の間は教えてくれなかったんだよ？」
「新鮮なお肉がなきゃ、ミンチにできないでしょ？　それに、ミンチにするの、大変だから。協力してくれるかどうかわからなかったし……」
「あ～、あれは大変だけど、マインの料理のためなら頑張れるな」

　わたしは、肉をミンチになるまで包丁で叩き続けられる体力がないし、大変なことがわかっていて母に作ってほしいなんて言えなかったので、今までハンバーグっぽいものは食べられなかった。ルッツの家でみんなに作ってもらえて、一緒に食べられてラッキーだったと思っている。

　そんなお喋りをしながら、森まで歩く。お喋りをしながら歩いた方が楽しく長く歩けるのだが、到着した後の疲労感は半端ない。
　みんなが採集している間、わたしはちょっと大きめの石に座って、疲労回復だ。
　石に座って、荒い息を繰り返すわたしを心配して、背中をさすりながら、ルッツが言った。

「もうじきフェイとトゥーリも洗礼式だから、マインも早く森に慣れないと困るぞ」
「……なんで？」

　トゥーリの洗礼式があるのは、服を作ったり、髪飾りを作ったりしていたから知っていたが、洗礼式の後、具体的に何が変わるかは、理解できていなかった。

「トゥーリも洗礼式が終わったら、見習い仕事を始めるだろ？　そうしたら、週の半分は森にマイン一人で行かなきゃならないんだから」

　ルッツに指摘されて、わたしは大きく目を見開いた。
　トゥーリが見習いとして仕事を始めるということは、わたしがトゥーリの代わりに手伝わなければならないことが増えるということだ。

「ど、どうしよう……。ちゃんと考えてなかった」

　マインが病弱で、何に関してもトゥーリが世話を焼いてくれるおねえちゃんだったから、今まで平穏に暮らしてこられた。トゥーリがいなくなったら、わたしは多分生活できない。
　血の気が引いたわたしに、ルッツが、へへっと笑って鼻を擦る。

「まぁ、トゥーリがいなくても、マインのことはオレが守ってやるよ。マインは弱っちいからな」
「ありがとう、ルッツ。じゃあ、お願いするね」
「あぁ。オレは薪拾いに行ってくるから、マインはちゃんと休憩してろよ。帰れなくなったら困るだろ？」

　そう言って、ルッツが薪拾いに行った。
　ルッツの足音が遠ざかり、周囲に誰もいなくなると、わたしは早速スコップもどきの木切れで穴を掘りはじめた。
　今日のわたしの目的は「森に行って帰ってくる。できれば、熱を出さない」である。それはわかっている。

　だがしかし！
　森に来て、何の挑戦もせずに帰ること出来ようか。いや、出来ない！
　掘るよ、掘るよ、ガンガン掘るよ！

　粘土質の土が欲しいけれど、さて、どれくらい掘れば取り出せるのだろうか。地質が地球と同じようなものだと仮定した上で、結構深く掘らなければ、粘土質の土に行きつかなかったような気がする。

「ていっ！」

　土を掘るために、スコップを突き刺す。ガッと力一杯やってみた。
　けれど、スコップという名の木切れの先は1センチも刺さらなかった。

　固っ！
　え？　これって掘れるの？

　まるでよく踏み固められた運動場の土を掘り返す気分だ。森の土って水気も多くて、柔らかめってイメージがあったのに、完全に裏切られた。

　土が悪いのか？　それとも、スコップが悪いのか？
　うん、スコップだよね。

　わたしが知っているスコップと雲泥の差がある。木製じゃなくて、せめて、金属製のスコップが欲しい。
　だが、スコップが木製だろうが、土が固かろうが、柔らかかろうが、わたしに諦めるという選択肢はない。なかなか進まなくても、とりあえず、もそもそ掘っていくしかないのだ。

　ザリザリザリザリ……

　木切れスコップでちょっとずつ土を削っていく。
　粘土質の土を掘り出すというのは、かなり根気と力の要りそうな作業だ。今日一日ではとてもできそうにない。
　粘土板を作るのも結構大変そうだ。パピルスもどきより楽にできることを祈るしかない。

　ザリザリザリザリ……

　5センチほど掘れたところで、誰かの足音が近づいてくる音がした。

「マイン、何やってんだ？」

　両手にいっぱい木切れを拾ってきたルッツが、地面に座り込んでスコップを動かすわたしを見つけて、目を見張った。

「今日は森の中で疲れるようなことはしない約束だろ！？」

　確かに、家を出る時に約束をさせられたけれど、目の前にあるとわかっていて、我慢はできない。ルッツが戻る前に止めるつもりだったが、やり始めたら止められない。

　……ど、どうしよう？

　父なら笑顔とハグで誤魔化せるが、ルッツはトゥーリがお目付役に任命するだけあって、そんなものでは誤魔化せない。
　誤魔化そうとしたら、逆に疑いの目を深められて、より一層厳しく問いただされるのは経験済みだ。

「あ、あの……でもね、ルッツ」
「……でも、どうした？」

　ルッツが眉間に深い皺を刻んで、両手を腰に当てて、見下ろしてきた。
　尋問開始の合図だ。
　さて、素直に吐いて、ルッツに協力を求めて「この考えなし！」と怒られるか、誤魔化そうとして失敗して「この俺にマインの嘘が通ると思うな！」と怒られるか、どちらがダメージは浅いだろうか。

「休憩していろと言ったはずなのに、一体何をしてるんだ？」
「……あ、ああ、穴掘ってますっ！」

　仁王立ちして怒りのオーラを振りまくルッツに、つい本当のことを零してしまった。

　だって、ルッツ、怒ったら怖いんだもん。
　下手したら、わたし、閉門までに帰れなくなっちゃう。

「見ればわかる。なんで掘ってるんだよ？」

　一応正直に答えたはずなのに、ルッツの怒りは倍増した。見下ろす視線がものすごく冷たくなった。

「えーとね、そのね、『粘土質』の土が欲しいの」
「え？　何が欲しいって？」

　ルッツが理解できないというように、首を傾げた。怪訝そうな表情になった分、怒りがちょっと薄れたようだ。

「ぎゅっと詰まってて、べたっと重い感じの水はけの悪い土が欲しいの」
「……それなら、ここじゃなくて、あっちの木や草が少ないところの方が多いぞ？」

　粘土質は水はけ悪くて、植物が育ちにくい土だから、植物の少ない方を探した方が確かに効率的だ。

「ルッツ、ありがと！」
「こら！　マイン、ちょっと待て！」

　そそくさと移動しようとしたら、ルッツに首根っこを引っ掴まれた。体格も力もわたしとルッツでは比べ物にならないので、逃げ出すことなんてできやしない。

「ルッツ、離して」
「今日のマインの仕事は休憩だ。この耳には聞こえないのか？　今すぐに集めなければならないほど必要な物なのか？」

　ギュギュッと耳を引っ張られて、わたしはわたわたと腕を振り回しながら叫んだ。

「痛い！　痛い！……だって、生活には関係ない、わたしだけが欲しい物だもん。トゥーリにも誰にも頼めないでしょ！」

　うぅ～、と耳を押さえながら、涙目でルッツを睨むと、ルッツがわずかにたじろいだ。
　わたしに反論されるとは思っていなかったのか、基本的に物に執着しないわたしの本への愛を恐れたのか、よくわからない。
　ただ、本能がこの隙を逃すな、とわたしに言っている。今が攻め時だ。

「わたしがおとなしくしていたら、ルッツが掘ってくれるって言うの！？」
「……今日の分の薪を拾い終わったら、オレが掘る。だから、マインはおとなしくしてろ」

　予想外の返事にわたしは思わず固まってしまった。ポカーンとしたまま、ルッツを見つめるしかできない。売り言葉に買い言葉とはいえ、ルッツはもしかして、馬鹿じゃないだろうか。
　全く関係のないわたしの粘土板作りを手伝うより、少しでも多く採集した方がいいはずだ。

「ルッツ、あの、気持ちは嬉しいけど、ルッツは自分のこと、した方がいいよ？」
「マインは弱っちくて、土を掘るなんて出来るわけないんだから、オレがやる。その代り、土を何に使うのか、マインが何をしたいのか、ちゃんと言え」
「……なんで？」
「マインが何をしたいのかわかってたら、無駄が省けるから。今だって、欲しい土がはっきりしているのに、見当違いなところを掘ってただろ？」

　うっ、痛いところを突かれた。

　確かに、わたしの場合、目的は明確でも、ここでの名前がわからなかったり、日本で見た物と見た目が違っていて気付けなかったり、道具が手元になくて、迷走することが多々ある。
　きっちりと指摘してくれたお陰で、ルッツの手伝ってくれるって言葉が勢いで出ただけってわけではないことがわかったけれど、手伝ってくれる理由がわからなくてもやもやする。

「なんで、ルッツはわたしを手伝ってくれるの？」
「ん？　オレがすっげぇ腹減ってた時に、パルゥケーキ作ってくれただろ？　あの時にオレ、マインのこと、手伝うって決めたから」

　え？　それだけ？
　それだけで、粘土掘れちゃうの？
　おいしい物の効果ってすごいね。

　ぶっちゃけ、ホットケーキ一つでこんな重労働をしてくれるルッツの心境は全く理解できないが、わたしにとっては助かる言葉だ。
　本人がやると言っているのだから、遠慮なくルッツに手伝ってもらおう。特に体力的なことは全面的に頼らせてもらうのが一番だ。

「……じゃあ、ルッツに任せる。わたしは待ってるね」
「ん。すぐにやること終わらせる」

　本当にルッツはあっという間に薪を拾い集めてきた。
　そして、わたしを水はけの悪い土のところに案内してくれる。森の中でも少し斜めになっている低いところだ。

「この辺りだな」

　そう言いながら、ルッツはわたしが持ってきたスコップを手に取った。木べらのようなスコップでルッツが土を掘っていく。

「マイン。お前さ、こんな物を準備して持ってきてるってことは、出来心じゃなくて、最初から約束守る気なかったな？」
「ぅえっ！？　そ、それは、その……えーと、やっと森に来られたから、我慢できなくて……つい。計画的に」

　ひくっと顔を引きつらせたルッツが、感情を爆発させるように力一杯スコップを地面に突き刺した。

「くっそぉ、これだからマインはおとなしそうな顔してるのに、油断できないんだよ！」
「ルッツも油断してていいのに……父さんより鋭いんだから」
「おじさんはお前に甘すぎだ！」

　怒りに任せて掘るルッツはわたしと違って、ただの木べらで土が掘れてしまう。ザリザリと削っていたわたしと違って、ガッガッガッと土が抉れていくのが不思議で仕方ない。

　これは力の差？　力の入れ方？　何かコツがあるの？

「あれ？　土の色が変わった？」

　ルッツが15センチほど掘ったところで、土の色が変わった。

「欲しいのって、これか？」

　少し掘り出してくれた土を握ってこねてみる。ひやっとしていて、べたっと重くて、手の中で形を変える土。わたしが探していた粘土で間違いない。

「これ！　わたしだけだったら、きっと何日もかかったよ！　すごいね、ルッツ。力持ちだね」
「マインより力のない男なんていない」

　そう言いながら、ルッツは粘土質の土をどんどん掘りだしていく。
　わたしは積み上がる粘土に目を輝かせながら、大きな石の上に少しずつ運んでいった。これでどれくらい粘土板ができるだろうか。
　そう考えただけで、この土くれが愛おしくさえ思えてしまう。

「で、これをどうするんだ？」
「んふふ～、『粘土板』作るの」
「ネンドバン？」
「そう」

　ルッツの汗の結晶である粘土質の土を、ぐにぐにこねこねして、わたしは薄い粘土板を作っていく。
　できあがった粘土板に、近くに落ちていた細い木の棒で、母親が寝物語に教えてくれた民話を日本語で刻みつけていく。

　できることなら、ここの文字で書きたいが、オットーが教えてくれる単語は仕事に関係する物ばかりだ。貴族の役職や紹介状の定型文が書けるようになったのに、未だに日常で使う言葉が書けない。

「マインが書いているのって、文字か？」
「うん、そう。こうやって記録しておくと、忘れてもまた読んで思い出せるんだよ。記録ってすごいよね。そんな記録が延々とつづられた本って、もっとすごいよね」
「へぇ……」
「ルッツ、粘土掘ってくれてありがとう。何か集めるなら、行ってきていいよ？　わたし、ここで書いてるから」
「わかった」

　今、書いているお話は、雰囲気的には『小人の靴屋　異世界編』って感じの話だ。粘土板一枚にびっしりと文字を刻んでも、全部で粘土板10枚に及ぶ大作になった。

「やったぁ。できたー！」

　最後まで書き切って、「完」の字を書きつけたわたしはやりきった感動に打ち震える。

　すごいよ、粘土板！
　できたよ、粘土板！
　偉大なるメソポタミア文明、万歳！

　この粘土板を竈で焼いて、崩れないようにすれば本当の意味で完成だ。グッと棒を握ったまま、今まで書いてきた粘土板をくるりと振り返った。

「ぎゃあああああああっ！」

　次の瞬間、わたしはムンクの叫びのように頬に手を当てて絶叫した。目の前の信じがたい光景に頭の中が真っ白になる。
　採集物を抱えて、籠のところに戻ってきていたルッツが、大慌てでわたしのところへと駆け寄ってきた。

「どうした、マイン！？」
「フェイが踏んだっ！　ぐちゃぐちゃになってっ！……うわーんっ！」

　わたしが一生懸命に書いたお話の前半が、半分以上、フェイとその子分達に踏まれてぐちゃぐちゃになっている。足跡だらけで、形も完全に崩れていて、当然文字なんて読めるはずがない。

「せ、せっかくできたのに……ひどいっ……ぅえーんっ！　森に来るまでどれだけかかったと思ってるの！？　この病弱な身体に体力をつけるのにどれだけ苦労してると、思って……。ルッツもトゥーリも巻き込んで、やっと完成したのにぃっ！　フェイの頭のピンクは脳内お花畑で考えなしのピンクなの！？　バカバカバカ！　ぅあああぁぁぁん！」

　精神的にいい年した大人がみっともないかもしれないが、大泣きした。涙も嗚咽も止められない。精神はともかく、わたしの見た目は幼女なので問題ないということにしておこう。

　わたしの絶叫にトゥーリが血相を変えて走り寄ってきた。周りから前後の状況を聞いて、わたしを宥める。

「マイン、そんなに泣いちゃダメよ。みんな悪気があったわけじゃないんだから、ね？」

　悪気があろうとなかろうと、ぐちゃぐちゃになった粘土板が戻るわけではない。せっかくの完成品を踏みにじられたわたしの恨みと怒りは、トゥーリの言葉では全然おさまらない。

「やだ！　絶対に許さないっ！」

　ふーっ、ふーっ、涙と鼻水と流しながら、わたしの剣幕にビクビクしているフェイ達を睨みつけていると、ルッツがトントンと背中を叩いた。

「作り直せばいいだろう？　その、オレも手伝うし、あいつらだって悪いことをしたと思っているんだから手伝ってくれるって、な？」
「あぁ、手伝う！　悪かったって」

　ルッツの取りなしにすがるように、フェイとその子分達がカクカクと首を振って、協力を約束した。

「……わかった。もう一回作る」

　ひとまず粘土板は完成したんだから、方向性は間違ってなかった。
　パピルスよりは簡単に完成したことで満足しておこう。

　けれど、フェイとその子分達に釘をさすのは忘れない。

「二度目があると思わないでね」

　子供達の間で噂される「絶対に怒らせてはいけない相手ランキング」で、わたしはしばらくぶっちぎりトップに輝いていたらしい。

　俺はギュンター。
エーファという美人妻とトゥーリとマインという可愛い二人の娘を持つ勝ち組だ。

　二人の娘のうち、マインはエーファに似ているが、エーファより綺麗な顔立ちをしている。だから、きっと神様に溺愛されている。
　マインが病弱なのも神様に愛されているせいだ。いつだって、マインのことを神様が手招きしているのだから。

　ちょっと無理をすると、すぐに熱を出すマインが、ある時を境に少しずつ元気になり始めた。
　言動もおかしくなったが、自分なりに体力をつけようと努力している。家を出て、建物から外に出るだけで休憩が必要だったマインが、たった三月で門まで休憩なしで歩けるようになったのだ。

　すごいだろう？
　ウチの娘、頑張り屋だろう？

　ついでに、マインはすごく頭が良い……らしい。というのも、俺はどう頭がいいのかわからないからだ。
　ただ、いくら助手を付けろと言っても「足手まといを助手にしても時間の無駄です」とバッサリ断ってきたオットーが、興奮して「マインちゃんを助手にしてください」と掛け合ってきたのだから、相当だと思う。

　会計報告を見ただけで計算間違いを指摘できる計算能力の高さ、ちょっと教えればあっという間に覚えた基本文字。今は書類の書式と定例文を覚えているらしい。
　何より、周りをよく見ていて、些細な変化に気付く鋭い眼と目的を達成するために考える論理性。全てがとても優れているらしい。

　何だ、それ？

　オットーに言われたことの半分くらいしかわからなかったが、結論としては、ウチの子はオットーもビックリするほど賢い。

　さすが、マイン。俺の娘。
　本気で神様に愛されてるよな。

　そのマインが今日は初めて森に行っている。
　今日は昼番なので、帰ってくるマインを門で迎えるつもりでいるが、心配で仕方ない。

「班長、落ち着いてください」
「ん？　あぁ」

　門までは歩けるようになったが、本当に森まで歩けるだろうか。何とか森にたどり着いたとしても、門と違って、休憩するにもずっと屋外にいることになる。
　日に当たりすぎて気持ち悪くなったり、森で熱を出して倒れたりしないだろうか。

「班長、ぼーっと外を見てないで、仕事してください」
「おぉ」
「マインちゃんにがっかりされますよ？」
「オットー、お前……言ってはならんことを！」
「じゃあ、さっさと仕事してください。帰ってくるのは夕方でしょう？」

　腹の立つことに、この生意気なオットーのことをマインは「先生」と呼んで、慕っている。
　まぁ、俺の方が尊敬されているけどな。ふふん。
　かぎ針とトゥーリの髪飾りの簪を作ってやった時なんて、「父さんが一番！」って言ってたんだからな。嘘じゃないぞ。

　俺はみんなに注意されながら仕事をして、そわそわしながらトゥーリ達が帰ってくるのを待っていた。
　責任感が強いトゥーリが早めに切り上げてくると約束したのだ。身体が弱くて、まだ歩くのが遅いマインのことを考えれば、昼過ぎに森を出ることも考えられる。

　昼過ぎ。当然まだ帰ってこない。わかっている。
　ちょっと日が傾いてきた。まだ帰ってこない。そろそろだろうか。
　少しずつ街から出ていく人が多くなってくる。まだか？

「早目って約束したんなら、そろそろ帰ってくるんじゃないですか？　お願いですから、行き交う人達を睨むの、止めてください。態度悪いですよ」

　農作物を売り終えて、街から出ていく近隣の農民より、帰宅や宿を求めて街に入ってくる人間の方が多くなってきた。
　それなのに、トゥーリもマインもまだ帰ってこない。そろそろいつもの時間になりそうだ。

　遅すぎる！　早目に帰ってくるんじゃなかったのか、トゥーリ！　もしかして、マインが途中で倒れてしまったか！？

　途中で倒れたマインと途方にくれるトゥーリの姿が脳裏に思い浮かんで、居ても立ってもいられなくなってきた。

「オットー、ちょっと様子を見てくる……」
「仕事ほっぽり出す気ですか！？……あ、あれ！　トゥーリちゃんじゃないですか！？」
「どこだ！？」

　俺より背の高いオットーが背伸びして、列の後ろの方を見た。

「今、門前に並んでいる人達の最後尾に着きました。さっさと行列を捌きましょう」
「よしきた！」

　トゥーリ達を街に入れるため、俺は精力的に動いて、人を捌いて行く。先程と違って、どんどん人が流れて、トゥーリ達が見えた。

　まさに今、最後尾に並ぼうとする姿が、な！
　くそっ！　騙したな、オットー！

　しかし、トゥーリの周囲にマインの姿がない。責任感の強いトゥーリが放ってきたとは思えず、何度も辺りを見回すがやはり姿はない。

「トゥーリ、マインは！？」
「ルッツと後から来てる。多分、閉門ギリギリくらいだと思う」

　トゥーリも後ろを振り返るが、すぐに見える範囲に二人の姿はない。閉門ギリギリになりそうだということは、早目に切り上げなかったということだ。

「早目に帰る約束だっただろう？　遅いじゃないか」
「……」
「……」

　俺の言葉に、トゥーリ以外の子供達まで何とも複雑な表情で顔を見合わせた。
　何と言うか、「言う？」「いや、止めといた方がいいんじゃない？」という感じの、子供達が集団で隠しごとをする時特有の空気だ。

「トゥーリ、一体何が……」
「色々あったの。詳しい話は後でいい？　ちょっと遅くなったから、母さん達が心配してるかも。みんなを早く帰らせなくちゃ」

　突っ込んで聞きたかったが、トゥーリは質問に答えず、会話を打ち切って、歩き始める。一緒に歩く子供達も疲れきったような様子で街に入っていく。

「何かあったんだろうか？　オットー、お前、どう思う？」
「本当に何かあったら、助けを求めてますよ」

　オットーは何でもなさそうに言うが、いつもはわざわざ聞かなくても溌剌とした表情で今日会ったことを簡単に話してくれるトゥーリが、質問してもすぐに答えようとしないんだぞ？
　心配になるだろう？　マインは一体何をしているんだ！？

　あまりの心配に苛々が募って、門の前を行ったり来たりしていると、本当に閉門ギリギリの時間にマインはルッツに寄りかかるようにして、青い顔で姿を現した。

「マイン！」
「……父さん、ごめん」

　聞きとれるかどうか、それくらいの声で一言謝ると、マインは俺の腕の中に倒れこんできた。
　ルッツと一緒に、スコップが入っただけの空っぽの籠を外して、マインを抱き上げる。

「ルッツ！？　何がどうなってる！？　今のごめんは何だ？」
「あ～……多分、マインが計画的に約束を破ったことじゃないかな？　今日はいきなり穴掘りだすし、ネンドバン作りだすし、フェイ達に泣いて怒って、むちゃくちゃ興奮してたから……三日ぐらいは寝込むと思う」

　ルッツがこめかみを押さえるようにして、並べていく事柄に、ぎょぎょっと目を見開いた。

「止めなかったのか！？」
「あのさ、オレもトゥーリも止めなかったと思う？」

　噛みつくような勢いでルッツを咎めると、ものすごく嫌そうな顔でルッツが俺を見た。
　そうだ。ルッツやトゥーリが止めないはずがない。この二人にお目付役を任せているのはそれなりの実績があるからだ。
　特に、ルッツはマインが門に通い始めた頃と比べると、マインとは同い年と思えないほど保護者役が板に付いてきた。

「あぁ、いや、悪かった」
「トゥーリのこと、怒らないでやって。頑張ってたから。あ、マインのことは怒ってもいいと思う。オレも怒った。……適当に流されたけど」

　ぐてーっと腕の中で力を抜いて身体を預けているマインは、だんだん熱が高くなってきたようで、青ざめていた顔が赤くなってきていた。

「じゃあ、マインをよろしく。オレも急いで帰るから」
「あぁ、マインを見てくれて助かった。ありがとう」


　赤い顔でふぅふぅ言っているマインを宿直室のベンチに寝かせておく。ここも何となくマインの定位置になっている。
　なるべく早く仕事を終わらせると、マインを抱えて家へ帰った。

「おかえりなさい、ギュンター。マインは倒れたんでしょ？」

　門で倒れることを予想していたらしいエーファが、手早くマインの服を脱がせて着替えさせ、ベッドに寝かせる。
　俺はトゥーリから話を聞こうと台所でトゥーリと向かい合って座った。

「それで、今日は何があった？　ルッツから軽く話は聞いたが、トゥーリからも聞きたい」

　ビクッとトゥーリが震えて、怯えたような表情で俺の様子を伺う。真面目で責任感が強いトゥーリは何でも完璧にしようとするので、失敗や叱られることを極端に恐れているところがある。
　トゥーリを安心させるために、俺はルッツの言葉を伝えた。

「トゥーリのことは怒らないでほしいとルッツに言われている。頑張っていたと聞いた。代わりに、マインのことは怒ってもいいと思うと言われたが、一体何があった？」

　怒らないと言われたことで、強張っていたトゥーリの表情がゆっくりと和らいでいく。そして、言葉を探すように少し視線をさまよわせた後、ゆっくりと口を開いた。

「実は、わたしもそれほどよくは知らないの。森に着いた時には、マインがいつも通り疲れていて、石に座って休み始めたから、わたしもルッツも採集に行ったの。わたし、いつもより早く切り上げるから、急いで集めなきゃって、思ってて……」
「うん、そうだな」

　森に着いた時のマイン状況とトゥーリの行動は理解できた。先を促すとトゥーリは困った顔をした。

「そろそろ帰ろうかな？　って、思った時に、マインの叫び声が聞こえて、慌てて走って行ったら、マインがすごく泣いて怒ってたの。せっかく作った物をフェイ達に壊されたって。ホントに怒ってて、宥めても全然聞いてくれなくて、絶対許さないって言って……。ルッツが手伝うからもう一度作ろうって言ったら、やっと泣きやんだの」

　俺は拙いトゥーリの説明に軽く目を閉じて、何とかその状況を頭の中に思い浮かべようとした。

　よくわからん。
　マインが何か作って、フェイが壊して、怒って泣いた？

「マインは何を作ったんだ？」
「よくわからない。ネンドバンって聞こえたけど……。それをみんなで作り直してて、遅くなったの」

　よくわからないなりに、俺にも理解できたことが1つあった。

「つまり、マインは森では何もしないという約束を破ったわけか？」
「え？……あ……多分」

　森で何もしない約束を破って、勝手に何か作って、それを壊されて、作り直すことに全員が巻き込まれて、帰りが遅くなって、倒れて熱を出した、と。
　迷惑をかけるにも程があるだろう。

「マインはもう森へは行かせないことにしよう」
「えぇ！？　それはダメッ！　マインが怒るよ！？」

　トゥーリは血の気が引いた顔で何故か反対した。
　マインが怒ることは関係ない。怒っているのはあんなに約束したのに、破られた俺の方だ。

「ダメじゃない。約束を守れない子は森へは行けないんだ」

　マインもきちんと叱っておかなければならない。
　子供だけで行動するときのルールや親が安心して外に出すための約束を破るようでは、危なすぎて、子供だけで行動させることはできないのだから。

　俺がマインと話をするために寝室に入ろうとしたら、トゥーリが腕にしがみつくようにしてついてきた。俺を止めようと必死だ。
　妹思いのトゥーリには悪いが、マインにはきっちりと言い聞かせなければならない。

「父さん、お願い。考え直して！」
「駄目だ。マインはもう森へは行かせない！　約束が守れなかったんだから当たり前だ」

　俺の声が聞こえたのか、マインが顔をこちらに向けた。
　熱が高くなってきたのか、赤い顔をして、目を潤ませながら、はくはくと苦しそうに何度か口を開く。

「……父さん、あと一回だけ。……『粘土板』作る」

　しかし、その口から出たのは、俺が望んでいた反省でも謝罪でもなく、要求だった。どうやら、まだ森で何か作るつもりでいる。
　一瞬で頭に血がのぼった。

「何を言っているんだ！？　絶対に駄目だ！」

　俺が叱ると、マインは軽く息を吐いて、隣のトゥーリへと目を向けた。

「……じゃあ、トゥーリ。家でやるから……」
「わ、わかった。持って帰ってくるよ」

　ちょっと待て、トゥーリ。何故当たり前のように受け入れる！？
　マイン、お前、家で一体何をするつもりだ！？
　それから、俺の怒りは無視か！？

「マインが倒れる原因になったものだろう！？　そんなものを持ちこむのは許さん！」

　そう宣言した途端、マインの目がスッと細められて、ものすごく冷たい無表情になった。何かのスイッチが入ったのか、ガラリと雰囲気が変わる。
　マインの金色の瞳にまるで油膜が張ったように複雑な色が見える気がした。

「……父さん、本気？」

　静かなのに、恐ろしく重圧のあるマインの声にぞっとする。自分の娘とは思えない威圧感に思わず一歩後ずさった。

「あ、当たり前だ！」
「そう……」

　ふっと俺に興味を失ったように、マインが一度目を伏せた。

「じゃあ……フェイ達をあの時の粘土板みたいにしなきゃね。ふふ……」

　金の瞳を複雑な色に揺らめかせながら、酷薄な笑みを浮かべているマインにぞくりと背筋が震えた。
　異様な雰囲気に呑まれて、ごくりと息を呑んだ。

「……マイン？」
「父さん！　マインに森へ行っていいって言って！」

　マインの笑い声を聞いたトゥーリが化物でも見たように真っ青になって、俺の腕をペチペチと叩き始めた。

「……マイン、お前、何を考えてる？」
「ん～？……フェイ達も森へ行けなくなるように……どうしよう？……『トラウマ級恐怖』……『番町皿屋敷』？……いっそ、『貞子系』？」

　熱に浮かされてうわごとでも言うように言葉は途切れ途切れだが、頭はいつも通り動いているのか、ぽつぽつとマインの口から言葉が出てくる。
　いまいちよく聞き取れないが、全てが何だか陰惨な響きを帯びている気がするのは、気のせいだろう。マインの声がちょっとかすれて聞こえるせいだ。
　俺のマインがこんなに怖いわけがない。

「……フェイはどこから出てきた？　全く関係ないだろう？」
「関係？　ありあり。……とりあえず、話はわかった。……ちゃんと、理解した」

　息苦しそうにしながらも、マインは何度か頷くように頭を少し動かす。
　少しばかり異様な空気に呑まれてしまったが、マインがちゃんと理解してくれるなら、それでいい。頭がいい子なんだから、自分がしたことはよくわかっているはずだ。

「そうか、反省するなら……」
「全力で、泣かす……じゃあ、寝るから」
「マイン、ちょっと待て！　全然通じてないぞ！　どうしてそうなる！？」

　どこをどう理解したら、「全力で泣かす」なんて言葉が出てくるんだ！？
　誰を泣かす！？　父さんか！？
　マインの言葉が全く理解できん！　父さんはもう泣きたいぞ！

「うるさい。……出てって」
「父さんはこっち！　これ以上マインを怒らせないでっ！」

　娘達は二人して俺を寝室から追い出すという結論に達したようで、俺はトゥーリに腕を引っ張られて台所へと戻ることになった。


「トゥーリ、あれはマインだよな？」
「多分、一番怒ったマイン。目が変に光って怖いの。ネンドバンをフェイ達が壊して、マインが泣いて怒ってた時も変だった。みんなも怖いって言ってた」

　あぁ、俺も怖かったからな。子供ならもっと怖いだろう。

「ネンドバン作り直し始めたらマインの機嫌が直ったから、途中で止めて帰ろうって、なかなか言えなくて……」
「そうか」

　あの迫力なら、仕方がない。
　俺でも放っておきたい。

「閉門ギリギリになりそうだから、わたし、マインに泣きながらお願いしたの。ルッツが手伝うから、次で完成させようって言ったら、やっと手を止めてくれて。みんなで手伝おうって約束して帰ってきたの」
「……」

　何とか次の約束することでマインの怒りを逸らして帰ってきたのに、俺が森に行くことを禁止したから、トゥーリは慌てて止めたのか。トゥーリの行動原理が理解できた。

「父さん、あと一回だけ森へ行っていい？　わたし、マインのあの怒りがフェイ達に向かうのが怖い。フェイ達をネンドバンみたいにするって何するの？」
「ネンドバンみたいってどういうことだ？」

　そもそもネンドバンがわからない。一体何だ？
　どういうものだ？

「フェイ達に踏み潰されたネンドバンみたいにするってことだと思うけど、どうするの？　フェイ達をぐちゃぐちゃに踏み潰すってこと？　フェイ達も森に行けなくするって、マインは何する気？　全力で泣かすって、マインは何すると思う？　フェイ達はどうなっちゃうの？」

　トゥーリの言葉にザッと血の気が引いた。改めて聞くと恐ろしすぎる。
　マインが何をするつもりなのか、むしろ、俺が教えてほしい。
　何？　ウチの娘、犯罪者予備軍！？

「トゥーリ、どうしたら、マインを止められるんだ？」
「わからないよ。……ルッツに聞いてみて。森でもマインを止めてくれたのはルッツだったもん」


　次の日、俺は森に出かけるルッツを門のところで引き留めて、マインの言葉の意味を聞いてみることにした。トゥーリが過剰に怖がるだけで、実は大したことがないかもしれないからだ。
　しかし、俺のわずかな希望をルッツは軽い口調であっさりバカーンと打ち砕く。

「あ～、それは……フェイ達に全力で八つ当たりに決まりだな。目が虹色みたいになったマインは止められないから」
「え？」
「ちょっと隙を見つけたら食らいつく魔獣みたいに、自分のやりたいことをやり遂げるんだ。絶対に目的達成するんだぜ、マインは。どんな手段を使っても、どんなに時間がかかっても」

　すげぇだろ？　とルッツは胸を張り、目には尊敬の光を浮かべている。
　いやいや、よく考えろ。
　それが人を傷つけることに向いた場合は、ものすごく危険人物だろ？
　それより、なんでルッツが誇らしげなんだ？　マインは俺の娘だぞ？

「ネンドバンだって、そうさ。森に行きたかったのも、三月もかけて森に行くための体力つけたのも、ネンドバンを作りたかったからだって、言ってた。だから、やるって決めたことをマインは絶対に諦めないと思う」
「……ネンドバンはそんなに大事な物だったのか……」

　マインのネンドバンに対する思い入れと粘り強さが、俺にはわかっていなかった。簡単に禁止していいものではなかったのかもしれない。
　マインともう一度話し合おうと決めたところで、ルッツが更なる爆弾を落とした。

「あ～、それにしても、せっかく完成したネンドバンを壊されて、作り直しは時間切れで、帰ってきたら熱出してぶっ倒れて、森に行くのは禁止されて、粘土を持ち帰るのも禁止されて……。全部の怒りがフェイ達に向くのか。フェイ達、生きていたらいいな」
「怖いことを言うな！　ウチの娘を犯罪者にする気か！？」

　全力で泣かすとは言っていたが、殺すとは言っていなかった。大丈夫だ！
　……そう、思いたい。

「え？　だって、そうしたの、ギュンターおじさんじゃねぇ？」
「は？　俺？」
「ネンドバンも、森に行くのも、禁止したのはおじさんだろ？　マインの全力って、オレ、怖いもん。応援はしても邪魔はしない。禁止とか無理、無理」
「怖い？」

　ルッツの言葉に俺は何度も目を瞬いた。
　見ればわかるが、マインはもうじき6歳なのに、一見3～4歳くらいにしか見えない。虚弱で病弱で小柄で体力も腕力もない。実際、マインが全力でかかってきても、大した問題にはならないはずだ。
　しかし、ルッツは軽く肩を竦めて、マインの怖さを語りだした。

「だってさ、マインのヤツ、頭の構造がオレ達と違うじゃん。どこからどんな方法で何を使ってくるかわからねぇ。武器持って殴ってくるなら、あんな弱っちいのにやられないけど、マインはそんな方法、絶対に使わないからな。何されるかわからなくて、でも、確実に弱点を狙ってくるから、マジ怖い」

　真面目な顔で言い切ったルッツを見て、俺は唸った。
　マインの全力という言葉から連想するものが、俺とルッツでここまで違うと思わなかった。
　マインの本気が想像できないだけに、確かに怖い。わからないこと自体が怖いのだ。

「この間なんて、ジーク兄にも勝ったからな。もう勘弁してくれって、ホントに言わせたんだぜ。力が全てと思わない方がいいよって、マインが言ってたからな。オレも最近ちょっと兄達に勝てるようになってきたんだ」

　ちょっと待て！　初耳だ！
　ジークに勝ったって、何をどうした！？
　ウチの娘、どうなってんの！？

「あ～、ルッツ。真面目な質問だが、どうしたら、マインの怒りを押さえることができる？」
「そんなの、マインの目の前に粘土積み上げりゃいいじゃん。絶対にネンドバン完成させることだけで頭がいっぱいになるから」

　ルッツとの話し合いの結果、俺は街の安全を守るため、娘を犯罪者にしないため、不承不承熱の下がったマインに森行きの許可を出した。
　すると、許可をもらったマインは不満そうに頬を膨らませて、こう言った。

「……せっかく色々計画考えたのにぃ……もったいなくない？」
「もったいなくないっ！　そんな計画はすぐに捨てるんだ！」
「ちぇ……」

　熱にうなされてたくせに、すでにフェイ達をぐっちゃぐっちゃにする計画が立ってたらしい。
　マインの頭が良すぎるせいか、それだけ怒りが深かったのか、よくわからないが、危機一髪だった。

　一応マインを犯罪者にすることは回避できたし、フェイ達が八つ当たりされるのも免れた。俺は街の平和と家族の幸せを守りきった。
　回避方法を教えてくれたルッツには心からの感謝を捧げておこう。

　全てが片付いて、ホッと安堵の息を吐いた後、ハッと俺は気が付いた。

　あれ？　当初の約束破った反省はどこに行った？
　わたしは熱にうなされながら、フェイ達をいかに恐怖に落としいれるか考えていた。

　もうちょっとだったのに！
　もうちょっとで本が手に入るところだったのに！
　森に行けず、粘土も持ち込みを禁止されれば、もう本が手に入ることはないだろう。

　ここはやはり、日本式恐怖にご招待するのが、一番トラウマになる気がする。
　この世界の人達が何を怖がるのか全くわからないけど、わたしが髪を下ろして貞子っぽい装いで恨み辛みを言い続けるとか、番町皿屋敷のように粘土板を数えていくとか……どうよ？　怖くない？

　せっかく考えたのに、熱が下がって起き上った朝、父は何とも複雑な顔で、何故か森禁止令を取り消してきた。

「……明日」
「ん？」
「明日は森に行ってもいい」
「へ？　森に行ってもいいの？　なんで？」
「……不満そうだな」

　森へ行けるのは嬉しいけど、せっかくノリノリで考えた日本式恐怖計画が台無しだ。
　ぽそぽそと恨み事を並べる練習もしたし、幽霊っぽく見える服も考えた。後は舞台とかシチュエーションに凝ろうと思っていたところだった。井戸の辺りにするか、路地から出てくるか……。

「不満はないけど……」
「けど、何だ？」
「……せっかく色々計画考えたのにぃ……もったいなくない？」
「もったいなくないっ！　そんな計画はすぐに捨てるんだ！」
「ちぇ……」

　まぁ、森に行って、粘土板を完成させることができるなら、計画なんて必要ない。フェイ達相手に遊んでいる時間がもったいないので、森に行ったら自動的に計画をポイすることになるのは目に見えている。

　それにしても、いきなり意見を変えるなんて、一体何があったんだろう？

「体調を見てからだから、明日にするんだ。これは譲らん！」
「はぁい」

　さすがに病み上がりでいきなり森に行くような無茶はしない。この身体のポンコツ具合はわたしが一番よく知っている。

　今日一日、熱が上がらなかったら森に行ってもいいと言われたので、心躍らせながら、明日の準備を始めた。
　物置の中にあった何に使うかわからない板を籠の中に下敷きとして入れる。そして、母が掃除の雑巾にするために取り置いているボロ布をごっそりと持ちだして籠へ入れた。これで粘土板を包んで持ち帰るのだ。

　さぁ、粘土板、作って作って作りまくるよぉ！

　気合を入れて起きると、大雨だった。
　それも、この辺りでは記録的な豪雨。まるで台風のような嵐だ。
　窓の板戸を閉めていても、風と雨の音が聞こえる。

「のおおぉぅっ！　雨っ！？」

　天気予報のない世界で天気にまで気が回らなかった。正確には、熱出して倒れている方が多いし、家族が「今日は出ても大丈夫」と判断しなければ、外に出してもらえなかったので、天気なんて今まで気にしたことがなかった。

　大雨にでろんと崩れる粘土板の映像が脳内を駆け巡る。いくら低木のかげに隠しておいたと言っても、この嵐では無事にはすまないだろう。

　にぎゃああぁぁっ！
　わたしの粘土板がぁっ！　でんでろりんになっちゃうっ！

「ちょっと、マイン！　どこに行く気！？」
「森！」

　思わず外に飛び出そうとしたが、母に羽交い絞めにされて阻止された。

「ただでさえ、熱を出しやすいのに、こんな嵐の中を外に出るなんて、何考えてるの！？　井戸に行くことさえできない状態なのよ！？」

　締めきっていても板戸に当たる雨と風の音が家の中によく響き、どれだけ激しい嵐かを物語っている。
　普通の人が井戸に行くことさえためらう時に、わたしが外に出られるわけがない。ガックリとその場に崩れるようにして座り込んだ。

「わたしの『粘土板』が……あうぅ」
「マイン、大丈夫だよ。今度はみんなが手伝ってくれるって言ったんだから、前よりずっと楽に速くできるよ」

　トゥーリが落ち込むわたしの頭を撫で撫でしながら、慰めてくれる。ホントにトゥーリはいいお姉ちゃんだ。

　珍しい大雨は二日続き、子供達が森へ出かけることを許可されるのはさらに二日後だった。

　よく晴れた朝、久し振りに森へ行けるということで、どの子ども達の顔も輝いて見える。
　今日は、見習いの仕事がない日なので、大きい子供達が多くて、いつもよりずっと人数が多い。ルッツの兄のラルフも一緒に森に行くようで、大きな籠を背負って、弓矢を持っていた。

「よぉ、マイン。熱下がったのか？」
「おはよう、ラルフ。もう大丈夫って、父さんが言った日から嵐になったの」
「それは災難だったな」

　ぐしゃぐしゃとわたしの頭を撫で回して、ラルフはトゥーリのところへと向かった。

「よぅ、トゥーリ」
「ラルフ、なんか久し振りだね」

　仕事見習いを始めたせいか、顔つきがしっかりしてきたように見えるラルフ。そして、洗礼式に向けてわたしが磨きをかけているトゥーリの輝く笑顔。

　ちょっと奥さん、やっぱりこの二人、結構イイ感じだと思いません？
　ラルフもトゥーリも面倒見がいいし、お似合いだと思うんだよね。

　わたしが二人をニヨニヨしながら眺めていたら、ルッツに腕をぐっと引き寄せられた。

「わっ！？」
「マイン、ぼんやりするなよ。お前、遅いんだから一番先頭で出発だぞ？」
「あ、ごめん」

　森に向かう子供達は集団で歩き、門を通り抜ける。緑が広がっているはずの景色には、嵐の爪痕が残り、農地がところどころひどい有様になっていた。

　そういえば、この世界、災害に対する補償はあるのかな？

　ぼーっと風景を見ながら足を動かしていると、ルッツがパタパタとわたしの目の前で手を振った。

「え？　何？」
「いや、ちゃんと見えてるのかなと思って。なぁ、マイン。今日も作るんだろ、あのネンドバン？　あれ、何だ？」

　日本語で書いていなくても、ルッツは字が読めないから、何が書いてあるかわからない。それ以前に、家の中に文字や紙がない生活なのだ。粘土板という記録媒体の素晴らしさを知らないに違いない。
　これはぜひ布教しなければ、と妙な使命感に駆られたわたしは、ルッツに語り始めた。

「あれはね、忘れたくないことを書いておくものなの。きちんと書いておけば、忘れないでしょ？　それをちゃんと保存しておけば、いつでも見られるでしょ？『記録媒体』はそのためにあって、あの『粘土板』は『記録媒体』の一つなの。粘土こねればできるし、書き間違っても、指で均せば文字が消せるし、焼けば保存もできるんだよ。すごいと思わない？」

　立て板に水の説明だったせいか、ルッツはぽかんと口を開けて、わずかに首を傾げた。

「……よくわかんねぇ。で、マインは何を書いたんだ？」
「お話をね、書いたの。母さんが話してくれたお話。書いておけば忘れないでしょ？　ホントは本が欲しいんだけど、ここにはないから。わたしが作るの」
「ふぅん。それがマインのやりたいことなのか？」

　ルッツに問われて、はたと考えた。
　今は周囲に一冊の本もないので、何とか本を作ろうと考えているが、本当にわたしがやりたいことは本を作ることではない。

「うーん、ちょっと違うね。わたしが本当にやりたいのは、本に囲まれて暮らすことだから。一月に何冊も新しい本ができて、それを全部手に入れて、読みふけって暮らしたいんだよね」
「えーと、つまり、本が欲しいのか……？」
「そう！　切実に、今すぐ欲しい。でも、高くて、全然買えないし、手が届かないから、自分で作るしかないでしょ？　紙も高くて買えないから、粘土板を作って、お話を書いて、焼いてみるつもりなの」

　そこで、あぁ、とルッツは納得したように手を打った。

「マインは今、本の代わりを作ってるんだな？」
「うん！　この間は失敗しちゃったから、今度こそ絶対に成功させるんだ」
「あぁ、オレも協力する」

　何となく思いついて作ってあげた料理で、ここまで協力してくれるルッツには、わたしも協力してあげたくなる。

「じゃあ、ルッツのやりたいことは？　わたしに聞くくらいだから、ルッツもやりたいことがあるんでしょ？」
「オレは……そうだな。別の街にも行ってみたい。旅商人や吟遊詩人は色んなところに行ってて、いろんな話を知ってるだろ？　オレも色々見てみたい」
「いいね、それ」

　そういえば、わたしも色んな国の色んな図書館に行って、本を読みふけりたいと思っていた。
　もう叶うことがない夢を脳裏に描いて、そっと視線を伏せる。

「……本当にそう思うか？　この街を出たいってことだぞ？」
「あ～、旅もいいよね。あっちこっち行くの、楽しそう。わたしね、『世界各国』の『図書館』巡るの、夢だったんだよ、ずっと……」
「ハァ、悩んだ自分がバカバカしくなる。……マインなら、絶対やりたいことやるんだろうな」
「ルッツだってやればいいじゃない」

　麗乃だった頃の夢や、やりたかったことで、頭が埋め尽くされてされていたわたしは、この時ルッツがどんな表情をしていたか、全く見てはいなかった。

　ようやく乾いた道を歩いて、森に向かう。
　森に入ってすぐの少し開けた場所が集合場所だ。

「じゃあ、それぞれ採集してくるんだ。小さい子はあまり遠くに行くな。必ずこの集合場所が見えるところでいるように。いいな？」

　大きい子供達はそう言うと、弓矢を持って、森の奥へと駆けていった。
　小さい子供達はちらちらとわたしの方を見てくる。
　森に到着するだけで、すでにへろへろのわたしだが、粘土板がどうなったかだけでも、すぐにでも調べたくて視線を巡らせた。

「ねぇ、誰か。『粘土板』がどこにあったかわかる？」

　目印を付けてくれていた木が見つからない。もう何日も前のことなので、わたしが忘れてしまっただけかと思ったが、誰もが困ったようにきょろきょろと辺りを見回した。

「あの辺りの木に印を付けたんだよな？」

　フェイの言葉に子分達が揃って頷く。フェイが指差した辺りはわたしも見当を付けていたところで、嵐で木が何本かなぎ倒されているところだった。

「場所の見当はついてるから、とにかく探すしかないな」

　ルッツが低木の陰を探し始めると、みんながわらわらと動き始めて、一緒に探してくれることになった。

　フェイ達だけじゃなくて、みんなが手伝ってくれるなんて……ちょっと、みんなイイ子すぎる。

「なぁ、これじゃねぇか？」

　目印が折れていて探すことに苦労したが、フェイがしゃがみこんだままでブンブンと手を振った。
　わたしが精一杯の速さで駆けつけて覗きこむと、崩れて字が読めなくなっている土くれがあった。予想していた通り、ぐちゃぐちゃになっていて、刻んだ文字はもう見えない。粘土板が土くれに戻ってしまった。

　あぁ、また振り出しに戻っちゃったな。

「こ、今回はオレが壊したわけじゃないからな！」
「……うん」

　フェイが慌てたように弁解するが、それくらいわざわざ言われなくてもわかる。周囲が気遣うように声をかけようか、どうしようか、とざわめいているのもわかる。気を使わせていることがわかるけれど、出てくる涙は止められない。

　わたしがうぅ～っと嗚咽を漏らしていると、足音が近付いてきた。すぐそばで足音が止まったかと思うと、ペチッと軽く頭を叩かれた。

「マイン、泣いてる暇があるなら、もう一回作ろうぜ」

　ルッツの声に意識がぐわっと浮上してくる。
　そうだ、ルッツの言うとおりだ。せっかく協力してくれるフェイ達がいるうちにもう一回作り直した方がいい。
　ズビッと鼻水を拭って、わたしは顔を上げた。

　負けるもんか！

　第一の失敗原因がフェイ達の人災。
　第二の失敗原因が閉門までの時間。
　第三の失敗原因は嵐。
　もう人災も天災も経験した。これ以上の失敗原因なんてないだろう。何が何でも完成させるんだ。

　粘土自体は固まりになってその場にあったので、こねて、粘土板にすれば、書き始められるし、足りなくなってもどの辺りに粘土があったか覚えている。土を探すところから始めた前回と比べると、スタート地点で雲泥の差だ。

　大丈夫。まだ振り出しまでは戻ってない。

　これまでの失敗で、晴れた日に一気に仕上げるか、屋根のあるところで作業しなければダメだと学習した。
　今日は天候にも恵まれているし、涙と怒りをフル活用したことで、罪悪感に訴えることに成功したのか、勢いにのまれたのか、力と元気があり余る助手が3人も増えている。
　これだけ手伝ってくれる人数が増えたら、きっとそれほど時間をかけずに、作れるだろう。

「手伝いはルッツとフェイ達だけいればいいよ。トゥーリは採集してきて」
「わかった。……頑張ってね、みんな」
「うん！」

　トゥーリの応援にわたしは気を取り直して、粘土板作りにもう一回挑戦する。
　フェイと子分その1に粘土を掘り出してもらって、ルッツと子分その2には粘土をこねて、成形までしてもらう。
　わたしがするのは細い木の先で文字を刻むだけだ。

　うんうん、イイ調子。

「お話を書くのに必要だった『粘土板』は10枚だったから、それだけ作ったら、採集に行って。ありがとね」
「お、おぉ」

　次々と成形された粘土板が並べられていき、手早く10枚の粘土版を完成させたフェイ達は先を争うように採集へ向かった。
　それなのに、ルッツはまた粘土を掘り始める。

「ルッツは行かないの？」
「今日はラルフがいるから、俺はマインの手伝いをしてやるよ」
「ふぅん。じゃあ、粘土はもういいから、これ、地面に書いて練習する？」

　わたしは雨に濡れたことで柔らかくなっている地面に、粘土板に字を刻んでいた木の棒を突き刺して、ここの文字で「ルッツ」と書いた。

「何だ、これ？」
「ルッツの名前。自分の名前くらい書けるようにならないと他の街には行けないでしょ？」

　この街の人間がこの街の門を出入りするのは、基本的に顔パスだが、他の街に入る時には名前を聞かれたり、書かされたりするらしい。元旅商人のオットーがそう言っていた。
　実際、門の出入りもこの街の人間と他の街の人間では並ぶ列が違って、他の街の人間にはチェックが厳しい。
　ルッツがいつか他の街に行きたいなら、自分の名前くらいは書けた方がいい。

「なぁ、マイン。これが、オレの名前？」
「そう、色んなところに行きたいなら、ちゃんと字を練習しておいた方がいいよ」

　ルッツが目を輝かせながら地面に名前の練習をしている間、わたしはせっせと粘土板を作り続けた。
　この世界で初めて聞いたお話を、日本語で刻み続ける。絶対に本を完成させるんだ、と心の中で何度も唱えながら。

「できた！」

　母から聞いた民話の一つが完成した。
　この調子で「母の民話集」を作りたい。わたしにとっては、この世界に来て初めて知ったお話の数々が詰まった本になる。

　出来上がった粘土板を持ってきたボロ布に包んで、崩れたり、文字が消えたりしないように、そっと籠の中に積み重ねていく。
　全てを籠に入れ終わると、はふぅ、と大きく息を吐き出した。目が熱くなって、じわりと涙が浮かんでくる。

　初めての完成だ。
　粘土板なんて、とても本と呼べるような物ではない記録媒体だけれど、わたしにとって誰が何と言おうと初めて手に入れた本だ。

　この世界で生活するようになったのが、秋の終わりで、今が春の終わり。最初の本を手にするまで、ずいぶんと長い時間がかかった。
　でも、本が作れると実感したことで、やっと地に足が付いたような気がする。

「この世界でも、本は読めるんだ。……だったら、大丈夫」

　高価すぎて貧民には本が読めない世界で、何かしたらすぐに熱を出す病弱な身体への転生だったから、多少無茶しても、死んでしまっても、別によかった。
　こんな病弱な子供の体が自分の体と思えなかったし、本がない世界を自分が生きる世界だなんて考えられなかったし、愛着なんて欠片も持てなかった。

　けれど、本が一つ手に入ったことで、ここでも大事にしたいものができた。ちゃんとこの世界で生きていこうと思える、自分の生きる道を見つけた気がした。

「マイン、出来たの？」
「うん、出来た。トゥーリとルッツのおかげだよ」

　トゥーリとルッツが向ける感情が、わたしじゃないマインに向けられたものだとしても、この本を作る上で助かったのは事実だ。
　一番上の布を取り払って、トゥーリとルッツに出来上がった粘土板を見せる。

「ねぇ、マイン。これ、何が書いてあるの？」
「これはね、星の子供達のお話だよ。最初の夜、母さんが話してくれたやつ」
「最初？」

　トゥーリが怪訝そうに眉を寄せる。

「そう。わたしが覚えてる最初のお話」

　熱が高くて寝られなかったわたしに母さんが低い声で語ってくれた話だ。愛情のこもった声は自分だけれど、自分ではない存在に向けられたもの。言葉も感情もわたしを素通りしていくようで、受け入れられなくて、わたしの精神だけ切り離されて孤独感を深める愛情がこの上なく不愉快だった。

　それなのに、ここで本を作ると決めた時に、本の内容がこれしか浮かばなかった。母の寝物語がわたしにとって大事な本になれば、寝物語にこもった愛情を受け入れられる気がした。

「わたしね、母さんが話してくれたお話を忘れないように全部記録しておきたいの」
「でも、また消えちゃうんじゃない？」

　不安そうなトゥーリに笑って答える。

「このままだったら消えちゃうから、焼いて固めるの。そうしたら、いつでも母さんのお話が読めるでしょ？」

　ここで生活を始めて、約半年。
　やっと自然に笑えた気がした。



　……ここで綺麗に終われたら感動的だったが、終わらなかった。

　帰って早速粘土板を焼いてみたら、爆発した。
　いや、ホントに。
　何を言っているかわからないかもしれないが、嘘じゃない。

　竈で焼いたら、ボン！　って。
　わたしの作った初めての本は、土煙と土の破片になって飛び散った。

　原因を究明する暇もなく、呆然としたまま、とりあえず、母にしこたま叱られて、二度と粘土板を作らないと約束させられた。

　あれ？　完全に振り出しに戻っちゃった？
　あ、いや、でも、一回完成して気分的に余裕ができたから、三歩進んで二歩下がった感じ？

　……次、どうするよ？
