とりかえっこ漫遊記　その日は、相も変わらず最悪な日だった。

　近所の犬に吠えられ生ゴミを出し損ねて遅刻しそうになって正社員に睨まれ、残業必至の仕事を渡されたかと思えば定時に帰れと叱咤され、泣く泣く昼休みにも仕事をして終わらせたかと思えば同僚に「あの人使えない」扱いされ、やけ酒を飲もうにも次のバイトが控えていて慌てて退社し、他のバイトが居ないと店長に泣きつかれるまま深夜まで居酒屋で客の注文を取り続け、家に帰って寝る時間もないと疲れきっていた帰宅途中。

　信号を見ていなかったのが悪かったと思う。
　けれど、アクセル全快に踏み込むかフツー？

　わたくし、君島葉子が最期に見たのは交差点を傍若無人に突っ込んできた車のヘッドライトでした。







　自分の持ち物を確認しながら、ここまでの経緯を思いいたって、がっくりと項垂れる。


　なんて運の悪い。

　気がついたらお花畑に座ってたなんて、どんな死に様したんだ私。
　お父さんお母さん先に死んじゃってごめんなさい。
　弟よ、今まで貸したお金ちゃんと返しといて。葬式代の足しになるから。

　あ、でもどうして死んでるはずなのにこんなに現実感ありありの、コンビニで買ってきたビールがあるんだろう。

　雲一つない青空のもと、あまりにもだだっ広い花畑に放り込まれていたので、近場にあった大きな木の下に避難して、こうしてお店を広げているのだ。
　くたびれきったバイト帰りだからロクなものは持っていない。
　財布と携帯、手帳にハンカチ、化粧直しのポーチ。あとはコンビニ袋の中身のビールにおかかのおにぎり。
　辛うじてジーンズと薄手のセーターに安いコートを羽織っているけど、トレッキングに向いた格好とは言い難い。
　この不安な装備のまま、果ての見えない地平線の向こうに、居るかもしれない第一村人を探して歩くのは無謀に思えた。

　そもそもこのお花畑には天国だが浄土だかっていう雰囲気があるけど、それにしたってお迎えらしきものもない。

　今まで一度も死んだことも川の向こうに渡りかけたこともないから、詳しいことはわからないけど。
　まさかここは地獄か？
　このまま飢えて干からびろの刑？
　今まで一度も手が後ろに回ったことのない私になんて無体な最期！



「なんだ、マヨイビトか」


　低い、くぐもった男の声だった。

　思わず悲鳴を上げそうになった口を押さえて、ゆっくりと振り返る。

　自分で思っていたよりもパニックだったらしい。
　この気配に気がつかないなんて、気が動転しているとしか思えない。

　それほど近くもないのに、影の長さに圧倒されるほどの長身。

　明らかに怪しい人型だった。

　日光を避けるためなのか黒に近いマント姿で頭から目深にフードを被っている。
　声がくぐもっていたのは、昔のお代官様みたいに口元にも布があててあるからだ。
　そのため、この人型の容貌は全く知れない。

　ただ、物騒なことにマントの下からは平和な現代日本ではまずお目にかかることのないだろう、剣らしき鞘の先が見えている。

　怪しい。

　怖い。


　思わず地面に座り込んだまま後ずさった。

　それを見てとったのか、怪しいマントはゆったりとした、それでいて隙のない動きでその場に片膝をついた。

「……大丈夫だ。お前に危害を加える気はない」

　カチリと音がしたかと思うと、差し出すように地面にマントが置いたのは、腰に佩いてたらしい剣だった。

　柄には滑り止めの皮なんかが巻かれていてとてもよく手入れされて、使い込まれているようだ。

　いやいやいや！
　こんなの差し出したって、素手で十分負けますよ私！

　首をぶんぶん横に振ると、困ったように（マントだからわからないけど）黒マントは首を傾げる。

「俺の言葉が通じる、運がいいマヨイビトなんだぞ。お前は」

　……マヨイビト？

　そういえば、さっきもそんなことを言っていた。

　私の疑問符が見えたのか、黒マントは小さく肯いた。

「お前は、この世界に迷いこんだ人間、マヨイビトだ。わかるか？」

　小さな子供に言うように言われて、私はこの黒マントと出会って初めて会話らしいことを口にした。


「……ここ、何処？」

「世界の名前は、神ではないので知らないが、大陸の名前はパンゲア。四つの国が四分割されている戦争続きの大陸だ」

　なんて物騒な。

「私は誰？」的な漠然とした疑問にも親切に応えてくれた黒マントの説明に、思わず顔をしかめると、黒マントは苦笑したようだった。

「もっと地理的なことを言うと、このシガンバナ畑はトウゴク、コウトの郊外だ」

　黒マントは確かめるように、地面に黒手袋の指で文字を書き出した。

　此岸花。
　東国。
　皇都。

「読めるのか？」

　読めもするし、意味もわかるが聞いたことがない言葉だ。

　此岸。

「……私って、死んだんじゃ…？」

「生きてるぞ」

　独白に応えてくれたのは黒マント。

「お前はマヨイビトで、あちらの世界からこちらの世界に迷い込んだだけだ」

　黒マントは律儀に迷い人と地面に書いてくれたらしい。
　ひらがなの部分が見たことのない文字で読めない。

　しかし、だけ、とは言ってくれるねお兄さん。

　こちらの世界とあちらの世界。
　私は車にひかれて連れ去られた揚句、担がれているのだろうか。
　庶民の我が家から身代金は取れないよ。

「どうすりゃいいんだろ……」

　前門の未知世界、後門の車にひかれて御臨終。

　あんまりじゃないか。この運命。
　ここが世界の何処かだとしても、帰る手段が見当もつかないことだけは確かだ。

「心配するな。お前は運の良い方だ。この国じゃ言葉は通じるし、文字もある程度読めるのなら、生活に慣れれば仕事だって見つかる」

　黒マントの慰めは見当違いだが、車の運転手に幽霊になって文句言うよりはマシだ。

　うん。
　マシなはず。

　……たぶん。

「……あの…私これからどうしたらいいですか？」
　溺れる者は藁をもつかむ。
　この黒マント、見た目より親切みたいだから人の居る場所ぐらい教えてくれそうだ。

「俺が町まで連れていってやってもいいが…」

　いえいえ遠慮します。
　そこまで信用はできないから。

　断りを入れようとしたら、木の枝葉が風もないのにざわりと揺れた。
　と、思ったら、目にも留らぬ速さで黒マントがこちらに差し出していた剣をつかんだ。
　今度こそ悲鳴を上げそうになったが、黒マントはほとんど予備動作もなく立ち上がってこちらを見下ろす。

「あとは自分で何とかしろ。殺されはしないだろうから」

「えええええ！？」

　恐怖とは別の悲鳴を上げた私を尻目に黒マントは顎をしゃくって、花畑の地平線を指す。
　うながされるまま、視線をやると、真っ青な花の海の向こうから、奇怪なものがこちらにやってきている。

　あれは、なんだ。

　つるりとした鱗の頭に、胴体はふさふさした長めの毛。まばたきするたび明滅するみたいな猫目に、獰猛そうな大きな口。
　言葉を作るなら、恐竜もどきといったところか。
　およそ人で飼いならせるような生き物にも見えないが、鉤爪のついた小さな前足にはしっかりと、馬であれば轡らしきものを握ってふさふさの胴体には鞍まで乗せている。
　それに乗っているのが、また西洋ブリキの等身大のおもちゃみたいな甲冑着た人間なんだから、なんだか微笑ましくもある。

　そんな一団が馬車（この場合は何と呼べばいいのかわからない）を伴ってこちらにやって来るのだ。

　なんだかよくわからないが、あまり良い予感はしない。

　黒マントに町まで案内してもらう方がまだマシだ。

　急いで広げていた荷物をカバンに突っ込み、さぁ、黒マントさんよろしくと振りかえったが、

「……いないし」

　肝心の黒マントは忽然と姿を消していた。

　もうちょっと居てくれても誰も文句なんか言わないと思うんだけど！

　私は半泣きで声にならない悲鳴を上げた。

　
　かよわい乙女を放り出していった黒マントに恨み事を呟きながら、覚悟を決めて、花畑の向こうからやってきた一団と向き合う。

　彼らは砂埃をあげて私の前で一時停止したかと思えば、五、六人のブリキのおもちゃは重さなどないように恐竜もどきから飛び降りて、あっというまに私を取り囲むと、

「……ええと、とにかく話し合い必要だと思うのですが……」

　問答無用に、腰に佩いている剣を抜いてこちらに突き付けてきた。
　私は迷わずホールドアップだ。

　言葉が通じるんじゃなかったのか！　ばかの壁かこれ！
　しかもこれ以上喋るなと言わんばかりに剣先が近くなるし。
　ええ、ええ、もうしゃべりませんとも！
　しかし、ここの人はほんとデカイな！　
　私も身長低いわけじゃないのにさっきの黒マントといいものすごい威圧感だよ！

　腐った気分で口を閉じると、ざっと隊列が分裂して、馬車から何やら人が現れた。

　お？

　おお？

　見たことのあるよそのお姿！

「乱暴はやめてくれ」

　巨人サイズのブリキのおもちゃ達に劣らない長身が、なんとも透る声で私を牽制する剣先を下げさせた。
　さらさらの黒髪に茶色に近い切れ長の黒瞳、しかし顔立ちは私が知るどの日本人よりも外国人ぽく整っていた。何とも違和感。でもとんでもなく美形だ。

　何よりその美形は、ビジネスシーンではお馴染みの、スーツを着ていた。

「た、助けてください！」

　馴染みのある格好を目にできて、すがらないわけにはいかない。

　ほら、やっぱり私、あの黒マントに担がれてただけなんだよ！

　そのカッコいい（助けだと思うと後光が見える）美形に思い切りヘルプを叫ぶと、彼は少し困った顔で頷いた。

「俺といっしょに来てくれ。事情は説明する」

……何、そのなんだか嫌な予感のするセリフ。

　素敵なお兄さんと一緒に予想外に低反発な馬車　（ということにしておく）　に乗せられ、花畑を抜け、森を抜け、湖の真ん中に続く跳ね橋を渡って、連れてこられたのは、尖塔が乱立する、

「……もしかして、お城ですかここ」

　頑丈そうな壁の張り巡らされた様子は城というより要塞のようだったが。

　中身は迷路のような要塞の一室にブリキ兵士に案内された。ベージュが基本の応接セットにふかふかカーペットとチェストが一つ。ほかにはランプらしきものが置いてあるだけの部屋だ。
　案内してくれた兵士さんはドアの前まで来て部屋には入らないから誰かほかの人が来るのかと思ったら、一緒に連れてきてくれたお兄さんが応接セットのソファを私に勧めた。

　促されるまま腰掛けると、前置きすら省いてお兄さんは話しだす。

「君は、ここが異世界だと認識しているか？」

　いいえ、とも、はい、とも応えにくい質問だ。
　沈黙を持って答えとすると、

「理解できないかもしれないが、ここは君が暮らしていた世界とは異なる世界だ」

　えっとー、なんか出てきましたよ？　この非常識事態に非常識発言が。
　お兄さんはまっすぐこちらを見ながら話を続ける。

「君はもう戻れない」

　……ええと、頭の悪い私でもここがさすがに天国や地獄ではないことは理解しましたよ。
　いくら美形でも質問ぐらいはさせてもらおう。

「えっと、お兄さんは、日本人ですよね？」

「そうだよ。北城清司。君は？」

　あら、質問返された。

「……君島葉子です」

「いくつ？」

「……二十四です」

　なんだか会社の面接みたいでかなり緊張するんですけど。

「仕事は何してたの？」

　お見合いかこれは。

「派遣社員で事務を」

　おおいお兄さん！　いくらお助けキャラだからって仕事聞いて溜息つくなよ！　派遣なめるな！

「俺は、北城コーポレーションのCEOだった」


　あんだすたーん？

　しーいーおー？　 

　つまりは、社長さんですか。
　私より年上っぽいけどまだ三十路にも届かないほどのご年齢ですよね？
　美形で社長でお金持ち？　
　マンガだ！　リアルに二次元が紛れ込んでる！

　はぢめて見たー…こんなマンガな人。

　物珍しげにガン見していたのか、お兄さん、北城社長は苦笑した。

「もう社長じゃないよ」

　私が帰れないのならお兄さんも状況は一緒ってことだ。
　でも、その威圧感の意味がわかりました。そっか、社長さんだったのかー。

「過労寸前の日々から解放されて、ちょっとほっとしているんだ」

　セレブ会話ぁ。
　来る日も来る日も働かなきゃ食ってられない私には、うらやましい限りです。そんなセリフ。

「あの日も忙しくてね」

　少し遠い目で北条社長は続けた。

「本当に突然だった。車に乗って家に帰る途中、眩しい光に包まれたと思ったら、俺はこの城の神殿にいた」

　……ん？

「神官から、この東国のために異世界から召喚したと告げられて、とてもじゃないが納得はできなかったが、帰る手段はないと言われた」

　さも自分は不幸だというような顔されていますが、文明の真ん中に落ちたんですからまだマシじゃないですか。
　社長は異世界でも社長待遇なんですね。私なんて野っぱらで第一村人は正体不明の黒マントでしたよ。

「……君には、悪いことをしたと思っている」

　はい？

「俺があのとき、車であの交差点を通らなければ、君はここにはいなかっただろう」

　あー…。

「……あの車、北城社長だったんですか」

　社長の話を引き継ぐと、社長自ら運転されていた時に不幸にも目映い光に包まれて、運悪く交差点に差し掛かった。
　つまり、私は、この世界に召喚されたわけでもなく、巻き込まれたということだ。

　全て話し終えたのか、社長がホッと一息つくと、

「失礼いたします」

　タイミングを計ったように、ノックが鳴り、返事を待たずに扉が開いた。
　つかつかと音がするほどキビキビと入ってきたのは、紺の詰襟男だった。
　マンガでしか見かけないような長い銀髪が緩く結わえてあって、色白長身の姿は、それはそれは美しいが雰囲気は絶対零度。
　話しかける気も失せる拒絶反応で、北城社長だけに手を胸にあてて礼を取る。

「セージ閣下。会議のお時間です」

　おいおいおいおい。

「わかった」

　納得しちゃうのか社長。

　北城社長はソファから立ち上がりかけて私に目を配った。

「君の身元は保証する。生活も私が保証しよう。この件についてはまた話し合いの機会を持とう。今日はゆっくりこの城で休んでくれ。案内をつける」

　そう言い残して、社長はこの殺風景な部屋をいそいそと出て行った。
　この長身の国でも社長は見劣りしないのね。重ね重ねうらやましいわ。

　残された私はというと。


「……あ、ビール」

　いつまでも手に持ったままだったコンビニのビニール袋から、ビールを取り出した。
　冷えていたはずの三百五十ミリは、すっかりぬるい。
　かまわずプルトップの封を切って、一気に飲んだ。


　飲まなきゃやってられない。

　東国の人は何かに困って異世界から人を召喚した。
　社長は眩しくてブレーキを踏み損ねた。
　私は疲れてて交差点の信号を見忘れた。

　みんな自分の都合で、運の悪いことが重なっただけだ。

　でも、この中で一番割りを食ったのは、私であることは否めないと思う。

　だって、必要だから召喚されたわけでも、要は不注意で車に轢かれそうになった（ぶつかる直前にこちらの世界に飛ばされたらしい）のも、私には何の罪もないことだ。信号見てなかったけどね！

　あの交差点を歩いていたことが悪いと言われたら、それは理不尽というやつだ。絶対認めないよ！


「もっと酒もってこーいっ！」


　私付きだという栗毛の可愛いメイドさんに空になったグラスを向けると、クリスティーナというやっぱり可愛い名前のメイドさんは何やら困ったように、でも私に逆らうことはせず、次のお酒を持ってくるのか部屋を出て行った。

　異世界だというのに、唯一助かったのは言葉が通じることだ。
　それは、あの黒マントの言う通りだと思うことにする。
　あの黒マントは薄情だったけど。

　私があの社長に言われて用意されたのは、ベッドと机といすだけがある、六畳ほどの部屋だ。トイレは陶器製の水洗で、部屋についてて清潔だった。得体のしれない人間にこの待遇はまだ良い方だろう。洋食だったが一汁一菜　（パンだったけど）　の夕食が出たし、食後にはこうしてお酒も飲ませてもらえた。
　ここのお酒がまた美味しいんだなこれが。
　気に入ったのは甘い果実を使ったらしい風味の甘いお酒。　
　淡いピンク色の透明なお酒は気分をほぐすのに持ってこいだった。飲みやすいが、アルコール度数も高そうだし。

　嫌な考えは忘れてしまうに限る。
　これからのことは、明日考えよう。

　どのみち、もう私は元の世界に帰れないらしいから。

　たぶん、探せば方法はあると思う。
　社長の言う事が全てなんて思えない。派遣社員、馬鹿にするしね。
　帰ったら百年後でうらしま太郎とかシャレにならないけど、きっと私があの時間に戻ったら、無人になっても勢いだけはついてる車に轢かれて想像できる範囲でも良いことは起こらない。
　だったら、せめて私は戻れないけど元気にしてるとこちらの世界から伝えられる方法を探そう。

……あーあ、あのビール、ぬるくてももっと大事に飲めば良かった。夕食前に一気飲みしちゃったよ。

　ふ、と視界が霞んだと思ったら、控え目なノックが鳴った。
　クリスティーナさんかな。まだ十代だというのに（聞き出した）マナーが行き届いているものだ。

「はい。どちらさまでしょう？」

　言葉に反して格好が椅子にだらんと座ってるだけなのは勘弁してほしい。だって誰も見てないし。

「セージ閣下がお見えです」

　来客にはメイドのクリスさんがお声をかけてくださるらしい。

　おっと、元凶のお越しか。
　私はのっそり体を起こして椅子にきちんと座りなおしてから「どうぞ」と声をかけた。

　すると、クリスさんがゆっくりとドアを開いて、社長が男を伴って入ってくる。社長は昼間のスーツと打って変わって黒基調の詰襟服の装いになっていた。マント羽織れば舞台役者ですね。

　うわぁ、この世界は美形しか生きられないのか。

　社長に付き添って入ってきたのは、濡れたような藍色の髪に、髪よりも濃い藍の瞳の男だ。社長と同じぐらいの長身痩躯でしなやかに歩く様子はまるで黒豹。私の視線に気付くと、世の女性が卒倒しそうな甘いマスクで艶然と微笑むのだから侮れない。
　なんだ、あの歩くフェロモン。

　フェロモン男を側に立たせて、社長は鷹揚に私の正面の椅子に座った。誰も勧めてないよ。
　クリスさんはさも当然のようにワゴンに運んできたお酒をテーブルに並べるし。社長の前にも私と同じグラスですか。まぁ私の方が不審者だから良いけどさぁ。

「ご機嫌だね」

　社長は、自分は仕事してきたのに、私だけ酔っ払いなのが気に入らないらしい。いや飲むぐらいしかやることないしね。
　そういえば、

「北城社長は、お仕事だったんですか？」

　会議がどうのとか言ってたなあの白い冷血仮面。

「北城でいい。―――そう。宰相に抜擢されてね」

　異世界に流れ着いて一日目の異邦人がもう宰相か。大丈夫かこの国。
　意外な表情が顔に出てたのか、宰相社長は昼間省いていた説明を続けるみたいだ。この酔っ払い相手に。

「俺の曾祖父が同じ役職だったらしい。……俺は、この世界の血筋らしいんだ」

　社長はクリスさんかお酒を注いでもらって、一口なめた。予想外のアルコールに少し目を眇めてる。お酒は苦手？

「血筋で役職を決定するわけではないようだが、俺と親戚の本家がもう八十の爺さま一人になってしまったらしくてね。傍系も縁遠いから、俺が召喚される羽目になったらしい」

　らしい、らしい、と続くのは、社長も本当は半信半疑なのだろう。でも曾祖父、ひいおじいさんが居たってことは確認してるみたいだ。やけに具体的な続柄出してきてるしね。

「この国は、戦続きの大陸の中で唯一中立を保っていた国らしいけれど、政治内部の腐敗が進んで危うい時期なんだそうだ。――ーまぁ、予算をざっと見ただけでも危ないことは充分わかった」

　あーあーあー、そんな危ない話は聞きたくありません。お酒のせいにして忘れよう。

　私は相槌を打たずにピンクのお酒をグラスに注いで一気にあおった。

　なんだかクリスさんもフェロモン男も驚いたような気配がしたけど無視だ無視。

　飲みながら「社長は大変ですねー」と言ってやると社長は微妙な顔をした。あんたの気持ちをおもんばかるほど人間出来てないもので。

「そういや、どうしてこの世界に自分だけが来たんじゃないって分かったんですか？」

　いくら社長が元凶でも、私がこうして寝床にも食糧にも事欠かず、ぐだぐだと美味しいタダ酒を飲めるのは社長のお陰だ。

「召喚を行った技術者たちが、どうももう一人喚んだみたいだと言って、召喚したときに現れるらしいエネルギーの元を辿っていたら、君を見つけた」

「それはわざわざありがとうございます」

　まぁ社長に見つからなければ、今頃あの怪しい黒マントの世話になっていただろう。あの黒マントの言うことを信じるのなら、きっとこの要塞にも近づかず、うまくすれば仕事を見つけられたかもしれない。

「……どうしてそう、君は俺に反抗的なんだ？」

　社長は私を睨むように切れ長の目を細めた。
　反抗しない方がおかしくないか？　人として。

「俺の召喚に巻き込まれたかたちでこちらの世界に飛ばされたことは同情しよう。だからといって、俺と君のどこが違うんだ？　俺だって元の世界では会社も、家族も、婚約者も居た。離れ離れになったのは同じじゃないのか？」

　うっわ婚約者までいるんだ。さすが坊ちゃん。

「それって、自分だって被害者だから自分は悪くないってことですか？」

　酒を手酌で飲みながら、社長を見遣ると彼は少し目を見開いた。意外な発想だって顔ですね。これから大丈夫かこのひと。

「私は、バイトもしないと一人暮らしもままならない派遣社員で、同僚にも運勢にも見放されてる、ただの運の悪い女ですけれどね」

　だからって、

「だけど、両親は元気だし、弟はたまに優しいし、友達だっていて、それなりの暮らしをしてました」

　だから、



「でも、もう、あの世界に帰っても、この世界に居ても、私はすぐ死んじゃうかもしれないんですよ」



　たとえ帰れたとしても、死んでしまうかもしれない。　　
　そして、この世界に居ても、宰相が同じ世界の出身でも、何のしがらみもない私は、いつ死んでもおかしくない。

　異邦人の私を保護する義理は誰にもない。

　殺されても、おかしくはないのだ。

　こんなことってあるのだろうか。
　誰からも、何からも、必要とされないなんて。
　生きるには、自分が頼りだというのに自分自身すら役立たずで。

　運が悪すぎるにもほどがある。

　ああ、駄目だ。
　飲みすぎた。

　明日はきっと良い日になると信じていたい。

　そうやって今までもやってきたんだから。

　全部明日だ明日！


　何杯目かわからない酒杯を飲みほして、私は意識を手放した。


「……まぁ、私としては、彼女の言い分の方が正しい反応のように思えますけれどね」

　藍色の髪の騎士は、そうゆったりと微笑むと、テーブルにつっぷして酔いつぶれた彼女を抱きあげた。

「あなたは少し、世間知らずが過ぎるところがありますね。セージ閣下」

　清司よりも少し年上だという、この騎士にからかわれるように言われて清司は渋面を作った。
　この世界に来てからというもの、思いもよらないことばかりだ。

　その一端は、騎士に抱えられている女によるものだった。


　君島葉子という女は、奇妙な女だ。


　清司の周辺にはまずいないタイプだ。

　染めていない黒髪は肩より少し長いほど。背はあるがコートにジーンズという風体のせいでまるで少年のようだ。顔の造りは平凡そのもので化粧っけもない。
　素直に他人に感謝しようとしない物の見方は、ひねくれているとしか言いようがない。
　そして驚くほど酒に強い。

　清司が飲み込むのも精一杯の酒をがぶがぶと水でも飲むように飲んだかと思えば、満足したかのようにテーブルに突っ伏して寝てしまった。

　こちらの世界に飛ばされてきた人間がいる。

　そう聞いて、清司は素直に嬉しかった。
　清司自身はこの世界に三日前に飛ばされてきて、あらかたの事情は呑み込んだあとだったから、花畑で彼女を見つけたときには、天使を見つけた気分だった。
　女性だとわかって、自分が守らなければとも思った。

　清司のせいで異世界に飛ばされてきて、たとえ元の世界に戻っても清司の車に轢かれて死ぬかもしれない。

　そう言われて、彼女にはそれ相応の責任を負うことを決めた。

　だが。

　当の本人の態度はこちらの手伝いなど大きなお世話と言わんばかりだ。
　挙句、被害者面をするな、と。

　本来は、何の恩も義理もない彼女を助けてやろうとしているというのに。

「この子がもう少し大きければ、私が愛人にしてさしあげるんですけれどね」

　抱きあげられても抵抗もしない君島葉子をベッドに寝かしつけて、騎士は微笑ましそうに彼女の頬を撫でた。

「は？」

　彼女はすでに成人しているから、このフェミニストが興味本位で手を出しても問題はないはずだが、

「彼女、いったい幾つなんですか？　十三歳ぐらいかな」

　この世界の成人は十七歳だ。
　そして、未成年の飲酒は禁止されている。

　二十四歳という本当の年齢を教えてやって、はたして彼女は幸せになれるのだろうか。
　そもそも彼女のいう幸せは、清司の感覚とはかけ離れていそうだ。

　清司は迷ったまま、口を噤んだ。
　異世界に落ちて二日目。


「うえぇええええ気持ち悪いぃいいいいい」

「大丈夫ですかヨーコさま！」


　私は二日酔いでした。


　うん、まぁ、さすがに飲みすぎたからね。覚えてる限りじゃ、あのピンクのお酒をボトル三本は空にしてたし。
　クリスさんに洗面所で介抱してもらってます。
　最低ですね。私。

　いや一度は断ったんですよ？
　でも甲斐甲斐しく背中をさすられたら嫌とは言えないじゃない？

　胃はほとんど空だったからほとんど吐くものなんかなかったんだけど、この頭痛と嘔吐感はどうしようもない。
　もう飲みすぎませんごめんなさい。
　ほどほどにします。

　小一時間は洗面所で脂汗をかいて、お風呂に入って（これも部屋についてたらしい。昨日は部屋の探検なんかせずにすぐお酒飲んでたからね！）一息ついたところでクリスさんに頼みごとをした。お世話になりっぱなしですみません。

「ええと、宰相閣下に手の空いた時間でいいから会いたいって伝えてくれませんか？」

　昨日はほとんど泥酔してて何話したのかなんてさっぱりなものですから。
　今度はシラフでこれからの手続きもろもろ交渉しないと。

「かしこまりました」

　クリスさんは嫌な顔ひとつせずに笑顔で言ってくれた。
　メイドの鑑ですね。

「着替え、用意してもらってありがとうございます」

　用意してもらったのはシンプルな濃い紫のワンピースすね丈。ここのお洋服はドレスが基本らしいんですが、ひざ丈が一般的な現代人は裾踏むから。デザインはクリスさんの黒のメイド服にフリルを若干足した感じ。

「ヨーコさまには不自由なくお過ごしいただくよう、仰せつかっております。何でもお申し付けくださいませ」

　再びクリスさんにっこり。
　こんな可愛いメイドさんつけてくれるなんて、宰相閣下さまさま。

「ありがとうございます。とても快適に過ごさせていただいています」

　余談だけど、ここの人たちはあんまりお辞儀したりしない。礼を払うにしても胸に手を当てたり軽く会釈。
　常識非常識覚えていかないとなぁ。

　宰相閣下に面会の申し込みをして、あと二日酔いにいいお茶を用意してくれると言って、クリスさんは出かけて行った。


　ドアに鍵を閉めて。


　小さく二人ぐらいの重い足音もするからきっと兵士だろう。

　すーみませんねぇ、こんな庶民に人員割いていただいて。

「まぁ当然なんだろうけどね」

　大事な宰相閣下と一緒にやってきた女なんて、物珍しいだけで用はないし厄介なだけだ。
　社長との話をうすぼんやり思い出す限り、この世界は厳密な身分制度で成り立っている。
　良い悪い云々抜きで、身分のはっきりしないやつは薄気味悪いんだろう。身分って良く言えば、要はおおよその身元証明だし。　
　もしも身分制度に組み込まれるなら、私は庶民だし、生活に困らなくても貴族なんてまっぴらですけどね。社交と政治がお仕事なんて、人付き合いの良いやつしかなれないよ。

　さて、クリスさんが帰ってくるまで暇だな。

　今のところ衣食住保障されてるんだけど、窓から見える景色は山と湖ばっかりなんだよねー。奇麗だけどちょっと見飽きた。バルコニーはないし、窓は小窓が開く以外、嵌めこまれてるから開けることはままならない。
　もしも私がスパイで、外と連絡取ろうとして小窓から何か投げ込んだら湖に落ちるから何かやったとすぐ分かる。
　そういや、ここってランプ生活なんだけどマッチや火打石一つ部屋にはない。クリスさんが部屋の外から持ち込んでる。
　おお、これってもしや監禁ですか。

　まぁ、もともとインドア派だから気にしないでおこう。
　気にするだけ損だ。

　私はベッドの脇に放り出してあった自分の小さなバッグの中を漁った。
　携帯電話は役立たずだけど、これを入れてて良かった。

　小さな手のひらサイズの手帳とペンだ。

　本当はスケジュール帳だけど、書けるものがあるって素敵。
　これで、日記をつけることにしよう。

　これは、私の生きた証になる。


　……死ぬつもりなんかさらさら無いけどね！　
　備え付けのテーブルでぐだぐだと日記をつけていてふと思い出した。

　昨日の不届きで親切な黒マントは、社長たちがやって来たから逃げたのではないのだろうか。

　確かにあの黒マントはかよわい乙女を問答無用に放り出すような薄情者だと思うのだが、それでも直前まではここがパンゲアという大陸で東国の皇都の近くで、あの青い花が此岸花だということを教えてくれ、私が迷い人だということを教えてくれたのだ。しかも、ありがた迷惑だったが、近くの町まで連れていってくれようともしていた。
　それなのに社長たちの気配を感じたと思ったら（私にはわからなかったが）態度を急に変えて逃げたのだ。

　何者なんだ。あの黒マント。

　スパイなのか？　実際私にはスパイ容疑かかってるみたいだけど。
　あーあーそういうことか！　黒マントのせいでスパイか私！
　ちくしょう、あの黒マント！

……まぁ、スパイなんかじゃないし、出来ないし、今まで会った異世界人の中で黒マントはクリスさんの次に親切だった。クリスさんは命令されて、だけどさー。よくしてくれてると思うの。可愛いし。


　日記をもうちょっと書こうかなぁとペンを握ったら、ノックが鳴って

「ヨーコさま。第一騎士団、ウィリアムさまがお見えです。よろしいでしょうか？」

　ウィリアム…？　誰だそれ。

「昨夜はご挨拶もせず失礼いたしました。私は第一騎士団所属近衛分隊、宰相付き護衛官を務めております。ウィリアム・フミヅキ・バークランドと申します」

　宰相付き。ということは、あの歩くフェロモンか白い鉄仮面だろうか？

「えっと、白い方の人ですか？　黒い方の人ですか？」

　我ながらこの尋ね方はアホだと思うけどさ！　仕方ないじゃない！

　やっぱりアホだと思われたらしく、ドアの外で小さく噴き出す声が聞こえた。聞こえてますよー。知ってるんだろうけど。

「昨夜、セージ閣下と共にこちらにお邪魔した、黒い方です」

　おお、大人。フェロモンの方か。
　でも何の用だろう。
　クリスさんがこちらにお伺いしてるってことは別に悪い用でもないようだけど。
　すっぴんでワンピース着てるだけだけどまぁいいか。

「どうぞ」

　声をかけると、お茶のご用意セットを積んだワゴンを押したクリスさんと一緒に、昨夜の歩くフェロモンが優雅に現われた。
　色の形容はあんまり間違っていないんだよ？　濃い藍色の髪だし、ごついわけじゃないけど体格いいし、全身真っ黒の詰襟だしね。ひきしまったお腰に佩いたいぶし銀の剣がよく映える。それにしても背高いよねぇ。

　私が見上げると、歩くフェロモン、もといウィリアムさんの方はテーブルの上の私の日記に視線を滑らせていた。

「日記、ですか？」

　おおっと、こちらの世界って漢字はあるんだった。

「記録をつけておこうかと思って」

といいつつ、手帳を閉じる。何にも悪いことなんて書いてないけど、日記読まれるっていい気分しないじゃない？

　ウィリアムさんは少し考えるような顔をしたが、すぐに笑顔で隠された。やるな。

「そうでしたか。……座っても？」

　はいはいどうぞどうぞ。どうぞと手を差し出すと、ウィリアムさんはやっぱり優雅にそれほど上等ではない椅子に腰掛ける。その間にもこちらに微笑むことを忘れずに。あの社長と違って女性の扱い心得てるな。

「本来ならば、淑女には親愛と礼儀として手の甲に一度ご挨拶申し上げなければならないのですが」

　なんだその映画の世界。やめてー。

　一瞬で青ざめた私の顔色を汲み取ったのか、ウィリアムさんは苦笑した。

「セージ閣下から、同じような習慣はあるが、生粋のニホンジンであろう貴方にそういう免疫はないだろうからとうかがっております」

　そうかそうか！　あの社長、外人顔だと思ったら、キスハグ大好き文化の落とし子でもあったか！
　お察しのとおり、わたくしめはそんな文化持ち合わせておりませんとも！

「北城社長……北城宰相にはよくしていただいております」

　とりあえず心の叫びは封印しておく。大人だし。

「北城、はここでは複数おります。どうぞセージ閣下とお呼びください」

……えーめんどくさいなー…。
　それにウィリアムさんの笑顔が限りなく胡散臭い。

「わかりました、善処します」

「はい。是非」

　気が向いたら宰相閣下とお呼びします。名前は呼ばない。
　ウィリアムさん、漢字わかるけど日本人をよくおわかりでない。善処はすべて否です。

「ところで、セージ閣下にご面会をご希望ということでしたが」

　おお、クリスさん、ちゃんと伝えてくれたのね。
　そう思ったところへ、ふんわりと花のいい香りがするティーカップが目の前に差し出された。
　お茶なんだろうけど、よくみると淡い黄金色だよ。
　ウィリアムさんの方にも出されてるけど、さっき言ってた二日酔いによく効くってお茶かな。
　ありがとうってお礼言うと、クリスさんはふんわりと笑ってくれた。

　でも、私はすぐには口をつけなかった。

　必要なことをちゃんと話してからだ。

「宰相閣下は私の身元を保証してくださるとおっしゃっていました。そのことについて少しお話をしたかったのです」　
「よくわからない世界に飛ばされて、ご不安でしょう。ヨーコさまはおいくつなのですか？」

　ウィリアムさんは始終笑顔だが、この人ほんとに侮れない。
　気遣うふりをして巧みに年齢を聞き出そうとするし。
　しかも、憶測交えてないからちゃんと数応えないといけないし。
　社長から聞いてるかもしれないけど、ここはひとつ。

「十七歳です」

　七歳ほどサバを読んでみました。
　本家の女子高生のみなさまゴメンナサイ。

　でもねーなんかねーウィリアムさん異常な笑顔だよこれ。

「お若くして大変なことに巻き込まれましたね。私でよければ何でもおっしゃってください。必ずお力になりますよ」

　ウィリアムさん、非常に笑顔なんですけれどね。
　なんか、怖い。
　ほら、あの背中が寒いっていうの？　あれですよ。

「でも、あなたにはご不幸でしたが、愛らしいあなたのような方に出会えて、私は幸運ですよ。この僥倖を恵んでくださった神に感謝したいほどです」

　ウィリアムさんのゆっくりと微笑む姿は艶やかそのもの。たちのぼる男の色気？　ていうのが部屋全体を覆うようだ。その矛先はすべて私に向けられていて……

…………………………………………。

……え？

　ちょ、私、女子高生って言ったよね？
　じゅうななさいデースって言ったよね？
　それに外人から見たら日本人って若く見えるっていうけど十七歳ってきついよね？　自分で言ったけど自分がいたたまれないよ！
　それにウィリアムさん、あなた、フェロモン駄々漏れの大人だよね？　少なくとも三十路だよね？


　まさか、あの、少女にいっちゃうクチですか…！



「―――……ごめんなさい。二十四歳です！」

　思わず本当の年齢白状してしまいました。私の意気地無し。

　案の定ウィリアムさんは驚いた顔をした。すっぴんですけどそこまで驚く？

　……そしてなんで次に極上の笑顔なんですか。あなた。

「そうですか。二十四、でしたか」

　ウィリアムさんの甘い声が更に深味のある声色になった。
　えええええええ？　少女大好き主義なんじゃないの？

「申し訳ありませんでした。ただでさえ不安なあなたの警戒心を煽らせてしまって……。ですが、あなたの力になりたいというのは本当なのですよ。そして出来ればあなたのその神秘的な黒い瞳に私を閉じ込めてほしいと願っている憐れな男の一人です」

　今後、ウィリアムさんの戯言には耳を貸さないことにします。
　小心者と罵らないように。
　そんなこと言う子はあのぎらぎら笑顔に睨まれた蛙状態になればいいんだ！
　映画かマンガでしかお目にかかれないような二次元美形から舞台役者顔負けのセリフがするする出てくるなんて誰が予想できようか。

　私も負けじと笑顔を張り付けることにした。
　私は女優…！

「それで、宰相閣下にはお会いできるんですか？」

　声がなんだか強張ってたけど上出来だよ自分！
　ウィリアムさんは少し心外そうな顔をしたけれど、大人だから微笑んで応えてくれた。

「ええ。本日の夕食の後にでも時間を設けるそうです。その折の飲酒はほどほどにと」

　ええええええお酒飲んじゃだめって？　昨日は飲みすぎただけだってばー。

「昨夜は失礼いたしました」

「いいえ。もう少しお若いと思っていたので、あれほど強い酒をたしなまれるとは驚いていたのです」

と、笑顔のウィリアムさん。
　いったい幾つと思われていたんだ私…。未成年だと思ってたんなら、未成年の飲酒見過ごすんじゃない。だめ！　絶対！

「お酒がお好きなんですね」

「ええまぁ…」

　女でお酒大好きとかなんか偏見持たれそうだからやめてよ。好きだけどさ！

「またの機会にご一緒させてください」

　この人の笑顔ってなんでこんなに眩しいかな。
　返事は適当に笑ってごまかしておいた。

「皆さんには、良くしていただいて本当に感謝しております」

　改めて藍色の瞳を見据えて言うと、柔らかく見つめられた。やめてー。

「あなたは、私の国の事情に巻き込まれただけの、いわば被害者です。あなたへの責任は、宰相始め我々一同が負うところと認識しております」

　静かな声が告げる謝罪は、きっと国を代表してのではなく、この人の謝罪だろう。ウィリアムさんはわかっているのだ。
　責任はあっても、保護義務はない。
　国の方針は、きっと、社長と同じだ。

「私は」

　こんな性格だから、私は上手く媚びることができない。女失格ですね。

「親切にしてくださったあなたとクリスさんを信じています。もちろん私を助けてくださった宰相閣下も」

　信頼と親愛は別物だ。
　けれど、私にとって今できることは目の前にある人を信じることだけなのだ。
　私が相手を信じることと、相手が私を信じることは全くの別のことなのだから。

　私は目の前のティーカップに手をかけた。

　ウィリアムさんは口をつけていない。


　私は、黄金色のお茶を口に含む。

　ああ、やっぱりついてないな私。

―――ふわりとした花の匂いと一緒に、私の意識は途絶えた。



「……うえぇえ気持ち悪い」


　目覚めるたびにこんなセリフって乙女としてどうなのよ。二十代はまだ乙女なのよ。
　起き上がったベッドの上でうなだれた。
　あ、昨日眠ったベッドだ。このベッド。だったら元居た部屋か。

　支えがなくてまだぐらぐらする体をどうしようかと思っていると、すっと背中に枕が立てかけられた。

　ふと目をやると、栗毛の巻き毛が複雑な顔で私を見ている。メイドのクリスさんだ。

「ありがとう」

　そう言うと今度は怒ったような顔で何も言わずに部屋を出て行ってしまった。
　なんだなんだ？　どいつもこいつも責められた顔して。

　君たちの思い通りに感謝したり怒り出したりしてやんないよ。

「水ぐらい置いてってよねー…」

　まだ体がだるいし、頭が働かない。ふかふかの枕に背中を預けて目を閉じた。

　何飲まされたんだろ。

……そう、きっと、あのお茶に何か入っていたんだ。
　ウィリアムさんがお茶に口をつけなかったのだってわざとだ。

　彼らは、私を試していた。

　部屋は何らかの方法で監視されてて、日記をつけてたからウィリアムさんが確認しにきたんだな。
　こんなことされ続けてたらいつか死ぬわ。その前に精神が持たない。

　大きく溜息をつくと、目の前に気配がして億劫だけど確認に目を開いたら、社長が水の入ったコップをこちらに差し出していた。
　飲めって？
　相変わらず横暴ですね。
　無言で受け取ったら、何やらバツの悪そうな顔だった。全く、めんどくさい人たちばっかりだ。

「私、何飲んだんですか？」

　問うと、社長は険しい顔で私を見た。すぐには答えが帰ってきそうもないな。
　こっちは体調悪いんだからとっとと済ませてよねぇ。

「私の持ち物から、何かわかりましたか？」

　この気分の悪さからして、何か別に変な薬とか飲まされてそうだな…。

　もしかして、何もお茶に入ってなかったら、と思ったんだけど。

　運悪いのは異世界に来ても健在で何よりですよ。
　食べ物にトラウマついたらどうしてくれる。

「……君が、二十四歳で、君島葉子という女性で、俺と同じく日本からここへ飛ばされてきたということがわかった」

　要は嘘ついてないことが分かったんですね。良かった良かった。
　大事な宰相閣下ですもんねー。

「それで、私どうなりますか？」

　胃の中がすっからかんだ。吐いたらしい。水が美味しいわ。
　昼間来ていたワンピースでなく、淡い水色のネグリジェみたいなワンピース着せられているしね。あのワンピース可愛かったんだけどなぁ。

「……君はどうしたい？」

　昨日と同じような黒の詰襟姿の社長は、すっかりこの世界の住人だ。だけど私は異世界人のまま。

「あなたの側には居たくありません。命がいくつあっても足りやしない」

　少しこちらから目を逸らしていた社長は、おもむろ私を見つめる。美形だけどそわそわしないわー。
　私と同じ色の瞳と髪の色をしているけれど、社長と私は全く違う。
　こればっかりは仕方のないことだ。

「……君は、変わっているな」

　そりゃ、社長の周りにはいないタイプでしょうね。こんな不幸女。幸運の女神さまに愛された人ばっかりが社長の周りに侍れるのでしょうから。

「社長とお知り合いになれて、天にも昇る気持ちですよ。ですが死にたくありませんので」

「……そのよく回る皮肉な口さえなければな…」

　その苦々しい声に驚いて私は思わず社長を見上げた。
　可愛がってやるってこと？　冗談じゃない。

「皮肉な口さえなければ何だと言うんですか？」

「…………言いたくない」

　社長はあからさまにこちらから視線を逸らせてしまった。親に問い詰められた中学生か。
　そういやこの人いくつなんだろ。

「そういえば社長っておいくつなんですか？」

「二十八だが」

「ああ、やっぱり」

　三十路はいってないような感じしてたのよね。

「やっぱり？」

「三十歳には届いていないようにお見受けしましたので」

　なんかね。社長の貫録あっても年齢の貫録ないというかね。

「ウィリアムに本当の年齢を教えたそうだな」

　喋ったな。あの百戦錬磨め。

「何か問題がありましたか？」

　貞操の危機だったんだよ。少女にいけるクチだと思わなくて。

「―――いや」

　その間が気になるわ。

「一度は十七歳だと答えたら、とても嬉しそうな顔をされたので」

　そう言ったら、今度は社長が顔をしかめた。だからなんでよ。
　でもいちいちかまってたら夜が明けるわ。

「二十四歳から働く場所はあるんですか？　この世界の事情にはまだまだ疎いので、そのあたりのことを社長にはまだ助けていただきたいんですけれど」

「働く気、なのか？」

　社長は意外そうな顔だ。
　当たり前でしょうが。いい大人がぶらぶらしててどうする。

「それなら、この城で仕事を用意できるが…」

「いやです。死にたくありません」

「……君を確実に守れるだろう？」

　なんだろ。この人自虐趣味のある人なのか？
　失言だとしても容赦なんかしてやらない。


「自分を殺しかけた人に守っていただく趣味はありません」


　大きな声ではないが、はっきりと言ってやった。
　案の定、社長は傷ついた顔をした。だからなんだって言うんだ。はっきりしない人だな。
　自分は私が信じられないから、ありとあらゆる手段で調べたんだろうに。

　それこそ、私を傷つけてまで。

　嫌われない方がおかしいと思わないのか？

「私に、何を、飲ませたんですか？」

　今度こそ、言い逃れはしないと思ったのだろうか。
　社長は重い口を開いた。

「―――睡眠薬と、自白剤、だ」

　飲み合わせの悪そうな薬ですね。
　下手したら死にそうだ。

「……ウィリアムは反対したが、クリスティーナとハイラントは君を取り調べるべきだと強弁した」

　クリスさんと、あの白い鉄仮面のことかな？　ウィリアムさんは、まぁ、あの人フェミニストっぽいから。
　でも、

「最終的には、あなたが許可を出したから、今ここにあなたが立っているんですよね？」

　決断は社長だ。

「他人の意見に迎合するなとは言いませんが、決断には責任を持ってください」

　ほんとに大丈夫か。こんな人、宰相にして。

「……本当に君は変わった女性だな」

　あんたに苦笑してほしいわけじゃないよ社長。反省しろ反省。

「私は、この先あなたが何しようと興味もないし、邪魔するつもりもないだけですよ」

　ただ、あんたに宰相任せたこの国の人たちが不憫なだけで。
　まぁ、私が考えてるよりずっと上手くやるんだろう。何せ社長だから。
　それに、

「私は、あなたを信じています」

　まっすぐに自分と同じ黒瞳を見つめる。社長は切れ長の瞳を少し見開いた。

「私は、あなたが私を傷つけないことをこれからも信じていますし、あなたが私に嘘をつかないことを信じています」

　クリスも、ウィリアムも、この人を守ろうとしているのだ。
　私に社長を守る気はまったくないが、悪い人ではないと思っている。

「―――俺が、君を信じていないとしても？」

「信じることと、信じられることはまったく別のことです」

　運が悪い私のことだ。万全ということがないので、信じる以外にあまり出来る事がない。

　社長は少し溜息をついた。

「……長生きできないタイプだな。君は」

　そうかもしれない。

「まず自分が信じていないと、生きていけないんですよ」

　私が少し笑うと、社長は目を細めた。

「―――最初に言ったとおり、君を悪いようにはしない。それだけは信じてくれ」

「殺されないうちに、身の振り方を考えておきます」

「その皮肉も慣れてくるといっそ心地いいよ」

　ゆっくり休めと言って、社長は私の頭を撫でて部屋を出て行ってしまった。


　しまった。社長ってエムの人だったのか。


　社長と話してからすぐまた寝てしまって、起きると朝だった。
　昨日だったら、クリスさんがおはようございますと言ってくれたんだけど、今日は無人で、朝ごはんだけがテーブルの上に乗っていた。

　おお、なんだ随分、応対変えてきたな。
　でも、湯気が立っててまだ美味しそうだし文句はないよ。

　何の卵か知らないけどハムエッグにパンにサラダにスープに紅茶。
　たぶんこちらの世界の食べ物から私にとって違和感ないものをわざわざ選んで出してくれているのだ。

　顔を洗いに洗面所へ行ったらきちんと着替えも用意してあった。本日のお召し物は淡い新緑色のアオザイによく似た服。スリット入った上衣にクリーム色の七分丈パンツ。靴も用意してあって、布製の柔らかくて履きやすそうな靴だった。そういや私、履き古したスニーカーだもんね。
　そうそう！　下着は紐式なんだよ！　こう要所要所を紐で繋ぐ感じの。たぶん色々デザインあるんだろうけどご想像にお任せします。でも色気のあるパンツなんか持ってないから紐パンは初体験です。（お食事中の方失礼）
　歯ブラシはないのかなぁと思ってたら柔らかいブラシがメモ付きで置いてありましたよ。歯磨き粉は塩なんだね。昨日は洗面器とお友達だったから顔洗っただけだったし夜は吐いて寝ただけだったから。……こう説明するとすごい二日目だったな。
　今日は天気もいいし健康的に洗濯でもしようかな。洗面所に自然素材ぽい石鹸あるし。これぐらいは見逃してくれるだろう。

　朝ごはんの冷めないうちにと身支度を整えて部屋に戻ると朝からけばけばしいまでに極彩色な笑顔をたたえた詰襟服の男性が一人、私の朝ごはんと向かい合って座っていた。ノック鳴ったっけ？

「……ウィリアムさん、おはようございます？」

「おはよう。ヨーコ」

　外人から名前呼ばれるとほんと違和感あるな。いつのまにか何か気安い言葉づかいだし。私はまだ慣れないから敬語のままでいかせてもらおう。
　挨拶して席に着く間もウィリアムさんの暑苦しいまでの視線にさらされている。おおい。さすがにうっとおしいよ。

「どうしたんですか。こんな朝早くから」

　言外にこんな朝っぱらから何の用だよおっさん！　という念をこめてみるが通じていないようだ。七色の笑顔は衰えをしらない。

「もう酉の刻だよ」

　確かに日はだいぶ昇ってるな。というか外人ばっかりなのに時間の数え方江戸時代ですか。すごいな異世界。

「体調は、もう平気？」

「ええ」

　すでに二つ目のパンに手をつけていますよ。

「良かった」
　にこやかにウィリアムさん。

　何が？
と、思ったけど口には出しませんよ。ええ。大人ですからね！

「今日は君に提案があってきたんだ」

「はぁ……」

　サラダを頬張りながら生返事。食事中に話しかけないでよねー。

「私のところに来ませんか」

…………はぁ？

　意味がわからなくてキラキラの笑顔を見返すと、ウィリアムさんは心得たように頷く。

「セージ閣下はお忙しい方だから、君のことも後回しになるだろう。だから、代わりといってはなんだけど、私が君の後見人になろうかと思って」

　続けられた話を要訳すると（装飾が多くて話長かったので）ボクが君の後見人になって衣食住提供してあげるから、


「要は、あなたの愛人になれと？」


　朝ごはんをパンのひと欠片まですっかり食べ終わって満腹ですよ。ごちそうさまでした。
　手を合わせている私を不思議そうに眺めていたウィリアムさんにうっかり口が滑りました。だってさー話長いんだよ。いくら歩くフェロモンの塊でも、そんなだとモテませんよ。
　私のあからさまな発言に一瞬驚いた顔をしたけど、さすがウィリアムさん、顔の崩れをすぐ修正。大人だ。

「君の戸籍自体は閣下が用意してくださるだろうけれど、あとの生活の保障ははっきりいってままならないと思うよ」

　愛人になれ推測に弁解がありませんね。ということはマジか。マジで愛人なのか。

「はぁ……」

　そんなに非力でか弱くて可愛い女に見えるのか私。すごいな異世界。
　そんなありがたいお申し出をしていただけるとは、まだまだ私も捨てたものじゃないな。容赦は捨てて行こう。

「面白半分で私みたいなのを愛人にしたって、すぐに飽きますよ」

　グラマラスでもセクシャルでもない棒っきれみたいな体の背だけ高い私にそういう女性的な魅力を見出すのは難しい。
　はっきり言って彼氏いない歴イコール年齢の私にすごいテクニック的なものもない。……自分で断言できるってむなしい人生だわ。

「そんなことは、神様だってわからないことさ」

　ウィリアムさんはことさら艶然と微笑む。
　おお、美形が言うとさまになりますね。

「黒髪が珍しいとか」

　よく聞くじゃないですか。セクシー美女に飽きて珍しい女の子集めたいとか。

「セージ閣下のご親戚がいることは知っているね？　だからあまり珍しいことはないよ」

　あっさり否定きたー。

「黒眼が珍しいとか」

「前述と同じく」

　うーん……。

「だったらどうして愛人なんですか？」

「君が欲しいから」

　直球！　
　思わずおののくと、ウィリアムさんは笑顔を続けた。

「君の白い肌がどんな味がするのか、細くて長い足がどんな風に絡むのか、その可愛い声がどんな風に啼くのか、見た目よりも質量のありそうな胸が…」

「もういいです」

　爽やかな朝からなんでこんなセクハラ発言延々と聞かされにゃならんのだ！
　言い足りなさそうな顔するんじゃない！　
　そんなこと聞かされて嬉しがるのはよっぽど自分に自信のあるお姉さんだけだ！　玄人相手にしてろエロおやじ！　　今日から歩く十八禁と呼ぶことにします。

「到底私には務まらないことがわかりました」

「どうして？　今からでも相性確かめようか？」

　きゃー助けて襲われる！

「謹んで遠慮いたします」

　ろくでもないな異世界。てか私の運勢、どうやったら上向くんだ。対人運が最悪なのは充分理解した。

「申し訳ないんですが、私、とても夢見がちな性格でして」

　話し始めるとウィリアムさんは面白がるような顔をする。馬鹿にしてるなこの色魔め。

「白馬に乗った王子様がいつか迎えにきてくれて夢のような恋をして夢のような結婚をして一生一人の女性として愛されることが夢なのです」

　これぞ乙女の夢だ。どうだ参ったか！

「ですから、ちゃんと奥さんにしてくれない方にホイホイとついてはいけません」

　愛人なんてもってのほか。それにウィリアムさん愛人多そうだしさぁ。私に昼ドラ出演は無理だと思うんだよね。まず恋人にすがりつけないと思う。いびられたら夜逃げする。

「あはははははははははっ！」

　……おいおいおいおい。爆笑しちゃったよウィリアムさん。美形がお腹抱えて笑ってるよ。
　乙女の夢を全力で爆笑しちゃったらいくら美形でも、全世界の乙女、敵に回しちゃうよ？

「やっぱり面白いね！　君は！　それとも異世界の女性はみんな君みたいな感じなの？」

「……いいえー、それほどでも。それと私は特殊だと思われます」

　世の女性がみんな私のような女だと思われたら私タコ殴りじゃないか。みんな可愛い女の子ですよ！　ええ！

　ひとしきり笑ったら、ウィリアムさんは今度は思わずといった風な柔らかい笑みを浮かべた。こんな顔初めてじゃないかな。こんな笑顔ならお兄ちゃんみたいでいいのにな。

「三十越えたら結婚しろと周りがうるさくてね。君を正妻に迎えても面白そうだな」

　口を開かなければお兄ちゃんでしたよええ。というかやっぱり三十路は超えてたんですね。その美形っぷりに貫録があると思いました。

「ウィリアムさんには、年下で明るくてウィリアムさんが大好きな可愛いお嬢さんがお似合いだと思いますよ」

　要は私とは正反対の女の子だ。それにウィリアムさんって社長と話すより話してて楽しいから好きだけど、胃の痛くなるような会話ばっかりで疲れる。　　　

　ウィリアムさんはちょっと考え込むような顔をしてるから、思い当たるお嬢さんがいるのかもね。
　陰ながら応援しておきますよ。本当に陰ながら。

「それより今日はどうしたんですか？　お仕事は？」

　人の恋路を邪魔すると蹴られますからね。そっと話題を変えようじゃないか。私を愛人にする発言も一緒に。
　案の定、ウィリアムさんはこちらの話題に乗ってくれるようだ。
　改めてこちらに微笑んできた。

「護衛官の仕事は今日は昼から。午前中は非番でね」

　貴重なお休みに私のお相手とは御苦労さまです。

「今日は君を誘いにきたんだよ」

「え？」

　まさか昼からうにゃーんな場所じゃないだろうな。
　ウィリアムさんは私の予想に反して爽やかな笑顔で続けた。


「街に出かけてみない？」


　一度じゃ決して覚えられない回廊の迷宮をいくつかくぐって、ウィリアムさんに連れられてきたのは幾つかあるらしい跳ね橋の出入り口。まぁ私の身支度なんてたかが知れてるから歯磨いて髪とかしてきただけだよ。

　衛兵の控える石造りの出入り口に居たのは、今日の私と同じような赤茶のアオザイ姿の、

「クリスさん！」

　可愛い栗毛のメイドさんでした。今はメイド服じゃないし、笑顔でもないけどね。
　でも嘘でも親切にしてくれたんだし、素直に可愛い女の子に会えるのは嬉しい。セクハラおやじから解放されるよ！

　駆け寄った私にちょっと面喰った顔したクリスさんだけど、一応会釈はしてくれた。元はこんな子なのかもね。

「朝の用意ありがとうございました。朝ごはん、美味しくいただきましたよ」

　私の本心だけど、クリスさんの方は嫌味か皮肉か測りかねているようだった。まぁ判断は本人にお任せします。

「ヨーコ。彼女が街を案内してくれるからね」

　私の後ろで様子を見ていたらしいウィリアムさんが振り向かせるように手まねきした。

「これは心ばかりのお小遣い」

　私の手を取ってウィリアムさんが乗せたのは手の平大の皮包み。何かずっしりしてるんですが。そういや私この世界のお金なんか持ってないよ。もしやこれ買収？　これで私買われちゃう？

「この程度のお金で君を買おうなんて考えてないから。本当に気持ちだよ。素直に受け取って」

　顔に出ていたらしい。ウィリアムさんは苦笑しながら、包みを私に握らせる。
　そういえば、この人は私の心配してくれていたんだっけ。下心ありありだったけどね。
　この皮包みも絞り紐の先に奇麗な飾り玉がついててさりげなく可愛い。その気遣い、社長に煎じて飲ませてやって欲しい。

「ありがとうございます」

　素直にお礼を言うと、ウィリアムさんはほっとしたような息をついた。

「元気でいてくれて本当に良かったよ。女性は笑顔が一番だからね」

　眩しい笑顔で言うと、ウィリアムさんはクリスさんに目配せして踵を返すと元来た通路を帰って行った。
　これから仕事だもんなー。

　私もクリスさんに振りかえると、彼女はちょっと困ったような顔で私を見ていた。栗毛に碧眼のばりばり外人の女の子がアオザイって結構面白い組み合わせかも。　

「よろしくお願いします。クリスさん」

「……はい」

　うなずくけれど、動こうとはしないクリスさん。ん？

「……閣下から、お聞きおよびなのでしょう？」

「何を？」

「……私が、あなたを……」

　ああ、そのこと。

「いきなり出てきた私のことを信じろなんて、そんなおこがましいことは言いません」

　衛兵が少し聞き耳立てているような気配がしたけれど、お構いなしだ。聞かれて困ることはない。

「あなたは命令されて私のお世話をきちんとしてくれたし、親切にもしてくれました」

　出会って二日目の人の二日酔いの世話なんてなかなか出来ないようん。ごめんね。

「だから昨日も言ったように、私はあなたが私を傷つける人ではないと信じているし、嘘も言わないと信じています」

　なんか同じようなこと言ったな昨日の夜も。

「でもあなたが私を信じるかは、あなたの心ひとつなので私の及ぶところではないと思っています」

　信じるのはクリスさん次第。
　信じられなくて私を陥れるようなことがあるのなら、それは何かが足りなかっただけだ。

「……信じられない」

　クリスさんは私をじっと見つめて、呻くように呟いた。
　奇麗な碧眼でこちらを遠慮なく睨んでくる。

「そんな奇麗事が、通じると思っているの？　誰もがそう言ってやればあなたを信じるとでも？　じゃぁ、私に殺されたって文句言わないっていうの？　馬鹿じゃないの！」

　おお、そう来たか。

「言っていいんですか？　文句」

「え？」

　可愛い子だなほんとに。
　人間の真なる裏表を知らんな？　ではお姉さんが後学のために披露しようではないか。その一端。


「てめぇの手違いで勝手に異世界なんかに他人巻き込んでおいて謝罪の一つもないのか馬鹿野郎どもが誰がてめぇらなんかの言う通りにするかボケ大人しくしてりゃ薬だの尋問だの繰り返しやがって何様だそんなことされて誰がてめぇら好きになんかなれるか阿呆そのすっかすかな脳みそ洗って出直してこいこの木偶の坊が」


　一息ですこれ。
　あらあらクリスちゃん呆気にとられていますね。
　ついでにそこの衛兵さんたちも唖然としてますね。頭鈍いなこの人たち。私より鈍くて城勤めなんて大丈夫か？
　こんなの朝飯前に言えますよ。

「と、まぁ。普通はこのような文句が出てくるものですよ」

「普通！？」

　そんなに驚かなくても。普通ですよええ。
　にこにこしていたら何だか引かれた気がしますね。
　正直な感想、申しあげましょう。

「奇麗事も何も、あなたが私を信じる信じないは、知ったこっちゃないって言ってるんですよ」

　信じるのは私の勝手。信じないのはあなたの勝手。
　結局そういうものなんじゃないのかな。

「これから街へ連れていくと言ってどっかの誰かに私を売りつけたとしても、私はあなたが親切にしてくれたことを感謝しますよ。一宿一飯の恩義ぐらいは払う分別はあるつもりですから」

　言い切った私をクリスさんは何だか怖いものを見るような眼で見ています。
　怖いことなんか一つも言ってないんだけど。まだ。

　しばらく迷ったようにクリスさんは視線を彷徨わせていたけれど、ようやく私を上目づかいに伺った。
　クリスさんの方が私よりちょっと背が低いんだよね。異世界に来てまで背が高いのか私。ここに来て出会った男性陣は意外と異分子だったのかもな。

「……あなたを、裏切るようなことはしません」

　絞り出すような小さな声だった。
　クリスさんは不服そうに、でも決心したように言った。

「私は、あなたを裏切るようなことはしません」

　続けて言ったことにはがっくりきたけど。

「今回のことは、宰相閣下の御采配です」

　そうなんじゃないかなーとは思ってたんだよ。ウィリアムさんがお迎えに来たからね。でも大人だから知らない振りしてたおいたの。でもバレちゃったよー。締まらないな社長。
　きっと、昨日の罪滅ぼしのつもりなのだろう。

「ご厚意に感謝します」

　そういうことにしておいてあげよう。社長拗ねちゃうしね。


　湖面に張った跳ね橋をのんびりと渡るあいだ、クリスさんは私の質問に嫌がらずに答えてくれた。
　このアオザイと洋式の生活様式は、大陸の四つの国の文化が複雑に混ざり合った結果なのだそうだ。
　元来は東洋式の生活様式、このアオザイなんかが東国の基本で、一般の人たちにはそれが一般的で、貴族社会になるにつれて私にすれば西洋式の風習が入りこんでくるそうな。キスとかハグとかね。
　でも外は日差しがきついからって、今の私は時代劇に出てくるような編み笠かぶっているんですよ。

　跳ね橋を渡り終えたところでまた城の門があって、クリスさんが手続きしてくれて大きな門をくぐるとそこは石畳の街が広がっていた。
　どうやら私が連れてこられた側は山側というやつで、街があるのは海側らしい。城はなだらかな丘の上だから、こげ茶色の瓦屋根の向こうに紺碧の海が見える。
　懐かしいけれど、どこか違うのは道を通う人々の髪の色であったり、見たことのない看板の文字であったりして、ここがやっぱり自分の住んでいた世界とは違うのだと実感した。

　街の大通りに入る前にウィリアムさんにもらった包みの中身を確認してみてびっくり。だってなんか金色の棒みたいなのがゴロゴロしてたんだよ？　誰だってびっくりだよね？
　クリスさんによると、良い二頭立ての馬車がぽんっと即金で買えるぐらいのお金が入っているらしい。現代人の感覚的には実感ないけど、価値換算したら庶民の四人家族が一か月食べれるってさ。ひぇー。
　貴族の感覚ってよくわかんない。初孫できた爺ちゃんだってこんな金額ほいほいくれないよ！

　大通りに出るとスリとかザラらしいから、まずはこのお金を預けておけるところに行くことにした。

　城の外門（湖面の向こう側の門ね）からほど近いところに大きな出入り口をした大きなお屋敷みたいな建物に連れられて行くと、ずらっと並んだ受付口。まるで銀行ですね。
　その名も商業連合組合。通称ギルド。
　おお、なんか異世界ぽい。
　この大陸のどこの国にも支部があって、一度作った口座はちゃんと保証してくれるのだそうだ。
　戦争続きの大陸にあって、このギルドは中立を貫いてて、どこの国もこの組合に文句は言わないんだって。
　まぁ、お金かかるもんね。戦争って。

「このギルドに登録しておけば、日雇いの仕事も紹介してくれますし、旅券の発行もしてくれます」

とクリスさん。
　旅券ていうのは、各国にある関所を通るのに必要な手続き書みたいなもので、要はパスポート。
　あと本当に食うに困ったりしても、何か代償差し出す契約すれば借金で助けてくれるらしい。身元引受人にもなってくれるから定住して働くときや家借りる時にも便利。
　後見人いない私からすれば、なくてはならない場所になりそうです。

で、その契約方法にまたびっくり。

　受付の白いアオザイ着た金髪のお姉さん（アオザイじゃなくてチャリムっていうらしいけど）に手を出してくださいって言われて手を出したら、石版に手を置かれて、ぼやっと光ったんだよ！　それで名前書いてギルドに登録完了だってさ！　漢字は書けるから名前は直筆ですよ。
　この石版よく見れば幾何学模様が彫られてて、この石版から全国各地のギルドに私の情報が行くんだって。もしも借金してもまさしく世界の果てまで追いかけられるね。こういう魔法の技術がいろんなところで活用されているそうです。すごいな！

　金の延べ棒一つを一般的なお金の銅貨（こっちも棒）に変えたら六十本ぐらいになります。銅貨三十本で銀貨が一本です。銅貨一本でパンが一つ買えます。
……もらった金額がいきなりずっしりきました。

　普通に買い物するなら小銭と小さなカードみたいな木板持っておくんだって。木板にも魔法の術式（？）が刻まれててお店で出したらそこから金額引き出してくれるんだってさ。こんなところでお財布ケータイ持つことになろうとは思いませんでした。

　そういう諸々を説明してくれたクリスさんの出生は聞かなかったけど、まぁあんまり言いたくなさそうだから聞かないことにした。旅のことにも詳しいから、きっと長い旅をしたことある子なんだろう。まだ十代なのに人生波瀾万丈だね。

「何か食べますか？」

　そう聞いてきたのは、私が大通りの美味しそうな屋台を物欲しそうに眺めていたからかな。まぁ、あの焼き鳥みたいな串焼きとかさ鮮やかな瓶詰の液体とか気になりますよ。

「うんうん何か食べたい！」

　宰相のおごりだ！　何でも好きなものを食べようじゃないか。
　素直に言うと、クリスさんは思わずといった風に苦笑した。女の子は笑顔が一番だよ。どっかで聞いたセリフだけど。

「では、少し待っていてください。何か簡単にみつくろってきます」

　まぁ、私が下手にうろうろしても迷子になりそうだしね。
　城下町というのか、大通りは人でごった返している。昼も近いせいか張り出した屋台はどこも盛況だ。店をちゃんと構えているが、こういう飯時には屋台を張り出すのが一般的らしい。老若男女、肌の色も髪の色も様々な人がみんな楽しそうに食事をしている。こういう喧噪、嫌いじゃないよ。

　クリスさんは私を手近な屋台のベンチに座らせて、人の波に乗って屋台街へと出かけていった。

　うわぁ何買ってきてくれるんだろ。小銭は私が持っているけど、木板は渡したからあれで買ってきてくれるだろう。
　わくわくしながら人波を眺めていると、ふいに、口元を覆われた。


　さらわれる。


　そう思ったときには遅かった。
　男の手だと思われる武骨な腕が私の体を軽々と抱えている。
　とっさにウィリアムさんから貰った皮包みについていた飾り玉を引きちぎった。

　男に気づかれないようにそれを落とした。



　私って、ほんと運が悪い。


　運が悪いけど平凡な人生、苦節二十四年。

　怪我と犯罪にだけは巻き込まれたことがないのが唯一の自慢だったのに、こちらの世界にやってきてから命の危険にさらされ続けている。
　どういうことだ。責任者出てこい！

　猿轡なんて初体験ですよ。
　それと荒縄ってマジで痛いんですね。今にも手足が真っ赤になりそうです。

　男に抱えられたまま路地を抜け、その先に止めてあった荷馬車に乗せられて、ただいま真っ暗な森の中でございます。
　光源はサバイバルな感じの焚き火が一つ。
　野性味溢れるワイルドな顔つきの方々が焚き火囲んで私を遠巻きに眺めてお話合いされています。

「珍しい風体だから買い手ぐらいはつくんじゃないか？　まだ子供だろ？」

「さらった後は好きにしろと言われていただろう？　面倒は避けろよ」

「そうは言ってもあんなはした金で割に合うかよ。国境超えて売っぱらっちまえばバレやしねぇよ」

　物扱いも初めてです。
　これといった抵抗もしなかったからまったくのお人形扱いで殴られもしなかったんだけど、どうやらこのお兄さんたち依頼で私さらったみたいだな。しかしお腹空いた。屋台料理食べ損ねたもんね。

「しかし大人しい娘だな」

　私が座らされている木の向こうから、またワイルドなお兄さんが出てきましたよ。服は着物に近いけど、明るい茶髪と色々ついた貴金属が日本のチンピラ思い出します。

「縛ってるあいだにも悲鳴一つあげやしねぇ」

　面白がるようにお兄さんが私を覗き込む。うわーおやっぱり今まで会った人たち規格外だったんですね。お兄さんたち私と身長近いもん。
　品定めするみたいに顎つかまれてるからって現実逃避ではございませんとも！　ええ！

「いっちょ、ヤってみるか？」

　笑うとヤニが見えますねお兄さん。若いときからの喫煙は早死にしますよ。

「まぁ、好きにしていいとは聞いてるからな」

　売る売らない言っていたお兄さんたちが一様にこちらに視線を向けてくる。

「娼館に売るにしたって味見したぐらいでガタガタ言わねぇだろ」

　おいおいおいおい傷ものは安く見られますよ！　というか無精ひげ剃れこの野郎！
　茶髪の兄ちゃんも気安くヒトの太もも触るんじゃないよ！

　耐えられなくなって思わず両足を振り上げる。
　お兄ちゃんの急所に向かって。

「うお！」

　私の思わぬ抵抗で兄ちゃんの手が顎から外れた。けれど、

「この！」

　血がのぼりやすい兄ちゃんだな！　あっという間に拳が振り上げられた。

　まずい！

　まともに殴られたら骨ぐらいは折れる。
　だから全力で地面に自分から倒れた。拳は私のこめかみを強打するだけで倒れた衝撃の方が大きい。
　あんまり勢いよく倒れたから左肩が馬鹿になったみたいだけど無視だ無視！

　運よく木の向こうに倒れたけど、そんな私の上にお兄ちゃんが乗りかかってきた。とっさに足を抱えるように小さくなる。

「このアマ！　大人しくしてりゃあいいものを！」

　そういう男尊女卑発言はよろしくないよ！
　誰だって不条理には噛みつきたくなるもんでしょうが！
　男の力で両肩をつかまれて、痛めた左肩が悲鳴を上げる。でも叫ぶもんか！
　私は必死になって足の荒縄を掴んで、引き抜く。

　人間やれば何でも出来るもんだ。薄皮と靴を巻き込んで荒縄から私の足はすり抜けた。
　悪運強いな私。

　全身の力を込めて私は押し込めようとしている男の腹付近に向かって足を振り上げる！
　その足は、腹をそれて男の急所に決まってしまった。
　そのまま足を起点に引き倒れてきた男の胸倉をつかんで、地面に寝転んでいる自分の頭の上の方へ男を放り投げる！
　蛙が潰れたみたいな声でお兄ちゃん転がっちゃったよ。自業自得だこの野郎。

「おい何やってる！」

　男たちがわらわらとこちらにやってくる。
　この機会を逃してはいけない。
　無我夢中で体を起こして、私は立ち上がると即座に走り出す。

「追え！　逃がすな！」

　男たちの怒号が響く。
　私は裸足のまま、暗い夜の森へと駆け出していった。


　平坦に見える森は、案外走りにくい。
　木の根は見えず、小さな小枝が足を突く。

　どこをどう逃げていいのかわからず、けれど足を止めてはいけなかった。

　運動不足の体を、無理やりに走らせる。
　どこへ走っても不安だった。

　しばらく走って、暗い洞のようになった草むらを見つけて飛び込むと、息を殺す。
　腕の荒縄を外していると、男たちの気配がやってくる。今、猿轡を外せば、歯の根が合わないほどの震えがやってきそうだった。だから舌を間違って噛まないために、そのまま轡を噛むことにした。

　きっと、探すのならこういう草むらを探すだろう。
　こわばった体を叱咤して、私はさらに暗い場所を選んで、手近で一番大きな木に登ることにした。

　落ち着いて、でも音を立てないように。
　幸い裸足であまり滑らない木のようだ。
　できうる限り高く、しかし私の重さで木の枝を揺らさない程度の太い枝を見つけて、幹の方へとしがみつく。

　やがて、走ってきた方向から松明らしき光がやってきた。
　木の葉に遮られて男たちの姿までははっきりと確認できないが、それならあちらもこちらをちゃんとは確認できないはずだ。
　明るい緑色のアオザイは目立つだろうか。
　彼らは私の服の色を覚えているはずだ。
　少し迷ったが、私は服を脱いで木の枝にくくりつけることにした。


　夜の森は寒い。


　手足の感覚がなくなりかけるので、手に荒縄を巻きつけて滑らないようにした。

「おい、見つけたか！」

「女の足だ。そう遠くには行けないはずだ」

　男たちの会話が足元にやってきては消えていく。



　本当に、私はどうしてこんなことになっているのだろう。



　何もわからず異世界に飛ばされ、同郷人には疑われ、殺されかけ、そして今度は追いかけまわされ、夜の森で凍えている。

　私は、あの車に轢かれて死んでおくべきだったのだろうか。

　そうであったなら、私はこんなにも理不尽なことにも巻き込まれずに済んだのだろうか。

　こんな冷たい森の中で、死ぬこともなかったのだろうか。


　すでに私の手の感覚はない。
　木の幹にしがみついているのは、もはや動けないからだ。

　ああ、お腹空いたなぁ。

　私は切実でくだらないことに、小さく溜息をついた。


　どれほど経っただろうか。

　まだそれほど時間は経っていないのかもしれない。
　夜の寒さは増すばかりで、木の下を歩き回る男たちの気配も消えない。

　はい。ただいま絶賛逃亡中です。


　このまま半裸で木の上で一晩過ごすのか…。
　このままだと本気で死ぬ。

　降りて走るか。このまま待つか。

　誰かが言ってたように、私にそれほど長距離を走り切る余裕はない。
　すぐに誰かに見つかるだろう。

　かといって、このまま木の上で過ごすのは無謀だ。
………なんかこういう選択、この世界に来てからもあったような気がする。平凡な私の人生返せ。

　頭の中ではいろいろ考えているんですけれど、意外ともう体力も気力も限界です。

　手は痺れているし、体は限界まで冷えてて今にも震えが止まらない。
　猿轡噛んでなかったら歯がカチカチですよ。

―――あーもうここで終わりかな。私。


　諦めかけた私を襲ったのは、身の毛もよだつような気配でした。

　ざぁ！

と、森全体の木々がざわめいたかと思えば、ふいにそのざわめきが収まって、暗闇よりも暗いような森の静寂の奥から何かの気配が湧いて出てくるではありませんか。

　怖いよ！
　ホラーって駄目なんだよ！

　死にかけながら泣きそうになって光源求めて松明に目をやると、男たちも異様な気配の出現に足を止めている。
　彼らが見つめている先は私の死角になってて気配の正体はわからない。
　わからないってことが怖い。

「……何者だテメェ」

　男の一人が果敢にも声をかけた。
　その疑問はもっともだけどあなたそれだけで死亡フラグだよ。
　ナイフ抜いちゃったらほんと駄目だって！
　案の定、リアルホラーからは返答がない。ほらぁダメだってばー。

　私と同じようなことを感じた人がいたらしく、別の男が別の質問を投げた。

「俺たちは女を探してるだけだ。見なかったか！」

　今度はまともに返答があったらしい。
「おい、行くぞ！」と男たちは声を掛け合ってこちらとは反対方向へ向かっていく。

……ええと。
　一難去ってまた一難ってことでしょうか。
　だってさ、足元にリアルホラーが居るんだよ！　シャレにならない！


「―――おい」


　え。


「降りてこい。迷い人」


　なんか、聞いたことあるなこの声。
　低くて何だかこもった声。



「降りられないのか？」


　いつのまにか私が登っている木の根元から声がかかる。
　見下ろすと、見覚えのあるマントが表情のわからない顔でこちらを見上げていた。

　あーっ！

　猿轡で声を出せないからあんぐりと口を開けると、マントの中は苦笑したようだった。

　そう、あの、薄情な黒マント。


「……まったく、無茶をする」

　黒マントはかじかんで動けないでいる私を見て、両腕を広げてきた。

「来い」

　あなたに向かって落ちろということですか。
　いやいやあなた。そんな少女漫画みたいなこと言われましてもね。こっちは半裸で動けません。

　無理だとジェスチャーすると、黒マントは溜息をついて（そういう風に見えた）今度は自分が木に登り始めた。
　ええええ私の倍の速さで巨体が登ってくるよ！　
　思わず身を竦めるが、体が動かない。ですよねー。

　あっという間に私の座っている木の枝まで来ると、黒マントは少し驚いたようだった。半裸で居るとは思いませんよねー。
　でも、

「ふが！」

　うわってことですよ。
　だって問答無用に引き寄せられたら怖いでしょう！　落ちる！
　片手で枝つかんで、片手で私抱えて。
　怖い怖い怖い！
　面白いほど力強い腕に支えられているとはいえ、唐突に足が宙に浮くっていうのはいただけません！
　そしてそのまま、

「ひやあああああああ！」

　とすっ！　と案外軽い音しましたけどね！
　落ちた！
　この人私抱えたまま飛び降りたよ！　軽く三メートル以上はある高さから落ちたよ！

　わたくし既に涙目です。
　膝が笑い転げてる！
　支えられたままマントを掴んでますよ。藁をもつかむ思いなんだよ！

　ずるずるとそのまま地面に座り込むと、黒マントも私に合わせて膝をついた。
　そして、やたら優しい手つきで手に巻きつけてあった縄と私の猿轡を取った。
　あー苦しかった。いやいやあなたがヨダレなんか拭わなくって結構ですから！
　黒手袋が私の口元を彷徨うように汚れを拭い、覆うように頬を撫でる。
　その手つきがさっき地面に叩きつけてやったお兄さんに触られたときよりも何だか生々しくて、背筋が思わず強張った。なんだこれ。寒いのかなやっぱ。

「あの」

　おお、声かすれてるわ私。

「……なんだ」

　マントのフードは目深で口元はしっかり覆われてるけど、近くで聞くとやっぱり低くて透る声ですね。子供あやすみたいに甘く感じるのは気のせいだろう。

「服を、木の上に置いてきちゃったんですけれど」

　さすがに服着ないと寒いわ。この格好。下着だよ？　紐だよ？　この寒い森の中。

「……自分で脱いだのか？」

　自分で脱がなきゃ木の上なんかに忘れてきません。

「はい。見つかるといけないと思って」

　ええ、もう生死かかると恥もかき捨てですよ。　

　素直に答えたのに黒マントは大きく溜息をついた。口元見えないからってあからさま過ぎると思うんだけど。
　黒マントはそれ以上何も言わずに、また木に登ってくれて（なんであんな早く登れるんだろ）くくりつけてあったアオザイ（チャリムだっけ）を取ってきてくれた。

「歩けるか？」

　アオザイもといチャリム一式を私に渡して、黒マントは私の足に視線を落としている。
　あーそういえば靴は捨ててきちゃったのよね。
　でも歩けないこともないだろう。
　しかし、歩けるという前に、黒マントがざっと私の前に屈んだと思ったら下着姿の私をそのまま抱えてしまった。

「歩けますよ！　たぶん」

「憶測で物を言うな」

　だってさ！　だってさ！　一生に一度あるかないかのお姫さまだっこなのに下着のままじゃ格好つかないじゃない！
　私の抗議も空しく黒マントの頑丈な腕が私を降ろしてくれる気配はない。こっちは疲れきってるのに余計な体力使わせてくれるな…。

　黒マントは何の明かりも持たないで、迷うことなく森を進む。
　まるで、視えているかのようだ。

　森に明かりは一切ない。
　月も出ていないらしく、暗さに慣れた私の目にも木がそこにあるぐらいしか分からない。

　そこそこ背のある私を身じろぎもしないで抱えて、黒マントの足取りは揺らぎもしない。
　それにこの黒マント、剣だけ腰に下げてるわけではないようだ。
　私の背中と膝裏にある腕には硬い金属の篭手が袖の下にあるようだし、時折私の頬に当たる胸元には細かい鎖を編んだみたいな感触がある。これ、鎖帷子ってやつですかね。重いらしいよこれ。


　何者なんだ。この黒マント。


　口元の覆いはちょうど首元まで隠すようになってて、マントを広げて見えるのは、あの人さらい兄ちゃんたちが着ていた着物みたいなのとチャリムを合わせたような渋い色の服。

「珍しいものは見つかったか？」

　私が観察してたのを面白がってたな？　性格悪いなマントのくせに！

「これは珍しいですよ」

　このときの私は気が立っていたに違いない。
　まぁ、普段危ないものには手を出さないから。

　だから、この黒マントの顔を隠してる布を引っ張ってうっかり外してしまったのは、不可抗力だと言いたい。


「………お兄さん、狼に似てるって言われません？」


　思わず聞いちゃうのも、仕方のないことだと思うのよ。

　だって、本当に、マントの下に隠れてたのが、狼の顔だったんだから。

　灰色の毛並み。
　突き出た鼻面。
　牙の並んだ大きな口は私の頭ぐらいならひと呑みに出来そうだった。

　どこをどう見ても狼の頭だ。尻尾はどこですか？

　でも、それを否定するように底光りする蒼の双眸が私を映している。

　不思議とそれが理性をたたえているようにも見え、私は深刻な混乱には陥らなかった。
　ただ呆前と、目の前に現われた顔を見るばかりだ。
　首のあたりまで灰色の毛並みに覆われているが、体は人のようだった。

「あの」

　何を訊こうというんだ。
　わからない。

　わからないが、沈黙に耐えられずに口を開くと、狼マントは歩く速度を上げた。

　ざっざっと木々の隙間を抜けて、マントがようやく立ち止まったのは大きな岩のある小さな空き地だった。
　私を何も言わずに降ろすと、私の肩を抱いたまま自分のマントの留め具を外して頭から私に被せてくる。
　そのまま私をその場に置いて、辺りの小枝や木の葉を集め出したから、ここで焚き火でもやろうと言うのだろうか。

　彼は、今のところ私に危害を加えようとか、怒ろうとかいうわけではなさそうだ。

　こうして見ている限り、手が肉球というわけもなく、意外と裾丈のある彼のチャリムの隙間から尻尾が生えているわけでもない。狼の存在は本当にあの顔だけらしい。ピンと立った耳が時折こちらをうかがっている。

　木の葉を敷いて、小枝を組んで、狼マント（マントは私が被っているが）は腰のベルトに備えている箱から火打ち石らしい石を取り出して、ひときわ乾いた木の葉に向かって打つ。ほとんど一度でついた炎を木の葉の束に放り込んで、ようやく狼お兄さんは私を見据えた。

　ぼんやりとした焚き火の明かりで、彼の顔が浮かび上がる。
　精悍な狼の顔だ。

「―――驚いたか」

　狼がおもむろにその牙の並んだ口を開いた。
　驚かない方がびっくりです。

「ええ、まぁ…」

「その割に、落ち着いて見えるな」

　焚き火を囲んで改めて正面に立つと、やっぱりこの人背が高い。しかも隆々ってわけじゃないけど、体格いいから余計に大きく見える。
　普段あまり見下ろされることがないので、改めてその事実を確認すると何だか落ち着かない。
　ほら、城じゃみんなほとんど座って話してたしね。


「俺が、怖いか」


　怖くない人はいないと思うけど。
　その何か威圧的な雰囲気。
　でも、


「怖くありません」


　この世界に来て最初に出会ったからなのか、こんな状況でも幸か不幸か不安を煽られるほどの恐怖を私は彼に対して感じない。
　冴えた蒼の双眸を見つめていると、不思議と落ち着く。

　彼はそんな私を見つめていたかと思うと、ゆっくりと、何かを確認するように私の方へと歩み寄ってきた。
　その静かな動作を私も見つめて、動かないでいた。

　ここで逃げれば、この美しい湖面のような蒼い瞳が傷つくような気がした。


　動かない私の前まで来ると、黒手袋がそっと私の頬に触れる。
　長い指がゆっくりと目尻をなぞって、鼻筋を辿り、唇をなぞる。
　まるで壊れ物でも扱うような動きで確かめるように私のほつれた髪をゆっくりと撫でる。


　なんか、恥ずかしいんですけれど。


　だってさ、あの、この人背が高いから私、胸元しか見えないしね。
　こう包まれてる感じがいたたまれないというか。

　逃げだしたくなるというか。

　いや、待て！
　ここで逃げたら女が廃る！　何かが廃る！　わかんないけど！
　ここは一つ場の空気を変えねば！

「あの、今更なんですけど、あなたのお名前は？　申し遅れましたがわたくし、君島葉子と申します！」

　狼お兄さんは私の必死こいた様子に笑ったようだった。

「シュンラン、だ」

　ウィリアムさんみたいな長ったらしい名前は貴族だけなのかな。
　疑問に思ってたら、シュンランは、俊敏の俊に、藍色の藍と書いて俊藍と書くと教えてくれました。私の名前の漢字も尋ねられたので答えたら見事なイントネーションで発音してくれましたよ。
　そういや城の人って私の名前の漢字知らないからカタカナ呼びなのかな。

「葉子」

　いきなり名前ですか。
　それでなくとも、ゆったりと私の髪撫でられている何だか甘い空気に耐えられないんですけれど。
　そわそわしだしたのが分かったのか、狼お兄さん、もとい俊藍お兄さんがくすりと笑った。
　おおおい恥ずかしいからやめれ！　マジでやめて！

　私の焦りをよそに俊藍さんの動きはどんどん大胆になってきた。
　私の首筋を撫で、足を絡めるように長靴を履いた長い足を踏み出してくる。
　いやいやいや待てって！　落ち着け！

　やっと腰が引けて後ずさりしたら容赦なく追いかけてくる。
　ぎゃー！

　とうとう大岩の元まで追い詰められて、いよいよ逃げられなくなったからそのまましゃがんでやろうと尻もちつくようにしゃがんだら、俊藍さん、覆いかぶさるようにして追いかけてくるじゃないか！　いや待てよ！　マジで！　

　ほとんど半泣きです。

　目尻からこぼれおちそうになっていた涙を、大きな口が開いて、べろん。

　べろんって。

　うわぁあああああ何か舐められた！　舐めたよこの人！　どうせならホントのワンコに舐められたい！

　泣きたいやら叫びたいやらで、もう頭の中はカオス。

　俊藍さんの狼顔出てきたときだってなかった未だかつてないほどのパニック状態の私の腕をつかんで、むき出しの肩をまたべろん。そういや今、私、下着のまま！　服を手に持ってるのとマント被せられててあったかいからうっかり意識がお留守だったよ！
　舐められた箇所がひりひりするのは小さな擦り傷になってたらしい。
　そんな私の頭の理解もよそに、正真正銘の狼は肩に、肘に、腕に、荒縄で傷だらけになった手首をべろべろと舐めていく。

「や、やめ…っ」

　もう止めてと舐められてない方の手で俊藍さんの狼顔を遠ざけようとしたら、その手もべろん。ひーっ！
　俊藍さんは思い切り怯んだ私の両腕を掴んで、今度は首筋に、その鼻先を埋めた。

　べろん。

　うわあああああ近い！　近すぎる！

　首筋を辿って、胸の際ぎりぎりまで。
　私の足元を押さえこむように、下着の隙間の脇腹へ。そのままへその辺りを撫でられまくって、

「いや、駄目…！」

　太ももを撫でられるように舐められて、変な声が出そうになった。
　思わず口を押さえたら、蒼い瞳に伺われたような気がしたけれど、そのまま足を持ち上げられたよ！
　いやいやいや泥だらけですよ！　この足！
　引き抜こうとする抵抗も空しく、足首を取られて直にお兄さんの吐息がかかった。
　膝から脛、そして無理やり縄を剥ぎ取って血まみれになった足首にまで俊藍さんがたどり着くと、ことさら丁寧に拭われた。
　いやああああ止めてよ！　何か布とかいただければ！　適当にやりますから！

　う、うううう……全部舐められた…。
　信じられない…。

　もう泣いてますよ。私。
　いい大人なのに。鼻水出てきた。
　あんまりだ。
　もうお嫁にいけない。

　涙目で顔を上げた俊藍を睨むと（もう呼び捨てでいい）、ふっと優しく笑いやがりましたよ。
　ちょっと待て！　反省しろや！　かよわい乙女が泣いてるんだぞ！　鼻水垂らして！
　つかんでいた私の足を放すと、俊藍は今度はこちらに覆いかぶさってくる。

　え。

　ちょ。

　待って。

　散々私の体辿った長い指で私の顎支えて、大きな口近付けて、べろんって。

　おおおおおおいいいいいい！


　今度こそ盛大に抗議しようと思ったら、ふんわりとした風に包まれた。


　それは一瞬で、瞬きしたら、目の前には、見たことある服を着た、お兄さんが居ました。


　漆黒の滑らかな髪は私より長い。優雅だけど日に焼けた顔は精悍で整っている。
　何より見覚えのあるのは、静かな湖面のような蒼い双眸。

　ええと？


　唖然とした私と同じぐらい、目の前のお兄さんも呆前としている。
　年のころは私よりちょっと年上。社長ぐらいかな。

　いや、それより何より、

「……俊藍…？」

　狼の顔はどこにいったんだ。
　もしや別人か？

　でも、目の前のお兄さんは私の呟きに目を細めて微笑んだ。

「葉子、お前は、幸運の女神だな」

　驚きのあまり、耳が幻聴おこしているようです。
　生まれてこのかた、幸運なんて言葉とは無縁でやってきたというのに、人生最悪を更新し続けているわたくしに何の冗談でしょうかふざけるな。

　あれ、でもこの声、俊藍…？


　そう思った瞬間、唇がお兄さんに塞がれた。


　息が出来ない。
　眩暈がする。

「……っは」

　ようやく放されたと思ったら、その拍子に開いた口からあろうことか舌がいたずらに入り込んできた。
　髪には長い指が入りこんで、私をなだめるように梳いていく。
　逃げる私を追い詰めて、非常識な舌は逃げる私のそれを追って、絡める。

「うう、んん…」

　息ができないのをなだめるように、口を放して、また覆う。
　そして、口の中のあらゆるところを舐めつくして、


「長いわぁああああああ！！！」


　また口を放した隙に、今度こそ渾身の力で覆いかぶさってた不届き者の体を押す。ほとんど動かないってどういうことだよちくしょうめ！

「なにすんですか！　こっちは全力疾走で逃げてきたっていうのに！」

　なんかこっち見て口元拭う仕草が卑猥だよ！　あんた歩く十八禁よりタチ悪い！　出てけ！　ここから出てけ悪霊退散！

「このエロエロ大魔神！　こちとら恋人いない歴二十四年だよこの野郎！　そんなだから狼になっちゃうんだよ！　反省しろ反省！」

　こっちは必死でわめいてるのに、なんだその余裕顔は！　このエロ俊！

「道理で男を知らないわけだ。でも二十四で？」

「なに嬉しそうな顔してんですかワケわかんないな！　余計なお世話ですよ！　私は、いつか白馬に乗った王子様が迎えにきて、夢のような恋して夢のような結婚する予定があるんですよ！　美しい夢を壊さないでください！」

「白馬なら調達すれば誰だって手に入るだろう。夢で結婚は出来ないぞ。夢に見るほどのことはしてやってもいいが」

「何いってんですかこのすっとこどっこい！　白馬があればいいってもんじゃないんですよ！　愛情もないのにこんなことするなって言ってんです！　乙女の夢をぶち壊すな馬鹿野郎！」

　微妙に論点がずれてきている気がしないでもないが、パニック起こした頭は何を言っていいのか悪いのかさえわからない。

「愛情が、あればいいのか？」

「はぁ？」

　真剣な顔で聞いてくる、この俊藍という男が気に入らない。
　なんでこう、私には運がないのか。

「誰が、初めてのキスを見ず知らずの狼もどきに奪われて喜ぶと思いますか！」

　どいつもこいつも馬鹿にして！

「私がなんにも言わないことをいいことに、誰もかれも好き勝手なこと言って！　私はそんなに馬鹿ですか！　あなたの思い通りになれば満足なんですか！」

　誰だって、そういう理不尽なめに遭っている。
　だから、我慢だってするのが、社会人の努めだと。
　そう思うのに。

「私が、泣かないから、怒らないから、こんなことするんですか！　殺されそうになれば文句の一つも出ますよ！　理不尽は嫌です！　どうしてこんな、こんな……っ」

　こんなに、

「怖くて、不安なのに…」


　私は、マントにくるまって、この世界にきて初めて大声で泣いた。

