おとーさまは、むてきなのですっ ～異世界で人生二度目の成り上がり～
　4月初旬。いつもと変わらぬ朝だった。

　けれど今日は、特別な一日である。

　鬼瓦正蔵41歳はいつものように、朝起きてすぐ身支度を整えた。
　パリッとしたスーツは礼服に近い黒。
　しかし今日は会社を休み、長女が通うことになる中学校の入学式へ赴く。

　真新しい洗面台であご鬚《ひげ》を整え、厳つい顔を心持ち緩ませる。

　彼はとにかく初対面の印象が悪い。巨躯と強面、野太い声のトリプルコンボ。初対面で彼を恐れぬ者は、今まで妻以外にはいなかった。

　娘の晴れ舞台に粗相があってはならない。

　入念に表情をチェックして、正蔵はリビングルームへと入った。

「おかしいわねえ……どうして映らないのかしら？　あ、おはようございます、あなた」

　リビングでは妻のシルビアが、テレビの前でリモコンを手に首をかしげていた。銀髪碧眼の美女。細身ながら重そうな物体を胸部に抱えている。
　６つ年下の彼女は、結婚13年目に突入しても敬語のままだった。そして今でも出会ったころの美貌と若さを保っている。

　さすがは女神様である。

「どうかしたのか？」

　尋ねてみたものの、状況は一目瞭然。
　テレビ画面が真っ黒で、画面中央に『受信できない』旨のメッセージが表示されていたのだ。

「どのチャンネルもダメなんです。買ったばかりですのに、壊れてしまったのでしょうか？」

「テレビではなく、アンテナの調子が悪いのかもしれんな。BSも映らないのか？」

「はい。どの局も、まったく」

　ほとほと困ったような妻、シルビア。眉を八の字にしても美しい。

「魔法で直してみたらどうだ？　女神様」

　正蔵が冗談めかして言うと、シルビアは目をぱちくりさせて、

「まあ、あなたったら。冗談なんて珍しいですね」

　うふふ、と嬉しそうに笑った。

「はっはっは、今日は私も浮かれているようだ。まあ、入学式は昼までだから、帰ったら電気屋に電話しておこう」

　41歳にして手に入れた、新築のマイホーム。引っ越してまだ１週間だというのに、さっそく不備があるとは。忌々しく思うも、不機嫌なまま娘の晴れ舞台に行きたくはなかった。
　正蔵は努めて明るく振る舞い、新聞を取りに玄関へと向かう。　

　つるつるの廊下を抜け、玄関でサンダルをつっかける。

　ドアを押し開き、外へ身を出した、直後。

（………………）

　雄大な景色に呆けてしまう。

　数メートル先には胸までの高さの門扉があり、きっちりと閉じられていた。
　ここまではいい。
　が、その向こうにあるはずのアスファルトの道路や、お向かいのお宅は、影も形もない。お隣さんも、無くなっていた。

　むき出しの地面は緩やかに下っており、数百メートルを隔てて、草原が広がっていた。いや、田んぼか畑だろうか？　背の高い草は整然と区切られていた。

　その遥か彼方に、街が見える。
　高い壁に囲まれた、まったく知らない街並みだった。

　視線を手前に戻す。

　門扉の内側に、新聞紙が落ちていた。

　いきなり見知らぬ景色になり、配達員も相当慌てたのかもしれない。

　いや、そもそもあちら側(、、、、)が見た通りなら、配達員はどこから来たというのか？

　ひとまず正蔵は、ほっぺたをつねってみた。痛い。
　のろのろと前へ進み、新聞紙を拾って踵を返した。

　リビングへと戻り、ひと続きのダイニングのテーブルについた。妻の姿はない。子どもたちを起こしに行ったのだろう。テーブルには用意されたコーヒーが香ばしい匂いを立ち昇らせていた。

　新聞を広げる。
　どこぞの紛争地で小競り合いがあっただとか、プロスポーツの結果だとか、特段奇妙なニュースはなかった。

　スマートフォンを取り出す。
　ニュースサイトの見出しを流し読みしても、これといって目に留まるものはない。

　コーヒーをすすり、ひと息ついた。

（なんだったのだ？　さっきのアレは……）

　もう一度確認してみようか？　そう考えたとき、

「お父さん、見て見て！」

　弾んだ声で、長女がリビングに飛びこんできた。

　真新しいセーラー服に身を包み、くるりとその場で一回転すると、黒髪のポニーテールが跳ね踊る。
　長女の優菜《ゆな》。今現在は12歳。今日から新中学１年生である。

「よく似合っているよ」

「えへへー♪」

　にっこりと愛らしい笑みに、正蔵の頬も緩む。

「あら優菜、もう着替えていたのね」

　シルビアがやってきた。彼女の後ろから、小さな女の子が目を輝かせて現れる。

「ゆなおねーさま、かっこいいです！」

　まだパジャマ姿の三女、陽菜《ひな》、5歳。肩口までの髪は寝ぐせでぼさぼさだった。その髪色はきらめく銀。瞳は南国の海のようで、シルビアの影響をもっとも受け継いでいる子だ。
　さらにその後ろから、眠そうな少女も姿をみせる。

「もう朝とか、信じらんない……。寝たら一瞬で朝になるってやっぱりおかしいよ……」

　次女の香菜《かな》、10歳の新小学校５年生。こちらもパジャマ姿だ。ボーイッシュな彼女はショートカットで、色は抜けて茶みがかっている。

　三人姉妹、髪や瞳の色はそれぞれ異なるが、顔立ちは妻に似てとても愛らしい。

（私に似なくて、本当によかった……）

　神に感謝する正蔵だった。


　娘三人はテーブルに着いた。
　香菜の眠気も吹き飛んだのか、明るい笑顔になる。
　三人姉妹、いつものように会話に花を咲かせる。

「入学式って陽菜ちゃんも来るの？」と優菜。

「ひなさまは、ようちえんをおやすみするのです！」陽菜は元気よく手を挙げる。

「いいなー。あたしも休みたい……。早く夏休みにならないかな」香菜は頬杖をついた。

「香菜は一昨日、春休みが終わったばかりじゃないの」

「ゆっくり眠る生活に慣れちゃうとね、なかなか元には戻らないんだよ」

「休みの日も平日と同じ時間に起きればいいじゃない」

「せっかくの休日、だらだら寝てたいじゃん」

「かなおねーさまは、ぐうたらさんなのです」

「いやー、照れるなー」

「褒めてないから」

　まじめな優菜と奔放な香菜はときおり口論になりかけるが、幼い陽菜がよく場を取りなしてくれる。
　香菜は小学校で平常授業があるので、一人だけ入学式に出られず寂しいのだろう。
　優菜は優菜で、香菜の気持ちを汲み、普段よりも言い方が柔らかだった。

　みんな、いい子に育ってくれた。
　こんな幸せな生活を、壊したくはない。

　だからこそ――。

（外の状況を、もう一度確認する必要があるな）

　決意を新たにしたとき、スマートフォンが震えた。
　メッセージアプリに何か届いたらしい。

『部長大丈夫ですか？』

　たったそれだけ。意味がわからない。
　送信したのは正蔵の部下だ。入社３年目の女性で、見た目は大人しい感じだが、ぐいぐい押していく営業部のホープである。

　大丈夫、とはどういう意味なのか？
　もしかしたら、こちらの異変と関係あるのかも？

　気になった正蔵は返信ではなく、電話をかけようとした。

（……圏外？）

　だが、通話しようとして『圏外のため使えない』旨のメッセージが表示された。

（どういうことだ？　家の中で圏外になるなんて……）

　引っ越してから今まで、一度もなかったことだ。

　と、またもスマートフォンが震えた。
　今度は電話。
　しかし標準搭載の電話アプリではなく、メッセージアプリの機能で呼び出しがかかっていた。

　アプリの応答操作を行うと、

『部長ですかっ!?』

　とても慌てた声が聞こえた。

「綿貫《わたぬき》さんか？　いったいどうした？」

『どうしたもこうしたも、部長、今どこにいるんですか!?』

「自宅だが？」

『うそ……』

「私が嘘を言ってどうする？　それより君こそどうしたんだ？　そんなに慌てて」

『だって、部長の家、消えてなくなったんですよ？』

「は？」

　変な声が出た。
　家族が訝るようにこちらを見る。

『今、テレビでやってたんです。『一晩で家が一軒丸ごと消えた』って』

　短文投稿サイトにアップロードしたとある画像を、朝の情報番組が取り上げたらしい。

『そしたら、『鬼瓦正蔵さん宅』って言うじゃないですか。驚いて部長に電話したけどつながらなくて、メッセージを送ったら既読になったから、じゃあメッセージアプリ(こっち)ならと思って……』

「たしかに、スマートフォンのネットワークは圏外になっているな。だがWebはつながる。電気も水道も問題なかった」

　でもテレビは映らない。

（もしかして、電波が届いていないのか……？）

　家のネット環境は、光回線でつながっている。宅内はそこからWifiを飛ばしているのだ。メッセージアプリでの通話は、この回線を介して行うものだった。

「すまないが、他に何か情報があれば教えてくれないか」

『えっと、新聞配達の人のコメントがありました。配達先の家が一軒丸ごと消えてて、不思議に思いながらも新聞を敷地内に放り投げたら、それも消えてなくなったって……』

「新聞は、門の内側に落ちていた」

　綿貫が息をのむ音が聞こえた。

「敷地の外は、見知らぬ景色だった。どうやら小高い丘の上に、今この家は建っているらしい」

『いったい、何が……？』

「わからん。が、とにかくこちらも情報を集める。それではな」

『電話切っちゃうんですか!?』

「不測の事態が起きれば、どのみち通話できなくなるだろう。こちらの状況がわかり次第、連絡する」

『わ、わかりました……』

「ああ、それと、私たち一家はみな無事だと、警察にでも知らせておいてくれないか」

　電話口の綿貫は『はい』と弱々しく応じ、正蔵はいったん通話を終えた。

「あなた……」

　シルビアが不安そうに瞳を揺らしていた。子どもたちも眉尻を下げている。

「なんだかよくわからないが、家が丸ごとどこかへ移動してしまったらしい。私は外の様子を見てくる。お前たちはここにいろ」

「ですが……」

「大丈夫だ。何があろうと、家族は私が守る」

　正蔵は眉間のしわを深くして、こぶしをぱちんと鳴らした。
　そのときだ。

　ぴんぽーん。

　インターフォンが鳴った。
　緊張が走る。

　正蔵は妻を制し、インターフォンへと向かう。

　液晶画面に、女の姿が映っていた。
　リクルートスーツみたいな服を着た、長い金髪の若い女だ。

「どちら様ですかな？」

　正蔵が緊張した声で尋ねると、女は奇妙なことを口走った。


　――わたくし、天界から参りました女神です。

　
　正蔵は一瞬呆けたあと、

「間に合っています」

　思わずインターフォンを切るのだった――。


　朝、外へ出ると見知らぬ景色が広がっていた。
　会社の部下の話では、正蔵の新築一戸建てが丸ごと消えてなくなったとのこと。
　そんな折、インターフォンが鳴って応じてみれば。

　――わたくし、天界から参りました女神です。

　金髪でスーツを来た若い女が、奇妙なことを口走った。

　思わず『間に合っています』とインターフォンを切ってしまったが、不可思議な現状を打破するには必要だろうと、正蔵は女を招き入れた。

　玄関から入ってすぐ脇にある客間へ女を通す。和室に置かれた座敷机を挟み、女と対峙した。

「あのこれ、つまらないものですが……」

　朝早くから菓子折り持参とは恐れ入る。

「それで、貴女は？」

　正蔵は柔らかに尋ねたつもりだったが、女はびくっとなって目をそらした。

「わ、わたくしはあの、こういうものでして……」

　女が名刺を差し出す。

「……『転生・転移管理局』？　エマリア、さん？」

　もろもろの疑問はあるが、一番気になるのは『転移』という言葉だ。

　女――エマリアはずりずりと後退し、

「大変申し訳ございませんっ！」

　土下座した。

「このたび、転移システムをリニューアルすべく最終運用試験を実施中に、誤ってお宅を丸ごとこの世界に転移させてしまいましたっ」

　エマリアは額を畳にこすりつけている。
　正蔵はふっと息を吐きだした。

「顔を上げてください。私は謝罪が欲しいのではない。建設的な話をしましょう」

「は、はい……。恐縮です……」

　エマリアは上体を起こした。おずおずと元の位置に戻るも、怯えたようにうつむいて、ちらちら正蔵を窺う。

　妻のシルビアがお茶を持ってきて、二人の前に置いた。正蔵の斜め後ろに正座して控える。

　エマリアは「恐縮です……」といっそう縮こまった。
　ずいぶん気の弱いのがやってきたものだ、と正蔵は呆れながら、静かに問う。

「理解不能な点は横におくとして、要するにそちらの不可思議なシステムに欠陥があり、その何らかのトラブルに我々は巻きこまれてしまった、と？」

「欠陥と言いますか……ひっ!?　ま、まあだいたいそんな感じです！」

　言葉を濁したエマリアを正視しただけだが、眼光の鋭さにエマリアは慄いたようだ。慌てた様子で言い訳を始める。

「ほ、本来はあり得ないことなんです。転移システムは〝個人〟を対象に異世界へ転移させるものですから、家を丸ごと、中身も一緒に、というのは初めてで、まだわたくしどもも原因の特定に至っていないと言いますか――」

「エマリアさん」

「はひっ!?」

「起きてしまったことを、この場で非難するつもりはありません。原因を明らかにせよと貴女に迫っても意味がない。それは後回しにしましょう。私が求めるのはただひとつ。原状回復です」

「お、おっしゃる通りです……。ただ、その……」

　エマリアがまたも言葉を濁した。
　いい加減、爆発しそうではあったが、感情的になっては話が進まないと正蔵は自らを戒めた。

「すぐには難しい、と？」

「原因がはっきりしないうちは、なんとも……。仮に原因がわかったとしても、プログラムの修正や再試験を含めれば、早くても１年はかかってしまうらしく……」

「１年も？」

「は、はい、すみません……。でもっ！　今回はなぜか元の世界とのつながりが確保されています。電気もガスも水道もネット回線も、有線や配管設備を介するやり取りは今までどおり使えます。それに敷地内へ置かれた品物はこちらへ転移するようにもなっていて、お届け物は生き物以外ならきちんと届きます。生活への影響はほとんどないかと――」

「エマリアさん」

「はひっ!?」

「今現在は大丈夫でも、『なぜか』と貴女がおっしゃる以上、ライフラインが永続して使える保証はありません。それに、私には仕事がある。娘たちには学校や幼稚園、妻には地域の皆さんとのお付き合いがある。社会の一員として生活できない以上、支障は大きくあるんですよ」

「お、おっしゃる通り、です……」

「今日は長女の大切な入学式がある。今すぐ、我々５人だけでも帰してもらえませんか？」

　懇願するように声を柔らかくするも、エマリアはずずーんと沈んでしまった。

「それも無理、と？」

「先ほど申し上げましたとおり、転移システムは〝人〟を別の世界へ移動させるものです。個人の持ち物はその〝人〟に紐づけされ、一緒に転移します。今回は、その……、どういうわけかこの家が転移主体となっていて、皆さん５人が紐づけされている状態なんです。転移主体以外を個別に転移というのは難しく……」

　それに、とエマリアは続ける。

「今回トラブルを起こした新システムでは、転移対象の情報管理方法も旧システムから変更されています。もちろん下位互換はあるのですけど、その逆――新システムで転移したものを、旧システムで戻すのは無理なんです」

「では『戻す』のではなく、旧システムで改めて我々を転移させるのは？」

「一度システム的に転移させてしまいますと、改めてはできないことになっているんです」

「なんでまたそんな」

「仕様です、としか……ごめんなさい……」

「つまり、現状は新システムの修正を待つしかない、と？」

「はい……、そうなります……」

　正蔵は天井を仰いだ。
　机にこぶしを叩きつけたい衝動をどうにか抑える。
　彼女を叱責したところで、問題は解決しない。怒りをぶちまけても、すっきりなどしないのだ。

（１年……１年か。いや、それはあくまで最短。原因がわかるまでの期間を含めれば、さらに延びる）

　貯えはある。ネットは繋がり、荷物も届くと言う。ある程度の倹約は必要だが、２年はどうにかなりそうだ。
　が、元の世界との繋がりは保証されていない。いつ断絶してもおかしくなかった。

「そちらは我々の生活をサポートしていただけるのでしょうな？　具体的には生活費と、万が一の場合の支援ですが」

「そ、それは……」

「まさか、なんの支援もなく『どうにか生きろ』と？」

「いえっ！　本来、転移後に対象者へ直接関与するのは認められていないんですけど、今回はイレギュラーかつ瑕疵はこちらにありますから、特別に――」

　エマリアは自身の控えめな胸に手を当てて、

「わたくしが現地に駐在しまして、皆さまの生活をサポート――」

「却下だ」

「ひぃっ!?」

「いや、すまない。つい……。が、具体的に貴女がどう我々をサポートしていただけるのかな？」

「働きに出ます」

　正蔵は再び天井を仰いだ。

「下界で女神の力は使ってはならないですし、そもそも力がかなり制限されますから、わたくしの力は微々たるものですけど、こちらで皆さまが生活する上で必要な路銀は、わたくしが稼いで――」

「ああ、もういい。もういいですよ、エマリアさん」

「はへ？」

「貴女も、貧乏くじを引かされたものですな」

　エマリアの言動を観察するに、必死さの中に諦念じみた感情が見え隠れしていた。
　長く営業職に就き、多くの人と対面してきた正蔵にはわかる。

『めちゃくちゃ嫌だけど上から命令されて仕方なく』というのが痛いほど伝わってきたのだ。

　エマリアはしばらく呆けたあと、ぽろぽろと大粒の涙をこぼした。

「わたくし、ずっと天界で事務仕事をしていて、今回が下界に降りるの初めてで、すごく不安で……」

　音もなく、シルビアが泣き腫らす女神の傍らに座った。

「辛かったのですね。でも大丈夫ですよ。私たちも一緒ですから。いっぱい頼ってくださいね」

「奥様……うわーんっ！」

　大きな胸に顔をうずめるエマリア。
　ひとしきり泣く間、シルビアは優しく彼女の頭を撫でていた。

「ところでエマリアさん」

　彼女が落ち着いたのを見計らい、正蔵が尋ねる。

「転移だの女神だの天界だのは、一般に認知はされていませんよね？　ところが今、日本は大騒ぎになっているはずです。そちらはどう対応されるおつもりですかな？」

「ああ、そうですね。状況が状況ですから、ある程度の情報開示は必要になるかと思います。そのあたりの判断は上がして、政府対応は別の者が担当するかと。でも、どうしてそれが気になるんですか？」

「最低でも１年は戻れないのです。休職や休学の手続きに理由は必要ですからな」

「そう、ですね。考慮が足りませんでした。いちおう上と相談しつつになりますけど……」

「構いませんよ。ひとまず娘たちにも事情を説明して、今後の生活について話し合います」

　その前に、と正蔵はお茶をひと口すすってから、

「原因究明の目処は、まったく立っていないのですかな？」

　これが長引けば、元の世界へ帰るのも伸びてしまうのだ。とても重要なことだった。

「まったく、ではありません。問題は新転移システムが、強大な魔力に干渉した結果だと推測されています。今まで観測されなかったことから、巧妙に隠されていたようです。それほどの魔力源が、たまたま鬼瓦さんのお宅に存在していた、というところまではわかっています」

　ん？と正蔵は首をかしげる。

「強大な、魔力源……？」

「ええ。女神クラス……それも１級神レベルの超強力なものです。下界にそれほどの魔力源があるとは考えられないんですけど……。あ、ちなみにわたくし、７級神です。下っ端ですみません……」

　正蔵は三度天井を仰いだ。
　顔を戻し、エマリアの側にいた妻に視線を当てる。

「シルビア、もしかして……」

　続く言葉は出てこなかったが、長年連れ添った妻は察してくれたようだ。

「はい。どうやら、私が原因のようです」

「へ？」とマヌケな声を出したのはエマリアだ。

　シルビアはしゅんとしてしまう。
　正蔵はすかさず妻をフォローする。

「君が責任を感じることはないよ、シルビア。実社会に影響を及ぼす大規模システムにおいて、『想定外だから』と試験項目に入れていなかったのは言い訳にしかならないからね」

「ありがとうございます、あなた……」

「え？　え？　あの、えっ？　さっきからいったい、なにを……？」

　混乱するエマリアの肩に、シルビアがぽんと手を置いた。
　そして、告げる。

「私は、女神です。１級神の」

　ぽかんと呆けたエマリアはしばらくして、

「えぇえええええぇぇっ!?」

　家中に響くほどの絶叫を上げたのだった――。


　雨降る夏の夜、出会った美女――シルビア。
　その晩、酔った彼女に押し倒され、一発必中で宿ったのが長女の優菜《ゆな》だ。　
　いわゆる『できちゃった婚』である。

　シルビアは自分を『女神』だと言い、

『下界の人と関係を持った以上、私はもう天界には戻れません。責任、取ってくれますよね？』

　半ば脅し文句ではあったが、女性にはまったく縁のなかった正蔵に断る理由はない。
　むしろ大歓迎である。
　一発逆転、大勝利と言っても過言ではなかった。

　けど、女神？　天界？　何かの隠語？

　出会った当初の正蔵は、まったく理解できていなかったが――。

　

　エマリアがぷるぷる震えながら尋ねる。

「つまり奥様は、わたくしと同じ、女神……？」

「そう言いましたよ？」

「しかもわたくしよりずっと階級が上の、１級神……？」

「それも言いましたよ？」

「いやいやいや！　なんで１級神の女神がこんなところで主婦をやってるんですか!?」

「こんなところは失礼だな、君は」

「はっ!?　いえその、失言でした。ごめんなさい……」

　エマリアはしゅんとするも、すぐさまハッと何かに気づいたように頭を上げた。忙しい女である。

「ていうか、どうしてご主人はそんな冷静に？　女神ですよ？　１級神ですよ？　長年連れ添った奥様がっ！　びっくりですよね!?」

「神様の等級はよくわかりませんが、妻が『女神』だとは知っていましたからな」

　もちろん、当初は彼女が『女神』だと信じきれていなかった。が、

『本当は下界で使ってはダメなのですけれど、特別に』

　何もないところで火を起こしたり、空を飛んだりされたら信じないわけにはいかない。

「だからってふつうに受け入れますかね!?」

「拒絶する理由こそありませんよ」

　シルビアは普段、なんの変哲もない美女である。
　結婚してからはご近所さんとも仲良くする社交的な専業主婦だ。

　女神かどうかなど、正蔵にとっては些末なことだった。

「なんなのこの夫婦……げふんげふんっ。失礼しました。てかこの状況、わたくしがサポートする必要は、もしかしてまったくないのでは？」

「現役を退いたとはいえ、たしかに私と貴女の魔力量は３桁ほど違うでしょうね。戦ったらさっくり終わってしまいそう」

「怖いこと言わないでください……」

「でも、人と関係を持ってしまった私は天界と絶縁状態にあります。エマリアさんは窓口として必要ですよ」

「そ、そうですよね。そのためだけに、必要ですよね……」

　エマリアは目のハイライトが消えかかっていた。
　かなり精神的ダメージを負ってしまったらしいが、まだ話は終わっていない。

「原因は特定された、と考えてよろしいのですかな？」

「へ？　あ、はい。いちおう上に報告しても、いいんですよね？」

　シルビアは頬に手を当てて嘆息する。

「仕方ありませんね。でもこれで、心置きなく魔法が使えます」

「今までは正体を隠すために気を遣っていたからな」

　はっはっは、と仲良し夫婦が笑い合う。

「下界で魔法を使っちゃダメですってば！」

「でも、私は天界とは絶縁状態ですもの。力も制限されていますし、この状況です。文句は言わせませんよ？」

　にこにこ顔の背後から、どす黒いオーラが立ち昇っているのをエマリアは感じた。寒空に捨てられた仔猫のようにぷるぷる震える。もう帰りたい……。

「それでエマリアさん」

「はひっ!?」

「いちいち驚かんでください。貴女は今後、どちらに住まわれるのですかな？」

「え？　ああ、えっと……この家の側に、テントを張って暮らそうかと」

　現地通貨で特別手当は出そうにないので、宿暮らしはできなさそうだとエマリアは肩を落とす。
　ここで救いの女神のひと声が。

「この客間に住んではいかが？」

「いいんですか!?」

　ちらりと正蔵を窺うと、腕を組んでうなっていた。

「若い娘さんを野宿させるわけにはいきませんからな」

「ありがとうございます！　さっそくテントを持ってきますね」

「「ここに張るの!?」」

「すみません、動転してて……。お布団を持ってきます」

「布団ならお客様用のがあるからそれを使ってください」

「重ね重ね、恐縮です……」


　そうしてこうして。

　正蔵はほっと胸を撫で下ろす。
　ひとまず原因が特定されたのだ。早ければ１年で元の世界には帰れるだろう。
　エマリアを同居人として受け入れることになったが、娘たち――特に長女の優菜には（見た目）年齢の近いお姉さんがいてくれれば心強くもある。

「あ、忘れてました！」

　エマリアが叫んだ。居心地が悪そうに目を伏せる。
　せっかく前向きになっていたのに、どうやら悪い知らせがあるらしいと、正蔵はため息を吐いた。

「なんですかな？」

「大変申し上げにくいのですけど……」

　エマリアはきゅっと目をつむり、

「通常、転移の際には対象者に特別な能力を付与するんです。『第二の人生を楽しく陽気に』が異世界転移のコンセプトですから。ただ今回は転移主体がこの家で、皆さまはあくまで付属物扱いですので……」

「特別な能力は与えられない、と？」

「大変申し訳ございませんっ！」

　エマリアはざざっと後退して土下座した。
　いろいろ危なっかしいお嬢さんだが、土下座はとても美しいなと正蔵は感心する。

「必要ありませんよ。特別な能力なんて」

　普通に暮らせればそれでいい。正蔵は心からそう思っている。
　だが、またもエマリアは後出しで不穏なことを言った。

「実はこの世界、魔物が棲息していまして……」

「魔物……？　熊とか、狼のような獣の類ですかな？」

「ま、まあ、そのレベルのモノから、街ひとつを壊滅させる災厄級のドラゴンとかそんな感じのモノまで……」

「どうして貴女は、後になってそんな重要な話をするんですかね」

「本当に、申し訳ありません……。でもっ！　魔法で結界を張れば恐れることはありません。命の危険があるので特例として、わたくしが魔法をお見せしますよ」

　エマリアは息を吹き返し、自信満々に告げた。
　ふむ、と正蔵は腕を組み、

「つまり今現在は、『結界を張っていない危険な状態』ということですな？」

「へ？」

　エマリアが青ざめる。
　まったくこの女神は、本当に抜けているなあと呆れてしまう。

　そして悪いことは重なるもので。

　どたどたと廊下を走る音。

「お父さん、大変っ！」

　長女の優菜が、慌てて客間に飛びこんできた。

「でっかいのが庭にいる！」続けて次女の香菜《かな》が、

「おいぬさまですっ」三女の陽菜《ひな》はころころと楽しそうだった。

「さっそく魔物とやらが現れたか」

　正蔵は娘たちの無事にほっとしつつ、腰を上げようとして、彼女らの言葉に動きを止めた。

「でもお父さん、変なの」

「すっごい勢いで体当たりしてるんだけど」

「あたらしいおうちは、とてもがんじょうなのですっ」

　魔物は窓を破ろうと突進するも、家はびくともしないと言う。たしかに衝撃音すら聞こえてこなかった。
　エマリアがハッとして叫ぶ。

「そうか！　この家は転移主体。だからチート能力を授かってるんですよ！」

「そういうのはちゃんと確認してから来てください」

「はぅぅ、ごめんなさい……」

　ひとまず差し迫った事態ではないらしい。
　かといって放ってはおけない。

　正蔵は今度こそ腰を上げ、リビングへと向かった。後ろからぞろぞろみんながついてくる。

　一階廊下の突き当り。
　ドアを開くと、正面に天井までの高さの窓が見えた。
　その向こう。

　象ほどもある巨大な犬がこちらを睨んでいた。真っ黒な体毛は針金のように鋭い。剥き出しの牙はちょっとした西洋剣くらいあった。
　魔物は小休止しているのか、長い舌をだらりと下げて肩を上下させていた。

「ヘルハウンドです！　あんな大きいのが、この辺りにいるなんて……」

　エマリアは慄きながらも、努めて冷静に状況を分析した。

「あまり刺激しないでください。しばらくしたら、諦めて去っていくと思います」

　正蔵は一歩、踏み出した。

「それでは、またいつ襲ってくるかわかったものではない」

「えっ？　いやあの、でも、結界を張れば……」

　正蔵は、またも一歩踏み出す。

「それでは、娘たちが外を駆け回れない」

「へっ？　いやあの、でも、安全が最優先……」

　正蔵は、つかつかと窓へと近づいた。

「むろん、家族の安全が最優先だ」

「だったら――」

「ゆえにこそっ！」

　正蔵は、怒っていた。頭に血が上っていたのだ。

　今日はいろいろなことがありすぎた。
　突然家ごと異世界へ転移させられ、やってきた説明役はおどおどびくびく使い物にならない。

　そして極めつけがこれである。

　ちらりと後ろを見やれば、愛して止まない家族がいた。
　いつも天真爛漫な陽菜を除けば、優菜も、お調子者の香菜でさえ、瞳を怯えに揺らしている。

　愛する我が子を、怖がらせたな。それだけで万死に値するっ！

　正蔵はクレセント錠を外し、窓を開け放った。

「ご主人なにをぉっ!?」

　家族の安全が最優先。
　明るく楽しく朗らかな生活を脅かすモノは、なんであろうと――

　
「排除するっ！」


　ずしん、と。
　正蔵は素足のまま外へ出た。

　巨大な黒い魔物は、低くうなりながら正蔵を凝視する。

　視線の交錯は、数秒。

「グガァッ！」

　魔物が正蔵に飛びかかった。涎をまき散らし、正蔵を食らわんと大口を開ける。それを――。

　正蔵が膝を折った。すぐさま掌底を軽く(、、)振り上げる。

「ガフンッ!?」ガチーンッ!!

　掌底は魔物の顎にヒット。
　目標を外した大口は無理やり閉じられ、上下の歯が打ち合う音が響いた。
　魔物の上体が跳ね、ぐるんと回って背から地に落ちる。

　魔物は脳震盪を起こしたのか、ぴくぴくと痙攣していた。やがて小刻みに震えながら立ち上がろうとする。

　正蔵はそれを眺めつつ、すぅっと息を吸いこんだ。

　子どもたちが一斉に、両耳を手でふさぐ。
　直後――。

「失せろっ!!」

　一喝が空気を引き裂いた。

「ぴぇっ!?」

　頓狂な声はエマリアのものだ。大音声に腰を抜かす。

「キャウンッ、キャウキャウンッ！」

　魔物も飛び上がり、悲鳴を上げて一目散に逃げていった。

　正蔵は何事もなかったかのように振り返り、リビングへ足を踏み入れようとして、裸足だったのに気づく。

「あなた、お疲れさまでした。これをどうぞ」

　妻シルビアが濡れタオルを持ってやってきた。さすが長年連れ添った仲である。正蔵は礼を言って受け取り、足の裏をきれいにしてからリビングに戻った。

「さすがお父さん！」
「パパすっごーいっ！」
「おとーさま、かっこいーです！」

　子どもたちが出迎える。正蔵は相好を崩して三人を抱きしめた。

　当たり前のことを、当たり前のようにやってのけた。
　そんな家族の反応を見て、エマリアは腰を抜かしたまま口を開いた。

「ご主人……、貴方はいったい、何者なんですか……？」

　疑問は当然。
　しかし正蔵には不可解な質問だった。

　自分は『何者なるや？』と問われるほど、特別な存在ではない。
　他者《ひと》と違うことがあるとすれば女神を妻に迎えただけの――

　
「一《いち》、会社員です」


「んなわけあるかぁっ！」

　思わずタメ語で叫ぶほどエマリアは混乱していた。

「はぅ、すみません、失礼な発言を……でもでもっ！　おかしいですよ。どうしてただの会社員がヘルハウンドを一撃《ワンパン》で倒せちゃうんですか!?」

　腰を抜かしたまま尋ねると、正蔵はなぜか頬を赤く染めて目をそらした。

「こ、子どもの前では、ちょっと……」

　なに照れてんだ？このおっさん。
　エマリアは回答をシルビアに求めるも、こちらも『いやーん//』と照れまくり。
　優菜も恥ずかしそうにうつむいていた。

「ん？　なになに？　なんの話？」
「いいおんなには、ひみつがあるですよ！」
「いや、パパは男だし？」
「いいおとこにも、あるですよ」

　どうやら妹二人組は知らない様子。

　エマリアがもう一度正蔵に目を向けると、

「さて、私は出かけてくるとするかな」

　はぐらかそうとしてません？

「ていうかご主人、どこへ行くんですか？」

「魔物とやらはアレだけではないだろうからな。付近一帯に棲む連中を片っ端から追い払う」

　ギラリと双眸を光らせた正蔵に、エマリアは何も言えなくなる。

「シルビア、君は結界とやらが張れるのか？」

「ええ。ちょちょいとやっておきますね」

「うん、頼む」

　自分を差し置いて、夫婦は勝手に話を進めている。
　鼻息荒く玄関へと向かう大きな背を、エマリアは眺めるしかなかった。

　
　シルビアに支えられ、エマリアはどうにか立ち上がる。
　今日はいろんなことがありすぎて、早く帰って休みたかった。
　けれど、やはり気になって仕方がない。

「奥様、ご主人はどうして、あれほどの力を？　たぶんですけど、天界でのわたくしなんかより、ずっと強いですよね？」

「純粋な強さで言えば、１級神の私より強いですよ？　なにせ魔法を物理的に(、、、、)弾いてしまいますから」

「いやだからっ！　どうして普通の会社員が神を超える力を手に入れちゃったんですか!?」

　ぽっと、またもシルビアは頬を赤らめ照れっ照れになる。
　白けるエマリアの耳に、シルビアはそっと口を寄せ、ささやいた。

「愛の営み、ですよ」

「は？」

「ご存じないですか？　心と体が深く深ぁ～く、神と繋がった『人』は、神から大いなる愛の祝福を受ける、と」

　いやだわ恥ずかしい、とシルビアは真っ赤になって顔を手で隠した。

　エマリアは呆けたまま、視線を動かした。
　愛らしい女の子たちが、きょとんとこちらの様子を眺めている。

　つまり、ただの『人』である正蔵が、神をも超越した力を得たのは、１級神であるシルビアと、子を成す行為をしたからで……。

「そんなの初耳ですよぉ!?」

「まあ、一度や二度では、効果は高が知れていますからね。でも私たちは、それはもう新婚時代は毎晩のように、今だって……うふふ♪」

　またもや照れまくる１級神を眺め見て、

（……爆発しろ）

　内心で舌打ちをするエマリアだった――。

　
　鬼瓦一家が新築一戸建てごと異世界へ転移して、１週間が経った。

　休職、休学といった諸手続きはつつがなく終わり、正蔵はメールや電話で仕事も部下に引き継いだ。
　荷物の受け取りも問題なく行えることを確認する。
　また、元の世界(あちら)から不法投棄されないよう、土地にはフェンスを張り巡らし、上部はシートで覆い、さらには警備員まで（日本政府の公費）で派遣されることになった。

　正蔵がもっとも懸念していたのは、娘たちの教育だ。
　学校に通えない以上、自宅学習するしかない。通信回線は生きているので、ネットでの授業を画策したものの、

「あの、わたくしが家庭教師をしましょうか？」

　同居人となった女神エマリアが申し出てくれたので、お願いすることにした。
　ちなみに彼女、人間年齢で19歳とのこと。
　そも人間年齢が何かは教えてもらえていないが。

　教材は日本から持ってきて、公立学校のカリキュラムに沿ってエマリアがつきっきりで上二人を指導する、というかたちになった。
　未就学児の陽菜は、姉の隣でお絵かきしたりお昼寝したり外で運動したり、自由奔放に生きている。

　正蔵は神の側と日本政府がどのような話し合いをしたか詳しく知らされていない。
　政府からの指示も簡単なもので、大きくは次の二つだけだった。

『基本、女神の指示に従うこと』
『異世界の情報を開示するのは禁止』
（マスコミとの接触も禁止。個人レベルでの個人的な連絡のやり取りは構わない）


　とにもかくにも、異世界の生活は今のところ問題なく進んでいた。

「だが、ライフラインがいつまで使えるかは不透明だ。その心構えはしておかなければならない」

　子どもたちが寝静まった夜。
　正蔵はシルビアとエマリアの三人で話し合った。

「生活必需品はネット通販で確保できるが、蓄えるにも限度がある。やはり現地での現金収入を確保し、万が一に備えるべきだと考える」

「そうですね、あなた」

「わたくしはもともと、そのつもりでいましたけど、今は……」

「エマリアさんには娘たちの勉強を見てもらっている。これ以上の負担はかけられんよ」

「奥様は家事でお忙しいですよね？　ということは――」

　正蔵はうむ、とうなずいて、

「私が働きに出るよ」

　きっぱりと宣言した。

　

　

　次の日の朝。

「では、行ってくる」

　正蔵はぱりっとしたスーツを着て、玄関に立った。手には頑丈なアタッシュケース。中には愛妻弁当が入っている。

「あなた、お気をつけて」
「お父さん、行ってらっしゃい」
「パパ、がんばってねー」
「おとーさま、ふぁいとです！」

　家族みんなに見送られ、正蔵はデレデレと表情筋を緩ませる。

「やっぱりわたくしも一緒に行ったほうがよくないですか？」

「エマリアさんには娘たちの授業をしっかりお願いします」

「ちっ」と舌打ちしたのは次女の香菜《かな》だ。彼女はあまり勉強が好きではない。


　玄関を出て、門扉を通る。

　小高い丘に建つ一軒家から見下ろす景色は、麦畑で埋まっていた。その遥か先に、高い壁で囲まれた石造りの街が見える。

　正蔵はふっと息をつくと、軽い足取りで駆けた。

　麦畑を横切る間に、農作業中の老婆と挨拶を交わした。

「あらまあ、オニガワラさん、おはようござ――」
「おはよう（⤴）ございます（⤵）ぅぅ…………」

　ドップラー効果を生みつつ、ばひゅんと通り過ぎた。

　ご近所さんへの挨拶は、この１週間で済ませている。
　といっても、付近に民家はない。
　みな、この先にある城塞都市に住んでいるのだ。

　魔物が徘徊するこの辺りに、人は住めない。畑は草食動物を寄せ付けない魔法柵を設置し、日中は肉食の凶暴な魔物を警戒しての作業となる。
　だが聞くところによれば、さほど危険はないらしい。魔物が嫌がる臭いを放つ粉末で、簡単に追っ払えるそうだ。
　とはいえ、なかなかに強烈な悪臭であるため、家を建ててそれを振りまくといったことは無理とのこと。

　現地の人と普通に会話できているのにも理由がある。
　通常の転移であれば自動翻訳のスキルが付与されるのだが、イレギュラーな転移だった鬼瓦一家は手にしていない。言葉の問題は、妻シルビアの魔法でどうにかしたのだ。さすが１級の女神である。

　
　街までは舗装されていない荒れた道で、気を抜けば馬車の轍《わだち》に足を取られてしまう。

　途中、荷馬車を３台追い抜き、正蔵は20分弱で街の入り口へたどり着いた。およそ20㎞の道のりだった。

　城塞都市『トレイア』。
　人口10万を数える大都市だ。街の反対側には川が走っていて、そこから水を引いて上下水道も完備しているらしい。この世界ではもっとも技術が発達した街である。

　街の周囲には堀があり、跳ね橋が降りたところで検問をやっている。
　正蔵は列に並び、通行証を提示して中に入るまで30分を要した。通行証は転移三日目に、『念のため』とエマリアが用意してくれたものだ。使うのは初めてだった。

　
　街中は石畳で舗装され、石造りの家々が並んでいる。

　正蔵は人波をするする通り抜けながら、大通りを歩いていた。

（さて、勢いに任せて来たものの……）

　飛び込みで雇ってくれるところがあるだろうか？

　正蔵は転職の経験がなかった。41歳の中年男を雇うところは限られている。さらにこの世界の仕組みもよく知らない。
　今日いきなり仕事が見つかるとは思ってはいないが、手探りの中では不安が募る。

　そして何よりの問題は、彼の恐ろしい容姿である。

　どう考えても営業に向かない、初対面の人間を恐怖に陥れる巨躯と面構え。

　そんな彼が若かりしころ営業職に採用されたのは、むしろこの恐ろしい容姿を生かし『相手を脅して契約を取れる』という、とんでもない理由からだった。
　結果的には大失敗で、正蔵は入社してしばらくはまったく契約が取れなかった。

（まあ、仕事にありつけたのは幸運だったが……）

　独身時代を思い出すとすこし陰鬱になる。

　と、前方から歩み寄る影に正蔵はぎょっとした。

　トカゲだった。
　正蔵よりも大きなトカゲが、服を着て二本足で歩いている。　

（たしか、リザードマンとかいう種族だったか）

　エマリアからこの世界について簡単に説明を受けた中に、『亜人』に関するものがあった。
　この世界は、人とは違う種族が多く住んでいる、と。
　人並みの知能を持ち、言語によるコミュニケーションが可能。身体能力や魔力は人に比べて高かったり低かったり。

　それが『亜人』だ。

　姿は千差万別で、中には魔物と間違ってしまいかねない種族もあるとか。

　見分ける方法は簡単で、

『服を着て、二足歩行していたら亜人です』

　エマリアの言葉である。

　正蔵は立ち止まり、リザードマンの（おそらくは）男性に道を譲った。
　彼は目を細め、ぺこりと頭を下げて通り過ぎて行った。

　正蔵は思う。
　自分より大きくて人ならざる容姿をした者たちがいる世界なら、自分はさほど恐ろしがられはしないのでは？と。

　大通りの斜め向こう。飲食店が目に留まる。

（となれば、接客業も視野に入れてよいかもしれない）

　考え、お店を観察する。

　入る人は少ないが、出てくる人は朝だというのに多かった。
　今は午前9時を回ったところ。多くの業種で仕事が始まるころだろう。
　正蔵が来る前に店で朝食を取っていた人たちが、これから仕事に出かけるのだと推測できる。

（ふむ。この街の人たちは、外食が中心なのだろうか？）

　以前、中国へ出張に行ったときを思い出す。
　朝早くから飲食店が賑わっていた。
　聞いたところによると、朝食を外で済ます人が多いとのこと。

（たしか、共働きが多いから、という理由だったか）

　文化的な側面もあるだろう。
　日本では朝食を取らない人が相当数いて、コンビニでおにぎりを買うなど、よりお手軽なもので済ます人が多く、ファーストフード店くらいしか開いていない。

（あれこれ考えていても仕方がない。当たって砕けろだ）

　慣れない業種にチャレンジするのもいいだろう。

　正蔵は意を決して、眺めていた飲食店に飛びこんだ――。

　
　――結果、取りつく島なしっ！

　いきなり現れた中年大男に店主は青ざめ、衛兵を呼ぶと騒ぎ出したのだ。
　やっぱり怖いものは怖いらしい。
　誠心誠意、低姿勢で『仕事が欲しい』旨を説明すると、最後は平静を取り戻してくれたものの、『今は募集していない』と突っぱねられた。

　しょんぼりする正蔵。
　だが、くじけてばかりもいられない。

　別の飲食店に突撃する。
　昼の仕込みで忙しいからと追い返された。
　それでも正蔵は諦めない。

『41歳？　あと20歳若けりゃねえ』
『テメエの厳つい顔見たら飯がマズくならあ』
『料理ができない？　あんた何しにきたの？』

　散々な言われようである。

　けれど口が悪いばかりではなく、

『力仕事のほうがいいんじゃないかい？』
『テメエの図体は冒険者向きだろうよ』
『どこか怪我でもして引退したの？』

　とお勧め、心配されもした。

（冒険者、か……）

　大通りにぽつんと佇み、その言葉を反芻する。

　こちらもエマリアから説明を受けていた。
　この世界には、『冒険者』なる働き方がある、と。

　基本は依頼を受けて達成し、報酬を得る何でも屋だ。
　依頼はさまざまあるが、魔物を倒して素材を得たり、要人の警護をしたり、危険な仕事が多い。

　しかし１級神の女神たる妻から授かった力があれば、冒険者として名を上げるのはたやすいかもしれない。

（だが、生物を殺める仕事はいささか抵抗があるな……）

　そういった生業《なりわい》自体を否定するものではないが、正蔵は虫も殺せぬ男だった。（ただし家族の危機の場合は除く）

　もっとも、依頼は冒険者が自由に選べるらしい。

（要人警護ならば、私のこの容姿も生かせそうだ。居るだけで抑止力になるだろう）

　自分で言ってて悲しくなるが。

　正蔵は道行く人に身を縮こまらせて尋ね、冒険者に関する情報を集めた。

　冒険者は、冒険者ギルドで登録する。
　登録が認められると、複数ある冒険者ギルドすべてから依頼を受けることができる。
　冒険者ギルドには規模の大小があり、依頼内容も大きく異なる。

　以上から、ひとまず街一番の冒険者ギルドの所在を聞き出し、正蔵はその場所へ向かった。



『ゴルダス冒険者ギルド』

　大通り沿い。５階建てのひと際立派な建物を見上げると、そんな看板がかかっていた。

　入り口を抜け、受付で『冒険者になりたい』と申し出ると、奥の応接スペースで説明を受けさせてもらえると言う。

　対応したのは、黒髪をテカテカに固めた小狡そうな30代と思しき男だった。

「えーっと、オニガワラさん、ですか。家名があるのですね。出身はどちらですか？」

「日本の、神奈川県です」

「ニホン……？　カナガワケン、とは？　まあ、通行証が発行されている人なら、問題ないでしょう。見たところ腕に自信がおありのようだ。ですが、冒険者は危険がつきまとう職業です。負傷したとしても、当ギルドは責任を負いかねますが、よろしいですか？」

「その前に、どのような仕事があるのか説明していただきたい」

「ああ、これは失礼しました」

　男は広い額をぺちりと叩き、何が可笑しいのかケタケタ笑う。
　どうにも態度の悪い男だ。

「当ギルドは王国政府との繋がりも強く、主要な大店《おおだな》からの依頼も多数受けております。具体的には、このようなものが――」

　男は応接テーブルに紙束を広げた。

　ざっと目を通すうち、みるみる正蔵の顔が曇っていく。

「あの、１日で完結するような、簡単な依頼はないのですかな？」

　提示されたものは、なにがしの牙を大袋５つ分だの、ヘルハウンドの毛皮を馬車１台分だの、時間がかかりそうなものばかりだ。
　要人警護に至っては、伯爵令嬢の輿入れで２週間遠方の街に泊まり込み、などと書かれていた。
　政府が依頼する魔物討伐も、従軍が義務付けられているので数日は拘束される。

　正蔵は家を長く離れたくなかった。できれば９時５時で済む仕事にしたい。

「はあ？」

　男は小バカにしたように鼻で笑う。

「我々の顧客は規模の大きなところばかりです。必要な素材は大量に入荷してこそ安くなる。警護の依頼も、やんごとなき方々ばかりですから、数週間に渡り、24時間つきっきりが原則です。魔物討伐もチームプレイ。そもそも一人でふらりと〝街一番の冒険者ギルド(ここ)〟にくる貴方が非常識なのですよ」

「一人だと冒険者はできないのですかな？」

「できなくはありません。そういう可哀そうな人たちは、そこらにある中小のギルドで細々した依頼をこなすのですよ。ドブさらい程度の仕事なら、日中街で働いて、夜は自宅でたっぷりお休みになれますよ」

　この際、ドブさらいでもなんでもやるが、この男の言い方は気に入らなかった。

（だが、待てよ……？）

　冒険者ギルドは冒険者に依頼を斡旋する。その依頼は政府や商店から受ける。つまり、依頼をもらうために営業活動を行っていると考えられる。
　ならば――。

「私をこのギルドで雇ってもらえないでしょうか？」

「は？」

「業種は違いますが、私は営業を長年務めてきました。ノウハウはため込んでいます。依頼を集める業務を、お任せいただきたい」

「何を言い出すかと思えば……」

　男はまたも鼻で笑う。

「うちほど大きなギルドになりますとね、依頼は向こうから勝手に集まってくるんですよ。ここはゴルダス侯爵家が開いた冒険者ギルドです。そこらの零細ギルドのように、汗水たらして依頼を集める必要はないんですよ」

「ほう。つまり、零細の冒険者ギルドならば営業部門がある、というわけですな」

「へ？」

　ぽかんとする男をしり目に、正蔵は立ち上がる。「有益な情報をありがとうございました」とだけ告げて、そそくさと出ていった。

　

　目標は定まった。
　業界最大手であることに胡坐をかき、地道な営業活動をおろそかにしている怠け者たち。
　彼らに営業の重要性を知らしめるのだっ！

　そのためにはまず、中小だろうが零細だろうが、冒険者ギルドに就職しなければならないのだが。

「ままならんなあ……」

　２件続けて訪ねてはみたものの、どちらもまともに営業活動をしていなかった。
　単純に断られたのであれば、自己アピール資料を作って再挑戦、といきたいところだが、やる気のないところで働くのはこっちからお断りだ。

　時刻は午後２時になるところ。
　腹が減っては就職活動《いくさ》はできぬ。どこかで愛妻弁当を食べながら、次なる冒険者ギルドでどう立ち回るかを考えるとしよう。

　しかし、と正蔵は不安になる。　
　道行く人に『ゴルダス冒険者ギルド』以外を訊くと、先ほど訪れた２つの名前しか出てこなかったのだ。もうこの街には冒険者ギルドは存在しないのかもしれない。

（いや、まだ一般市民は知らない零細の冒険者ギルドがあるかもしれん）

　そういったところなら、依頼を集めようとそこかしこで営業活動をしているに違いない。
　たとえば、そう。

　
　目の前でぺこぺこしている、少女のように……。

　
「お願いです！　ちょっとした素材集めでも構いません。わたしどもに依頼を――」

「あんたもしつこいなあ。うちはゴルダスさんとこに依頼は全部任せてあるんだよ。『ちょっとした素材』なんて、うちみたいな大店で扱うわけないだろ」

「そこをなんとか。お願いしますっ！」

　美しい少女だ。
　編込まれた青みがかった髪が膝裏まで流れている。小さな丸眼鏡が頭を上下するたびにずれ、しかしお構いなしでぺこぺこ頭を下げていた。横顔だけ見ても清楚な顔立ち。それを紅潮させ、必死に懇願している。
　よく見れば耳が長くとがっていた。
　エマリアの説明にあった、エルフという種族だろうか。

（しかし、拙い営業だな……）

　お願いばかりを連呼して、肝心の顧客側メリットや他社との優位性を説明していない。たぶん、ないのだろう。
　が、その一生懸命さには好感が持てた。

（まるで入社したての綿貫《わたぬき》さんを見ているようだ）

　そんな彼女も３年目の今は急成長し、顧客からの信頼も厚い。むろん、上司である正蔵からも。

「ったく、まいったなあ……」

　少女の相手をする小太りの男が頭をかいた。
　彼女の熱意にほだされた、のではなく。
　どうやら少女の胸元を見るために、時間稼ぎをしているようだ。見事に鼻の下を伸ばしている。

　少女はゆったりした服を着ている。だからか、胸元は動くたびにぼよよんと揺れていた。
　我が妻シルビアには及ばないものの、弱気な同居女神よりは確実に大きい。
　などど邪なことを考えていたら。

「な、なんだよ、あんた……」

　小太りの男が正蔵を見て慄いていた。

「ちっ、こんなのまで連れてきて、脅そうってのか？」

「えっ？　いえ、あの……」

　少女は目をぱちくりさせ、正蔵と男を交互に見て困惑していた。

「とにかく！　あんたみたいな零細のギルドと取引はしないよ。帰ってくれ！」

　男は逃げるように店の中へ駆けていった。

「すまない。邪魔をするつもりはなかったのだが……」

　しゅんとうつむく少女に、正蔵は謝罪する。

「いえ、こちらこそ通行の邪魔をしてしまい、申し訳ありませんでした」

　少女は丁寧にお辞儀をする。
　顔を上げるとずれた眼鏡を直し、そして、とぼとぼと正蔵の横を通り過ぎようとした。

「ちょっと、お話をよろしいか？」

「はい？」

　正蔵は彼女を呼び止める。

「君は冒険者ギルドの職員なのかね？　営業担当の」

「え？　あ、はい。といっても、営業担当はわたしだけですけど」

　少女は疲れた笑みを作る。

　驚いた。

　さっきからこの少女は、正蔵を恐れていない風だ。
　こんなことは、妻以外では初めてだった。

　正蔵は、脳髄に電流が走ったような感覚に打ち震える。
　知らず、頭に浮かんだ言葉を吐いていた。

　
「君には、才能がある」


「えっ？」

「営業マンとして必要な、仕事に対する熱意も、顧客を想う情熱も、何度断られても食い下がる根性も。そして何より、私を見ても恐れない心の強さが、君にはあるっ」

「は、はいっ」

　語気を荒げてしまったためか、少女は背筋をピンと伸ばした。

「だが残念ながら、君には『技術』が決定的に足りない。ただ頭を下げていれば契約が取れると、勘違いしてはいないか？」

「は、はい……」

「そこで、だ」

「はいっ！」

　青い瞳をらんらんと輝かせる少女に、正蔵は微笑みながら告げた。

「私を、君の冒険者ギルドで雇ってはもらえないだろうか？」

「はい？」

　この機を逃してなるものか。

　就職先を決めたいとの思いもあるが、この才能あふれる少女を一流の営業マンに育てたい。その激情に正蔵は突き動かされていた。

　正蔵も、いろんな意味で必死だったのだ。

　そう意気込んだ絶妙のタイミングで、

　ぐるるるるぅ……。

　正蔵の腹の虫が、騒ぎ出した――。

　

　
　城塞都市『トレイア』。
　大通りから三つ四つ裏の通りを進むと、木造二階建ての家屋があった。石造りの家が連なる中、悪い意味で異彩を放っている。

　ボロ屋とまでは言わないが、なかなか年季の入った建物だ。

『エルンハイネ冒険者ギルド』

　そんな看板が掲げられている。

　大通りで出会ったエルフの少女は、ソフィと名乗った。15歳とかなり若い。
　正蔵が雇ってくれとお願いすると、一瞬呆けたものの、意外にも目を輝かせて『本当ですかっ!?』と食いついてきた。

　ただ『自分では判断できないから』と、お店で面接を受ける流れとなって今に至る。

　盛大にお腹の虫を鳴らしたわけだが、正蔵はぐっと我慢。ひとまず面接を優先した。愛妻弁当は勝利を手にしてからだと、不退転の決意で臨む。

　入り口をくぐると、

「いらっしゃいませ～♪　エルンハイネ冒険者ギルドへようこそぉって、ソフィじゃんか。おかえり～ってデカブツっ!?」

　何やら騒々しいのが出迎えた。
　営業スマイルで挨拶したかと思うと、ソフィを見て落胆する。そして正蔵がその後ろから現れて、ものの見事に驚いた。

（あのちっこい子も、亜人か？）

　部屋の真ん中を仕切るカウンター。その向こうに一人座る少女。
　茶色のショートカットは次女香菜(かな)を彷彿とさせる。
　だがその頭には猫のような耳がピンと立ち、彼女の背後ではこれまた猫のような細長い尻尾が揺らめいていた。

　正蔵を呆然と目で追っていた少女は、「あ、お客さんか」とハッとして、

「いらっしゃいませ～♪　エルンハイネ冒険者ギルドへようこそぉ♪　見ない顔だけど登録ですかあ？　ご依頼をお探しなら、デカブツのおっちゃんが好きそうな荒事は残念ながらありませーん。ごめんね♪」

　再びの営業スマイル。猫耳少女は最後にぱちんとウィンクして舌を出した。
　ふざけたような物言いに、慌ててソフィが窘める。

「ちょっとモコさん、失礼ですよ」

「えっ、そっかにゃー？　堅苦しいより、ちょっとくらい愛嬌あったほうがお客さんとの距離も縮まっていいよねーって、ボクなりに考えたんだけど」

「だからって――」

「うん、悪くはない」

「えっ？」「ん？」

　さらに注意しようとしたソフィの言葉を遮るかたちで、正蔵は率直な感想を述べた。

　ふざけてはいる。初対面の客に接する態度としては落第点だ。だから『良くはない』のであるが、

「自ら考え、行動に移した点は評価できる。方向性も間違ってはいない。ただ事前に上司なり同僚なりに相談すべきだった。仮に否定されたとしても、何かしら得るものがあり、君なら改善につなげられたはずだ」

　ぽかーんと。ソフィと、モコなる少女は口を広げる。

「と、失礼。いきなり説教臭いことを。ソフィさん、案内をお願いします」

「あ、はい。こちらです」

　正蔵はソフィのあとに続く。

　建物の１階はすべてが商業スペースだった。
　印象としては、銀行や郵便局の窓口に近い。

　中央にカウンターが横断していて、室内を真っ二つに分けている。入り口側は人がいなければかなり広く感じ、壁際に長椅子が申し訳程度に置かれていた。

　カウンターの向こうは事務スペースらしい。
　ぐるりと書類棚が並び、四つの机からなる島が３列。脇には小さな応接セットが配されていた。
　12の席には一人しか座っていない。女らしきが一人。位置的に事務を担当しているのだろうが、両手をだらりと下げ、猫背になって長い黒髪がベールのように顔を隠している。寝ているのではなく、ぶつぶつ陰鬱につぶやいていた。
　机の上はほぼ何もない。一か所だけ、書類が散らばっていた。

「あ、モコさん、また散らかしてっ。朝片づけたばかりなのに」

「にゃはぁ、ちょっと調べ物をねー」

　モコがにししと笑うと、ソフィは嘆息とともに肩を落とした。小さな眼鏡がずれる。

　事務スペースの一番奥には、ぽつんとひとつ、机が室内を見渡せるように置かれていた。
　そこに、ふくよかな中年女性が座っている。というか、寝ていた。
　椅子の背もたれに後頭部を乗せ、天井へ顔を向けていびきをかいている。

　ソフィはカウンターの端、扉状になっている部分を開き、中へと入っていく。窮屈だが正蔵でもどうにか前を向いて通れる広さだった。

「おばさん。アドラおばさん、起きてください。お客様ですよ」

「ふがっ!?」

　アドラなる中年女性は体をゆすられ、ぐりんと頭を起こす。

「ギルドマスターとお呼びっ！　ふにゃふがむにゅむにゃ……」

　叫んだと思ったら、眠そうに目をこする。寝ぼけているらしい。

「まったくもう……。ギルドマスター、お客様ですっ！」

「っ!?　ようこそエルンハイネ冒険者ギルドへ！」

　ぴしゃりとソフィが言うと、アドラはがたんと椅子を倒して立ち上がった。
　正蔵の巨躯に迫るほどの大女だった。
　青みがかったショートボブの髪。長くとがった耳。ソフィと同じエルフ族だ。

「なんだい、あんた？　受付はカウンターの外だよ」

　アドラは正蔵に気づくと、ぎろりと眼光鋭く威嚇した。初対面で正蔵を恐れない者は、たいていこういう反応をする。

「おばさん、違うんです。その方は――」

　ソフィが慌てて説明した。

「雇ってほしい？　こりゃまた酔狂なのがいたもんだねえ」

　アドラは一転して快活に笑う。
　話はこっちでしよう、と応接セットへ正蔵を誘った。

　正蔵はその後を追おうとして、

（ん？　あの事務の女性……）

　椅子に座ってうつむいたまま微動だにしない、しかし何かぶつぶつ言っている女の背に、にょろにょろしているものを見つけた。
　トカゲ……爬虫類らしき尻尾の先だ。

（彼女も亜人なのか）

　女性をじろじろ見るのは失礼である。彼女の背後がちょうど応接セット。だから正蔵はすれ違いざま、ちらりと横目で確認してみた。

　腰から下が、蛇だった。
　短いスカートから覗いているのは、うろこのある長い尻尾。蛇人《ナーガ》族の特徴だ。

　エルフが二人に、獣人族とナーガ族。
　なかなかバラエティに富んでいる。

　
　布でできたくたびれたソファに座り、正蔵は今日初めてアタッシュケースを開けた。
　正面に腰かけるアドラに履歴書を差し出す。昨晩、自宅のプリンタで作ったものだ。

「わあ、ずいぶん上質な紙ですね」

　お茶を持ってきたソフィが驚く。
　アドラは目を細くして読み進めた。

「はーん？　ショウゾウ、オニガワラ。家名持ちかい。よく見りゃ、服もかなり上等なもんだね。つるっつるのてっかてかじゃないか。この紙といい、あんた何モンだい？」

「ただの一般市民ですよ」

　アドラが肩をすくめる。

「ま、お貴族様が身分を隠して道楽で、ってのでも、あたしゃ構わないけどね。でも、ここに何が書いてあるか、あたしにゃさっぱりだよ」

　アドラが履歴書をぺらぺらと振った。
　履歴書は日本語で書かれているが、１級女神の妻の魔法で誰でも読めるはず。こちらの世界には存在しない、『IT企業』や『情報システム』といった概念が理解できないようだ。

「私が勤めていた会社は、仕事しやすい環境を顧客に提供するところです。そこでは主に、新規に顧客を開拓する営業職に従事していました。業種は異なりますが、前職で培った技能は冒険者ギルドでも大いに役に立つと考えています」

「なんか、えらい生真面目なのが来ちまったもんだねえ……」

　アドラは正蔵をじろじろと、角度を変えたりして眺め、

「でもさ、ホントにいいのかい？　冒険者ギルドで働くってことは、冒険者にはなれない(、、、、、、、、、)ってことなんだよ？」

「それは、どういう意味でしょうか？」

「冒険者ギルドってのは、何か困ったことがある連中から依頼を持ってきて、冒険者に解決してもらう、いわゆる『斡旋業』って奴さ。あたしらは冒険者に渡す報酬から、ほんの少し斡旋料をもらって稼いでる」

　そうだろうな、と正蔵はうなずく。

「けど、依頼が達成できなきゃ、あたしらには銅貨一枚だって入っちゃ来ない。ろくな冒険者が寄り付かない無能って烙印を押され、次から依頼も来なくなる。さて、困ったねえ。依頼をこなせる冒険者はいない。じゃあどうするかってーと？」

「……冒険者ギルドの職員が、自分たちで依頼を達成する」

「その通りさ。けど、そりゃもう『斡旋業』じゃない」

「この街の倫理観がどうかは知りませんが、最優先事項は『依頼の達成』ではありませんかな？」

「おっ、あんたいいこと言うねえ。たしかに昔は依頼が回りゃあ文句ないってんで、まかり通ってたんだけどさ。２年前にその『倫理観』とやらを持ち出した連中がいたのさ。『冒険者ギルド精神に反する』とか言い出しやがったのよ」

　だから規則が新たに設けられ、冒険者ギルドの職員は冒険者として登録できなくなったのだ。

「誰がそんなことを？」

「業界大手の連中さ」

　正蔵は首をひねった。
　大手ならば、未達案件を処理する専門部署を作るだけの体力がある。中小のギルドとの差は広がり、寡占化も進めやすいはず。

「いや……、そうか」

　冒険者ギルドが、自ら依頼を処理できるならば。

「力ある冒険者が結託して、ギルドを立ち上げたのか」

　こうなると、高額な依頼はそのギルドに集中する。
　業界の再編にまで発展してもおかしくはなかった。

「ご名答っ！　いやあ、あんた鋭いねえ」

　やたらと楽しそうなアドラを観察していて、正蔵はもうひとつの可能性に気づいた。

「なるほど。この『エルンハイネ冒険者ギルド』も、力ある冒険者が作ったギルドなのですね」

　アドラの笑いが止まる。ソフィの息をのむ声も聞こえた。

「しかし不思議ですな」

　正蔵は素朴な疑問を口にする。

「規則が改定され、自ら依頼を処理できないのであれば、慣れない斡旋業を続ける必要があるのでしょうか？　元が冒険者なら、ギルドを畳み、冒険者に戻ってやり直したほうがよかったのでは？　離職から一定期間は冒険者登録できない縛りが仮にあるとしても、さすがに『未来永劫、冒険者になってはならぬ』などという暴論は通らないでしょう？」

「本当に鋭い男だねえ。ああ、さすがに『未来永劫』はないさ。縛りは２年。ま、その間は農作業を手伝うなり、荷物運びするなり、路頭には迷わないだろうさ」

「では、なぜ？」

　正蔵はアドラの心の奥底を探るように見据える。

「なぜ、今なお冒険者ギルドを続けているのですかな？」

　彼女の話しぶりや態度からは、ギルド経営に対する熱意がまったく感じられない。
　だというのに、経営の決定権を持ちながら今すぐギルドを畳まないのはなぜか？

　ちらりとアドラの横を窺う。
　ソフィが、辛そうな顔で目を伏せていた。

　二人は同じエルフ族。髪色も質も似かよっている。そしてソフィがアドラを『おばさん』と呼び掛けていたことを考えれば、おそらく彼女たちの関係は――。

　半ば回答を予想しつつ、正蔵はアドラが重い口を開くのを待った。

「ったく……訳知り顔で訊くとは意地が悪いねえ。そうだよ、ここはあたしが開いたギルドじゃない。託されたものなのさ」

　やはり、と正蔵はもう一度ソフィを見て、アドラに視線を戻した。

「そ、ここを開いたのはあたしの弟。んでもってソフィの父親さ。エルフのくせに剣の腕前がずば抜けててね。『白金』の称号までもう一歩って奴だった。嫁さんも弓の腕がピカ一でね。素材集めや魔物討伐じゃ引っ張りだこだったよ」

　だが２年前、流行り病で二人とも亡くなってしまった。

「直後に規則の改定ときたもんだから、弟夫婦を慕って集まってた冒険者たちは一人辞め、二人辞め、あっと言う間に『エルンハイネ冒険者ギルド』は零細ギルドに堕ちましたとさ」

　アドラは肩をすくめ、自虐的な発言を続ける。

「残ったのはご覧のとおり、ろくに稼げやしない能無しばかりさ」

　最後はお手上げのポーズで締めくくった。

　室内に沈黙が降りる。

　受付のモコは酷い言われように乾いた笑い。
　黒髪の女性はぴたりとつぶやきを止め。
　ソフィはぎゅっとスカートのすそを握り締め。
　アドラはソファーに背を預けて天井を仰いだ。

　ただ笑顔を振りまくだけの受付。
　じっとしてつぶやくだけの事務。
　技術が決定的に足りない営業。
　そして、やる気のまったくない経営者。

　よくもまあ、これだけの人材が残ってくれた(、、、、、、)ものだ。

　正蔵はこみ上げる情動が抑えられず、


「あっはっはっはっはっ!!」


　大声で笑った。

　さすがのソフィも丸眼鏡の奥をぱちくりさせ、アドラは椅子からずり落ちそうになった。

「能無し？　『能無し』と言ったかね、アドラさん」　

　正蔵は膝をバチンと叩く。びりびりと空気が震えた。

「心にもないことを、言うもんじゃあない」

　ぎょろりと目玉を動かして、カウンター席でぽかんとしている少女を見やった。

「モコさんと言ったね。いつ来るとも知れないお客様を、最高の笑顔で迎えようとするその姿勢はたいへん素晴らしいっ。振舞いは褒められたものではないが、見ず知らずの冒険者を楽しませたいとの気持ちは、確実に相手に伝わっている」

　正蔵が訪れた他の冒険者ギルドでは、受付はみな、客を仏頂面で迎え、事務的な対応に終始していた。
　あれでは冒険者のやる気も削がれる。
　自分が冒険者であったなら、必ず依頼を達成し、ビジネスパートナーとして喜びを分かち合おうという気にもなれない。

「すくなくとも私は、君の笑顔に癒されたよ」

　モコは体を固くして聞き入っていたが、褒められて嬉しかったのか、はにかむように笑った。

　正蔵は立ち上がり、視線を移す。彼に背を向け、いまだ微動だにしない女性へ。

「次に、そちらの黒髪の女性」

　長い蛇の尻尾がびくりと震えた。

「君がずっとつぶやいていたのは、過去の依頼案件の詳細ではないかね？　何も見ずに、記憶だけを頼りに、何度も何度も復唱していた。そして依頼を達成した冒険者の特徴と、達成時の状況、それらを子細に分析し、問題点や改善点までをも口にしていたね」

　正蔵は１級女神であり妻であるシルビアから得た力で、その気になれば数キロ先の針の落ちた音を聞き分けられるのだ。

「私の拙い知識では理解しにくかったが、君の分析は緻密にして非常に説得力のあるものだった。冒険者ギルドは斡旋業。依頼内容に適した冒険者を選定し、助言するのも仕事に含まれると考えるが、君は抜群の記憶力も相まって、事務担当として突出した才能を持っていると私は感じたよ」

「ぁ、ぅぅぅ……」

　黒髪の女性は気恥ずかしそうに顎を引いた。

　正蔵の次なる標的は、呆気に取られて立ち尽くしているソフィだ。

「君に改めて告げることはないな。営業マンとしての素質はずば抜けている。決定的に足りない『技術』は、情熱にあふれる君ならすぐ身に付くだろう」

　付け加えるなら、と正蔵は柔らかに言う。

「ご両親が作った冒険者ギルドを守りたい気持ちは理解できる。それを原動力にするのは否定しない。だが、君の人生は君自身のものだ。君が人生を楽しむため何をすべきか、一度じっくり考えてほしい。結果、やはり『両親のギルドを守りたい』との結論に至ったとしても、それは君が自ら定めた目標であり、今までとは違う前向きな姿勢に変わるだろう」

「はい……、はいっ！」

　涙をぐっとこらえて気丈に返事したソフィ。そんな彼女にうなずいてみせた正蔵は、一周回ってアドラへと目を戻した。

　居住まいを正し、正蔵を睨むように見上げるエルフの女性に、正蔵は――。

「経営者には、さまざまなタイプがある。即断即決、自ら先頭に立ち突き進むワンマン型。周囲との協調を優先し、他者を巻きこんで大きな力を生む協調型。いろいろだ。さて、貴女はどのようなタイプだろうか？」

「はっ、そうだねえ……、やる気ナシ型ってのはあるのかい？」

「そのタイプが経営者になれば、もはや未来はない」

「だろうねえ」

「貴女は間違いなくやる気がない。言動の端々に宿る負の感情は演技によるものではないだろう。だが、やる気ナシ型の経営者ではないよ。なぜなら――」

　正蔵はくわっと目を見開き、断言した。

「この最悪とも呼べる状況において、貴女は２年もの長きに渡り『エルンハイネ冒険者ギルド』を守り続けてきた(、、、、、、、)のだから」

「――ッ！」

「貴女は『守り』に特化した経営者だ。そのタイプはね、何があろうと、あらゆるものを守り通す。特に、従業員を」

　息をのんだのはアドラではない。他の三人の、従業員たちだ。

「決断すればすぐにでもギルドを畳めるのに、それをしなかった。貴女は最後に自分だけが残る日が来るまで――彼女たちが自立し、新たな道を進むそのときまで、ギルドを潰さないよう必死だったのではないかな？　口汚く『能無し』と発破をかけたのは、自ら嫌われ役になって彼女たちの自立を促すためだろう。すこし、不器用ではあるがね」

「あたしゃ別に、そんな大層なもんじゃ……」

「否っ！　人には何かしら光るものが隠されている。亜人だろうと関係ない。貴女も間違いなく、最高レベルの経営者となる素質を持っているのだ」

　正蔵はかつて思い出していた。

　零細でブラックなIT企業。
　働いても働いても成果は得られず、誰も彼も疲れきっていて、いつ会社が潰れるか自分を含めてみな、怯えて暮らしていた。

　けれど、不遇にあえぐ自分も、上司や同僚、後輩たちも。
　その誰も彼もに、磨けば光る才能の原石が隠されていると気づいた。

　気づかせてくれたのは、一人の女性。
　夏の夜、雨に濡れていた女神様だ。

　彼女と出会って、正蔵は変わった。
　不思議なほどに気力が溢れるようになり、自らを顧みる余裕が生まれた。

　そこから正蔵の大躍進が幕を開ける。

　営業成績トップに躍り出て、以降誰にも譲らなかった。
　上司も同僚も部下も、経営者でさえ、彼の影響で人が変わる。
　会社は急成長。
　十年と経たず、業界上位に躍り出た。
　Ｍ＆Ａによる規模の拡大、全国展開、海外進出。
　怒涛の勢いは衰えることなく、今や業界トップの地位を確立している。

『私はきっかけにすぎません。あなたが変わったのは、あなた自身が才能を開花させたからです』

　いつだったか、女神様はそう言った。
　謙遜ではない。自惚れるつもりもない。
　女神様が言うのだから、間違いであるはずがないのだ。
　彼女に出会わなくても、自分は別のきっかけで人生が変わっていたかもしれない。

　だからこそ――。

（私は、誰かにとっての『シルビア』でありたい。娘たちにとっての、そして、本来は出会うはずがなかった彼女たちにとってのっ！）

　ダンッ、と。
　正蔵はテーブルに両手を叩きつけた。破壊しないよう手加減して。

「私を、ここで雇っていただきたいっ」

　土下座するように頭を下げる。

「ゆえあって、私はこの街に１年ほどしかいられない。だから期限付きとなってしまうが、約束しよう。私を雇ってもらえたなら、この１年で――」

　正蔵は顔を上げ、ぐるりと四人を見回して、

　
「『エルンハイネ冒険者ギルド』を、街一番の冒険者ギルドにしてみせると！」


　しんと、場が静まったのは数秒。

「は、ははははっ！　こりゃまた大きく出たねえ。あの大資本のゴルダスに勝とうってのかい？　しかも１年で」

「不可能ではない」

「たった４人……５人で？」

「初めはそうだ。が、いずれ人は増やす」

　瞬きもせず見据えると、アドラはやれやれと首を横に振った。

「生真面目な男かと思ってたけど、こりゃ相当なペテン師だよ」

　けど、とアドラはにかっと笑い、

「いいね。すごくいい。面白そうだ。いっちょ乗ってやろうじゃないか」

「では――」

「ああ、採用だよ。男手はあって困らないしね。でも給料は歩合だよ？　稼げなくてのたれ死んでも知りゃしないからね。なんなら上に部屋が空いてるから、住むかい？」

　悪態をつきながらも、中年男を慮って住み処を提供しようとは、やはり『守り』に特化した経営者だと正蔵は感心しつつ、

「いや、私は街の外に家がある。そちらから通わせてもらう」

「はあ？　壁の外にかい？　つくづく変わった男だねえ」

「まあなんにせよ、よろしく頼むよ、社長」

「は？　『シャチョウ』？」

　アドラ以下、職員みなの頭に疑問符が浮かんだ。

「私の国では、経営者をそう呼ぶ。嫌ならやめるが、どうにも『ギルドマスター』との単語には慣れそうになくてね」

「ま、呼び方はなんでもいいさ」

　正蔵はアドラとがっちり握手を交わす。

　異世界での就職活動、その初日で仕事にありついた。

　これで心置きなく――。

「すまないが、昼を抜いていてね。ここで食べさせてもらうよ」

　正蔵はアタッシュケースの中から、愛妻弁当を取り出した。
　時刻は午後三時を回ったところ。
　おやつの時間だった――。
　
　父、正蔵が不在となるのは、異世界に来て初めてだった。

　正蔵が出かけてすぐ、家族と居候一人はリビングに集まる。子どもたちの授業が開始される前の、団らんのひと時だ。

　公共放送の幼児向け番組から、楽しげな歌声が聞こえてくる。三女陽菜(ひな)は銀髪を振り振りさせ、歌のお姉さんに合わせて踊っていた。
　ちなみにテレビの電波は届かないが、ネットの番組配信サービスを新たに契約して視聴できるようになった。

　日常となった、のんびりした雰囲気の中、いきなり次女の香菜《かな》が諸手を挙げて立ち上がり、叫んだ。

「冒険に、行きたいっ」

　陽菜がぴたりと動きを止め、目を輝かせて香菜を見た。みなの注目も集まる。

「毎日家にこもってたら、体がなまっちゃうよ。だから、冒険に行こうっ」

　右のこぶしを突き上げ、気合も十分だ。

　長女の優菜《ゆな》が手を挙げて言った。

「お父さんはいないんだよ？　危ないじゃない」

「それ以前に、今日のお勉強がですね……」と居候女神で教師役のエマリアも挙手してつぶやく。

　続けて陽菜が、「はいはいはいっ」と元気よく手を挙げた。

　鬼瓦家では、発言するときは手を挙げるよう習慣づけている。でなければ、３人娘の言葉の応酬で収拾がつかなくなってしまうので。

「はい、陽菜っち」

「ひなさまも、おそとであそびたいですっ。なぜなら、かけっこのれんしゅうがしたいからですっ」

　鬼瓦家では、発言には理由を伴うよう習慣づけている。思ったことを告げるだけでは、これまた収拾がつかなくなると危惧してだ。

「うん、外で遊びたいのかー。あたしがせっかく『冒険』ってもっともらしい表現を使ったのに、それ言っちゃったかー」

「要するに香菜も遊びたいだけでしょ？」と優菜が半眼で告げる。

「ぶっちゃけちゃうと、そうなんだけどね。てかさ、安全面はママがいるから大丈夫だよ。女神だし。魔法使えるし」

「でもお母さん、家事をしなくてはいけないわ」とシルビアは困り顔。

「んじゃあ――」

　香菜はにんまりとしてエマリアを見た。

「わたくしは奥様のように、お気軽に魔法を使えない事情がありまして……」

「じゃなくってさ、エマリア先生が家事をやればいいんだよ」

「それはダメよっ」

　ぴしゃりとシルビアが言い放つ。

「鬼瓦家の家事は、私の聖域。たとえお義母《かあ》様であっても譲れないわ。優菜と香菜はもっとお手伝いしてくれてもいいけど♪」

「しまった。棚ぼただったか……」

「それを言うなら『やぶへび』でしょ。あんたはやっぱり、ちゃんと勉強しなさい」

　ぎゃふんと頭を抱える香菜に、シルビアが優しく声をかける。

「お母さん、お洗濯とお掃除を早めに片づけるから、午後に陽菜ちゃんのお昼寝のあと、みんなで外へ行きましょうか」

「さっすがママ」

「その代わり、それまでに今日の課題はきちんと終わらせておくのよ？」

　シルビアは釘を刺すのを忘れない。

「はーい」

　そうして、午後になり、三時のおやつをいただいて――。

　

「かけっこですっ」

「お、陽菜っち、やる気だね。でもお姉ちゃんは手加減しないよ？」

「ほんきで、かかってくるです」

　香菜と陽菜は、視線で火花を散らす。

　敷地の外。
　土がむき出しの荒れ地だったところは、シルビアが魔法で均して運動場のようになっていた。
　エマリアは「お、奥様ぁ……」と涙目だったが、可愛い娘たちが荒れ地に足を取られて転んでケガをしては困るのだ。

　陽菜の後方、20メートルほど距離を開け、香菜がクラウチングスタートの構えを取る。
　ゴールは陽菜のおよそ20メートル先。
　ハンデ戦だが、両者の目は真剣そのもの。

「では、いくです。よーい………………すたーと、ですっ」

　陽菜は自ら掛け声をかけながらも、やや遅れて、たったか走り出す。

「うぉりゃぁっ！」

　香菜は本気の爆走だ。

　二人の距離はまたたく間に詰まっていき、しかし香菜は、陽菜のすぐ後ろでぴたりと止まった。走る体勢で固まっている。
　陽菜は気づかず、たったか走る。
　やがてゴールに近づいて、香菜は再び爆走を再開。

「うぉりゃぁっ！」

　二人、並んでゴール――ではなく、香菜がわずかに先にゴールした。

「はっ!?　しまった！」

　慌てて後ろを振り返れば、涙をこらえる園児の姿が。

「いや、あの、これは……」

　わたわたと慰める言葉を考えていたら、陽菜はキッと香菜を見上げ、

「ひとは――」

「ん？」

「はいぼくをかってに、せいちょうするです」

「勝手に？」

「かってに」

「そう、か……。うん、人は勝手に成長するもんだよね」

　互いにうなずく下姉妹。がっちりと握手を交わす。

「よし、それじゃあ勝手に成長し、姉をも超えた妹の勇姿をご覧に入れましょう」

　下姉妹のやり取りを呆れ顔で眺めていた優菜へ、香菜はにんまりと笑みを飛ばす。

「わたしはやらないからね」

「優菜姉(ねえ)も、ちょっとは運動したほうがいいよ」

「い、いいじゃないの、べつに……」

「そんなだから不完全優等生って呼ばれるんだよ？」

「あんた以外言ってないわよっ！」

「ふっ、ようするに、怖いんだね。姉に勝る妹の存在がっ」

「くっ……、そこまで言うなら、見せてあげるわよ。お姉ちゃんの実力ってやつをっ」

　顔を紅潮させる姉を見て、妹たちは思う。

（煽るとすぐノッテくる優菜姉って可愛いなー）
（かわいいですぅ）

　で、香菜を後方5メートルの位置からスタートとする姉有利のハンデ戦で。

「うん、まあ、優菜姉にしてはがんばったよ」

「うる、さい……」

　およそ40メートルを全力で駆け抜けた優菜は、しばらく立ち上がることができなかった――。

　初の出勤日。正蔵は朝の8時45分きっかりに〝出社〟した。
　この街で冒険者ギルドが開くのは午前10時から午後４時まで。その前後は準備や事務仕事を行うのだ。

　彼の席は入り口からカウンターへ向かって右奥。なるべくお客様から遠く、目立たない位置に決めた。もっとも正蔵は営業職だから、ギルドの受付時間中は外へ出るつもりでいる。

　正蔵はまず、冒険者ギルドに関する法関連の資料に目を通した。自分がどのような規則の中で立ち回るのか、最初に知っておくべきことだ。
　ざっと最後まで読み終えて、不可解な点に気づく。

（おかしいな？　どこにも書かれていないぞ？）

　当然あると思っていた規則が、再読しても見当たらなかった。

　依頼が大手に集中する理由。
　零細ギルドにまで回ってこない理由。

　アドラの話しぶりでは『信用ないところに依頼はない』とされていたが、正蔵は家に帰って黙考するうち、はたしてそれだけだろうか？と疑問を抱いていた。

　もっと合理的な理由があると考え、その根拠を規則の中に求めたのだが……見当たらない。完全に記載されていなかった。

　ではなぜ？との疑問を抱えたまま、続けて経営状況を確認すべく、帳簿にも目を通す。

（なんだ、これは？）

　帳簿には不可解な単語が記されていた。

（まさか……）

　とある可能性に思い至り、正蔵はアドラに声をかけた。

「社長、質問をよろしいか？」

　相変わらず背もたれに首を預けてうとうとしていたアドラが、のそりと顔を戻す。が、

「ソフィ、頼んだ……」

　言いながら机に突っ伏してしまう。

「もう、伯母さんっったら……。もう受付の開始時間はとっくに過ぎているんですから、シャキッとしてください」

　正蔵の前の席に座るソフィが口を尖らせた。

「ソフィさん、いいじゃないか。社長は夜遅くまでよそで働いて、疲れているのだろうからな」

「っ!?　なんであんたがそれを！」

　アドラが血相を変えて飛び起きた。

「たった今、帳簿を見させてもらったが、どう考えても４人が暮らしていける稼ぎはない。というか真っ赤だ。となれば、誰かがどこかでお金を工面しているのは当然だ。昼間はみな、ここで働いていて、たった一人眠そうにしている――」

「ああっ！　もういい、もういいよっ！　なんだろうね、ホントにもう。勘のいい男だよ。ったく、そういうのは黙っとくもんだろうに」

「隠しているつもりなのは貴女だけだ」

「えっ？」

　アドラがぐるりと視線を巡らせる。受付のモコはにんまり笑っていた。

「あんたたち、知ってて……」

「当然だ。沈みかけの船を必死に維持している船長を、船員が見ていないわけがない。どうも社長は彼女らを守ろうとするあまり、逆に守るべき対象をよく観察していない節が――」

「もういい、わかった。わかりましたよ！　あんたがいると調子が狂っていけないよ……」

「それで、質問なのだが」

「そりゃソフィに任せたよ」

　アドラは真っ赤にした顔を隠すように再び机に突っ伏す。
　指名を受けたソフィは苦笑いしつつ、正蔵に「なんでしょうか？」と尋ねた。

「冒険者ギルドの規則によれば、『依頼主は依頼が達成された場合、報奨金の額に応じて数％から十数％を冒険者ギルドに支払う』とある。要するに『斡旋料』だな。それはいいのだが、帳簿にはそれとは別に『手付金』と呼ばれるものが記載されている。これは？」

「手付金は依頼主さんが冒険者ギルドに依頼を登録するときに、前もって支払うお金です。依頼が達成できなくても、その分はこちらの収入になるんですよ。依頼が達成された場合は、斡旋料から手付金を引いた差額を依頼主さんは冒険者ギルドに支払います。冒険者ギルドの保護を目的としたものですね」

「保護？」

　正蔵は引っかかりを覚えた。が、先に別の疑問を口にする。

「だが、規則上は『手付金』という言葉はどこにもない。昨日、社長も『依頼が達成できなければ銅貨一枚も入って来ない』と言っていたが？」

　疑問に答えたのは、突っ伏したままのアドラだ。

「んなもん、言葉の綾って奴さ。いちいち全部あの場で説明なんてしてらんないよ」

　ソフィが言葉を継ぐ。

「規則とは別に、ギルド同士の取り決めや、通例となっているものがいくつかあります。時期によって変わったりもしますから、明文化されてはいないんです」

　商慣習というやつか。だが、これは――。

（手付金の慣習で得をするのは、大手だけだな……。なるほど、だから零細にまで依頼が回ってこないのか）

　最初に抱いた疑問。その答えが明らかになった。

　正蔵は規則上、『ひとつの依頼はひとつの冒険者ギルドにしか登録できない』と考えていた。
　だから大手ギルドに依頼が集中するのだと。

　しかし、規則にはどこにも言及されていない。
　つまり、『ひとつの依頼を複数の冒険者ギルドに登録する』のは禁止されていないのだ。

　であれば、重複して達成されても困らないような依頼――たとえば在庫が常に枯渇しているような稀少な素材を調達する依頼を、現存する冒険者ギルドすべてに投げても不思議はない。
　が、そんな依頼がこのギルドにひとつもないのは明らかにおかしい。

　しかし、『手付金』なる負担が依頼主に発生するのであれば、話は別だ。
　これが枷となり、依頼主は信用のおけない零細ギルドには依頼できないのだ。

「もしかして、依頼を取り下げる場合も、違約金が発生するのかね？」

「はい。そちらも規則にはありませんけど、通例として」

　いずれも、ソフィはおそらく『零細ギルドにも幾ばくかのお金が入る良い慣習』と捉えているようだ。

（この場で誤解を正すこともできるが……）

　経験は知識に勝る。
　学ぶならば実地のほうが断然いい。

　正蔵は立ち上がると、

「今から出かける。ソフィさん、君も一緒に来てほしい」

「営業ですねっ！」

「ああ。挨拶がてら、仕事の話もしようと思う」

「わかりましたっ」

　ソフィは気合十分だ。正蔵はうなずきを返してから、

「それと――」

　ぽつんと離れた席で一人、うつむいてぶつぶつ言っている女性に声をかけた。

「ラーライネさん、君にもお願いする」

「………………っ!?」

　ぴたりとつぶやきを止め、しばらく固まっていたナーガ族の女性――ラーライネは顔を跳ね上げ、ものすごい勢いで首を横に振った。振り続けた。
　長い黒髪が水平にまで上がり、病的までに真っ白な容貌がちらちら覗く。
　正蔵は初めて彼女の素顔を見たが、愛らしい整った顔をしていた。

「あの、オニガワラさん。ラーライネさんは極度の人見知りで、外へ出るのは……」

「なんとなく理解したが、ぜひともお願いしたい。誰かと話せと無理を言うつもりはない。我々の後をついてきて、いつものように思ったことを口に出していてくれればよいのだ」

　ぴたりとラーライネの動きが止まる。

「そ、それ、くらい、なら……」

　蚊がささやくような声だが、正蔵は聞き逃さなかった。

「ありがとう。では急ぐとしよう。昼時は避けたいからな」

　正蔵がアタッシュケースをつかむ間に、ソフィはバタバタと支度を整え、尋ねた。

「どちらへ行くんですか？　わたし、昨日行きそびれたところがあって――」

　丸眼鏡の奥をらんらんと輝かせる彼女に、正蔵は――。

「昨日、君と出会ったお店だよ」

「えっ？」

「そこで大口の契約をひとつふたつ、取ろうと思う」

　ソフィは正蔵の言葉を咀嚼するように一人繰り返して、

「……ええっ!?」

　腹の底から驚きの声を上げるのだった――。

　

　
　目的の場所へは、思ったよりも遅く着いた。
　ラーライネが遅々として進まなかったからだ。引きこもってばかりいた彼女は20分ちょっと歩いただけでふらふらだった。
　歩くと言っても、彼女の下半身（正確には太ももから下）は蛇のそれ。ずりずりうねうねと進んでいたのだが。

　２分ほど休憩して、正蔵たちは店に入る。
　街でも指折りの素材屋だ。

　店の名前は『ジブロワ商店』。
　老舗でもあり、経営者一族は家名を与えられ、店の名に冠している。

　天井は２階をぶち抜いたほどの高さがあり、壁面の棚には商品で埋め尽くされている。上の棚の商品は、はしごを上って取るらしい。

「なっ!?　あ、あんたは昨日の……」

　昨日、ソフィを追い返していた小太りの男がいた。彼が店主だと事前にソフィから聞いている。まだ30代だが、父親が早くに隠居したため、大店を切り盛りしている。

「こんにちは、ジブロワさん」

「な、何しに来たんだ？　まさか、やっぱり脅しに……」

「いえいえ、誤解ですよ。今日は、お礼を言いに来たのです」

「お、お礼……？」

　ジブロワが怪訝に眉を寄せる。

「私は昨日、本当に偶然通りかかっただけでした。お恥ずかしい話ですが、働き口を探してウロウロしていましてね。そこでたまたま出くわした、という次第です」

「そ、そうななのか……？　でも、なんでお礼なんて」

　ジブロワは首をひねる。

「そのときの縁で、私は彼女――ここにいるソフィが勤める『エルンハイネ冒険者ギルド』に就職できたんですよ」

　ソフィがぺこりと頭を下げる。が、目はジブロワに向いていない。正蔵の一挙手一投足を見逃すまいと、睨むように瞳をぎらつかせていた。
　注意したいところだが、お客様になるかもしれない人の手前、みっともなくて何も言えない。

「ふーん……。でもまあ、俺はあんまり関係ないような？」

「いえいえ。ジブロワさんに誤解を与えてしまった私は、彼女に謝罪するため声をかけました。そこから話が進みましてね。もし貴方が誤解していなかったら、何も言わず素通りしてしまうところでした」

　正蔵は深々と頭を下げる。

「本来なら手土産を持参するところですが、言葉だけのお礼となってしまい、申し訳ございません」

「よしてくれよ。俺は勘違いしただけだ。逆にそれで感謝されたら、赤っ恥もいいところだよ」

「これは失礼しました。考慮が足りず……」

　正蔵が頬をかくと、ジブロワは表情を緩ませた。

「ま、気にしないでくれよ。なんだか怖い人かと思ったけど、やけに腰が低いなあ。てか、ギルドの職員ってより、まんま冒険者をやったほうがよかったんじゃないか？」

「よく言われます。が、自分には向いていないようで」

　互いに笑顔となり、打ち解けた雰囲気になったかに思えたが、ジブロワは目をすがめて言った。

「で？　あんた、お礼にかこつけて何をしに来たんだい？」

　さすがに若くして大店を継いだ男だ。なかなかに鋭い。

　しかし正蔵は慌てない。ぐるりと店内を見渡して、

「いやあ、壮観ですなあ。これだけの大店ともなると、商品の数がまさしく見上げるほどある」

「そりゃそうさ。なにせ素材の扱いじゃトレイア一(いち)だからな。ちまちました商売はしない主義でね。当然、あんたら零細な冒険者ギルドに頼むような小さな依頼もない」

　先んじてジブロワは、言外に『だからお引き取り願おう』とにおわせてニヤついた。

「むろん、承知していますよ」

　正蔵は動じることなく、にっこりと笑みを作り、

「すでに他の冒険者ギルドに依頼したものを、私どもにも依頼していただきたい」　

　あっけらかんと言い放った。
　ジブロワだけでなく、ソフィもラーライネも驚いている。

「ひとつの依頼を、複数の冒険者ギルドに同時にお願いするのは、禁止されていませんね？」

「そりゃあそうだが、あんたんとこに改めてとなれば手付金が要る。貴重な金をドブに捨てるようなマネは――」

「手付金は要りません」

　またも、正蔵以外が驚きに硬直した。

「他のギルドで先に依頼が達成された場合、取り下げの違約金も必要ありません」

　追い打ちをかけるような言葉に、最初に我に返ったのはラーライネ。一人ぶつぶつ言い始める。
　次にソフィが声を上げた。

「ちょっと待ってください、オニガワラさん。そんなことをしたら――」

「何か問題があるのかね？」

「だって、それじゃあ、お金が……」

「ソフィさん、前提を間違えてはいけない。我々冒険者ギルドは、『受けた依頼は達成されるべきもの(、、、、、、、、、)』と考え、全力を尽くさなければならないのだよ」

　ソフィは目から鱗と言わんばかりに「おおっ」と感嘆の声を漏らした。が、やはりちょっと不安そうだ。

「手付金、違約金はともに、零細に仕事を回さず、大手が小金をちょろまかす悪しき慣習だ。そんなもの、存在するほうがおかしい」

　場合によっては必要なのだが、現状は零細ギルドに不利に働いている。そして、依頼主側にも。
　ジブロワは「へえ」と満足そうな笑みを浮かべた。

「ジブロワさん、いかがですかな？」

「……ま、タダで依頼を受けてくれるなら、全部持ってってほしいくらいだよ。腐る物以外、だけどな」

「いえ、どの依頼を受けるかは、こちらで判断させていただきます」

　ジブロワが眉間にしわを寄せた。
　ソフィはあわあわと挙動不審な動きをする。この子は感情が揺さぶられると、行動に表れてしまうらしい。
　ひとまず注意は後にして。

「お怒りはごもっともです。『零細ギルドが仕事を選ぶのか』とお考えなのでしょう。が、その通り、我らは零細。処理できる依頼の量は限られています。確実に依頼をこなすには、当方で吟味させていただかなければなりません。ご理解いただきたい」

　正蔵が頭を下げると、ジブロワはふっと息をつき、頭をかいた。

「確実に、ときたか。大した自信だねえ。ま、こっちに損害はないんだ。乗ってやろうじゃないか。そこまで言うなら、何かしら条件があるんだろ？　言ってみな」

「助かります。では、依頼の期限が比較的長いものを。１か月から３か月程度のものをお願いします」

「じっくりやろうってのか？　それもいいか。ちょっと待ってな」

　ジブロワは重そうな体を揺らし、奥へと引っこんだ。

　待つ間、ソフィは何か言いたげにちらちら正蔵を見やる。さすがにそわそわと落ち着かないので、正蔵から話を振った。

「何か言いたいことがあるなら言ってみなさい」

　促され、ソフィは背筋を伸ばした。

「えっと、大口の依頼は、熟練の冒険者が複数人でようやく達成できるものがほとんどです。そんな人たちが、うちを訪ねて来てくれるとは思えませんっ」

　自信満々に情けないことを言う。

「それは当然だ」

「だったら――」

「誰が、『座して待つだけ』と言ったかね？」

「えっ？」

　ソフィは顎に手を添えて考えてから、『これだっ！』と言わんばかりの表情で声を張り上げた。

「呼び込みですねっ。大通りまで出て、大きな声で呼びかけるんですよね？」

「違う」

「はぅ……」

「それで成功したことがあるのかね？」

「……ありません」

「だろうな。と、ほら、ジブロワさんがいらしたようだ。この話は後にしよう」

　正蔵はいったん話を切るも、ソフィにそっと耳打ちした。

「私と彼が話している間、彼女の声に耳を傾けてみなさい」

　視線の先には、一人ぶつぶつとつぶやくラーライネがいた――。

　

「とりあえず、５つばかし持ってきた。どれにするね？」

「拝見します」

　正蔵は依頼内容が書かれた紙を受け取り、ひとつひとつ読み上げる。
　当初は訝っていたジブロワだが、『変わった男』との印象が定着したのか、口を挟んではこなかった。

「さて、次は……ほう、『クロリガ』の羽ですか。鱗粉がたっぷりついたものを、大袋２０個分…………かなりの量ですな…………１度の依頼で指定できる最大量ですか。たしかこれは、『魔避薬』……魔物を追っ払う粉末の材料でしたか」

　正蔵は言葉を紡ぎながらも、耳に神経を集めていた。
　彼は『クロリガ』が何かも、その鱗粉が何の材料になるかも知らなかった。一度の依頼で指定できる最大量も知らない。
　たった今、読み上げながら得た知識だ。
　正蔵の背後から届く、小さな小さなつぶやきからだった。

　ところで、ソフィはラーライネにくっつきすぎではないだろうか？

「これからの季節、魔物が活発になりますからな。期限は２か月後…………」

　間の空く語りに我慢できなくなったのか、正蔵が続ける前にジブロワが割って入った。

「今年の分は去年確保しているからな。腐る物でもないし、毎年この時期に出してのんびり待つのさ。ただ、その依頼は誰がやるか、もう決まってるようなもんだぞ」

「……そのようですな」

「しかもその冒険者は、あんたらのとこと因縁があるんだろ？」

　にやにやしているところから考えて、こちらの反応を楽しむためだけに持ってきた依頼らしい。
　事実、ソフィが苦い顔をしていた。彼女には珍しい表情だ。

「ええ、そのようですな。では、こちらの依頼は受けさせていただきます」

「えっ!?」「は？」

　驚きの声はソフィが先。
　ジブロワは良心が咎めたのか、バツが悪そうに顔をしかめた。

「意地の悪いことをして、すまなかった。無理に引き受けてくれる必要はないんだぞ？」

「いえ、お気になさらず。自信があるから受けさせていただくのです」

　その後、正蔵は残りの依頼案件からひとつを選択した。
　登録の手続きを手早く済ませ、深々と頭を下げる。

「ありがとうございました。今後とも、よろしくお願いします」

「依頼の登録をして礼を言われたのは初めてだよ」

　ジブロワの最後の言葉が胸に突き刺さる。
　そんな横柄な連中に、負けるわけにはいかなかった。

　

　店を出ると、ソフィがいきなり手を挙げた。

「あの、さっきのお話の続きなんですけど」

　どうぞ、と促すと、ソフィは自信なさげに言った。

「ラーライネさんは、オニガワラさんが依頼内容を読み上げるたびに、その依頼にふさわしい冒険者の特徴をつぶやいていました。中には、その、具体的なお名前も……」

「うん、それで？」

「だから、わかりました。冒険者を待つのでもなく、呼び込みするでもない。『ふさわしい冒険者に直接お願いする』んですよね？」

「その通りだ」

　正蔵は満面の笑みで答えたものの、ソフィは眉尻を下げたままだった。

「なるほど。これも慣習で禁じられているのか。おおかた、特定の冒険者に依頼が集中して不公平だ、という理由か」

「は、はいっ。そうです。よくわかりましたね」

「なるべく仕事を減らしたい大手や中堅どころの詭弁だな」

「はい？」

「ラーライネさんは、どう思うね？」

　突然話を振られ、びくっとなって独り言を止める。が、すぐにぼそぼそと語り始めた。
　正蔵の問いに答えたものだが、普段のつぶやきとは違い、ものすごくゆっくりペースなので正蔵が代わりに要約すると。

　現状、冒険者の数に比して依頼の数は過剰になっている。
　冒険者は階級化され、依頼もそれに即して階級が付与されており、依頼は階級が下位に向かうほど多くなる。
　仮に自分の実力に見合った依頼が枯渇しても、受ける依頼の階級を一段下げれば仕事には困らない。

　以上から、特定の冒険者に一定数の依頼が集中しても、他の冒険者が仕事にありつけない事態は起こりえない。

　代わりに語ったのは正蔵だが、ソフィはラーライネに羨望の眼差しを送りながら聞き入っていた。

「大手は放っておいても依頼や冒険者は集まってくる。が、我ら零細が同じことをしてもジリ貧だ。だから、我らは攻めなければならない。依頼も、冒険者も、こちらから出向いて奪い取るんだ」

　ソフィはきりりと表情を引き締めた。
　ラーライネの表情は黒髪で隠れて覗えないが、黙ってこくこくとうなずいている。

「さて、手付金と違約金の撤廃というカードを使って依頼は取れた。次は依頼をこなしてくれる冒険者を見つけるために何をすべきか、だが」

　はいっ、とソフィが手を挙げた。

「斡旋料の一部を、冒険者の報奨金に還元しますっ」

「得策とは言えないな」

「なぜ、でしょうか？」

　落ち込むでもなく理由を問うた姿勢に、正蔵は嬉しくなった。

「悪しき慣習である手付金や違約金とは違い、斡旋料は規則で定められた我らギルド側への当然の報酬だ。これを削ってしまうと、いつか我らの首は回らなくなる。短期的にはよいのだが、中長期的には下策となってしまうのだよ。だからといって途中で元に戻しても、今度は冒険者側から不満が漏れるだろう」

　ではどうするか？
　ソフィはごくりと喉を鳴らし、ラーライネは髪の隙間から正蔵を見やった。

「付加価値を、提供する」

　ハッとする二人。

「なんですか、それ……？」

　だがよくわかっていないようだ。

「他のギルドで依頼を受けても得られない、冒険者にとって有益なものを提供するんだよ。金銭的なものも含まれるが、今回それは使えない」

　たとえば、と正蔵は解説する。

「依頼が飽和状態にあるとはいえ、冒険者にも得意分野や好みがある。だからその人が希望する依頼を、こちらで見つけて紹介する、などだな。あくまで一例に過ぎないが」

　なるほどー、と二人が大きくうなずいた。
　ソフィがまたも手を挙げる。

「具体的に何を提供するかは、相手に合わせる、ということですね？」

「その通りだ。そのためには、相手を知り、分析し、複数の案を用意しなければならない」

　というわけで。

「ギルドに戻って昼食を摂りながら、みんなで話し合おう」

「はいっ！」
「う、うん……」

　こうして３人は意気揚々とギルドに戻った。
　途中、久しぶりの外出で力尽きたラーライネを、正蔵はおんぶして――。

　
「帰《けえ》んな」

　老人はそう言って、バタンと扉を閉めた。
　正蔵の腰までの背丈の痩せた小躯は、全体的に赤みを帯びたがさがさの肌。皺だらけの顔。額には小さな角がひとつ、口と顎に白いひげを生やしていた。

　小鬼《ゴブリン》族の男性で、名はコピル。
　城塞都市『トレイア』から遠く南西にある森の中に、木造りの小屋を建てて一人住んでいる。

　正蔵が扉を叩いて現れた当初は、はるばる街からやってきた男を好々爺然とした笑顔で迎え、中に入ってお茶でもどうぞ、と非常に友好的な雰囲気だったのだが、

（こちらが『エルンハイネ冒険者ギルド』の者だとわかったとたん、アレか……）

　正蔵が名刺を出して名乗ると、とたんにしかめっ面になり、追い返したのだ。

　老人とギルドとの確執は、かなり根深いらしい。

　さて、どうしたものか。

　初回にしつこく食い下がるのは得策とは言えない。かといっておめおめ帰るのも相手によっては心証が悪い。
　今日は初めから様子見が目的であったし、辺りを見て回ろうと正蔵は決めた。

　視線を上げ、小屋の後ろ側を望む。

　格子状に腕ほどの太さの木が組まれていた。雑な造りの柵は、高さが15メートルほど。右を見てもずっと続き、左を見てもずっと続く。
　柵の内側は別世界だった。
　霧が立ちこめ、木々の種類も周囲とは異なる。まるでジャングルだ。

　正蔵は柵に沿って歩き始めた。
　これは1㎞四方の広大な〝檻〟――いや、正確に表現するなら、〝虫かご〟だ。

　ばっさばっさと、羽音が耳に届く。
　正蔵はおそるおそる、そちらへ目を向けると。

　柵の内側に、巨大な昆虫が張りついていた。

　蛾だ。

　成人男性ほどもある、巨大な蛾。
　触覚はカラスの羽のように黒く、ふわふわの白い体毛で覆われている。七色に光る羽からは煌めく鱗粉が舞っていた。

　『クロリガ』と呼ばれる魔物の一種だ。
　羽に付着した鱗粉は、他の魔物を追っ払う『魔避薬』の原料となる。
　魔避薬は強烈な悪臭を放つのだが、件の鱗粉はまったく臭いがない。むしろ彼らの分泌液は甘い匂いをほのかに放つので、花畑にいるように錯覚するほどだ。

（う、うーむ……。これだけ大きいと細部がよく見えて、グロテスクだな……）

　正蔵は虫も殺せぬ男。たんに虫が苦手だった。むろん、家族の危機であれば苦手だとかは言っていられないが。

　クロリガは本来、南方の熱帯地方にのみ生息していて、トレイア近辺はもちろん、王国内にも存在しない魔物だった。
　草食だが、性格は凶暴かつ攻撃的。
　巨大な羽で突風を巻き起こし、鱗粉で目つぶしをしてから巨躯で体当たりを食らわすという、頭脳派か肉体派かよくわからない魔物だ。

　しかもこの魔物、群れを作らず単独で生活しているくせに、外敵と戦うときだけ仲間を呼ぶ。同種の危機には近くにいるクロリガたちが集まってくるのだ。
　一匹なら並の冒険者でも立ち向かえるが、ときに100匹が殺到することもあり、外国では羽集めに軍を編成して対処するらしい。

　そんな危険で貴重な魔物を、なんと養殖しているのが先のコピル老人だ。

　彼は長い年月をかけてクロリガの繁殖に成功し、気候の異なる地で養殖するに至っていた。
　この国においてコピルは、『クロリガの羽』を独占供給する立場にある。

　そして同時に、彼は冒険者でもある。
　魔物を相手にする仕事は、専門の資格が必要だからだ。危険を伴う仕事だからというのもあるが、魔物は貴重な資源であるため、乱獲を防ぐ理由もあった。
　その意味では、魔物を養殖する行為は極めて特殊であると言える。

（コピル氏と専属契約できれば、『エルンハイネ冒険者ギルド』の名声は一気に上がる。定収も確保できるし、ぜひとも実現したいところではあるが……）

　長年営業マンとして培った勘が告げている。
　彼はなかなかの難物だ、と。

　コピルの本質は人懐っこい性格のようで、誠意を尽くせば仲良くなるのはそう難しくない。
　だが、彼と『エルンハイネ冒険者ギルド』の間には、確執があった。

（社長め、なにが『昔のことだからきっと忘れてる』だ。やはり、これは一筋縄ではいかないぞ）

　正蔵は歩きながら、昨日の打ち合わせを思い出していた。

～～

「コピルの爺さんは、ここの職員だったのさ」

　アドラは彼との確執について話し始めた。

「ゴブリンってのは、体はひ弱で魔力も低い種族でね。けどあの爺さんは長い間修業して、かなりの魔法を扱えるようになった。つっても攻撃型じゃない」

　クロリガの養殖には、柵に防御魔法をかけ、内部を熱帯環境に変える必要がある。羽を獲るときには、麻痺系の魔法を使うとのこと。

「だから、うちが護衛を受け持ってたのさ。最近はそうでもないけど、昔は収穫したクロリガの羽を横からかっさらおうって連中の噂がちらほらあったからね。で、『だったらうちの職員にならないか』ってエル――あたしの弟で前ギルドマスターが誘ったってわけさ」

「まさかとは思うが、利益分配で揉めたのか？」

「冗談はよしてくれ。エルはそんなみみっちい男じゃないよ。コピルには報奨金のほとんどすべてを渡してたから、うちらに護衛を頼んでたときより収入は上がってたさ」

　クロリガの羽の独占権を得る一方、コピルをギルドの『戦力』として確保したかったのだとアドラは語った。
　彼は魔法でのサポート役として優秀だったのだ。
　コピルは『最強の冒険者軍団』の一員になり、狙われることがなくなる。養殖業の合間に小遣い稼ぎもできるので、至れり尽くせりだった。

　そんな良好な関係に暗雲が立ち込める。

　ギルドマスターであるエルンハイネの死と、『冒険者ギルドの職員は冒険者であってはならない』という規則の改正だ。

　冒険者ギルドの依頼は、冒険者でなければ受けられない。
　コピルは養殖業者であり、冒険者でもある。ギルドからの依頼を直接自分で受ければ、報奨金はまるごと自分の収入だが、冒険者でなくなれば、他の冒険者にわざわざ依頼しなければならなかった。
　その分、収入が落ちてしまうのだ。

「うちに所属したままじゃ、冒険者の資格は停止させられちまう。エルを慕って集まってた連中はほとんど辞めちまったよ。だからって責めちゃいない。生活のためには当然だからね。で、爺さんもすぐ辞めると思ってたんだけど……」

　――そんな薄情な真似ができるかっ！

　コピルは残ったのだ。
　ともに歩んできた仲間を、裏切りたくはない、と。

「なかなか義理堅い老人だな」

　正蔵は感心するも、アドラは呆れたように鼻を鳴らした。

「違う違う。たんにマヌケなのさ、あの爺さんは」

　話を聞けば、たしかに『マヌケ』と評して差し支えない内容だった。

　魔物を相手にする仕事は、冒険者しか行えない。
　当然、魔物の養殖業も含まれる。

　規則が改定された翌日、コピルは役所に呼び出され、養殖場の明け渡しを命じらられたのだ。

　彼はその可能性を完全に失念していたらしい。
　アドラに泣きつくも、一介の冒険者ギルドではどうにもならないとアドラは断った。

　最終的には、他の冒険者ギルドが『極上素材の安定供給が阻害されるから』と嘆願書を提出し、養殖場の運営は特例として認められた。
　が、コピルは冒険者の資格を２年間停止される。しかも冒険者ギルドに所属したままでは期間が延長されるため、エルンハイネ冒険者ギルドを辞したのだ。

「去る者は追わずが、うちの主義だからね。快く見送ったのにあの爺さん、『お前らのせいでこうなった』って吐き捨てやがってのさ」

「感想をいいだろうか？」

「言わなくてもわかるよ。『逆恨みにもほどがある』ってんだろ？」

　アドラはやれやれと肩をすくめたが、

「どっちもどっちだ」

　正蔵はばっさりと切って捨てた。

「冒険者の資格が失《な》くなれば、養殖場の運営も行えなくなるのは社長も予見すべきだった。泣きつかれたあとの対処もお粗末だ。他の冒険者ギルドができたことを貴女が率先して行っていれば、確執は生まれなかったろう」

　逆に他ギルドはその状況をうまく利用し、独占されていた依頼案件を得たのだ。

「確執っても、あっちが一方的に怒ってるだけだよ。ま、昔のことだし、耄碌《もうろく》した爺さんはもう忘れちまってんじゃないかねえ」

　笑い飛ばそうとしながらも、アドラは冷や汗をかいていた――。

～～

　もうすぐ柵を一周する。
　柵の中には千匹のクロリガがいるらしい。

（これほどの規模の養殖場を、老人一人で切り盛りするのはしんどかろうな）

　そう思いながら、小屋に近づいていくと。

「ちょっと待ってくださいよ、コピルさんっ。どうしてそんな話になるんですか！」

「しつけえなあ。もう決めたことなんだよ。おまえさんはもう手伝いにも来なくていいってんだ」

「ちょ、困りますって。ここの仕事がなくなったら、家族の生活が……」

「てめえは冒険者で身を立てんだろう？　いつまでもこんなとこで燻ってんじゃねえ」

「だけど……」

「くどいっ！」

　コピルと若者が言い合いをしていた。

　若者は軽鎧を身に付け、腰に剣を指している。　
　20代前半ほどだろうか。短髪の栗毛。出で立ちに反し、ひょろりと頼りない。

　コピルが顔を背けたところで、ちょうど正蔵と目が合った。

「んだよ、まだいやがったのか。とっとと帰《けえ》んな」

　コピルが怒を吐き出した先を、青年も見やる。正蔵をみつけてギョッとした。

「コピルさん、あの人は……？」

「ああ、クソギルドの職員だ。あいつらも今さらなんの用があるってんだか……」

　コピルはため息を吐きだし、扉を閉めて引っこんでしまった。

「あ、コピルさん待っ――はあ……。ん？　クソギルドってまさか!?　おい、あんた」

　青年が正蔵を睨みつける。

「あんた、『エルンハイネ冒険者ギルド』の職員か？」

「そうだが」

「コピルさんになんの用だよ？」

　いきなりのけんか腰にむっとするも、正蔵は淡々と答える。

「商談に来た」

「コピルさんにあれだけひどいことをしておいて、よくも……」

　同じ話でも、語る者が違えば内容も変わってくる。はたして青年はコピルからどのような話を聞かされたのか。　その意味ではアドラの話も半分に聞いておくべきだ。

　ちょうどいいので、相手側の話を彼から聞こうとした正蔵だったが。

「二度とここへは近づくなっ！」

　青年は剣を抜いて襲いかかってきた。
　といっても、刃ではなく刀身の腹を正蔵へ向けている。殺すつもりはなく、殴って脅かしたいのだろう。

　ガキンッ！

　正蔵は微動だにせず受け止めた。

「いぎぃ……」

　つぶれたような声は青年から。
　相手を吹っ飛ばすつもりが、想定外の頑丈さ。岩のような硬さに剣がぶつかり、手がしびれてしまったらしい。

「いきなり乱暴だな」

　正蔵が見下ろすと、青年はカタカタと震え、怯えに染まった顔で見上げた。

「しかし、あの老人を守ろうとした姿勢は評価したい」

　青年の眼には濁りがまったくなく、正蔵はにっと笑みを作った。
　呆然とする彼に正蔵は告げる。

「すこし話がしたい。時間はあるかね？」

　青年は、何がなんだかわからない様子で、こくりと顎を下げるのだった――。

　


　小屋から離れ、森の中で樹木の根が隆起したところを見つけ、二人並んで腰かける。

「私はこういう者だ」

　正蔵が名刺を手渡すと、青年は怪訝な顔を崩さないまま「僕はユノーです」と丁寧に名乗った。

「さっそくだが、君とコピル氏との関係を教えてもらえないか？」

「僕は資格停止中のコピルさんに代わって、クロリガの羽の依頼案件を請け負っていました」

　やり取りから予想していた通りの回答だ。
　しかし正蔵は、なぜ彼が？との疑問を持った。

　実質的な作業はコピルが一人で行う、ただの名義貸し。
　本来、名義貸しは規則に違反する行為だが、クロリガの養殖は特例措置が取られている。

　だから誰が名義貸しをしても不思議はないのだが、だからこそ、見たところ冒険者としては未熟そうな彼が請け負う理由に思い至らない。

　それを尋ねると、

「きっかけは些細なことでした。１年半くらい前にコピルさんが街中で倒れていたのを助けたんですよ。持病の腰痛が再発したらしく、僕が小屋まで運んで、手当して、看病して、そこで僕が冒険者だと知ったら、『自分の代わりに依頼を受けてくれないか』って持ちかけてきたんです」

　義理堅い老人にとってはまったく『些細』なことではなかった。

「なるほど。しかし今年になって、コピル氏が冒険者の資格を取り戻したから、名義貸しの依頼はなくなった、と？」

「はい……。でもまあ、それはいいんです。分不相応だと自覚していましたから」

　ん？と正蔵は首をかしげる。

「では、なぜコピル氏と言い合いを？　先ほどの話に出てきた『手伝い』と関係するのかね？」

「はい。僕はコピルさんが腰を痛めていた間、養殖場のお手伝いをしたんです。直接ではなく、冒険者ギルドを経由して」

　コピルが全快してからも、ちょくちょく手伝っていたそうだ。

「クロリガ自体は放っておいても構わないんですけど、餌の管理が大変なんです。餌になる植物は成長しすぎると毒性を持ちますし、餌が豊富すぎると食べ過ぎでクロリガの品質が落ちちゃうんで」

　自然界では毒性をもろともしない別の魔物も同じ植物を食べるので、クロリガが絶滅することはない。が、養殖場にその魔物はいないため、人が管理しなければならないのだ。

「最初は、すごく嫌でした。きついし、稼ぎはそれほどでもないし。でも、やってるうちに楽しくなっちゃって」

　はにかんだような笑みを見せたのも一瞬、ユノーはがっくり肩を落とした。

「でも、『もう手伝いはいらない』って、コピルさんが言うんです」

　次の言葉に、正蔵は衝撃を受けた。

「もう、『養殖場は畳むから』、って……」

　これから専属契約を取ろうというときに、養殖場の経営自体を辞められてしまっては。

「それは困る」

「僕だって困りますよ！」

「どうしてコピル氏は養殖場を畳むと言い出したのかね？」

「わかりません。訊いても教えてくれなくて……」

　むむむ、と正蔵は腕を組んで考える。
　が、長く一緒に仕事をしてきたユノーも心当たりがないのだから、今日初めて会った正蔵に理由が思い当たるわけもなく。

　それでも必死に状況を分析するうち、

（ん？　そういえば……）

　先ほどの二人の言い合いで、気になる発言を見つけた。

　――てめえは冒険者で身を立てんだろう？
　――いつまでもこんなとこで燻ってんじゃねえ。

「もしかして、君に立派な冒険者になってほしくて、身を引いたとは考えられないだろうか？」

　暴論のようにも思えたが、藁にも縋る思いで口にした。
　が、やはりユノーは「まさか」と首を振る。

「たしかに、けっこう前に今後のことを訊かれて、『冒険者として身を立てたい』とは言いましたけど……。そういえば、そのときちょっとむっとしてたような？　ああっ！　きっとそれで怒らせちゃったんだ！　養殖場の仕事を踏み台にしていると思われたんですよ、きっと」

　ユノーは頭を抱えてしまった。

「そうだよ。それで『若者に不人気な職業』だと気づいちゃって、なんかどうでもよくなったに違いない。くそっ、僕のせいだ……」

「いや、さすがにそこまで飛躍するのはおかしくないか？」

「じゃあ、どうしてですかっ!?」

　それを知りたいのはこっちだ、と正蔵は肩を落とすも――。

「若者に、不人気……？　クロリガの養殖は、それほど魅力がないのかね？」

「そりゃまあ、さっきも言いましたけど、きついし、手伝うだけなら稼ぎは低いですからね。実際、手伝いの依頼は誰も受けてくれなくて、いつも残ってましたよ。気の毒だったから、僕が受けてたんです」

　正蔵は頭を整理しようと、しばらくユノーをほったらかして考える。

　莫大な利益を生む養殖場を畳むのは、とてつもなく重い決断だ。相当な葛藤があったろう。
　しかし、冒険者の資格を取り戻し、さあこれからというタイミングは、衝動的に決めたようにも思える。
　いや、前々から考えていて、たまたまユノーの言葉がきっかけになったのかもしれない。

（前々から……？）

　だとすれば、逆に考えるのも手だ。

（コピル氏は、以前から養殖場を畳もうとしていた。そして今まさにこのタイミングで、それを成したのだとしたら？）

　バラバラになったパズルが組み上がっていく感覚に震えが走る。

「そうかっ！」

　正蔵は立ち上がり、ずびしっとユノーを指さすと、

「君が原因だ！」

「やっぱり!?」

　ユノーは涙目になってしまった。

「いや、すまない。興奮のあまり説明を端折ってしまったな」

　正蔵は座り直し、ぽんとユノーの肩に手を置いて、

「君には、〝付加価値〟になってもらいたい」

「は？」

　いまだ興奮冷めやらぬ正蔵は自制して、じっくり丁寧にこれこれこう、と説明した。

「どうだね？　やってみてはくれないかね？」

「………………はい、……はいっ！　やります！　僕にできることなら、なんだってやりますよ！」

　ユノーは放心して聞き入ってのち、決意に満ちた瞳で答えた。

　正蔵は大きくうなずく。

「だがその前に、君にはちょっとした検査を受けてもらう」

「検査、ですか？」

「そうだ。これをクリアしなければ、おそらく何をやっても無駄だからな」

　内容を察したのか、ユノーが顔をこわばらせた。

「それと、ひとつ注意しておく」

　ごくりと、ユノーが生唾を飲みこんだ。

「検査をしてくれる人を見て、あまりの美しさに卒倒しないように」

「はい？」

　目をぱちくりさせるユノーを、正蔵は肩に担いで走り出した。

　最愛の妻が待つ、我が家へ――。

　
～～～


　翌日、準備万端整えて、コピルの住む小屋を訪れた。
　ユノーと、社長であるアドラも一緒だ。
　とはいえ、追い返されるのは覚悟していた。そうなれば、あとは根競べだ。話を聞いてもらえるまで、何度も足を運ぶ覚悟だった。

　が、意外にもコピルはすんなり正蔵たちを迎え入れた。
　もしかしたら、エルンハイネ冒険者ギルドの者たちが謝罪に訪れるのを、ずっと待っていたのかもしれない。

　板張りの殺風景な部屋で、

「まだ根に持ってんのかい？　相変わらず小さい男だねえ、見たまんまでっ！」

「なにぉう！　てめえこそ、前と一緒でぶくぶく太りやがって！　貧乏暮らしでも脂肪は減ってくれねえってか？」

「もう一度言ってみなっ！」

「おうっ、何度でも言ってやらあ！」

　二人は顔を合わせるなり口論を始めた。
　互いに口汚く罵るだけで、まったく話が進まない。

　だが正蔵は座して眺めるだけで、口を挟みはしなかった。
　たまらずユノーが正蔵にすがる。

「止めたほうがよくないですか？」

「二人とも意地っ張りなところがある。この手のタイプは、内にため込んだものを全部吐き出したほうがいいのだよ」

　だから黙って見ていなさい、と正蔵は微笑みを返した。

　口論はゆうに１時間は続いた。
　お互い声を枯らし、肩で息をしている。
　体力が限界に近づいたのか、口数も少なくなり、最初の勢いも鳴りをひそめた。
　そして、ついに――。

「……あたしが、悪かったよ」

　アドラが目をそらし、悔恨の言葉を口にした。

「エルが死んじまって、これからどうすりゃいいかって、余裕がなかった……」

「ふん、急にしおらしくなりやがって。らしくねえなあ」

「なんだって!?」

「けっ、余裕がなかったのは俺も一緒だ。あんときゃ、悪かったな……」

「コピル……」

「ああっ！　しけた面してんじゃねえよ！　この話は終いだ。２年も経ってんだ。ごちゃごちゃ引っ掻き回すこたあねえ」

　コピルはぷいっとそっぽを向いた。その頬を限界まで赤らめて。

　確執は幸いにも、早期に丸く収まったようだ。
　やや拍子抜けしつつ、ようやく正蔵が口を開く。

「では、わだかまりが解けたところで、仕事の話をしましょう」

「てめえ、ちったあ空気読めよ」

「いちおう読んでいるつもりですがね。さて、私どもはクロリガの羽の調達依頼を受けています。それをコピルさんにお願いしたいのですが」

　コピルは「はんっ」と鼻を鳴らすと、

「いいぜ」

　あっさりと承諾した。が、ユノーを見やり、語気を弱めて続ける。

「そいつがいるってことは、聞いてんだろ？　ここはもう閉めちまうんだ。残ったクロリガは全部処分するから、大量の羽が取れる。てめえらんとこ以外の依頼も、全部賄えるくらいな」

「ええ、聞いていますよ。その上でお願いします」

　正蔵は、ずいっと身を乗り出して、

「ここの閉鎖は思いとどまっていただきたい」

「はあ？」

「そして、来年以降も優先して我がエルンハイネ冒険者ギルドから依頼を受けてもらえるよう、専属契約を結んでいただきたい」

　しんと、小屋の中が静まった。
　コピルが目をすがめて言う。

「てめえ、話を聞いてたのかよ？」

「もちろんです。そして昔のよしみで専属契約をお願いしているのでもありません。私どもは、貴方の望みを叶える用意があります」

「俺の、望みだと……？」

　正蔵が居住まいを正すと、横から別の人物が前に進み出た。床に額をくっつけるほど頭を下げたのは、ユノーだ。

「僕を、ここで働かせてくださいっ！」

「ちょ、てめ、何言ってやがる？　そりゃあもう、お断りだって――」

「僕に、クロリガの養殖のすべてを叩きこんでくださいっ！」

「なっ!?」

　コピルが硬直した。
　体を震わせ、目だけを動かして正蔵へ向ける。

「コピルさん、貴方がクロリガの養殖場を畳もうと考えたのは、跡継ぎがいないから(、、、、、、、、、)ですね？」

「……」

「それは腰を痛めたあたりから、考えていたのではありませんか？」

「……」

　コピルは答えない。けれど沈黙は肯定だと、この場にいる全員が理解していた。

「冒険者の資格を停止されていた貴方は、いつでも畳むつもりでいた。だが、ユノーさんの働きぶりを見て、彼にすべてを託そうとしたんじゃありませんか？　資格が戻ったら、本格的に彼を育てようと」

　ところがある日、ユノーは『冒険者で身を立てたい』とコピルに語った。
　ユノーに深い意味はなかったが、コピルは若者の野心ある言葉として重く受け止めたのだ。

　資格が戻ったら名義貸しはやめると、最初に約束している。
　ユノーとの関係が途切れるいい機会だ。

「だから彼を送り出し、養殖場も畳もうと貴方は決めたのですね。下手に引きとめても、後でごたごたが起きるかもしれないとも考えた。自分のときと、同じように」

　コピルが、ふっと息をついた。

「ああ、その通りだ。けどな、てめえらはひとつ、考え違いをしてやがる」

「考え違い、ですか？」

「そいつは、魔法が使えねえ。クロリガを相手するには、最低でも俺くらいの魔法が使えなきゃ、やってられねえんだよ」

　沈黙が降りる。
　それを楽しむかのように、正蔵はにやりと笑った。

「ええ、たしかにユノーさんに、魔法の才能はまったくありませんでした」

「えっ？」と驚いたのはコピルだ。

　彼は魔法に詳しくない。
　独学で努力して今のように魔法が扱えるようになったが、実のところユノーに才能があるかどうかはわかっていなかった。
　だから別の人が見れば隠された才能があるかもしれないと、ちょっとだけ期待していたのだが……。

「この世界でおそらくもっとも魔法に明るい人物に、彼の素質を検査してもらいました。結果、まったく才能なし、と出ました」

「ぇぇ……いやいや、もしかしたらもっとすごい奴にみせれば――」

「いえ、彼女が才能なしと判断したのなら、絶対にユノーさんに魔法は使えませんっ」

「ぁ、ああ、そう……」

「まことに残念です」

「そう、だな……って待ちやがれ！　話の流れがおかしくねえか？」

「おかしくはありません。彼には魔法の才能がありません。が、跡継ぎにはぴったりです」

「は？」

　コピルが呆気にとられる。
　ユノーはさっきからボロクソに言われたがめげず、真摯にコピルへ向き合った。

「僕は魔法が使えません。才能がありません。でも――」

　目をキラキラ輝かせ、

「魔法が使える人を雇えばいいんですっ！」

「ぁぁ、うん、なるほどなぁ……」

「むしろ、そんな人をお嫁さんにしますっ！」

「ぁぁ、うん、がんばれや……」

　コピルはものすごく覇気が抜けていた。

　実のところ、正蔵も一度は諦めかけた。
　魔法のスペシャリスト、女神である妻シルビアにユノーを引き合わせたところ、

『なにをどうがんばっても、この方は魔法が一生使えませんね』

　と言われて絶望した。
　が、思考をリセットして考え直したところ、先にユノーが告げた結論に至ったのだ。
　できないことは、誰かにやってもらう。
　外注すれば、いいのだっ！

「確約はできませんが、私どももユノーさんのお嫁さん候補を適宜推薦させていただきます。確約はできないのですが」

「えらく念を押しやがるな……」

　コピルは角の生えた頭をぽりぽりとかき、

「わかった、わかったよ。俺の負けだ。実力はまあ、高が知れてやがるが、生きのいい跡取りを見つけてきてくれたんだ。仕事は続ける。でもって――」

　ふふっと口元をほころばせて、言った。

「あんたらと専属契約ってのを、結んでやらあな」

「ありがとうございますっ！」

　正蔵は右手を前に差し出す。

　コピルがその手をがしっとつかんだ。

　これで、正蔵の初仕事――初の依頼が達成されたに等しい。

「ところでよ、ユノーの嫁さんも、ホントよろしく頼むぜ？　魔法が使えるだの贅沢は言わねえからよ」

　正蔵は、ぐっと力が込められた手を、握り返すことはできなかった――。


　昼食後の眠たい時間帯。
　鬼瓦家のダイニングテーブルでは上二人の姉妹が、勉強に精を出していた。

「ねえ香菜《かな》、これって４年生の範囲じゃないの？」

「計算は、苦手っす……」

「苦手意識があるから適当になっちゃうんだよ。じゃあ次、『138÷25』。やってみて」

「５だね」

「いやこれ、明らかに割り切れないでしょ」

「じゃあ、だいたい５」

「……だいたい正解」

「マジで!?」

「どこから『５』って数が出てきたの？」

「んっと、25を10倍したら250でしょ？　その半分くらいかなーって」

「考え方は合ってるのよ。面倒がらずにちゃんと筆算して……ほら、ここに５を立てると？」

「んー、5×5は25で……5×2は10だから、125になって……」

「ほら、答えが出たじゃない」

「5あまり12？」

「余りは13。最後まで集中してやんなさいよ」

「むぅ……。そもそも計算なんて人にやってもらえばいいじゃん」

「せめて電卓使って自分でしよ？」

　彼女らの先生役であるエマリアは、二人のやり取りを眺めて思う。

（わたくし、やることありませんねえ……）

　このところ、優菜《ゆな》はこちらが用意した課題をすらすらこなし、余った時間で妹の勉強をみてやっている。課題をこなす時間は日に日に減少し、結果として香菜の面倒をみる時間が増えていく。
　香菜は香菜で、質問はまず優菜にするようになった。

　必然、エマリアはやることがなくなっていた。

（もうすこし、わたくしを頼っていただきたいのですが……）

　自身の存在意義を脅かされているエマリアだった。

（にしても、優菜さんは優秀ですねえ）

　本格的に勉強を始めて間もないのに、もう中学１年の前期分は理解してしまっていた。

（もっと先に進んでもよいでしょうか？　よいですね。早く壁にぶちあたってもらわないと、わたくしの仕事が……）

　もっと教師っぽいことがしたいエマリアだった。

　

　午後の授業は、（エマリアはほとんど何もせず）粛々と進んでいた。
　と、そこへ。

「おはようさまですっ！」

　三女の陽菜《ひな》が二階から降りてきた。お昼寝が終わったらしい。陽菜は寝起きがものすごくよかった。

「おっ、陽菜ち起きたね。よしっ、遊ぼう！」

　香菜は眠気まなこから一転、元気を取り戻す。

「区切りもいいですし、休憩にしましょうか」

　エマリアはけっきょく何もできずじまいだった。

　

　しばらく庭で遊んでいると。

　ぴんぽーん。

　珍しく家のチャイムが鳴った。
　シルビアがインターフォンで応じる。

「あら、あなた。どうされました？　こんな時間に」

　まだ帰宅時間にはずいぶん早いのに、正蔵が帰ってきたらしい。

「え？　ええ、その方の魔力量を計ればよろしいのですね。では、すぐそちらに向かいます」

　シルビアはパタパタとスリッパを鳴らして玄関へと急いだ。

「おとーさまが、かえってきたですか？」

「他に誰かいるみたいだよ？」

　下姉妹は顔を見合わせて、

「おきゃくさまですっ」
「見に行こう」

　庭から外を回り、玄関へと向かう。

「ちょっと待ちなさい。失礼よ」

　と言いつつ、優菜も楽しそうに追いかける。

「いや、まずいですって」

　エマリアは慌てて３姉妹の後を追った。

　
　家の陰から覗くと、玄関先に正蔵とシルビア、そして見知らぬ青年がいた。短髪で栗毛のひょろりとした男だ。

「誰だろう？　あのおじさん」

「わかものでは、ないですか？」

「大人の年齢って見た目じゃよくわかんないよ。とりあえずパッとしないね」

「なよなよさま、です」

「まあ、頼りなさそうよね」

「みなさん声っ、声をもうすこし落としてくださいっ」

　言いたい放題の姉妹に、エマリアは気が気ではない。
　だが３姉妹の酷評は続く。

「あのおじさん、さっきからママの胸ばっかり見てるね」
「男の人って……」

　上姉妹が怨嗟の視線を向ける一方、陽菜は無垢な瞳で言った。

「ひなさまも、おっぱいはだいすきですよ？」

「あたしも好きだけどさ。ママの胸揉んでると、安心するよね」

「やすらかなきもちに、なるです」

「最近、揉ませてもらってないなあ」と香菜は遠い目をする。

「ひなさまは、まいあさ、まいばん、おひるねちゅうも、もみまくりです」

「羨ましい……」

　下姉妹の会話に加わっていないが、優菜もときおり同意するようにうなずいている。

「あの、みなさん、そろそろ戻りませんか？」

　教育上よろしくない会話なのではと考え、エマリアはどうにかこの場を離れようと画策したのだが。

　じーっと、３姉妹はエマリアの控えめな胸に注目を集めた。

「なんか、すみません……」

　居たたまれなくなって謝るエマリア。同じ女神なのに、あらゆる面で差をつけられている自分が恥ずかしい。

「いえ、べつに深い意味は……」
「エマリア先生はかたちがいいよね。前にお風呂を一緒したとき思った」

　上姉妹がフォローしようと必死な中、

「ちいさいと、あかちゃんがおなかをすかせて、しまうです」

　ちっちゃな子はときに、平然と残酷なことを言う。

「大丈夫だよ陽菜っち。小さくてもガンガン生産されるから。たぶん」
「赤ちゃんができると大きくなるって言うしね」

　上姉妹のフォローも限界に近づいていた。

「まだのぞみはあるですか。えまりあせんせいさま、よかったですね」

（泣きたい……）

　おっぱい談義に花を咲かせるうち、シルビアが青年の顔を眺め、明るく告げた。

「この方に魔法の才能は、まったくありませんね」

　ずがびーんとショックを受ける青年。正蔵もこめかみあたりをぴくぴくさせていた。
　だが何やら話したあと、正蔵はよいことを閃いたとばかりに手を打つ。
　やがて、正蔵と青年は連れ立ってどこかへ行ってしまった。

（あの青年の魔法適性を調べていたのでしょうか？）

　そういえば、とエマリアは３姉妹を見た。

「さ、戻って勉強を再開よ」
「はっ!?　ぜんぜん遊んでないっ！」
「ひなさまはおえかきをするですっ」

　仲良く庭へと戻ろうとする彼女たちは、１級神の血を半分受け継いでいる。

（ただの子どもであるはずは、ないですよね……？）

　エマリアは見ただけで魔力を計るような技術は持っていない。だからすぐ近くにいた陽菜の頭に、手を置いて。

（見た目は、一番奥様に似ていますし、けっこうな魔力があるのではないでしょうか？）

　手のひらを通して、陽菜の内部へ、意識を――。

「――ひっ!?」

　バチンと何かに弾かれた感覚。思わずエマリアは手を引っ込める。

「エマリア先生？　どうしたんですか？」
「ん？　どったの？」

　不思議そうな上姉妹。
　陽菜は「あたまをなでなでしてもらったです♪」と上機嫌だった。特段、変わった様子はない。

（今のは、なんだったんでしょうか……？）

　手のひらに痛みはない。傷もない。痺れもない。物理的に弾かれたように感じたが、陽菜に反作用が発生した気配もない。

　エマリアは、遠ざかる３姉妹の後姿を、呆然と眺めてから。

（うん、気にしては、いけませんね）

　何もなかった。そう、自分に言い聞かせた――。

　「どうだいっ！」

　ギルドマスターのアドラが、応接セットのソファーでふんぞり返った。

　彼女の前に座るのは、人懐っこい笑みを貼りつけた50代の男性だ。ローテーブルの上で貨幣を一枚一枚丁寧に数えている。

「たしかに、今月分まできっちりといただきましたよ」

　今日、彼がやってきたのは借金の取り立てだ。名はヨーゼ。街一番の銀行に勤めている。
　滞っていた分も含め、期日分までを受け取って顔のしわをいっそう深くした。

「ずいぶんと調子がよいようですなあ。しかし、思いきったことをしたものです。手付金を廃止するとは」

「なあに、考えてみりゃ、変な慣習だったからねえ。ま、おかげさんで大成功さ」

「ふむ。しかし、これからが大変なのでは？」

　ヨーゼは笑みをうっすら陰らせる。

「他のギルドも手付金を失くすところが出てきました。ここも相変わらず、重複可能な依頼以外は受けさせてもらえていないでしょう？」

「ぅ……、まあ、ね。そこはほら、実績を積み上げていけば、さ」

「期待していますよ」

　ヨーゼは立ち上がると、ぺこりとお辞儀をして出ていった。

　アドラが正蔵に目をやり、にやにやと笑う。

「ヨーゼのおやじめ。うちに来てから帰るまで、ずっとあんたを気にしてたねえ」

「ギルドマスターを前にして、少々失礼な態度ではあるな」

「ま、けっこう噂になってるからね。『零細ギルドを躍進させた、凄腕の営業マンがいる』ってさ」

「まだ躍進までには程遠い。ヨーゼ氏も言及していた手付金の廃止のみならず、冒険者へ直接営業をかけるギルドもちらほら出てきた。我らの優位性は崩れつつある」

　もともと不利な状況でのスタートだ。上に追いつきかけたものが、また差が開いてしまう事態になりかねない。

「こんなちまちました方法を繰り返しても、延命できる程度のものでしかない」

　正蔵は採用される際に宣言している。
　１年以内に最大手の『ゴルダス冒険者ギルド』を押し退け、業界トップに躍り出る、と。

「というわけで、規模の拡大が急務だ」

　今は人手が足りない。だから大きな一手が打てず、それを連発するのは不可能だった。

「拡大、ねえ……。人が増えるってことは、ギルドマスター(あたし)の責任も増えるってことかい？　勘弁しておくれよ……」

　アドラはやれやれと首を振り、

「規模の拡大っつっても、元手がないからねえ。今は借金を返すので手一杯だよ。まずは借金を完済して、ちょっとずつ貯金して、元手ができたらドカーンって感じでいいんじゃないかい？　焦る必要はないよ」

「社長、その考え方は根本から間違っている。『元手が貯まってから行動を起こす』のでは、機会損失は免れない。そも現状を維持していただけでは、いずれ我らは追い詰められる。零細の我らは、常に他ギルドに先んじた手を打ち続ける必要がある」

　小さなものを連発しても効果は高が知れている。
　だから大きな一手――業界で一気に中堅クラスまでのし上がる策が必要だと正蔵は考えていた。

「またなんか無茶を考えてるって面《つら》だねえ。で？　具体的に、何をしようってのさ？」

　正蔵はぎらりと双眸を光らせ、告げた。

　
「買収だ」


「は？」

「中堅どころの冒険者ギルドを、金で買う」

「はあ!?」

　アドラ以下、従業員一同が目を丸くする。

「私が前にいた組織では珍しくないやり方だ。新興で勢いのある組織が、より大きいが勢いの衰えた組織を買収し、規模を一気に拡大する。好立地の拠点も即戦力の人材も流用でき、さらに勢いを増すことが可能だ」

「言ってることは、わかるんだけどねえ……。けど、他のギルドを買うだけの金はどこにあるってんだい？」

　アドラは半眼で問うも、覗いた瞳には期待が宿っていた。

　しかし正蔵が寄越したのは、実にありふれた答えだった。

「借金する」

　アドラはがっくりと肩を落とす。

「どこの酔狂が、零細のギルドにそんだけの金を貸してくれるってんだい？」

「その零細ギルドに、いくらか都合つけてくれているところがあるじゃないか」

「銀行にかい？　そりゃ無理ってもんだ。あたしらに金を貸してくれてるのは、この家と土地を担保にしてるからさ。ボロ屋に価値はないけど、土地はそこそこあるからね。奥まった場所で商売には向かないけど、住むには静かで安全なところだし」

「まあ、細かい話はあとでいい。正直なところ、資金集めにはさほど苦労しないと私は思っているからな。それよりもまず、どのギルドを買収するかを定めなければならない」

「それこそ、どこの酔狂がうちに『買ってもらっていい』なんて言うかねえ」

「目星はすでに付けている。大手の３ギルドを除き、我らの手法を真っ先に採用したギルドと、最近になってようやく追随したギルドだ」

　前者は、逼迫した現状を変えようと必死なところ。
　後者は、時流に乗り遅れてもがき続けているところ。

「ただ、後者は買収しても軌道に乗せるのが難しい。経営陣は少数を残して退場してもらわなければならない。逆に前者の経営陣は丸ごとこちらの幹部に迎えたいところだ。いずれにせよ、交渉には骨が折れるがね」

「てことは、実質は一個に絞られているってことかい？」

　正蔵はうむ、とうなずいて、そのギルド名を告げた。

　突然、目の前に座るソフィが立ち上がり、

「そこは無理ですっ！」
「そこは無理だよっ！」

　アドラと声を合わせたのだった――。



　二日後、正蔵はソフィと連れ立って、目的のギルドにやってきた。

　大通り沿いにある３階建ての比較的真新しい建物だ。

『輝く鷲冒険者ギルド』

　創業者の名を冠するギルドが多い中、一風変わった名前のギルドだった。

「オニガワラさん、やっぱり無理ですよぉ」

　珍しくソフィが弱音を吐いている。
　それほどの難敵であることは、事前にアドラとソフィから散々聞かされていた。

　曰く、『話が通じない』と。

　とにかく頑固で、自身の考えを曲げず、何を言っても拒否を返すので、そう評されているらしい。
　二人はギルドマスターと既知の間柄らしく、その人となりは十分把握できた。
　たしかに、『ちょっと変わった人だな』と正蔵は感じた。

　だが、正蔵は『話が通じない』とは思わなかった。
　ギルドの経営状況や、依頼の達成数などを細かく分析し、説得する余地は十分あると踏んでいる。
　だからこそ、こうして足を運んだのだ。
　勝算があればこそ、である。

「とにかく、アポイントは取ったのだから、会ってみよう」

　事前に訪ねることは伝えてある。
　今日、午前10時に来てほしいとの回答をもらった。
　もちろん『買収の話をしたい』とは言っていない。挨拶と、仕事上の重要な話と濁していた。

　入り口をくぐると、冒険者たちが窓口で受付と話をしていた。
　受付は５つあり、すべて埋まっている。
　順番待ちの人もちらほら見えた。

　立地が良い。
　それだけでも大きなアドバンテージであると正蔵は改めて思う。

　と、窓口から離れたところに、異様な集団がいた。

　鎧姿の男たち10人を前にして、少女がなにやら語っていたのだ。

　金色の長い髪が螺旋を描き下へと流れている。やや目元はきついものの、愛らしい顔立ち。
　黒いゴシックドレス調の服を着て、腰に手を当て、控えめな胸をそらしていた。

「あれ？　エリザベートさん、何をしてるんでしょうか？」

　ソフィも見つけたらしく、そんなことをつぶやいた。

　少女の名はエリザベート・カロック。
　貴族の流れを汲む彼女は、弱冠14歳にして『輝く鷲冒険者ギルド』のギルドマスターである。

　エリザベートが正蔵たちに気づいた。
　ソフィを見つけ、にぱっと笑みを咲かせる。鎧姿の男たちを置き去り、すたすたと近づいて、

「ごめんなさい、今日の会談はなしにしてちょうだい」

　開口一番そう言うや、後ろに控える男たちに目配せして、正蔵たちの横を通り過ぎてしまった。

　いち早く反応したのはソフィだった。

「は？　や、ちょっとエリザベートさんっ!?　どうしたんですか、いったい！」

　エリザベートはぴたりと足を止め、くるりと振り返ってまたも笑顔になる。

「これから急ぎの用事があるのよ。だからごめんね。会談はまた今度」

　踵を返そうとした彼女を呼び止めたのは正蔵だ。

「ギルドマスターが私兵を連れてお出かけとは、穏やかではありませんな」

　ぴくりと、少女の片眉が動いた。

「あら、なかなか鋭いわね。彼らを冒険者ではなく、私兵だと見抜くなんて。いいわ。会談を直前でキャンセルした非はこちらにあるのだし、理由くらいは説明してあげる。外で話しましょう」

　エリザベートは顎で入り口を示すと、すたすたと出て行った。
　正蔵とソフィは顔を見合わせてから、彼女の後を追った。

　
　外には馬車が用意されていた。４頭立ての大きな馬車だ。私兵はそこへ乗りこみ、エリザベートは正蔵たちに向き直る。

「これから私、アラシュアン洞窟に行かなくちゃならないのよ」

「アラシュアン洞窟？」

　正蔵が首をかしげると、ソフィが説明した。

「河を越えた山あいにある洞窟です。魔物の棲み処になっているので、ふつうは近寄らないんですけど……」

「貴方、そんなことも知らないの？」

　エリザベートは呆れたように正蔵を見やった。「まあいいわ」と肩をすくめ、

「そこの調査依頼が、王国政府からあったのよ。で、とある冒険者パーティーにお願いしたんだけど、期日になっても音沙汰なし。死んじゃったのか、逃げ出したのか、いちおう確かめないとね」

「ギルドマスター直々に、ですかな？」

「職員に危険なマネはさせられないわよ。普段は実家から私兵を借りて彼らだけに行かせるのだけど、近場だし、私は魔法が使えるしね。ま、今回は依頼主からせっつかれたのもあって、面目を保つ意味合いも大きいけど」

　そういうわけだから、とエリザベートは手をひらひらさせて踵を返した。

「ちょっと待ってもらえますか？」

　正蔵は慌てて呼び止めた。
　話を聞き、引っかかりを覚えたからだ。

「なに？　私、急いでるのだけど」

　半眼で睨んできた少女に、正蔵は――

「私も、同行させてもらえませんか？」

「貴方が？　どうして？」

「今日はカロックさんとのお話に予定を開けていました。ついで、と言っては失礼ですが、やることもありませんので」

「うーん……」

　エリザベートはじろじろと正蔵を眺める。

「噂どおり体格はいいわね。でも、魔物に襲われても助けてはあげられないかもよ？」

「構いません。自分の身は自分で守ります」

「そ、ならいいわ」

　こっちよ、と顎で馬車の裏を示す。大きな馬車に隠れ、２頭立ての箱馬車が並んでいた。

「わ、わたしもっ！　わたしも行きますっ！」

「勝手にしなさい」

　エリザベートは振り向きもせず言う。

　こうして、正蔵とソフィはエリザベートの箱馬車に乗りこんだ。

　

　
　街の南側を走る大きな河。
　渡し舟で対岸へ渡り、２台の馬車は荒野を進む。

「それで？　貴方たち、私に文句でも言いに来たの？」

　箱馬車の中で、正蔵とソフィはエリザベートと向かい合って座っていた。

「文句、とは？」

「だって、手付金を廃止するやり方を真っ先にマネしたのはうちだもの」

「我々が文句を言う筋合いはありませんよ」

「ならよかったわ。ま、文句を言われても知らん顔するつもりだったけど」

　あははとエリザベートは屈託なく笑う。

「じゃあ、なんの話？　依頼を回せって言うなら、今すぐここから蹴り落とすわよ？」

「いえ、そうではありません。が、その前に」

　正蔵は鋭い目つきで尋ねた。

「今回の依頼を受けた冒険者は、どのような方々なのですかな？」

「なによ。変なところが気になるのね。んーっと、直接私は会ってないけど、流れの冒険者パーティーみたいね」

「流れ？」

「トレイアを拠点にしていない冒険者のことよ。王都かどこかから、別の仕事のついでにトレイアに立ち寄って、お小遣い稼ぎしたかったんじゃないかしら？」

　そういった冒険者は、依頼が達成できないと判断すると、ギルドへ報告せず、何食わぬ顔で拠点へと戻る場合がある。
　エリザベートはそう語って肩をすくめた。

「なるほど。ところで、依頼は王国政府から、とのことでしたか」

「そうよ。久しぶりの政府案件だから気合が入ったのだけどね。流れの冒険者でもみんな『銀』だったし、大丈夫だとうちの職員も判断したんだけどね。当てが外れちゃったわ」

　政府案件は最大手の『ゴルダス冒険者ギルド』がほぼ独占している。
　２番手、３番手のギルドに回ってくることも滅多にない。

　エリザベートがギルドマスターを務める『輝く鷲冒険者ギルド』は街で４か５番手の中堅だ。政府案件は年に１回もないだろう。

「ふむ、なるほど。では――」

　正蔵は、冷ややかに言い放つ。

「今すぐ引き返すべきですな」

　エリザベートは怪訝に眉をひそめる。が、次なるひと言で、碧眼が怒りに染まった。

「嵌められたんですよ、カロックさんは」

「……なん、ですって？」

「めったに回ってこない政府の依頼を、流れの冒険者たちが受けた。そして彼らは行方が知れず、魔物の棲み処に『ギルドの責任だから確認してこい』と依頼主が迫る。でき過ぎているとは思いませんか？」

「ッ!?」

　エリザベートは眉間にしわを寄せ、わなわなと震えた。

「貴女は我々のやり方を真っ先に取り入れ、しかも街では大手３ギルドに迫る規模をお持ちだ。我らのような零細であれば『悪あがき』と取れる行為も、彼らには脅威と映るでしょうな」

「……」

「そんなの、ひどすぎますっ！」

　絶句するエリザベートに代わり、ソフィが立ち上がって叫んだ。揺れる馬車によろめき、正蔵に倒れかかる。

「ご、ごめんなさいっ」

　顔を真っ赤にしたソフィを座らせ、正蔵はエリザベートに向き直った。

「あくまで可能性ではありますが、危険地帯へ赴く前に、その冒険者たちの身元を明らかにすべきでしょう。すぐに戻って、彼らを調べるべきです」

　恫喝と取られないよう、正蔵は気持ち柔らかに、諭すように意見した。だが、

「いいえ。私はこのままアラシュアン洞窟へは向かうわ」

　エリザベートは決意を言葉に乗せる。

「貴方たちはここで降りなさい」

　そして、御者に馬を止めろと命じようとした。
　正蔵は質問でそれを制す。

「意固地になる理由を聞かせていただいても？」

「べつに意固地になっているわけじゃないわ。貴方が言ったんじゃないの。『あくまで可能性』だってね。身元を調べている間も時間は確実にロスをするの。だったらまず、彼らがきちんと目的の場所に行ったかどうか、確認すべきよ」

　冒険者は依頼を受けた際、ある取り決めをギルドと交わす。
　依頼を達成できなかった場合、速やかにギルドへ報告するのがルールだ。
　しかし万が一の事態が起きて報告が行えない場合を考慮し、何かしらの証拠を残す。それが冒険者とギルドの間の慣わしになっていた。

　ギルドとの信頼関係を崩さない意図もあるが、冒険者自身のためでもある。

　冒険者は危険と隣り合わせの職業だ。不慮の事故で死亡することも考えられる。
　自身の名誉のため、『依頼を受けておきながら逃亡した』との疑いを持たれないよう、対策をするのが常だった。

「彼らは魔物に襲われて、命を落としたのかもしれないわ。その可能性がわずかでもある限り、私には確認をする義務があるの。彼らの名誉のために。ギルドマスターとしての、ね」

　瞳に揺らぎは一切ない。決意は固いようだ。

（なるほど。たしかに頑固だ。しかし、『話が通じない』のは、やはり誤りだったか）

　エリザベートには一本、揺るがぬ芯――信念が通っている。
　その信念から外れる行為を是としないために、頑固と映ってしまうのだろう。

「では、我々もこのまま同行させていただきます」

「はあ？」

「なにせ、暇なもので」

「……勝手にしなさい」

　さすがに買収話をする雰囲気ではなくなった。
　以降、現場に到着するまで、箱馬車の中は沈黙に満たされていた――。

　

　
　アラシュアン洞窟は、山あいの森の中にぽっかりと空いた深い洞窟だ。
　獣系の中型程度の魔物が何種類か棲息し、奥にはアンデッド系の魔物も潜んでいると言われている。

「あったわね」

　洞窟の入り口横の壁面に、ナイフで削った跡があった。一文字を丸で囲んだマークだ。件の冒険者パーティーと、事前に取り決めていた印と合致した。

「すくなくとも、入り口まではやってきたということですな」

「ええ。あとは調査を進めたポイントにいくつか同じものが記されているはずよ」

「それを、すべて確認するのですかな？」

「まさか。それだと私たちが洞窟を調査しているのと変わらないわ。ちょっと行ったところで確認できれば、それで彼らの名誉は守られる。生死の確認まではしなくていいのよ」

　そう言って、エリザベートは先頭に立って洞窟へ入っていく。

「オニガワラさん、大丈夫でしょうか……？」

　ソフィが不安そうに正蔵の服をきゅっとつかむ。

「兵士さんたちの話では、ここに棲む魔物は昼間、かなり奥のほうで休んでいるらしい。が、どうなるか……」

　正蔵はもやもやしたものを抱えながら、エリザベートの後についていく。

　
　洞窟の入り口は半径5メートルほどの半円であるが、入ってすぐ横幅が半分程度に狭まった。
　しばらく進むと、今度は開けた場所に出る。
　壁面には発光する苔が生えており、薄緑色の光と松明の赤が混ざり合い、幻想的な景色を描いていた。

「ないわね」

　壁面をざっと調べた限り、取り決めていた印は刻まれていなかった。
　そして――

「嵌められたってのも、どうやら当たってたみたいだわ」

　兵下たちが円陣を組む真ん中で、エリザベートが苦々しく吐き出す。

「エリザベートお嬢様、これは……」

　兵士の一人が怯えた声を漏らした。

「冗談じゃないわよ。なんだって、こんなのがいるのよ……」

　彼女が忌々しく瞳を動かす先には、透明に近い赤色の塊がそこかしこで揺らめいていた。

　スライムと、この世界では呼ばれる魔物だ。

　正蔵の腰までの大きさから、彼の背丈に迫るものまで。ぐるりと正蔵たちを取り囲んでいた。

「危険な魔物なのですかな？」

「貴方、本当に物を知らないのね。スライムは物理攻撃が効かないのよ。獣やアンデッドタイプばかりだと思って、手練の剣士を連れてきたのが仇になったわ」

　スライムは魔法で対処するのが、この世界の常識だ。特に火を嫌う。今は松明の火を警戒しているのか、取り囲んでからは様子を窺っているように動きを止めていた。
　一方で洞窟の奥からは次々と現れ、逃げ道をふさぐように反対側へ集まっている。

「このままじゃジリ貧ね。一部を薙ぎ払って退路を確保するわ。道が開けたら全力で走りなさいっ」

　エリザベートは命じてのち、ぼそぼそと奇妙な言葉を口ずさんだ。
　兵士たちが腰を低くする。
　やがて、彼女の紡ぐ言葉が途切れたところで、来た道に近い兵士たちが横に体を滑らせた。

　直後――。

「火炎乱弾(アドロスフィア)っ！」

　エリザベートが叫ぶと、前に突き出した手から、小さな炎の塊が無数に撃ち出された。

　マシンガンの斉射と表現するには勢いが弱い。しかし炎の球はスライムに触れたとたん、火勢を強めた。

　スライムたちは苦しみもがき、壁に体をこすりつけて火を消そうとする。
　結果、エリザベートの目論見どおり道が開けた。

「走れっ！」

　号令よりも早く、兵士たちは駆ける。松明を持った兵士は襲いかかろうとするスライムを牽制しつつ、正蔵とソフィを誘導した。

　囲みを突破し、出口へと急ぐ。
　最後尾にはエリザベートが、追っ手に撃ち放とうと走りながら魔法の詠唱に入った。

　と、ソフィを抱えるように走っていた正蔵が、ちらりと後ろを振り返って、気づく。

「ん？　おい、君たち。すこし速すぎないか？」

　手練の兵士たちは足も速い。
　物理攻撃の効かない敵の群れに対する恐怖が急がせたのか、エリザベートとの距離がかなり開いていた。

　正蔵が足を止めようとした、そのとき。

「ッ!?」

　声なき声は、エリザベートのものだ。

　彼女の数メートル先。洞窟の上から、赤く半透明のものがぼたぼたと落ちてきた。地面の上に重なっていき、やがて洞窟をふさぐほどの、巨大なひとつの粘性体になる。

「うそでしょ……。キングスライムまでいたの……？」

　絶望を孕んだ声音はしかし、次の瞬間には怒声となった。

「貴方たちは早く洞窟の外へっ！　私は自力で突破するわ！」

　何人か、立ち止まって振り向いていた兵士が、弾かれるように走り出した。みな、出口へと向かっている。

　エリザベートは詠唱を再開する。

「火炎乱弾(アドロスフィア)っ！」

　そしてまたも炎の球を一斉射した。巨大なスライムに炎が触れると、めらめらと燃え始めた。しかし――

「きゃっ!?」

　キングスライムの燃えている部分が、弾け飛んだ。
　炎をまとった粘性物質がエリザベートを襲う。小躯が飛ばされ、彼女は尻餅をついた。

　爆散の勢いに加え、細かく分かれたため、火はすぐに消えた。が、エリザベートの体にはねっとりとしたスライムの肉片が貼りついている。

「ぅ、ぁ、やだ……」

　エリザベートは肉片を剥がそうとするも、うごめく肉片は彼女の体を拘束しようと手首や足首、胴回りに集まっていく。

　本体も動く。
　ずるりずるりと少女に向け、巨体を寄せていった。

「オ、オニガワラさん……？」

　正蔵は、腰にしがみついているソフィを気遣いながら、半身になり、腰を低くした。

「ちょっと貴方、何をしているの？　魔法……じゃないわよね？　こいつに物理攻撃は効かないの。だから早く逃げなさいっ！」

　エリザベートは恐怖にすくみながらも、懇願するように叫んだ。

「私の性分でね。試してみないと、気が済まないのだよ」

　すぅっと息を吸い、ふぅぅっと細かく吐き出す。
　右のこぶしを握りしめ、軽く(、、)、突き出した。

　ドンッ！

　撃ち出したこぶしは空気を押しつぶし、潰れた空気は塊となって前方へと弾けた。

　ボッ、と低い音が響き、キングスライムの体に大きな穴が穿たれる。

　驚愕に目を見開くエリザベートとソフィ。
　しかし驚きは落胆に塗りつぶされる。

　スライムの体に空いた穴は、みるみるふさがっていったのだ。

　それを見て、正蔵は――。　

「なるほど。一発では足りないか」

　スライムに正対して中腰になると、今度は左のこぶしも握りしめ、

「うららららららぁっ!!」

　左右の正拳突きを連続で繰り出した。
　目にもとまらぬ速さのラッシュは、正蔵の眼前の空気を薄くし、洞窟の入り口から風が勢いよく入りこむ。

　スライムの上半分が、見る間に消し飛んだ。

「カロックさん、伏せなさいっ」

「ひ、ひぃぃ……」

　エリザベートは頭を抱え、地面に突っ伏す。
　正蔵はそれを確認すると、さらに腰を低くして残りの体も吹き飛ばしていく。

　やがて、足首程度の高さに削られたスライムは、体の色を青に染め、ずるずると洞窟の奥へ移動を始めた。
　エリザベートの横を通り過ぎ、奥へ奥へと逃げていき、その姿はすぐに見えなくなった。

「立てるかね？」

　正蔵は腰を抜かしたソフィを抱え、エリザベートに手を差し伸べる。

　半ば放心して正蔵を見上げるエリザベートが、ぼそりとつぶやいた。

「貴方、何者なの……？」

「私かね？　私はただの、ギルド職員だが？」

「んなわけ、あるかぁ……」

　弱々しいツッコミが、洞窟に小さく響いた――。

　

　

「なるほどね。要するに、うちを丸ごと買い取りたいって話か」

　帰りの馬車の中で、正蔵は買収話を持ちかけた。
　当初は日を改めてと考えていたが、エリザベートにしつこく『今日の本当の用件を言え』と迫られたので仕方なく。

「そのつもりでいましたが、今は考えを改めています」

「どういうこと？」

「事前に集めたカロックさんの情報に誤りがあったと悟りましてね」

　『輝く鷲冒険者ギルド』は、貴族のカロック家が半ば道楽で運営しているギルドだ。
　当主のカロック伯爵は、社会勉強のためと一人娘のエリザベートに経営を任せた。
　そのため娘もやりたい放題で、ギルドへの愛着はそれほどないと正蔵は踏んでいたのだ。
　金額次第では、交渉もスムーズにいくのでは？と楽観していたほど。

　が、彼女の言動は、冒険者ギルドと、冒険者への愛情にあふれていた。
　責任感も強く、途中で投げ出すようなことはしないだろう。

「ええ、正解よ。いくらお金を積まれようが、ギルドを手放すつもりなんてさらさらないわ。たとえ相手が命の恩人でもね」

「私も恩に着せるつもりはありません。貴女からギルドを買い取るのも無理だと判断しました。そこで――」

　正蔵はずいっと身を乗り出し、告げた。

「経営統合というのは、いかがでしょうか？」

「け、経営、統合……？」

「ものすごく簡単に言ってしまえば、ふたつのギルドをひとつにまとめる、ただそれだけです」

「ざっくりすぎるわね……」

「互いに譲れぬ部分はあるでしょう。大きくは『ギルドマスターをどちらがやるか』と『ギルドの名称』ですな。そのあたりは、こちらのギルドマスターを交えて話し合う、ということで前向きに検討いただけないでしょうか？」

「いいわよ」

「いいんですかっ!?」

　あっけらかんと承諾したエリザベートに、ソフィが驚きの声を上げた。

「一緒にやるってことは、ショウゾウがうちに来るってことでしょう？　それはとても魅力的だわ。でも勘違いしないでね。統合を承諾したわけじゃないわ。話し合いのテーブルにつくってだけよ」

「それでけっこうです」

　正蔵はほっと胸を撫で下ろす。
　ところがソフィは、思いつめたような顔でぼそりとつぶやいた。

「わたし、お父さんの名前が消えるのは、嫌です……」

「そっちが譲れないのは、ギルドの名前ってこと？」

「えっ？　いやあの、それだけじゃなくて……。伯母さんは、ずっとギルドを守ってくれました。やっぱり、ギルドマスターは伯母さんでないと……」

「ずいぶんと欲張りなのね」

「ぅ、すみません……」

「私、ギルドマスターだけは譲れないわよ。名前はまあ、適当に決めたからどうでもいいけど」

「適当って……」

「となると、ギルドマスターを誰がするか、が問題になるわけか」

　だが正蔵には見えていた。
　アドラが諸手を挙げて『責任が、無くなるっ！』と小躍りする場面が――。

　
　実際、ギルドにこの話を持ち帰ると、アドラは諸手を挙げて小躍りした。
　彼女は元からギルドの経営には関心がなかったのだ。
　とはいえ、アドラの『守りの経営』の才は責任ある地位にいてこそ輝くものだ。

　その後の話し合いで、ギルドの名称は『エルンハイネ冒険者ギルド』とし、ギルドマスターはエリザベート・カロックに、そしてアドラは相談役としてエリザベートを補佐することになった。

　こうして、新たな『エルンハイネ冒険者ギルド』が産声を上げたのだ――。

　
「「「「「いらっしゃいませ～♪」」」」」

　『輝く鷲冒険者ギルド』改め『エルンハイネ冒険者ギルド』は、他ギルドより早い9時半から窓口を開く。
　受付の職員はみな、弾ける笑顔と元気のいい挨拶で冒険者たちを出迎えるのだ。

　ふたつのギルドが経営統合を決めてから、１か月が経過した。

　受付開始時間の前倒し。気持ちの良い雰囲気での出迎え。
　他にも様々な施策を打ち、もともと大通り沿いで立地の良いギルドは連日、冒険者たちで賑わっていた。

　７つに増やした受付とは別に、受付フロアの右手奥に仕切りに囲まれた窓口がある。

「だからぁ～、これはあなたさまには無理だってばー」

　猫耳をぴこぴこさせながら、獣人族のモコが男性冒険者に応対していた。

「そこを、なんとかっ！」

　若い冒険者は額をテーブルにこすりつけた。やや頭髪が寂しくなりかけているが、生気盛んな20代の若者だ。体つきもよく、なかなか鍛えられているな、と正蔵は受付フロアに立ち入ってすぐに感じた。

「俺もそろそろでかい依頼をこなして、『金』になりたいんだよ。な？　頼むよ。これ受けさせてくれよ。だいたい、依頼は『銀』の俺でも受けられるって書いてあるじゃねえか」

「でもねー、『お客様ではぜったい無理無理』ってうちの者も申しておりましてー」

　モコは依頼の紙をぴらぴらと振った。

　このギルドでは、依頼を受けようとする冒険者が問題なく達成できるかどうかを判断してから、依頼をお願いするようにしている。
　受付では捌ききれないものを、別に設けた相談窓口で応対するのだ。

　手付金の慣習が残っていたころは、依頼が達成されなくてもギルドにお金が入ってきた。そのため積極的には、冒険者を吟味する行為はほとんど行われていなかった。
　が、達成率を上げることはギルドの利益に直結する。
　だから正蔵は早期に、こうした相談窓口を設置したのだ。

　今日の相談窓口の担当はモコで、背後にはナーガ族のラーライネがぶつぶつ言っていた。

　正蔵は彼らに近づき、ひょいとモコから依頼票を取り上げ、内容を確認する。
　彼の後ろに隠れていたソフィも顔を出し、依頼票を眺めて言う。

「ダークドラゴンの討伐、ですか。軍隊さんと一緒なら、サポートとして『銀』級(クラス)の冒険者を集めることもありますから、問題ないのでは？」

「いや、従軍の案件ではないな。政府の依頼ではなく、旅商人の組合《ギルド》からのものだ。対象の魔物の動向調査がメインだが、『可能なら倒せ』と書かれている」

　倒した場合は報奨金が跳ね上がる。
　だから男は倒す満々でいると考えられた。

「冒険者だけで倒すとなると、『金』どころか『白金』案件ですね」

　冒険者には階級がある。強さや実績に応じ、『白金』、『金』、『銀』、『銅』、『鉄』の順。
　最上位の『白金』ともなれば、まさしく一騎当千の強者で、王国では７名しか認められていない。

　正蔵はずいっと男に顔を近づけた。

「我々も商売をしています。達成が難しいと判断した方に、依頼はお任せできかねますな」

「ぐ、ぅぅ……」

　男は正蔵に気圧されて仰け反った。だが瞳には怒りや不満といった感情が渦巻いている。
　すかさずソフィがフォローする。

「焦って大きな手柄を立てようとすれば、命にかかわりますよ。あのケトラ姉弟《きょうだい》だって、すこし前にドラゴン討伐で大ケガを負って、今も活動を休止していると聞きますし」

　話題に出た姉弟は『白金』の冒険者で、彼らにも単独では難しい案件だとやんわりと諭した。

「ちっ、わかったよ……」

　男は言葉とは裏腹に納得しかねる表情のまま、外へ出ていった。

「初めて見る方でしたね。流れか、拠点をこちらに移したのでしょうか？」

「見たところ腕っぷしは『銀』に収まらないようだが、血気盛んすぎるのは問題だな」

「今の人の強さが、わかるんですか？」

「魔物もそうだが、冒険者には特有の『雰囲気』というものがある。それでだいたいの実力は測れるよ。まあ、魔力がどうとかはさっぱりだがね」

　正蔵はあらためて、手にした依頼票を眺める。

「うん、今日は(、、、)これにしよう」

「あ、やっぱりそうなりますか……」

　ソフィは諦めたように肩を落とした。

「ではラーライネさん、君も一緒にお願いするよ」

「オニのおっちゃん、またお出かけ？」

　モコの問いに、正蔵はにっと笑って答えた。

「ああ、ちょっとドラゴンとやらを見てくるよ」



～～



　誰がどんな依頼をこなせるかを判断するには、冒険者だけでなく、依頼内容も深く知る必要がある。
　冒険者ギルドが扱う依頼の多くは、魔物に関するものだ。
　この世界にやってきて日が浅い正蔵は、魔物をよく知らなかった。

　そこで正蔵は相談窓口を設けてから、ちょくちょく魔物の観察に出かけていた。依頼としてよく扱われるものを中心に、彼らの棲息地へ足を運ぶのだ。

「ふむ、なかなかに硬い。しかも、ひとつひとつが鋭いな。鱗というよりは、鋭利な刃物でできた鎧か」

　トレイアの西に位置する山岳地帯。
　ここには数種のドラゴンが棲息している。
　馬よりも速く駆け抜けて到着した正蔵は、さっそく巨大なドラゴンを見つけ、ぺたぺたと触っていた。

　赤茶けた鱗に覆われたドラゴンは、正蔵たちを意に介さず、岩場で日向ぼっこをしている。

　ドラゴンはひとたび暴れれば街ひとつを壊滅させかねない、災厄級の魔物だ。
　けれど元来は大人しい魔物で、知能もかなり高い。

　食性は樹木。といっても、巨大な体を持つわりには極めて少食だ。数日で大木を一本食べる程度。彼らは魔力をエネルギー源としていて、森の精霊から樹木を通じて魔力を取りこむのだとか。
　ラーライネの解説だが、正蔵にはちんぷんかんぷんだった。

「オニガワラさん、あまり刺激はしないでくださいね。それはレッドドラゴンといって、他の種類に比べて気性が荒く、凶暴な面がありますから」

　ソフィが遠くからハラハラと見守っている。傍らにはラーライネが横たわっていた。正蔵に運ばれただけだが、それでも体力のほとんどを使ってしまったらしい。

「こちらが敵意を向けなければ、気にもしないようだ」

　正蔵は構わず、ぺたぺたと触る。

「えっと、その……。そ、そろそろお昼にしませんか？」

　気が気ではないソフィはどうにか正蔵をドラゴンから引き離そうとして、そう提案した。

「む、もうそんな時間か」

　ドラゴンに熱中するあまり、時間を忘れてしまったらしい。
　正蔵はソフィのところへひとっ飛びし、休憩することにした。

　

　食事中、正蔵は率直な感想を漏らす。

「人の身であれを倒そうというのは無理があるな。すくなくとも、出がけに話をしたあの青年では傷ひとつ付けられないだろう」

「ドラゴンは本来、『触れてはならないもの』ですからね。地域によっては信仰の対象にもなっています。ただ『白金』級(クラス)の冒険者さんなら、相性にもよりますけど互角以上に戦えます。中には『ドラゴンスレイヤー』の称号を国王さまから賜った猛者もいらっしゃいますし」

「ほう。ドラゴンスレイヤーとは大したものだな」

「魔法も通じにくいですから、竜殺しを専門にする人はまずいません。でもその人は竜種と相性がよいそうで、依頼をこなすうちにいつの間にか、と聞いたことがあります」

「ふむ。それでダークドラゴンというのは、そこで寝ているのよりも強いのかね？」

「そうですね。大きな個体なら、ドラゴン数匹を相手に引けを取りません。しかも極めて好戦的で、下手に近づくとすぐ襲ってきます」

　そのダークドラゴンが一匹、この辺りに出没するらしい。
　街道からはかなり距離があるが、先月、とある商隊が襲われた。そのため王都やトレイアの冒険者ギルドに依頼が出回っているのだ。

「できればダークドラゴンも見てみたいものだな」

「それだと、わたしたちが調査依頼をしているようなものですから……」

　ソフィは乗り気ではないらしい。

　昼食がひと段落し、帰りたそうな二人を眺めてどうしたものかと悩んでいたら、ずずんと地響きが轟いた。
　遠く、巨大獣の雄叫びのようなものも響く。

　昼寝をしていたレッドドラゴンが立ち上がり、雄叫びの方向へ頭を向ける。しばらく牙を剥いて警戒していたドラゴンは、ばさりと翼を羽ばたかせ、逆方向へと飛び去った。

「な、なんでしょうか……？」

「わからん。が、ちょっと様子を見に行こう」

「ふぇ!?」

　正蔵は二人を抱え、雄叫びの場所へ向けて走った。

　

　岩場と森の境目で、巨大なドラゴン二匹が戦っていた。
　いや、すでに決着はついている。

　横たわるのは青い鱗を持つドラゴンで、首筋に大きな傷があった。息は、していない。

　それを見下ろす、もう一匹のドラゴン。
　禍々しいまでの黒い鱗で覆われている。青いドラゴン――ブルードラゴンよりもひと周り大きく、依頼にあったダークドラゴンで間違いなさそうだ。

「共喰い……」とラーライネがつぶやいた。声がすこし震えている。

「ドラゴンは、同種の肉を食べるのかね？」

　ラーライネはふるふると首を横に振る。
　ドラゴンの食性は樹木で、木を通じて森の精霊から魔力を取りこむ。だが他の生物を食らってその魔力を吸う個体もいるらしい。
　凶暴で好戦的なダークドラゴンは特に、そういった傾向の個体が目立つとのこと。

「でも、変……。ブルードラゴンは、竜種で一番人懐っこいけど、ダークドラゴンに次ぐ、強さを持っている。見た感じ、一方的にやられたような……？」

　ラーライネが首をひねる。

「それよりオニガワラさん。早く、逃げましょう……」

　ソフィは凄惨な現場に顔が青ざめていた。

　ダークドラゴンへの干渉は依頼を受けるに等しい。冒険者ギルドの職員は、依頼をこなす行為が禁じられている。
　一見して黒い竜の実力は判断できた。
　たしかに長居は無用。

　正蔵は気づかれないよう、ソフィとラーライネを抱えようとして。

「む？　あれは……」

　事切れたブルードラゴンの傍らに、小さな影を正蔵は見つけた。
　人ではない。人の子どもくらいの大きさの、青い竜だった。

「ブルードラゴンの雛でしょうか？　親を、目の前で殺されたんですね……」

　ソフィも気づく。口元を手で覆い、泣きそうなほど苦しげな表情をしていた。

　――グガァッ！

　黒竜が吠えた。ぎろりと金色の瞳を幼い青竜へと向ける。

　仔竜は親にぴっとり寄り添い、ぶるぶると震えていた。

　ダークドラゴンが巨大な口を広げ、動けずにいる仔竜に襲いかかる。魔力どころか、小さな体をひと飲みにする勢いで。

　弱肉強食は自然の理《ことわり》。
　まして依頼対象のダークドラゴンへ直接かかわるのは、規則に違反する行為と取られかねない。

「だがそんなことは、些末っ！」

　おそらくは我が子を守ろうとして、一方的に殺された親ドラゴン。
　そして息絶えた親に寄り添い、恐怖に震える仔ドラゴン。
　一人の父親として、見過ごすわけにはいかなかった。

　ダンッ！

「オニガワラさぁぁ～～～～～んっ!?」

　正蔵は大地を蹴り、ダークドラゴンへ飛びかかった。その横っ面を、ひっぱたく。

　轟音に続き、ダークドラゴンがぐらりと傾いた。大地を揺らし、巨躯が倒れる。

「む？」

　と、正蔵は、黒い首元にきらりと光るものを見つけた。
　剣だ。
　白刃きらめく美しい両刃の長剣が、ダークドラゴンの首に突き刺さっていた。

　正蔵は黒竜の首に取りつくと、長剣を抜いた。
　ドラゴンが起き上がろうとしたので、大きく飛びのいて仔竜の側に降り立った。

　立ち上がった黒竜とにらみ合うこと数十秒。

　先に動いたのはダークドラゴンだった。
　漆黒の翼を羽ばたかせる。巨躯がふわりと舞い上がった。
　上空20メートルほどで再びのにらみ合い。
　しかし黒竜はやがて、もう一度翼を羽ばたかせると、山の間に姿を消した。

「オニガワラさん、また無茶をしてっ」

　ソフィが駆けてきた。ラーライネも続いていたが、途中で体力が尽きたのか、へたり込む。

「クェッ！」

　ブルードラゴンの子どもはひと鳴きすると、小さな羽をパタパタさせて飛び上がった。しばらく親ドラゴンを眺めてのち、森の中へと逃げていく。

　正蔵は息も絶え絶えなラーライネを担ぎつつ、尋ねる。

「あのドラゴンの子は、今後どうなるのだろうか？」

「……小さいうちは、親から魔力をもらって育つ。だから、たぶん……」

　魔力《えさ》がなければ、いずれ死んでしまうだろう。
　保護できなかったのが悔やまれる。

「あのダークドラゴンも、また現れるかもしれないな」

　ラーライネによれば、他のドラゴンから魔力を吸い取ったので、10日ほどは大人しくしているだろうとのこと。
　そこまで言って、ラーライネは体力の限界とばかりにぐったりしてしまった。

「しかし、あれだけ強大な魔物だ。討伐しなければ、商隊の安全は確保できない。ソフィさん、例のドラゴンスレイヤーは、どこで活動しているのかな？」

「たしか、王都を拠点にしていたと思います。トレイアにも何度か来たことがあったと聞きますね。わたしたちのギルドに足を運んでくれたことはありませんけど、エリザベートさんはもしかしたら知っているかも」

「ふむ。では一度、ギルドに戻ろう」

　正蔵は森に目をやった。後ろ髪を引かれる思いで二人を抱え、本拠地へと戻るのだった――。

　
～～


　大通り沿いにある新生『エルンハイネ冒険者ギルド』に戻った正蔵たちは、すぐさまギルドマスターの執務室へ入った。

　応接用のソファーでだらんとしていたエリザベートに詳細を報告する。

「ドラゴンを素手でひっぱたいて転がした、なんて初めて聞いたわ」

　縦ロールの金髪をもてあそびながら、エリザベートは呆れ声を出す。
　正蔵がベルトに差した白刃の長剣にちらりと目をやり、大きくため息を吐きだした。

「なんか、いろいろ繋がっちゃった(、、、、、、、)わね。結論から言えば、ダークドラゴンの討伐はかなり難しいわ」

「例のドラゴンスレイヤーでも、かね？」

「不確定情報ではあるんだけど、その人、死んでるかもしれないのよね」

「えっ？」と声を上げたのはソフィだ。

「ちょっと前に、けっこうな規模のドラゴン討伐があったのは知ってる？」

「もしかして、『白金』のケトラ姉弟《きょうだい》が失敗した件ですか？」

「そ。南の国境地帯で暴れてたドラゴンを討伐するための従軍案件よ。でも軍は壊滅。ケトラ姉弟も、たしか姉のほうが大けがをしたって話ね。でも、それだけじゃなかったのよ」

　別の依頼で参戦できなかった件のドラゴンスレイヤーが、遅れて戦いに加わったのだ。
　敗色濃厚の中、ケトラ姉弟を含め負傷兵を守るため、彼はたった一人で戦場に残った。

「私は直接見たことはないけど、ぶっちゃけ彼の強さはダークドラゴンに遅れは取らないわ。なんたって竜種の血を受け継ぐ竜人族《ドラゴニュート》だもの。竜種に対する相性は抜群。でもね――」

　そのドラゴン討伐では、想定外の事態が起こっていたとエリザベートは続ける。

「２匹、いたのよ。大型のダークドラゴンがね。で、そいつらが縄張り争いをしていた真っ最中に、のこのこ討伐隊は現れちゃったわけ。どっちかが勝つまで静観してればよかったんだけど、争っている隙を狙おうとしたんでしょうね。気が立ちまくりの２匹の戦いに巻き込まれて、さすがの『白金』クラスも不覚を取ったって話」

　そして混乱の中、生き残りがどうにか王都へ戻ったときには、一時ケトラ姉弟の消息も不明。そして、ドラゴンスレイヤーは以降、どこにも姿を見せなかった。

「だから死んだんだろうって、噂されてたんだけど……」

　エリザベートは正蔵の腰にある剣を指さし、

「それ、彼のものよ。たぶん貴方たちが出会ったダークドラゴンは、そのときの１匹ね。縄張り争いに負けて、こっちに流れてきちゃったんじゃないかしら？」

　剣士が愛刀を放っておくのには、相当な理由があるに違いない。
　もっとも可能性が高いのが、もはやこの世にいない、ということ。

「ケトラ姉弟のほうは復帰したらしいから、依頼をこなせるとしたら彼らだけど……」

「彼らは、今どこに？」

「もともと世界中を旅して回ってる冒険者なのよね。本来の拠点は海を越えた外国だから、もう帰ったんじゃないかしら？」

「他に候補はいるかね？」

「ていうか、これもう軍隊でどうにかしなきゃいけない問題だと思うわ。『金』級を10人くらいは集めないと、どうにもならないわよ」

　そもそも依頼自体、商隊からの調査がメインの内容だ。
　極めて危険なダークドラゴンが生息しているとわかれば、その情報を政府に上げて、国家として討伐してもらうためだった。

「今回、無理に戦う必要はないのよ。『金』の冒険者を適当に見繕って、『調査だけ』の約束でお願いするしかないわね」

「……」

「言っとくけど、『たまたま出くわした冒険者ギルドの職員が戦って倒しちゃった』なんてやめてよ？　そんなこと続けてたら、うちだけじゃなくて業界にお金が回ってこなくなるんだから」

「……なかなか難しいものだな」

「ホント、なんでショウゾウは冒険者にならなかったのよ」

「今さらな話だな。とにかく、例のダークドラゴンが活動を再開するまで10日ほどの猶予がある。この１週間ばかし考えさせてもらえないだろうか？」

「いいわ。私もケトラ姉弟の足取りを探ってみる。彼らが完全に復調しているなら、勝機はあるものね」

　正蔵は剣をエリザベートに預け、執務室を後にした。

　その二日後。
　事態は新たな局面を迎えるのだった――。

　

～～～



　昼を過ぎ、正蔵が外回りから戻ると、受付が騒然としていた。

「俺、『白金』の冒険者を初めて見たよ」
「俺も俺もっ」
「でも見た目はパッとしなかったよな？」
「姉のほうはかなりの美女って話じゃなかったか？」
「噂なんて、信用しちゃいけねえってことだな」

　正蔵は受付にいたモコに状況を尋ねる。

「例のケトラ姉弟ってのが来たんだよ。今さっき、執務室《エリザんとこ》に案内されてった。おっちゃんにも同席してほしいって、エリザが言ってたよ」

　まさか捜していた姉弟が向こうからやってくるとは思わなかった。
　正蔵は執務室へ急ぐ。
　途中、正蔵を呼びにきたソフィと合流し、執務室へ入ると。

「いつまで待たせんのよっ。こっちは忙しいってのに」

　応接用ソファーでふんぞり返る女が喚いた。
　横幅がかなりある、歩くのも疲れそうな太った女だ。その隣にはひょろ長い若い男が、背を丸めて陰気にうつむいている。
　ソファーに座る二人組の背後には、顔を布でぐるぐる巻きした正体不明の人物が立っていた。
　背格好から少年のようだが、頭部のバランスがおかしい。何か頭の上に乗せた状態で覆面をしている感じだった。

「大変お待たせしました。彼が営業主任のオニガワラです」

　二人組の正面に座るエリザベートが引きつった笑顔で言った。正蔵をぎろりと睨み、目で『早くこっちへ来い』と命じる。
　正蔵は挨拶したのち、エリザベートの横に座った。

「こちらのお二人は、かの有名な『白金』級冒険者、ケトラ姉弟よ」

「冒険者登録証の確認は？」

「さっき見せてもらったわ。正真正銘、本物の『白金』級の冒険者登録証よ」

　冒険者登録証の偽造は難しい。
　特に『銀』級以上には王都の宮廷魔導士が特殊な魔法をかけるため、この世に唯一無二の代物と保証される。

　ひそひそ話を終え、エリザベートが二人組に向き直る。

「それでケトラ様、本日はダークドラゴンの調査・討伐依頼をお受けいただけると――」

「はんっ、受けると決まったわけじゃないわ」

「と、言いますと？」

「相手はダークドラゴンよ？　これっぽっちの報奨金で命を懸けれると思ってんのっ」

　バンっ、と女――ケトラ姉はローテーブルの上に置かれた紙を叩いた。依頼票だ。

「依頼主に交渉して、もっと値をつり上げてちょうだい」

「いや、しかし、ですね……」

「ここへ来る前に別のギルドを回ってきたわ。今のところ『ゴルダス冒険者ギルド』が、２倍まで上げてくれるって約束してくれたけど？」

「２倍っ!?　ですか……？　いくらなんでも法外すぎる気が……」

「ふんっ、凄腕の営業がいるって聞いたけど、大したことないのねえ」

　ケトラ姉は鼻で笑った。
　ぐぬぬ、と歯ぎしりするエリザベートを正蔵は目で制する。

「ケトラさん、ご要望は理解しました。しかし調査ではなく、討伐となれば難しさが跳ね上がります。おけがはもうよろしいのですかな？」

「なに？　まさかアタシらを信用してないっての？」

「以前は、不覚を取ったとお聞きしています」

「はんっ、前のときは不幸な偶然が重なっただけよ。２匹いたのも予想外だけど、軍の連中が使えなさ過ぎてね。足手まといったらなかったわ。でもまあ、弟のケガも大したことなかったし、今回は余裕で倒して見せるわよ」

「弟……？」とエリザベートが怪訝に眉を寄せる。

　正蔵はまたも目で制し、話を続けた。

「ところで、後ろにいる方は？　チームを組まれる冒険者ですかな？」

「あん？　ああ、こいつは見習いよ。冒険者じゃないわ」

「仮に依頼を受けられた場合、同行されるのですかな？　規則では上級の冒険者が一緒でも、冒険者登録をしていない者は連れていけないことになっていますが」

「こいつはただの荷物持ち。一緒に戦うんじゃなけりゃ、途中まで一緒に行ったって構わないでしょ」

「では、監視のため私も同行させていただきます」

「はあ？　アンタ何様よ？　まったく、気分が悪いわね。もういいわ。こんなとこ、こっちから願い下げよっ」

　ケトラ姉は憤慨して立ち上がった。重そうな体を揺らし、のっしのっしと歩き出す。ひょろりとした弟が続き、その後ろを覆面の少年が付いていこうとして。

「君は、この連中が偽物だ(、、、)と知っているのかね？」

　ぴたりと、３人の足が止まる。真っ先に振り返ったのは、顔を真っ赤にした姉だった。

「アンタ、今なんて言ったのっ！　アタシたちを偽物だって!?」

「ついでに言えば、犯罪者だ。冒険者登録証を本人と偽って使おうとしただけで規則に違反する。逮捕案件だな。この場から逃げられるとは思うな。捕らえ、洗いざらい吐いてもらう」

「この――」

　ケトラ姉の偽物が突っかかってくるよりも早く、覆面の少年が床を蹴った。一足飛びに正蔵へ肉薄し、腰に差した古びた剣を抜く。
　正蔵は動かない。

　覆面の少年はローテーブルに立つと、正蔵の首元に刃を当てる。
　正蔵は、眉ひとつ動かさなかった。

「ふ、ふはははっ。でかいこと言ったわりに、大したことないね。見習いごときにビビって動けないなんてねえ」

　嘲笑う女を無視し、正蔵は少年に眼光を向ける。
　覆面の隙間から、金色の瞳が覗いていた。

「君は、本気で彼らを『白金』の冒険者だと信じているのかね？」

「すこし、黙っていてください」

　初めて少年が声を出した。小柄な体つきのとおり、声変わり前の高い声音だ。

「わからないな。どうして君ほどの実力者が、あんな小物に付き従っているのかね？」

「黙ってくださいと、言いましたっ」

　金色の瞳が迷いに揺れている。

「ふむ。事情は不明だが、君は明らかに彼らの本質を知りながら協力しているようだ。となれば、すこし懲らしめなければな」

「なにを――ッ!?」

　正蔵は少年の顔を大きな手でつかんだ。わずかに力をこめる。

「ぐぁっ！」

　少年が苦痛の声を上げ、剣を手放す。
　そのまま持ち上げると、少年は手足をばたつかせた。

「くっ、離せっ！　このっ、くそっ……」

　少年は正蔵の腕や腹を殴ったり蹴ったりする。室内に突風が生まれ、石造りの建物が揺れるほどの暴れっぷりだ。
　けれど正蔵は、びくともしない。
　唖然として眺めていた女が、震える声でつぶやいた。

「嘘でしょ……。『白金』級の冒険者を、片手で押さえるなんて……っ!?」

　ハッとして口を手で隠すも、正蔵含めこの場にいる全員が聞き逃さなかった。

「ちょっとあなた、『白金級の冒険者』ってどういうことよ？　その子が？」

　エリザベートが詰め寄ろうとするのを、正蔵は空いた手で制す。同時に少年から手を離した。

　少年はローテーブルの上に尻もちをつく。
　頭部に巻かれていた布が緩み、目元から下のほとんどが露わになった。
　女の子のような愛らしい顔つき。しかし正蔵を見上げる眼光は鋭い。

「私は『白金』級とやらの実力は知らないが、君はかの黒竜に迫る力を備えていると感じていた。なるほど、相性(、、)を考慮すれば、打倒するのも可能だろうな」

　正蔵以外の全員が息をのんだ。
　少年は呆けたように瞳から険を剥ぎ、尋ねる。

「僕を、知っているんですか……？」

「さて？　私は君が何者かは知らない。が――」

　正蔵はエリザベートへ目配せする。
　彼女はすぐさま少年へと駆け寄り、緩んだ布を取り去った。

　少年のおでこ。左右に一本ずつ、角のようなものが生えていた。

「龍人族《ドラゴニュート》……。貴方はもしかして、『ドラゴンスレイヤー』シドリアス・ゲオルタじゃないの？」

　少年はエリザベートを不安そうに眺め、

「わか、りません……。僕は、シドリアスという、名前なんですか……？」

「記憶障害か。であれば、知っている者に訊くのが手っ取り早いだろう」

　正蔵は指をぽきぽき鳴らし、

「さっき告げたとおり、洗いざらい吐いてもらうぞ」

　偽のケトラ姉弟に、迫るのだった――。

　

　１か月半ほど前。
　王国の南国境付近で暴れ回っていたダークドラゴンを討伐すべく、軍隊が向かった。
　『白金』級の冒険者、ケトル姉弟を連れた精鋭たちだ。

　しかし現地には想定外にも２匹の黒竜が縄張り争いをしていた。
　討伐隊はその争いに巻き込まれ、壊滅に近い状態となる。兵士たちを助けようと、ケトル姉弟の姉も大けがを負う。
　弟は姉を兵士に預け、孤軍奮闘するも、体は擦り傷だらけ。見た目ほど深い傷ではなかったが、体力が削られ、絶体絶命の危機に陥っていた。

　そこへ颯爽と現れたのが、ドラゴンスレイヤー、シドリアス・ゲオルタ少年だ。

　彼はケトル姉弟や兵士たちを避難させ、２匹の黒竜と相対する。
　兵士たちが遠くまで離れたのを見届けて、彼もその場を離脱しようとした。

　が、片方のダークドラゴンの首に剣を突き立てた際、不覚を取る。もう一匹の攻撃を食らったのだ。
　シドリアスは地面に叩きつけられ、頭を強く打って意識を失う。

　黒竜２匹は邪魔者がいなくなり、同種による戦いを再開した。
　幸運にも、２匹は戦いながら徐々に場所を移動してたため、シドリアスは巻きこまれることなく気を失ったままであった。

　その現場に、居合わせた者がいた。
　シドリアスの案内役を請け負った男女の二人組。
　二人は討伐された黒竜から素材をこっそり剥ぎ取ろうと、シドリアスに近づいたのだ。

　彼らは本物のケトラ姉妹が落とした荷物を偶然見つけ、冒険者登録証をかすめ盗る。
　そして頭を強く打って記憶を失ったシドリアスを保護したのち、言葉巧みに騙して彼を従えた。

　やがてシドリアスが回復すると、二人はケトラ姉弟を騙ってひと儲けすることを考える。
　そんな折、ちょうどダークドラゴンに関する依頼があることを知り、シドリアスに討伐させて報奨金をせしめようと画策したのだった。

「君は、二人の不正を承知で協力したのかね？」

　偽ケトラ姉弟を拘束し、正蔵はシドリアスと向き合った。

「すこしおかしいな、とは感じていました。けど――」

　自分たちは『白金』級の冒険者である。
　けれどケガのため実力が出せない。
　完治するまで、代わりにお前が働け。

「僕にとってこの人たちは、命の恩人です。断る理由がありません」

　記憶を失くし、冒険者の制度も思い出せない彼は、二人の言葉に納得するしかなかった。

「であれば、情状酌量の余地はあるな。判断は司法が下すだろうが、我らも証人となろう」

　エリザベートは「仕方ないわね」とまんざらでもない様子。

　事情を話せば、衛兵の聴取も１日かからないだろう。

「というわけで、シドリアス君。どうかね？　ダークドラゴンを倒す依頼を、受けてはもらえないだろうか？」

「僕が、ですか……？　でも、僕は冒険者登録証を持っていません……」

　正蔵がぎろりと偽ケトラ姉弟を睨むと、姉を騙った女が怯えたように言う。

「もう闇市場に売っ払っちまったよ」

　エリザベートが肩をすくめる。

「となると『紛失』扱いね。再発行を申請しても、罰則で三つも級が落とされちゃうの。実質、改めて登録しなおすのと変わらないわ」

　となれば、『銀』の案件は受けられない。シドリアス単独では――。

「では、『銀』級以上でやる気に満ち溢れた者を探してみよう。その冒険者と一緒に行くといい」

　正蔵の頭には、先日この依頼を受けたくて仕方がなかった、血気盛んな冒険者の顔が浮かんでいた――。

　

　準備を整えた三日後。

　シドリアスは冒険者として再登録し、『銀』の冒険者とともに旅立った。
　苦闘の末、見事ダークドラゴンを打ち果たす。
　翌日にはトレイアに凱旋し、報奨金を受け取った。
　彼の手には、ドラゴンスレイヤーの証たる白刃の長剣が握られていた――。

　　麗らかな陽射しが降り注ぐ中、３姉妹は母シルビアと一緒に、近くの森へと遊びにでかけた。お弁当を持って、ちょっとしたピクニックに子どもたちは大はしゃぎだ。

「かなおねーさまっ、とんぼっ、とんぼさまがいるですっ！」

　陽菜が叫ぶ。
　茂みから突き出た枝の先に、トンボが一匹、羽を休めていた。

「異世界にもトンボがいるんだね。ようし、ここはお姉ちゃんに任せなさい」

　香菜はそーっと近づき、しゅぱんっ。目にもとまらぬ速さでトンボの羽を指で挟んだ。

「ふふん。あたしのトンボ取りスキル、けっこうレベル上がってない？」

　香菜は優しくトンボの羽を指でつまみ、自慢げに陽菜へ掲げてみせた。

「かわいそうです」

「えっ、あれ？　今の『捕まえて』って流れじゃなかったの？」

「ひなさまは、そんなこといってないです」

「ぇ、えぇ……」

　香菜はしょんぼりする。が、手にしたトンボを見て、何かを思いついたようでニンマリと笑った。

　そおっと陽菜の胸にトンボを近づける。トンボは陽菜の服にしっかりつかまった。

「どうよ？」

「これは……なふだっ、とんぼさまのなふだですっ！」

　トンボは陽菜にしがみついて羽を広げている。その様が幼稚園の名札に思えたらしい。

「ゆなおねーさま、みるですよっ」

　陽菜は嬉しくなってくるりと身をひるがえした。が、驚いたのか、トンボは空高く舞い上がってしまった。

「にがさない、ですっ！」

　陽菜が躍起になって追いかける。香菜はのんびりと後を追う。

「つかまえて、『ひなさま』となまえをほるです」

「彫るんだ。死んじゃわないかな？」

　ちっちゃな子はときに、平然と残酷なことを言う。　　

「てか、さっき『かわいそう』とか言ってたじゃん」

「それはそれ、これはこれ、とよくいうです」

「まあ、よく言うよね。陽菜っちは」

「あっちにいったですっ」

　陽菜は皮肉をスルーして、優菜の前を横切ると、

「陽菜ちゃん!?」

　ばふっと茂みの中に突っこんだ。ガサガサとした茂みを渡る音は、やがてぷっつりと消えてしまう。

「あっはっは、陽菜っちは好奇心が旺盛だねー」

「笑ってる場合じゃないよっ。迷子になっちゃう」

　長女、大慌てである。
　鋭い枝にためらいながらも、陽菜を探して茂みを突っ切ると、鬱蒼とした森の奥に続いていた。

　茂みの量は減ったものの、大樹が点在し、まるで迷路のようになっている。

　ぴょーんと茂みを飛び越え、香菜もやってきた。

「香菜って最近、運動能力が小学生の域を超えてない？」

「そうかな？　田舎暮らしで体力は上がった気がするけど」

　その程度で収まるだろうか？と優菜は不思議に思う。

「とりあえず、いないね。優菜姉(ねえ)、二手に分かれよう」

「えっ、それは得策じゃな――って香菜っ!?　待ちなさいっ、待ってよぉ……」

　優菜が止める間もなく、香菜はものすごいスピードで走り去ってしまった。

　ぽつんと一人、優菜は残される。

　枝葉が生い茂った森の奥。晴天の昼間なのに薄暗い。
　小鳥の鳴き声がこだまする。さっきまでは楽しげに聞こえていたのに、今は不気味にしか感じられなかった。

「ひ、陽菜ちゃん……。香菜ぁ……」

　あまり大きな声が出せない。叫んで獣を呼んでは一大事だ。この辺りは父正蔵が肉食獣を威嚇して遠ざけているので、大丈夫だとは思いたいが、腰が引けてしまう。

　一度戻って母を呼んでこようかと考えたが、妹二人を残しては行けない。特に陽菜はまだ幼く、転んでケガをしていたら大変だ。

　優菜は足元を注意深く観察する。むき出しになった土は湿っていて、足跡はかすかに残りそうだった。
　大樹の根が隆起して歩きにくい中、ようやく陽菜の足跡とおぼしきものを見つける。

　それを辿っていくと、またも茂みに突き当たった。
　ガサゴソと茂みを抜けてみれば、

「ひっ!?」

　恐怖に足がすくむ。見たこともない生き物を発見してしまった。

（オ、オオトカゲ……？）

　長い首を持ち、全身を青白い鱗で覆われた生き物だ。首に比して胴がぽっこりしている。丸まっているが、大型犬くらいありそうだ。よく見れば背に翼のようなものが生えていた。
　異世界特有の生き物だろうか？
　と、その傍ら、顔を覗きこむようにする妹の姿にようやく気づいた。

「陽菜ちゃん、危ないから、こっちへおいで」

「ゆなおねーさま、このこ、くるしそうです」

　陽菜は眉を八の字にして心配そうだ。

　優菜はおそるおそる近づいて、陽菜の横にしゃがんだ。

　生き物は目を閉じ、口を半開きにして荒く呼吸していた。

「病気、なのかな……？」

　だとすれば、こちらに感染する危険もある。

「一度お母さんのところに戻ろう？」

「でも、くるしそうです……」

　陽菜は生き物の首のあたりを撫でた。ほんのり、触れた部分が光ったかと思うと。

　ぱくっ。

「ひひひ陽菜ちゃぁ～んっ!?」

　生き物はいきなり首を起こし、陽菜の手にかぶりついた。

「うふふ、くすぐったいですよ」

　が、陽菜はにこにこと痛がってはいない。

「だ、大丈夫なの？」

「もぐもぐしてるですけど、いたくないです」

　たしかに、よく見ればまるで乳を吸うような口の動きだ。しばらくすると生き物は陽菜の手から口を離した。
　息は整い、血色もよくなったように感じる。

「おなかがすいていたですね」

「でも、餌は何もあげてないよね？」

　首をひねる優菜を横目に、生き物は陽菜の言葉を肯定するように「クェッ」と小さく鳴いた。

　その声を聞きつけたのか。

「おっ、陽菜っち発見。優菜姉に先を越されちゃったかあ――って、なんかいるっ!?」

　騒がしいのがやってきた。

「これってドラゴンってやつかな？　ちっちゃいけど」

「どらごんさまですか？」

「たぶん、なんかそういう感じ？　ママに聞いてみればいいんじゃない？」

　言うや、香菜は悪路をもろともせずに爆走し……………………母の手を引いて戻ってきた。

「ブルードラゴンの雛みたいね」

　シルビアはのほほんと言う。

「ひなさまですか。ひなさまとおなじです」

「迷子かしら？　近くに親の気配はしないし……」

　どうしましょう？と頬に手を添えて困り顔の母に、陽菜が元気よく言った。

「おうちで、かうですっ」

「陽菜っち、名案だね」

「えっ、本気？　わたし、爬虫類系はちょっと……」

　シルビアは子どもたちの意見を聞きながら、一昨日の夜に正蔵がした話を思い出した。

　西の山岳地帯で、ダークドラゴンに敗れたブルードラゴンの話だ。
　傍らには子どもドラゴンがいて、正蔵が助けたあとに行方がわからなくなってしまった。

　正蔵の匂いを辿ってきたのか、はたまた強い魔力《えさ》に誘われたのか。

　もし目の前の仔竜が、そのときのドラゴンなら。

「もしかしたら、親を亡くした子なのかもしれないわね。ひとまず家に連れ帰って、お父さんと相談しましょう」

「「はーい♪」」

　下姉妹は大喜び。爬虫類系が苦手な優菜も、内心では（ちょっと可愛いかも）と感じていたので反論はしなかった。

　

　その夜。
　正蔵は一目見て、あのときの仔竜だとわかった。

　ドラゴンの子は親から魔力をもらわなければ生きていけない。幸いにも、鬼瓦家には魔力を供給できる１級女神がいる。そして――。

「たーんとめしあがれ、です」

　庭に放した仔竜に、陽菜は小さな手を差し出す。
　かぷりと口に含み、もぐもぐする仔竜。

　シルビアは目を細めて眺めていた。

「陽菜ちゃん、魔力《えさ》のやりすぎはよくないから、ほどほどにね」

「はいですっ」

　陽菜はぺちぺちと鼻先をたたき、手を引き抜いた。

「たべすぎると、おなかをこわすですよ？」

　しゅんと首《こうべ》を垂れる仔竜は、物欲しそうに陽菜の手を見つめていた――。

　