シャチになりましたオルカナティブ　


　あらすじ。

　スタイル抜群の美少女に転生したいと願ったらシャチにされました。終わり。




「ふざけんなあああああ！　こんなの納得できる訳あるかあああああ！」

　断固抗議、必死に荒ぶる私だけど、体が草原をびたんびたんと叩き付けるだけ。
　なぜ、どうしてシャチ！？　私、言ったよね！？　願ったよね！？　美少女になりたいって言ったよね！？　全然これ美少女じゃないよね！？
　というかね、というかなのよ！　シャチにするならするで、せめて水の中に入れなさいよ！？　なんで草原！？　シャチなのに草原って何！？　馬鹿なの、死ぬの！？

　暴れること十分。
　これが無駄な抵抗だと悟った私は、ぐったりとして涙をこぼす。

「うう、なんで、なんでシャチなのよ……シャチなんてデカくて怖くて恐ろしい奴じゃない……せめてイルカにしなさいよう……」

　さめざめと涙をいくら流したところで現実は変わらない。私の体が美少女に変わってくれる訳でもない。
　そうだ、これは私への罰なんだわ。あんな天使なんて怪しい奴の言うことなんて信じるんじゃなかったのよ。
　交通事故で死んで、手違いだから願うままに転生させてあげるなんて言われて、ホイホイ信じた私が馬鹿だったのよ……美味しい話なんて裏があるに決まってるじゃない……

「とりあえず、私はどうすればいいのよ、これ……水辺まで移動すればいいの？」

　コロコロ転がって周囲をぐるっと見渡したけれど、どこにも水場なんてなさそうなのよね。
　草原に、森に、山に、狼に……ああ、空が綺麗だわ。日光も気持ちよくてポカポカ。狼もグルグルと私に向かって唸り声をあげて……狼！？
　ぐるんと向きを変えて、視線をそっちに向けると、五匹の狼の群れがこんにちは。ひ、ひええええええ！

「待って！　何このベリーハードモード！？　愛され系令嬢になるはずが、シャチになって草原に寝転がされたと思ったら狼登場！？　こ、殺しに来すぎでしょ！？　これ、私を完全に殺しに来てるでしょ！？　ちょっと天使さん、天使さーん！」

　必死に叫んでみるものの、当然天使なんて来るはずもない。ですよねー。死ねばいいのに。
　私が身動きをとれないことを悟ったのか、狼たちは私を囲むように展開した。あ、駄目だこれ、詰んだ。完全に詰みました。
　全てを悟り、私は瞳を閉じて身を投げ出した。もー、どーでもいいや。なんかもう疲れた。うん、死のう。もう一回死んで、天使のところにいって抗議してこよう。

「さー殺せ！　好きに食すが良いわ！　ご自由にお食べ下さい！　まな板の上のシャチを存分に味わうといいわ！」

　私の叫びを皮切りに、狼たちが私のはらわた目がけて飛び込んできた。そして、次々に鋭い牙を突き立てていく。
　その光景を見つめながら、私はニ度目となる自分の死を受け入れることにした。
　ああ、短すぎる二回目の人生……いいえ、シャチ生だったわ。次に生まれ変われるなら、今度こそ美少女令嬢に……半歩譲ってマーメイドでも可よ。

　ガジガジと噛みつかれ続け、意識が朦朧と……全然ならないわね。あれ、痛みもない。なんで？
　私は恐る恐る視線をチラリと腹部へ向けると、狼たちが必死に歯を腹に突き立てようとして、できずにいる光景が見えた。
　……もしかして、あれかな。私の皮膚、固いのかな。狼如きの歯じゃ通用しないってこと？

　諦めることなく歯を突き立てようとする狼たちをじっと眺めること十数秒。
　……うん。せーのっ。

「どっせええええええい！」
「キャイン！！」

　思いっきり勢いをつけて高速で転がってみた。
　私の推定三千キロオーバーの圧し掛かりに、狼たちは一匹残らずペチャンコになり、絶命してしまった。
　その死骸をじっと見つめながら、私はそっと呟いた。

「ふ……むなしい勝利だわ」

　格好つけて呟いても、決まらないんだけどね。だって、私の体、おデブなシャチだし。

『ぴろろりーん』

　『あー、死にたかったけど死に損なったわー、かー！　本当に死にたかったんだけどなぜか死に損なっちゃったわー！』って呟いて遊ぼうかなと考えていたら、突如脳内に変な音が鳴り響いた。え、何この音。着信？

『レベルが１から３に上がりました。条件を満たしたので、スキル『空中遊泳』を獲得しました』

　レベルアップって何ぞや。いや、それはまあいいとして、空中遊泳とな？
　もしかして、これってピンチ脱出できるんじゃないのだろうか。シャチなこの体でも、空を泳げちゃったりするんじゃないかしら。

　うーん、でも方法が分かんない。
　どうすればいいのかしら。念じてみようかしら。泳げ―、泳げー空を泳げー……おおお、浮いた！
　私のヘビィーなボディーは見事宙に浮くことに大成功。
　良かった、これで草原でシャチの日干しにならずに済みそうだわ。
バタバタと尻尾を振って感動の舞を披露しつつ、私は現状を考えてみる。


　まず、私はシャチに生まれ変わりました。これは間違いない。
　どうして自分がシャチだって分かるのかは、自分でも不思議なんだけど、『そうなんだ』って分かるのよね。
　人間が人間だって分かるのと同じように、私はシャチなんだって感覚的に理解しているっていうか。不思議よね。

　で、さっき襲い掛かってきた狼を倒したら、レベルが上がって、空を飛べるようになった。
　そもそも、レベルって何？　ここ、異世界なのよね？　異世界ってゲームの世界みたいにステータスとかあるの？
　……気になりだしたら、止まらないのが人間の性質よね。ううん、ステータス、ステータスでろー、ステータスお前もかー……





名前：オル子
レベル：３
種族：スカイ・オルカ（進化条件　レベル２０）
ステージ：１
スキル：オルカ・ポッド
       ブリーチング・クラッシュ
　　　　コンフュ・エコロケーション
　　　　空中遊泳
体量値：B 魔量値：D 力：A 速度：B
魔力：D 守備：B 魔抵：C 技量：E 運：E

総合ランク：B－




　わーお、全然訳わからんぽん。
　まず名前がふざけてる。オル子って何？　シャチ、オルカだからオル子なの？　お、おバカ野郎！　そんな適当過ぎる名前があるかー！
　もし私が超絶可愛い美少女に転生してたとしても、こんな名前じゃみんなドン引きだわ！　きっとあの駄目駄目天使のやつが勝手に付けたんだわ！　天使滅びろ！

　まあ、名前は自分で決めればいいわよね。天使の付けた名前なんかポーイ。
　次にレベル。うん、やっぱりあるんだ。これがあがったから、スキルで『空中遊泳』を覚えたってことよね。

　次に種族……スカイ・オルカっていうんだ。へえ、スカイ・オルカ……どこがスカイよ！
だったら最初から空飛べるようにしなさいよ！？　なんでレベル上がらないと空飛べないのにスカイ・オルカなのよ！？　レベル１の私はスカイどころかグラウンド・オルカだったじゃないのよ！
　名前の後に進化条件ってのがあるんだけど……これ、もしかして、某モンスター育成ゲームみたいに先があるってこと？　強くなったり大きくなったりタイプが変わったりするってこと？
　……うん、今は考えないようにしよう。次々。

　ステージが１。いや、微塵も分かんないからね。
　これがゲームならゲーム開始の第一マップみたいな……いや、でも私のステータスにそんな情報を表記するだろうか。ううん、分からないし、これはスルー。

　スキルは……空中遊泳は分かるわ。今、実際に使ってるもんね。
　他の三つは何だろう。オルカ・ポッド、ブリーチング・クラッシュに、コンフュ・エコローケーションか。
　使ってみようかしら。ええと、オルカ・ポッド発動！

「……何も起きないわね。ぬう」

　使い方、間違ってるのかしら。脳内で発動って叫ぶだけじゃダメなのかな。もしくは、空中遊泳と同じで常時発動型の何か、とか？
他のも駄目かな？　ええと、ブリーチング・クラッシュ、ごーっ

「ほわああああ！？　ぶべえっ！？」

　次の瞬間、私の体は大空百メートルくらいの高さに急上昇し、そこから急加速して草原に横っ腹を叩きつけていた。この間１秒。こっちは発動するんかーい！
　私の腹を叩きつけられた草原は、大きなクレーターが出来ていて、その破壊力の大きさを物語っているわ……って、おい！　滅茶苦茶だろ！　何だこの自爆技！
　ヒリヒリするお腹をヒレで撫でながら、私はこの技を封印することにした。こんなの繰り返してたら内臓破裂で死ぬわよ！　ドラゴンナイツだって真っ青のジャンプ攻撃だわ！
　もう一つのコンフュ・エコロケーションとかいうのは……もういいや。今度暇なときに試そう。

　最後にステータスだけど……アルファベットで書かれても分かんない。
　もっとこう、数字で明確に表してくれたら分かりやすいんだけど。Aが１つ、Bが３つ、Dが２つ、Eが３つ。総合ランクB－ってこれ、強いの？　弱いの？　他の比較対象がいないから全然分かんないんだけど。

　ステータス画面を閉じながら、私は大きく溜息を一つ。

　うん、本当、どうしよう、これから。


　　　


　オル子です。途方に暮れて空を泳いでいるオル子です。シャチです。

　異世界にて転生、超絶美少女になるはずだったのに、どうしてこうなったのよ。
　このシャチボディじゃ、素敵な男の人と巡り会ってお嫁さんになって、幸せな家庭を作るなんて野望は夢また夢。
　女子力に磨きをいくらかけても、この体じゃねえ……オスのシャチは寄ってきてくれるかもしれないけれど、そんなのちっとも嬉しくないのよ！　シャチだって人間と恋がしたい！

「はあ……人間になりたい。もうスーパーチート美少女なんて我儘言わないわ。普通の女の子になりたい。こんな黒白ボディとおさらばして、素敵な男の子と恋がしたい……うわあああん！　なんでシャチなのよ！　誰がシャチになりたいなんて言ったのよ！　天使のアホ！　アホー！」

　ビタンビタンと前足を横腹に叩き付けて愚痴を零してみるも、当然天使が現れてくれるはずもなく。
　ただ、私の叫び声を聞きつけたらしく、空の向こうからバッサバッサと何かが飛んできた。
　鳥……にしては、デカくない？　何か、一メートルくらいありそうなんだけど……え、プテラノドン？　何それ怖い。
　なんかプテラノドンが翼広げてこっち威嚇してるんですけど。どう見ても私のこと敵視してるんですけど。え、なんで？

「キシャー！」
「め、滅茶苦茶怒ってる……何よ、ちょっとくらい悲劇のヒロインぶって嘆くぐらいいいじゃない！　アンタに何が分かるのよ！　美少女に生まれ変わって幸せになれると思ったらシャチなのよ？　この絶望の何がプテラノドンに分かるっていうの……こ、こら！　人の頭を突くなあ！」

　こ、こいつ！　人が話してる最中だっていうのに、嘴で頭を突いてきた！
　なんて礼儀知らずな鳥なのかしら。さっきの狼といい、異世界の動物はどうしてこうも野蛮なのよ！　いや、野生の動物だから野蛮で当たり前なんだけど！

　とにかく、このまま黙ってやられる訳にはいかないわ。
　相手は見たところ、たかだが一メートル、数百キロ程度の鳥に過ぎない。
　その点、私はシャチ。三千キロ級を超えるずっしりオルカ。教えてあげるわ、体格の差が動物界では全てだということを！　という訳で突撃！

「だっしゃおらー！」
「ギギィ！？」

　加速をつけて頭から突進。
　私の頭突きは見事にプテラの腹に突き刺さり、思いっきり吹き飛んでくれた。
　ふふん！　伊達に重量級やってないのよね！　……いや、花も恥じらう乙女が重量級ってどうなのよ。地味に傷ついたわ、ギルティ。

「ふ、呪うなら傷心の乙女の扱い方を学んでこなかったその身を呪うといいわ。デリケートな乙女をコケにしたこと、万死に値する！　くらえ、必殺のスーパーオルカたいあた……」

　トドメの一発をぶちかまそうと身構えると……あ、逃げた。プテラが逃げちゃったわ。
　よろよろと右に左に揺れながら逃げるプテラ。わお、隙だらけじゃない。
　……試してみようかしら。せっかくだし、コンフュ・エコロケーションってやつ、撃ってみようかしら。よし、迷うくらいならやっちゃえ。ごー。

「くらいなさい！　爆殺！　コンフュ・エコロケーション！」

　何となくノリで叫びながら使ってみたけど、これで何も出なかったら恥ずかしいってレベルじゃないわよね。
　そんな悲しい予想に反して、スキルはちゃんと発動してくれた。
　私の頭頂部から発射された黄金電波がプテラに向けて発射され、見事命中。その結果――プテラが狂った。

「ギギギギギィイィィ！？」
「うわ、怖！　鬼怖っ！」

　その場でグルグルと高速で回りだし、支離滅裂な動きを始めたプテラ。えええ……何これ。
　予想はしてたけど、コンフュってつくくらいだし、混乱効果でもあったのかしら。
　プテラは奇声をあげ続け、変な動きで空を舞い続けてる……うん、なんか、ごめん。せーの。

「ほあたああああ！」
「グゲュ！」

　プテラに向かってブリーチング・クラッシュをぶち当ててトドメを刺してあげた。
　メキョっと嫌な音を立て、プテラは母なる大地へと墜落していった。死んじゃった。

　……狼の時もなんだけど、動物を殺してるのに罪悪感とか全然ないのはなんでだろう。
　以前の私なら、虫を殺すことすら無理ゲーだったのに。シャチになった影響でもあるのかな。
　あと、襲われても恐怖感とか微塵も感じないし。不思議。

『ぴろりろりーん』

　そんなことを考えてたら、脳内にまたヘンテコ効果音が。レベルアップかな。

『レベルが３から４に上がりました』

　新規スキルは無しなのね。
　でも、レベルが上がるってことは、これ、他の生き物を殺したら経験値もらえるってことなのかな。

　レベルねえ……これ、上がったら何かいいことあるの？
ゲームとかじゃステータス上がって強くなったりするんだろうけれど、私、別に強いシャチになりたいわけじゃないし……私がなりたいのは最強シャチじゃなくて、人なのよ、人。
　人になって、男の子と素敵な恋がしたいの。幸せな家庭を持ちたいの。一軒家で旦那様と一緒に生活して、子犬を飼うの。名前はポチ丸。真っ白でふわふわなワンコ……ああ、いいわ、実に素敵な未来だわ。
　そんな未来が欲しかっただけなのに、今の私は頭のてっぺんからつま先までシャチだもん……人生やり直したい。人じゃないけど、シャチだけど。

「はあ……人間じゃなくて、せめて人型だったらなあ……マーメイドとか、ハーピーとか、獣人とかだったら、まだロマンスの可能性が……」

　……いや、待って。ちょっと待って。
　私、確かレベル２０で進化するのよね？　もしかしたら、進化の先に『人型』があったりするんじゃないの？
　仮に進化の先になくても、『人型』になれるスキルとか魔法とか、そういうのがあったりするんじゃないの？　天使が言うには、ここ、異世界なのよね？
　多分、さっきの狼やらプテラノドンやらは動物じゃなくて魔物だと考えると、あいつらを山ほど叩きのめして、レベルをガンガンあげていけば、私は『人』に戻れるんじゃないの？

「ありかもしれない……このまま死んでも天使のアホにまた会えるとは思えないし、それなら僅かな希望でも縋って前向きに生きるべきだと思うの」

　私はグッと拳を握りしめて希望に燃えた。いや、拳ないけど。ヒレなんだけど。
　そうよ、諦めてなんてやるもんですか。私には夢があるのよ。人になって、幸せな結婚を掴み取るまでは死んでやれないのよ。
　シャチにされた、それがどうしたっていうのよ。その程度で私が夢を諦めてたまるもんか。
　どんな手を使っても人に戻って、私は普通の幸せを掴み取るのよ！　結婚を、諦めない！

「とりあえず、レベルを上げるためにも動物……じゃないや、魔物に遭遇しないと」

　うーん、森の中とか結構うじゃうじゃしてそうじゃない？
　とりあえずとばかりに、私は高度を下げながら空を泳いでいった。地上に広がってる結構大きめの森にでも行ってみませうかね。


　　


　ある日、森の中、虫さんに、出会った。


　青々とした森の中に入ったら、三匹のカブトムシがこんにちは。
　いや、でかいから。なんでカブトムシが小学生くらいの大きさがあるのよ。
　上空に現れた私を警戒してるのか、カチカチカチと嫌な音を鳴らしながら角をブンブン振り回してる。まあ、届かないんだけどね。私、空飛んでるからね！

「さて、魔物を見つけたはいいけれど、あいつらは強いのかしら。むー、体格的には負けるとは思えないんだけど……よし、直感を信じましょう。あいつらになら勝てる！　ビーム発射！」

　空からカブトムシたちに向かってコンフュ・エコロケーション射出。
　混乱耐性ゼロらしく、虫たちは面白いくらいに混乱してくれた。むふふ、まるでトンボ取りでもしているようね！　こちらの安全を確保したうえで、せーの、どーん！

「ビギュイ！？」
「ギギギッ！」

　ブリーチング・クラッシュによって固まっていた二匹を圧殺完了。
　カブトムシだけあって、なかなかに装甲が堅かったんでしょうけれど、私の三トンプレスの敵じゃあないわ……人型になれたとき、体重も三トンのままだったらどうしよう、乙女として死ねる。

　残る一匹は……あれ、混乱が解けてる。
角をブンブンと振り回して、今にもこっちに襲い掛かってきそうだわ。
　うーん、個体によって効果時間が変わるのかな？　とりあえずもう一回エコロケーションいっとこう。
　混乱ビームをもう一度カブトムシにぶつけてみたんだけど、不発。耐性ついたのかな。
クラッシュした体勢のままだったので、地面に転がっていた私に、カブトムシは加速をつけて私の腹部に角を突き立ててきた。だ、け、ど。

「その程度じゃ乙女の柔肌を傷つけられないのよね。残念！」
「ギギィ！」

　カウンターとばかりに側転をして、最後の一匹も圧殺。
　戦闘終了、森の中に平面カブトムシが三匹も生まれてしまったわ。

「カブトムシもシャチの敵にならないのね。もしかして、この天使にもらったシャチボディ、モンスターとしては破格のスペックなんじゃないのかしら……そんな良い物くれるなら美少女ボディくれてもいいじゃないのよ！　くそうくそう！　あのポンコツ天使、無駄なところで有能さを発揮して！」

　ビタンビタンと跳ねまわってお空に向かって無駄な抗議をしてみたり。
　何度も繰り返して文句を言えば、天使が気まぐれで美少女に変更してくれたり……しないか。甘い考えを持つのは止めよう、むなしくなるだけだし……おっと、レベルアップきたー。

『レベルが４から５に上がりました』

　ふむう、三匹倒してレベル１アップ。
　流石に一匹倒したくらいじゃ上がらなくなったけど、それでも十分過ぎるわね。

　よし、とりあえずレベル１０を目指してモンスターを乱獲してみましょうか。
　ゲームメタな感じだと、同じ地域に生息するモンスターの強さって同じくらいなのが集まるものだし、カブトムシクラスがいくらでても怖くもなんともないわ。

「さあ、レッツ魔物退治……の、前に。ちょっとお腹が空いたわね」

　クーと小さく響くお腹の音。
　こんな大きな図体しておいて、お腹の音はやけに可愛いわね。
　腹が減っては戦ができないもの、とにかくまずは食べ物と飲み物を確保しましょう。
　私は視線をカブトムシに向け、首を全力で横に振る。

「ないわ。絶対ないわ。いくらこんな体になったからって、魔物の死骸を食べるなんて絶対にNG」

　将来、人になる身として、虫の死骸を食べるのは絶対に無理。というか、生理的に無理。
　という訳で、森を泳いで食べ物探し。その辺に生えてないかな、果物とか。
　私の好み的にはリンゴとか、イチゴとか全然おっけー。ミカンとかもありよ。

　そんなことを考えながら、森をのんびり泳ぐこと一時間。
　探せども探せども果物なんてありゃしない。ぐぬう、少し甘く考えすぎてたわ……魔物たちが跋扈する森だもの、食べられる果物なんて早々に食い荒らされて当然。
　食べ物は見つからず、カブトムシやら狼やらカマキリやらに襲われて返り討ちにして進むの繰り返し。あ、またレベル上がった。

『レベルが７から８に上がりました』

　レベルが上がるのは嬉しいんだけど、戦の前に腹ごしらえがね？
　シャチなんかにされても、めげずにやる気になってるのに、飢え死にでゲームオーバーなんてシャレにならないわ。
　とにかく何か食べるもの……人として口に入れても問題なさそうなもの……人の尊厳を守れる食べ物……ぬ！

「なんだろう。何か凄く甘い香りがする……これは！　リンゴの匂い！」

　ふよふよと森を泳ぎながら必死に探していると、少し離れた場所からリンゴの匂いが漂ってきた。
　きた、きちゃったわ。とうとう私の探し求めた甘い甘い果物ちゃん！
　むふー！　こうしてはいられないわ！　木々に実るリンゴちゃんを拝借させてもらい、貴重な栄養源とさせてもらいましょう！
　宙を泳ぐ速度を上げ、私は全力ダッシュで匂いのもとへと飛び出した。

「こんにちわー！　白雪姫がリンゴを食べに来ましたよー！　森の魔女さん、おひとつリンゴをくーださーいな！」
「フシュルルルル」

　匂いの元に飛び出すと、そこには巨大な大木が蠢いていた。
　木々にリンゴを実らせた、一つ目の巨大樹モンスターが、ウェルカムとばかりに私をロックオンしていた。どう見ても規格外、ボス級モンスターです。本当にありがとうございました。

「まあね、なんとなくそんなことだろうと思ったわよ。異世界なんて嫌いよ、ちくしょう……ひゃああ！」

　巨大樹が蔓の鞭を放ってきたのを必死に避ける。ぬう、私を狩る気満々じゃないの！
　ええい、ボスモンスターがどうしたっていうのよ！　私はリンゴを食べるのよ！　植物ごときがオルカ舐めんな！　海の悪魔は伊達じゃない、アンタなんてシャッチシャチにしてくれるわー！
　いざ鎌倉とばかりに、スーパーシャチヘッドバッドをぶちかまそうと構えたんだけど、ふと視界に何かが映った。

「……あれ？　蔓の先端に人が捕まってる？」

　巨大樹が伸ばしている蔓、その先になにやら人間らしき少女が捕まってるじゃない。
　桃色髪のロングヘア―、古風RPGにでもありそうな魔法使い装備一式、地面に落っこちてる杖らしきもの……ぬぬぬ、もしや人間の魔法使いさん？　冗談で言ってたら本当に魔女がいましたよ。
　完全に気を失ってるみたいだけど、もしかしてこの化け物と戦って負けた感じかしら。
　しかし、遠目でもわかるくらい可愛い顔してるわね。ちょっと勝気そうな感じのする、まさしく目の覚めるような美少女……ぬおお！　私だってそうなりたかったのに！　不公平過ぎるわよ！

「とにかく、早く助けてあげないと……」

　人命救助、そして私の食糧確保のためにも、このウッディウッドモンスターをフルボッコにしてくれる！
　ボスっぽいオーラ出てるし、さぞやたんまり経験値を持ってるでしょうしね！　さあ、お前の経験値を私によこせー！　美少女に生まれ変わらせろー！


　　


　やばい。こいつ、めちゃ強い。

　蔓の鞭を必死で避けながら、私は何度目になるか分からない体当たりを幹に放った。
　大きく後退はするものの、巨木のやつ、表情がないからダメージあるのかどうか全然分かんないじゃない。
　そうこうしてたら、敵のヤバい攻撃が再び繰り出された。まず、また来た！　『黒リンゴ爆弾』だっ！

「ぬおおおお！　避けろおおおお！　私、超頑張れええええ！　負けえるなああああ！」

　必死で身をひるがえすけれど、全てを避けることはできない訳で。
　巨大樹が投げつけてきた真っ黒なリンゴが五つ、私目がけて飛んできて、三秒としないうちに爆発。はい、ぴちゅーん。被弾です。

「ほぎゃああああああ！」

　激しい爆発の衝撃が私の体を襲う。食用の赤リンゴだけじゃなくて、黒リンゴ爆弾なんて持ってるなんて卑怯じゃない？
　ぐぬぬ、この爆発はシャチボディでも完全ガードとはいかないみたい。痛いし熱い。
　直撃じゃないからまだこんな冗談染みて言えるんだけど、まともにくらったらちょっとシャレにならないわよ、これ。
　煤まみれになった体をブンブンと振り払いながら、私は一人作戦タイムに突入。認める！

「どう攻めたものかしら。ブリーチング・クラッシュは攻撃後の硬直を狙われて酷い目にあったし、コンフュ・エコロケーションは効果ないし……魔法使いちゃんの救出は済んだから、それは安心だけど」

　魔法使いちゃんは戦闘開始すぐに救出できているわ。
枝なんてシャチの顎の敵じゃないからね、べきってへし折って甘噛みで体をキャッチして少し離れた場所にリリースよ。

　さて、どうしよう。
　ブリーチング・クラッシュの効果は大きいけれど、攻撃後の身動きが取れない硬直中にリンゴ爆弾を投げられてしまったのよね。
　大技を封じられてしまっては、地道にコツコツとダメージを与えるのがRPGの常道だけど……むふん、いいわ。こうなれば根競べよ。

「自慢じゃないけれど、諦めの悪さとしつこさに関しては定評のある私だもの！　ストーカー気質だと妹に馬鹿にされた、私の真髄をとくと見せてあげましょう！　重過ぎる女を舐めないことね！」

　意を決し、私は大木の懐へ潜り込み、全力全開の頭突き連発。
　根本も根本、地面すれすれの部分を何度も何度も体当たり。ボクシングで言えばリバーブローよ！　呼吸すらさせないくらい連打してあげるわ！　デンプシーデンプシー！　ローリングローリング！

　私の突然のラッシュに驚いたのか、大木は嫌そうにじわりじわりと後退しようとするけれど、そうはさせないわ。
　逃がすつもりなんてない、私は密着したままひたすら攻撃を加えていく。くらいなさい！　シャチロケット頭突き！　シャチヒレビンタ！　シャチ噛みつき！　シャッチシャチ！

　まさにやりたい放題。敵はリンゴ爆弾すら投げられない状況。
……あれ、そういえばリンゴ爆弾来ないわね。なんでだろ、今なら狙い放題なのに。
足元に落とせば私逃げられないのに……あ、そっか。ぬふふ、分かっちゃった。

「そうよね、リンゴ爆弾落とせないわよねえ？　今、私に落としたら、自分も爆発に巻き込まれるもんねえ？　おーっほっほっほっほ！　弱点見つけたり！　ウッディ、アンタの弱点は接近戦よ！　ねえ、悔しい？　攻撃できずに一方的に殴られて悔しい？　ぷふー！」
「シャアアアアア！」
「あ、ちょ、痛い！　蔓の鞭で叩くの止めて！　ひぎぃ！」

　調子に乗ってたら、別の方法で攻撃してきたでござる。
なんて鬼畜！　乙女の柔肌に鞭なんて許せん！　跡が残ったらどう責任とってくれるのよ！
　ちょ、鞭打ちしてくる蔓とは別になぜか体をくすぐってくる蔓があるんですけど！　何この蔓プレイ、シャチの体に興味津々なの！？　
やばいやばいやばい、早くこいつ倒さないと何か人として駄目な方向に目覚めちゃう悪寒がする！　予感じゃなくて悪寒がする！

「倒れろ！　倒れろ！　倒れろ！　倒れて下さい！　お願いします、お願いします！　ぴぃ！」

　尻をひたすら蔓の鞭で叩かれながら、私は負けじと大木に頭突きを打ち込み続ける。
　異世界に来て、シャチにされて、尻を鞭で打たれ、ひたすら懇願しながら大樹にヘッドバッドしてる私……何やってるんだろう。
やばい、軽く死にたくなってきた。小学生の頃、私の将来の夢語りを真剣に聞いてくれた担任のサワダ先生元気かな……

「グォォォオオオオオオ！」
「なんもかんも天使のアホのせいで……あ、勝った」

　別の意味で心折れかけていたら、どうやら先に樹が心折れたみたい。
　悲鳴を上げながら、大木はぐらりと後ろに倒れ、激しい衝撃とともに倒木した。
　百発くらい攻撃したもんね、そりゃ限界もくるってもんですよ。大木、アンタは強かったわよ……恨むなら、このシャチートボディを私に与えたポンコツ天使を恨むことね。あ、レベルアップ。

『レベルが８から１３に上がりました。条件を満たしたので、スキル『識眼ホッピング』を獲得しました』

　わお、一気に５も上がっちゃった。
ボスっぽい奴だったし、強かったし、やっぱりいっぱい経験値を持ってたのね。
　そして、また訳の分からないスキルを取得したみたい。識眼ホッピングねえ、後で試し打ちしてみないと……あれ？　まだ続きがあるの？

『支配者の討伐に成功しました。『アディム・ユグドラル』の所有支配地が全て『オル子』へ譲渡されました。現在、あなたの統治する地域は１です』

　……ほわっと？　何これ。








・ステータス（新スキル追加、支配地追加）

名前：オル子
レベル：１３
種族：スカイ・オルカ（進化条件　レベル２０）
ステージ：１
スキル：オルカ・ポッド（常時発動可、パーティにシャチの加護）
　　　　ブリーチング・クラッシュ（単体：近距離：ダメージ４．０倍：力依存：発動後硬直（小）：CT１５）
　　　　コンフュ・エコロケーション（複数：中距離：ダメージ０．３倍：魔力依存、魔量値消費（小）：混乱付与：CT３０）
　　　　空中遊泳（常時発動可、空を泳ぐことができる）
　　　　識眼ホッピング（常時発動可、自他ステータスおよび自スキル詳細の解析）
体量値：B 魔量値：D 力：A 速度：B
魔力：D 守備：B 魔抵：C 技量：E 運：E

総合ランク：B－

所有支配地：１
支配地名：クユルの森



　　


　大木モンスターを倒したら所有支配地なるものを手に入れました。意味不。

　ぬおおお、なんじゃこりゃああ。
　ステータス画面を見ると、総合ランクの下に所有支配地なるものの記述がばっちり書いてるじゃないのよ。
　ええと、つまり、この森はクユルの森って名前で、そこのボスがこの大木『アディム・ユグドラル』って奴で、そいつを私が倒しちゃったから私が代わりにボスになりましたよってこと？

「というかね、前から思ってたんだけどね、この異世界って転生者に不親切過ぎない？　説明書を寄越しなさいよ！　支配地ってなんですかー！　ボス倒したらどんなメリットがあるんですかー！　弊社であなたはどのようにご活躍できるとお考えですかー！」

　ビタンビタンと草むらを跳ねまわって抗議。ふう、とりあえずストレス解消。
　不親切過ぎるくせに、ステータス表記はアルファベットだったり算用数字だったり、本当に訳わかんないわね。ここ、もしかして本当にゲームの世界なんじゃないの？

「支配地云々はおいといて、この新しいスキルは凄く便利ね」

　『識眼ホッピング』ってやつのおかげで、私のステータスのスキルに説明文が追加されてる。ただ、相変わらずオルカ・ポッドは意味不明だけど。シャチの加護って何よ、胡散臭過ぎて震えるわ。
　CTってなんだろう。カウントタイム？　チャージタイム？　とにかく次に撃てるまでの時間だってのはなんとなく分かるけど。
　でも、この能力、『自他』のステータスってことは、もしかして敵の能力も見ることができたりとか？
　私は視線を倒木に向け、頭の中でステータス呼び出し。あ、やっぱりいけた。





名前：アディム・ユグドラル（死亡）
レベル：６
種族：ヴァン・ファン・ユグドラル（進化条件　レベル２０）
ステージ：４
体量値：C 魔量値：C 力：D 速度：F
魔力：B 守備：D 魔抵：D 技量：C 運：D

総合ランク：C－




　レベル下じゃん！　総合ランクも下じゃん！　私より格下じゃない！
　いやいやいや、おかしいでしょ。こいつ、めっちゃ手強かったわよ？　それがレベル６なんて在り得ない。経験値も山ほどくれたし、どう見ても強キャラだったと思うんだけど……まあいいや、終わったことだし。

　とりあえず、こいつを倒したおかげで私の当面の食糧となるリンゴの確保はできたわ。
　シャチボディなだけに、どれだけ食べるのかが少し不安だけど……よし、食糧問題は解決。

「次はあの女の子よね。人命救助、人命救助……っと」

　少し茂みの奥にある、避難させた場所へと私は泳いでいく。目、覚ましてるかしら。あ、まだ寝てる。
　大木に捕まっていた桃髪少女は、無防備に体を草むらに投げ出したまま気を失っている。どうしよう。起こした方がいいのかしら。寝かせたままの方がいいのかしら……でも、いいなあ、美少女。綺麗だなあ。私もこんな風になりたかったなあ。

「いいなあ、いいなあ。おっぱいもなかなか大きい。私だって本来ならこんな風に正統派ヒロインになる予定だったのに、どうしてシャチ……えいえい」

　何か悔しいので、ヒレでおっぱいを突いてみたり。わあい、柔らかおもち。むにむにむに……はあ、むなしい。
　私がもしこんな素敵な体を手に入れていたら、女子力に磨きをかけて出会いを求めに求めていたわね。中世風異世界ならやっぱり貴族の社交かしら。
　凛と咲く花のごとく振る舞って、王子様の目に留まり、ライバルたちを押しのけてゴールイン……ぬふふふふ、いい、実に素敵だわ。ロマンスを感じるわ。

「いいなあ、いいなあ、私もそんな恋がしたいなあ。キラキラ輝く女の子になりたいなあ……さっさとシャチなんて止めて美少女になりたい！　こんなけしからんおっぱいしてる貴女もそう思うでしょ！？」
「……いや、訳わかんないんだけど。なんで私、見たこともない魔物に胸を触られながら意見を求められているの？　何、この混沌過ぎる状況」
「あ、目覚めた。これは失礼」

　魔法使いちゃんが目を覚ましたので、私はおっぱいを突いていたヒレをひっこめる。女性同士だし、まあノーカンね。てへ！
　釣り目の魔法使いちゃん、私を凄く訝しむような眼で見つめてる。いや、そんな睨まれても……仕方ないわね、ちゃんと説明してあげますか。

「大丈夫？　長い間、結構気を失っていたみたいだけど、状況は分かる？」
「大きな魚が空を飛んで、しかも言葉を喋っているわね……あなた、本当に何なの？」
「さ、魚じゃないもん！　ギリギリ哺乳類だもん！　胎生だもん！」

　傷ついた！　過去最高クラスに傷ついた！　誰が魚介類か！
　ジッタンバッタンと草原を跳ねまわって抗議する私に、魔法使いちゃんはげんなりとした溜息をついている。
　ぬー！　失礼な子ね！　命の恩人になんて態度！　こうなれば私の必殺技、恩の押し売りバーゲンセールを放つしかないわ！　恩着せがましくこれでもかと訴えてやる！

「私が頑張らなかったら、あなたは死んでいたかもしれないのよ！　あなたは巨大樹のモンスターに捕まって気を失っていたの！」
「……ああ、そっか。私、魔王の眷属に捕まったんだっけ。あなたが私を助けてくれたんだ、ありがとね」

　あれ、素直にお礼が返ってきた。何よ、良い子じゃない。
　謙虚な私はブンブンとヒレを振って言葉を返す。恩の押し売り？　そんなことしないわ、私は謙虚ですもの、おほほのほ。

「いいのよいいのよ、人の命が掛かっていたんだもん。困ったときはお互い様よ。本当に無事でよかったわ」
「人？　誰が？」
「誰がって、あなたに決まってるじゃない。どう見てもあなた、人でしょう？」

　私の言葉に、美少女ちゃんは眉を顰める。あれ、何かおかしいこと言ったかな。
　顎に手を当てて、少し考える仕草を見せて、美少女ちゃんは再び口を開く。

「……まあいいわ。ところで、魔王の眷属はどうしたの？　私をあいつから引き離してここまで逃げてきたのかしら」
「魔王の眷属って、あの大木のことよね？　ウッディなら倒したわよ」
「……嘘。え、冗談よね？　あいつ、この森の支配者なのよ？」
「嘘じゃないわよ！　あなたの命と貴重な食料確保のため、私がシャッチシャチにしてやったわ！」

　シュッシュッとヒレを振り回してシャドーボクシングをしてみせるも、言葉が返ってこない。
　むー、信じてないわね？　実物見せれば納得するかしら。私は美少女ちゃんを倒木箇所まで連れて行ってみた。
　倒れた巨木を見て、美少女ちゃんはびっくりした表情を浮かべた後、慌てて樹に駆け寄った。

「本当に死んでる……森の王を倒すなんて、あなた、本当に何者なの？」
「何者って、将来美少女志望のシャチだけど……え、何、もしかしてコイツ、倒したのって拙いの？　リンゴが食べたかっただけなんだけど……」

　い、いかん……これはいかんですよ。
　この大木ってもしかして倒しちゃいけない系の植物だったんじゃ……
　さっきから魔王の眷属、魔王の眷属って呼んでるし、これ、この世界の魔王さんの所有物する盆栽とかそういうオチだったり……し、知らないもん！　こうなったら逆切れして誤魔化すしかないわ！

「だって仕方ないじゃない！　右も左も分からないこんな世界に産み落とされて、何故かシャチになってて、どうすればいいか分かんなかったんだもん！　おまけにお腹は空くから、何か食べなきゃいけなくて、そうしたらコイツが良い匂いさせてたんだもん！　私は悪くない、悪くないもん！　何もかもパッパラ天使のアホのせいだもん！」

　わ、私は悪くねえ！　そう、仕方がなかったのよ。リンゴを食べなきゃ私は死んじゃう、生きるためには仕方なかったの！
　ビタンビタンと飛び跳ね、自分でも見苦しいくらいの拙い理論武装を展開しつつ、そっと上目遣いで美少女ちゃんを見上げると……あれ、何か笑ってる。ちょっと怖い笑顔なんですけど、何これ。
　まるで釣り上げた魚を見つめるがごとく、美少女ちゃんは私に暗黒微笑を向けて問いかけてきた。

「ねえ、あなたのこと、もっと聞かせてもらってもいいかしら。私、あなたに凄く興味がわいたの。私の名はエルザ、まずはあなたの名前を教えて頂戴？」
「ぴっ……お、オル子でございます」

　なぜか圧倒され、敬語で自己紹介する私。
　そう、今思い出したわ。かつて前世の私も、人前では見事なまでに小心者だったのよ。
　ビビリでチキンで夢見る乙女、それが私――オル子なのよ。ていうかこの子、本当に怖いんですけど！　モンスターより怖いんですけど！
　あかん、これはきっと勝手におっぱい揉んだことに怒っているんだわ……
　ちちち、違うんですお巡りさん。あれは……そう！　あくまでも救助活動、愛の心臓マッサージです（キリッ）


　　


「あははははっ！　何それ！　美少女になりたいって希望したら、大きな魚型の魔物にされたって、あははははははは！」

　これまでのことを事細かに説明したら、エルザ大爆笑でござる。
　いや、ちょっと笑い過ぎでしょこれ。確かに他人からすれば笑いごとかもしれないけれど、私にとっては悲し過ぎる事件なのよ。くそうくそう、またおっぱい揉むぞこのあろー。

「笑い事じゃないのよ！　私には素敵な男性と出会い、普通の恋をして、素敵な家庭を築くって夢があるのに、このシャチボディでいったいどうしろっていうの！　シャチフェチの人との出会いなんて求めていないんですけど！」
「ああ、お腹痛い。でも『スカイ・オルカ』だっけ？　そのオスなら寄ってくるんじゃないの？　そんな種族なんて見たことも聞いたこともないけどね」
「シャチのオスなんてもっと要らないわよ！？」

　この魔法使い、マジで人の悩みを笑いの種にしてらっしゃる！　人の不幸を笑うんじゃあない！　跳ねまわって抗議するぞ！
　大笑いして満足したのか、エルザはふうと大きく息を吐く。

「でも、あなたの話で大凡は掴めたわ。魔王の眷属を単身で倒せたことといい、私のことを『人』と言ったことといい、それなら納得だもの」
「納得？　何が？」
「そうねえ……まず、私は『人』じゃないわ。私はあなたと同じ『魔物』なの」
「え、嘘、本当に？　そんな目の覚めるような美少女型の魔物がこの世界にはいるの？」
「疑うならあなたのスキルで確認してみなさいな。『識眼ホッピング』だっけ？　人のステータスを強制的に読み取るなんて、とんでもない破格スキルよね」

　言われるまま、私はエルザのステータスをチェックしてみる。
　いやいや、ご冗談でしょう。こんな美少女がモンスターのわけが……





名前：エルザ
レベル：９
種族：ウィッチ（進化条件　レベル２０）
ステージ：１
体量値：F 魔量値：C 力：G 速度：D
魔力：B 守備：G 魔抵：C 技量：D 運：E

総合ランク：E＋





　種族、ウィッチ……本当に魔物なのね。って、おい！

「普通に女の子モンスターいるんじゃないのよ！？　だったらどうして私をこういうタイプにしてくれなかったの！？　私、シャチなんですけど！　美少女希望したのにシャチなんですけど！」
「本当、おっかしいわねえオル子って。普通なら、私の姿を見たら魔物って分かるものなのよ？　桃色髪の魔法使い、となれば魔物のウィッチっていうのがこの世界の常識なの」
「いや、常識なんて知らんもん。私、今日この世界に生まれたばかりだもん」
「そうね。『生まれた瞬間に知っているはずの知識』を知らなかったからこそ、あなたの『異世界から転生した』なんて話を信じたんだけどね。年齢なんて関係ないわ、相手が『魔物』か『人』かなんて、この世界の生物なら誰だって判断できることなのよ」

　ふーん。この世界の連中って便利な能力を持っているのねえ。
　私から見れば、エルザなんてどこから見ても人間の女の子にしか見えない。
　ぽむぽむと納得していると、エルザは気分をよくしたのか、人差し指を立てて説明を続けていく。出会ったばかりだけど、エルザって説明好きのオーラがするわ。私としては助かるばかりだけど。

「そして、あなたが魔王の眷属を単身で倒せたことに納得した理由……これは推測なんだけど、あなたも魔王もしくはそれに比類する存在によって直接生み出された特別個体の魔物なのではないかしら」
「魔王？　いや、私を転生させたのは天使だけど……」

　いや、待てよ。あの天使が実は魔王だったというなら、全てはつながるわ。
　あんな可愛い、純真無垢なオーラを放っておいて、実は魔王だっただなんて。つまり、私は魔王に騙されてシャチにされた被害者なのね！
　くそうくそう、話が美味し過ぎると思ったのよ！　美少女に転生させて貴族ロマンスラブストーリーさせてくれるなんて都合が良すぎると思ったのよ！　私の純情を弄んで、許せないわ！

「魔王と同等の存在に生み出された眷属……それも最高クラスの魔物だからこそ、生まれたばかりのあなたでも、ステージが格上である魔王の眷属を倒せたのだと思うわ」
「そのステージって何？　ステータス画面にも表記されているんだけど、これの意味が分からなくて」
「魔物の進化状態のことよ。レベルが上がれば、魔物は進化して強くなり、ステージが上にあがるの。あの魔王の眷属はステージ３くらいと予想しているわ」
「あいつならステージ４だったわよ。総合ランクはC－だったかな」
「ステージ４！？　ランクC－！？　ちょ、ちょっと、あいつってそんなにとんでもない魔物だったの！？」
「ひえええ！？　え、え、何、そんなに驚くところなの！？」

　目の色が変わったエルザ、ちょー怖いんですけど。
　興奮しながらエルザはそれがいかに凄いことかを語り始めちゃった。

「驚くも何も、ランクC－って魔物としてかなり上位の力を有しているってことなのよ？」
「ふうん、何だかよく分かんないけど、凄いのね。ねえ、お腹空いたからリンゴ食べてきていい？　もう私、お腹ぺこぺこぽんで」
「でも、それをステージ１で倒せるあなたって、いったいどんな化け物なのよ。オル子、あなたの総合ランクって何？」
「あ、無視ですかそうですか。私の総合ランクはえーと……B－ってなってるわね。分かったらほら、リンゴ食べよう、リンゴ」
「B－っ！？　あなた、それって魔王軍でもかなり上位クラスじゃないのよ！？」

　いや、だから魔王がどうこう、幹部がどうこう言われても分かんないってば。
　そもそも、この世界って魔王がいるの？　魔王＝天使なの？　眷属って何？　　そんな基本的なことすら私は分からない訳で。というか興味もないわけで。どーでもいーですよ。
　ぶっちゃけ、私はエルザみたいな美少女になれるスキルや進化先を見つけて、異世界ラブライフを謳歌したいだけなのよ。
　そういう魔王とか弱肉強食の世界は別のところでやってちょうだい。

　拾ってきたリンゴをモシャモシャ食べながらそんなことをエルザに伝えると、心底呆れられた。なんでよ。

「眷属を倒したってことは、この森はあなたの支配地域になっているでしょう？　この森で生まれた魔物は、全てあなたに絶対服従になったのよ。これを機に、支配地域を増やして魔王になろうって思わないの？　先代魔王が死んだばかりだから、今は群雄割拠の時代、強い魔物が我先にと争って支配地域を奪い合っている最中なのに」
「いや、魔王とかそんな物騒なものに興味ないもん。魔王とか嫌でござる、恋がしたいでござる、中二病より恋がしたいのよ！　という訳でエルザ、あなたみたいな美少女になる魔法とかスキルとか知らない？　もしくはシャチの進化先に人化とかあるか知らない？」
「『スカイ・オルカ』なんて初めて知る種族だもの、流石に進化先のことは知らないわ。ただ、人化に関しては可能性があるかもしれないわね」
「え、マジで！？」

　私はリンゴを丸呑みし、ずずいとエルザにすり寄る。教えてください、おねーしゃす！
　ぐりぐりとお腹に押し付けられた私の頭をぺちぺちと叩きながら、エルザは知っていることを教えてくれた。

「ドラゴンやマーメイドなんかは、ステージが上がると人化するスキルを身に着けるって聞いたことがあるわ。そういうスキルが存在する以上、あなたにも可能性はあるんじゃないの？　なにせあなた、特別っぽいし」
「ぬわああああ！　燃えてきたああああああああ！　つまり、私はレベルをガンガン上げれば夢見たスイート・ラブが手に入るのね！？　甘酸っぱい青春の日々を送れるのね！？」
「まあ、可能性だけなら」

　それでもいい！　可能性でも、欠片でもあるならそれに賭けるには十分過ぎるわ！
　目的は完全に固定されたわ。私はこの異世界で、とことんまでレベルを上げる！　そして人になる！　人になって恋をするの！

「ありがとう、エルザ。あなたのおかげで私は答えを得たわ。私、強くなる！　レベルを上げて、ステージを上昇させて、あなたに負けないくらいの美少女になる！　結婚式には友人代表として呼ぶから、スピーチを考えておいて！」
「いや、全然意味が分かんないんだけど……でも、その感じだと、オル子はこれから魔物退治に各地を回るのよね？」
「ええ、そうなるわね。一日でも早く美少女になって、このシャチボディとおさらばするためにも！」

　うむ、魔王なんぞどうでもよろし。
　一日も早く人になって、私の第二ステージを恋愛物語に切り替える、それだけが私の望みなのだから。
　選手宣誓ばりに誓いをあげる私に、エルザがにっこり笑って口を開く。

「じゃあさ、その旅に私も同行させてもらって構わないかしら？　私、色々と魔法が使えるから役に立てると思うわよ」

　異世界転生初日、美少女のお友達ができました。まる。





・ステータス更新（仲間追加）

名前：エルザ
レベル：９
種族：ウィッチ（進化条件　レベル２０）
ステージ：１
スキル：サンダー・ブラスター・放射（複数：遠：ダメージ０．８倍：魔力依存、魔量値消費（小）：CT１０）
　　　　サンダー・ブラスター・収束（単体：遠：ダメージ１．０倍）：魔力依存、魔量値消費（極小）：CT５）
　　　　ウィッチ式日常魔法（アイテムボックス、洗浄、発火、製水）
体量値：F 魔量値：C 力：G 速度：D
魔力：B 守備：G 魔抵：C 技量：D 運：E

総合ランク：E＋



　　


「クユルの森から北にあるウィッチの里で生まれ育ったんだけど、本当に退屈なところでね。せっかく魔法の才を与えられたのに、何も磨かないまま終わるなんて絶対に嫌だと思ったのよ。気づいたら里を飛び出していたわ」
「いや、気づいたら飛び出していたらって、どんだけ行動派なのよ……平穏を自分から捨てるなんて勿体ない。今すぐエルザは私と体を交換すべきだわ。私はエルザの代わりに里へ戻って運命の出会いを探すから」
「オル子と体の交換ができたら考えてあげてもいいんだけどね。魔物を倒してレベルを上げて、魔法に磨きをかけるための旅の途中だったって訳。そうしたら、運悪く支配級に出くわしちゃって、負けちゃったんだけど」

　エルザを背に乗せて、オル子こと私は大空を泳いでおります。
　しかしあれね、エルザが旅の仲間として増えたんだけど、実にいいわね。ぼっち旅とは違って雑談できて楽しいわ。
　エルザがとんでもなくアクティブな娘ってことも分かったし。臆病な私とは正反対ね、うむ、この娘とはうまくやっていけそう。
　しっかりしてるし、優しいし、全力で依存するしかないわ！　むむ、ちょっとお腹がすいた。

「エルザ、リンゴぷりーず。リンゴくーださい」
「はいはい、どうぞ」

　エルザは魔法を唱え、私の眼前にリンゴを転移してくれた。
　それを私は口でキャッチ。あむあむ。おいひー。この甘みが格別ね！
　ゴリゴリと噛み砕きながら、私はエルザの素敵魔法を賞賛する。

「エルザのおかげで食糧問題に悩まずに助かるわねえ。『アイテム・ボックス』だっけ」
「大した魔法じゃないわよ、ウィッチなら誰でも使えるもの。褒められて悪い気はしないけどね」

　エルザのこの魔法のおかげで、巨大樹に実っていたリンゴを全て回収して持ち運びができるようになったわ。
　このおかげで、当分はリンゴで食いつなげそう。ただ、リンゴを回収してるときにエルザが『実験材料』とか言って爆発物黒リンゴまで回収してたのが気になるけど……それは考えないようにしよう。

　さて、私たちがクユルの森から離れているのには理由がある。
　私が森の支配級モンスターを倒して、支配地を奪っちゃったので、森の魔物が全部私に逆らえなくなっちゃったのよね。

　エルザ曰く、支配者になるとその土地で生まれ育った魔物への命令権を得る代わりに、倒して経験値を得ることができなくなるらしいの。
　まあ、言ってしまえばRPGのダンジョンのボスが部下を殺してレベルアップなんてしないよねって感じだと思う。

　そういう訳で、私がレベルアップするためには、クユルの森じゃない場所の魔物を倒す必要があるの。これが私たちの引っ越しの理由。
　レベル上げに良い感じの場所は他にないかとエルザに聞いたら、心当たりがあるそうで、現在そこに向かって移動中なのよ。女二人旅、青春だわー。

「確かこの辺りだったと思うわ。高度下げてくれる？」
「ほいさっさー」

　エリザに命じられるがまま、私は下降していく。
　でも、あれよね。エルザが背中に乗っていると、私って完全に海やプールのシャチ人形状態よね。
　切り立った崖に沿うように降りていくと、下部にぽっかりと空いた洞窟らしきもの発見。わお、天然洞。
　腹を地面につけて着地完了。エルザが私から飛び降り、杖をアイテムボックスから取り出しながら洞窟の解説をしてくれた。

「『ヴァルガン洞』。かつて魔王が岩人形の生産拠点として利用していた場所よ。魔王が死んで、生産活動は停止しているでしょうけれど、中には大量の岩人形がまだ蠢いているはずだわ」
「ふーん。岩人形、つまりゴーレムってことかしら。よくこんなところ知ってたわね」
「知識と情報だけなら里でも集めていたもの。あなたに会う前にここでのレベル上げも考えたんだけど、一人じゃ厳しそうでね。前衛無しで戦えるほど甘くはない感じがしたのよ」

　つまり、私という壁を手に入れたから、ここを攻略していこうと。
　理に適っているけれど、乙女を壁扱いするのはどうなのかしら。こうなったらくっころ女騎士キャラを目指すしか！

「でも、洞窟内って真っ暗じゃないの？　何も見えないなんて困るんですけど」
「魔物は暗闇を問題にしないわ。視力の差はあれど、どの魔物も暗視能力は備えているもの」

　ほへえ、また一つ勉強になった。
　魔物初心者である私にとって、エルザは本当に頼りになる相棒です。

「それじゃ行ってみましょうか。目標はステージ２への進化よ。支配級を倒すのは相手を見て判断って程度で」
「おけい！　頑張って倒すわよー！」

　元気よく返事し、私とエルザは洞窟内へと入っていく。
　なんか、良いわ。凄く良い。仲間と一緒だと、ファンタジーしてる気がするわ。

　将来的な夢は人になってラブストーリーだけど、しばらくの間はエルザとRPGな感じを楽しむのもいいかもしれないわね。
　こう見えても私、地道なレベル上げ作業は嫌いじゃなくてよ？　エンディングを迎えたにも関わらず、パーティ全員のレベルを無駄に９９まで上げたのは懐かしき思い出ね。
　そのゲームプレイングを妹に蔑んだ目で見られて『時間の無駄』とバッサリ切り捨てられた過去はもう忘れた。

　洞窟の中は真っ暗なはずだけど、エルザの言う通り、明かりがついているように見通せる。
　夜目って訳じゃないのに、魔物って不思議だわ。そもそもシャチが空中で生活している時点で不思議を通り越しているんだけどね！

「……やっぱりいたわね。あいつを倒さないと、この先にはいけないみたいなの。あれに勝てそうもないから、私は断念したってわけ」

　エルザが指をさす先には、四メートルくらいの岩ゴーレムちゃんが扉の前に配置されてる。
　ふむ、ダンジョンでよくある門番キャラってところかしらね。巨大樹に比べれば小さい小さい。
　どれどれ、どんなものかステータスチェック。そーれ、識眼ホッピング、起動！




名前：ロック・ゴーレム
レベル：１７
種族：ロック・ゴーレム（進化条件　レベル２０）
ステージ：２
体量値：D 魔量値：G 力：C 速度：F
魔力：G 守備：C 魔抵：G 技量：G 運：D

総合ランク：D－




　ふむう、微妙ね。あんまり大したことないっぽい。
　ステータス偏り過ぎじゃない？　ゴーレムらしいと言えばそれまでなんだけど。私としてはもっとこう、バランスよく整えたいというか……まあ、スカイ・オルカも相当偏ってるんだけどね！　ぐすん。
　敵の種族やレベル、ステータスの詳細を頭脳担当のエルザに伝えてみる。

「ステージ２、ランクD－ね。正直、一人じゃ厳しい相手だけど、オル子と一緒なら余裕でいけそうね。オル子、あなたは前に出て敵の動きを止めてくれる？　あとは私が何とかするから」
「ほむほむほむ、任されたわ。私がゴーレムの動きを止めてる間に、魔法を撃ち込むのね？」
「ご明察。近づかれさえしなければ、ゴーレムはウィッチにとってただの的だわ。攻撃は任せて頂戴」

　作戦会議を終え、私はゴーレムの前にひょいっと躍り出る。
　お、気づいたみたい。ゴーレムがこっちに緩慢な動きでやってきたわ。
　ええと、こいつの動きを止めればいいのよね。だったら……

「どっせえええええい！」
「ゴオォォォォ！」

　私は全力の突進をゴーレムの膝にぶち込んであげた。
　あまりの衝撃に、ゴーレムは勢いよく前のめりに倒れこんじゃった。むふー！　してやったりだわ！
　ふふん、その図体のバランスの悪さがあだになったわね！　シャチの加速を舐めんじゃないわよ！　ヤロー！　覚悟するッチ！

　起き上がろうとするゴーレムだが、そうはさせないわ。私はゴーレムの背中に飛び乗り、その場でビタンビタンと跳ねまわる。
　ふははは！　三千キロのプレスは痛かろう、重かろう！　怯えなさい！　竦みなさい！　シャチの怖さを味わいながら逝きなさい！
　完全に動きを封殺した私は、遠くのエルザに向かって合図。

「今よ！　エルザ、あなたの魔法でゴーレムをけちょんけちょんにしてあげて！」
「馬鹿！　ゴーレムの上で飛び跳ねていたら、オル子に当たるでしょ！　そこから離れなさい！」
「あ、そうでした。ごめんにゃい！」

　慌ててゴーレムの背中から飛び降りる。調子に乗り過ぎちゃいました。
　私が飛びのくと同時に、エルザの持つ杖の先端からバチバチと帯電した光が解き放たれる。

「サンダー・ブラスター！」
「ゴゴギャッ！」

　格好いい呪文と共に、雷は空気を伝ってゴーレムを直撃。
　やだ、サンダーとか格好いい。魔法少女、良いじゃない。どうせファンタジーやるなら私もこういうのが良かったのよ！
　あとは素敵なヒーロー、勇者の男の子でもいれば最高ね。後衛メインヒロイン、守られ系オル子、いいじゃない！　おっと、妄想の世界に浸ってる場合じゃないわ

「きらりーん！　オル子とエルザの友情コンビネーション発動！　オル子の追撃が発動しました！　とう！」

　エルザのサンダー、略してエルサンダーを喰らって、フラフラ状態のゴーレムに私は愛のプレスアタックを慣行。
　立ち上がろうとしていたゴーレムは、再び地面とキスをする羽目になる。そんな中でエルザの第二発。

「サンダー・ブラスター！」
「ゴ……ゴ……」

　強烈な電撃魔法が再びゴーレムを襲った。
　流石に二発は耐えられなかったらしく、ゴーレムはプスプスと煙を放ちながら完全に機能停止してしまったわ。むふー！　大勝利！
　私はウキウキと跳ねまわりながらエルザとハイタッチした。ヒレなんだけどね！　でも、エルザの片手でハイタッチする姿の何と格好いいことか。やだ、できる女って格好いい……

「ありがとう、オル子。あなたが前に出てくれるから、私は固定砲台として力を存分に発揮できるわ」
「固定砲台というか弾薬庫というか。おっと、レベルアップきたー！　わあい！」

　ファンファーレと共にレベルアップのメッセージが。１３から１４になったわ。
　どうやらエルザも上がったみたい。エルザは９から１１の二つアップ。門番だけあって、なかなかに美味しい経験値でございました。

「新しい魔法も習得出来たわ。『リフレクタ・プリズム』、どんな魔法かしらね」
「いいなあ、私も魔法使いたいなあ。魔法少女まじかるオル子になりとうござる」
「あなたは破格過ぎるステータスとスキルが揃ってるでしょ。それ以上もらうと反則だわ」

　戦闘チートスキルより恋愛チートスキルが欲しかったんですよ。ぐぬう。
　私の頭をポンポンと触れながら、エルザは良い笑顔を浮かべる。

「門番も倒したことだし、どんどん奥に進みましょうか。どんな呪文か早く試したいわ、良い的を頑張って見つけて実験しましょう」
「ううん、このトリガーハッピーガール。間違っても私には撃たないでね！　オル子は悪い魔物じゃないよ！」
「撃たないわよ。魔法のコントロールに関して私は里一番の使い手なのよ？　失礼しちゃうわね」

　エルザに突っ込まれつつ、私たちは門番の守っていた扉の向こうへ足を踏み出すのだった。
　足というか、尾びれなんですけどね！　えへ！



・ステータス更新（スキル追加）

名前：エルザ
リフレクタ・プリズム（自身の魔法を反射させる飛行水晶の生成、操作は任意可：生成可能数１）

　　


　こんばんは、洞窟ひきこもりスキルに定評のあるオル子でございます。

　エルザと『ヴァルガン洞』に潜って三日が経ったけれど、私たちは今日も元気よくレベル上げに励み中。
　迫ってくる岩人形には私の体当たりでぷちぷち潰して、遠くの岩人形はエルザが魔法ぶっぱで倒してるわ。

「リフレクタ・プリズム展開！　サンダー・ブラスター！」

　エルザが習得したリフレクタ・プリズム、その効果はぶっちゃけえぐい。
　一定のエリア内の好きな箇所に設置でき、そこを基点に魔法を反射させることができるという補助魔法なんだけど、これが酷いのなんの。
　まっすぐ直線放射しかできなかったサンダー・ブラスターがリフレクタ・プリズムの反射によって、上下左右どの角度でも撃ち込めるようになってしまった。なんて恐ろしい殲滅兵器なのかしら。
　エルザが言うには、入射角と敵の位置関係を導く計算が必要で、これが楽しいらしいんだけど……計算が楽しいってなんて恐ろしい思考してるのかしら。ぬう、誰か定規と分度器持ってきて！

「などと友人の頭の回転についていけないなと、オル子は溜息をつきながら敵を倒すのだった。開幕シャチ・クラッシャー！　相手は死ぬ！」
「ガガガッ！」

　加速のついた私の突撃でバラバラになっていく岩人形さんたち。すみません、スキルとかじゃなくてただの突進です。
　洞窟内は二メートルくらいの小型のゴーレムがウジャウジャしてるんだけど、私の攻撃やエルザの魔法で一撃死する程度だから大した強さじゃないのよね。
　ステータスを見てみると、こんな感じ。



名前：ストーン・ゴーレム
レベル：１３
種族：ストーン・ゴーレム（進化条件　レベル２０）
ステージ：１
体量値：E 魔量値：G 力：D 速度：G
魔力：G 守備：D 魔抵：G 技量：G 運：E

総合ランク：F+



　さっきの門番ゴーレムの進化前なのかしら。ステータスが全体的に一回りも二回りも下って感じなのよね。これが相手じゃゴーレム無双ゲーになるというもの。
　でも、外のカブトムシとかよりは経験値効率ずっといいみたいなので、コツコツ倒して稼ぎ中。よし、殲滅完了。
　エルザの方も終わったらしく、ふうと息をついていた。ううん、美少女はどんな姿も様になるわね。

「お疲れ、オル子。今日はこのくらいで終わりにしましょうか。魔量値も尽きそうだし」
「にゅいにゅい。それじゃ、我らがホームへと戻りましょう」
「最後の方はなかなか敵に会えなかったわね。三階層もほとんどの敵を倒し尽しちゃったかしら。レベルもかなり上がっているし、明日は下の階に向かってみましょうか」
「おーけい！　レベルも２０にだいぶ近づいているし、良い感じだわー」

　今の時点で、私のレベルは１８、エルザは１７。
　かなり順調に上がってきてて何より。ここまで良い感じなのは、やっぱりゴーレムと私たちの相性が非常にいいみたいなのよね。
　ゴーレムは頑丈でパワーのある魔物だけど、素早さと魔法抵抗に難があるタイプ。
　そんなゴーレムちゃんは、高火力魔法使いのエルザにとって良い的だし、そのエルザを排除しようにも、私という壁が接近を許さない。
　何より、私のシャチ肌はボスでも何でもないゴーレムの攻撃なんか通さない。結果、ゴーレムは私たちに何もできないって感じで終わるのよ。

「むふ、これぞステータスと相性に物を言わせたパワー攻略ね！　対策？　対処法？　ノン、そんなものはナンセンスだわ。合言葉はただ一つ、レベルを上げてエルザで殴れ！　火力、イズ、神！」
「それが一番効率的だからいいじゃない。さ、着いたわよ」

　一つ上の階のフロアに戻り、昨日の夜、拠点にしていた少し広めの部屋に戻ってきた私たち。
　アイテムボックスから布のシートを取り出し、エルザはそれを床に敷いてくれた。直接地面に座るの嫌だからね。汚いからね。
　そして、自分と私に『クリーン・ライト』なる魔法をかけてくれる。この魔法で体や服の汚れが全部綺麗さっぱり落ちてくれるらしい。異世界って便利ねえ。

「でも、やっぱり私としては温かいお風呂に使って『ああ、今日も一日頑張った私！』ってやりたいのよね。お風呂、お風呂、お風呂が恋しいよお」
「昨日もそんなこと言ってたわね。大きな器に水を張って、加熱するんだっけ。『イセカイ』の『ニンゲン』って変な習慣があるのね。今のオル子が入ったら、ただの魚料理に見えそうだけど」
「誰が魚鍋か！　哺乳類として断固抗議するう！」
「ここを抜けたらできるかどうか試してあげるわよ。火と水は魔法で何とかなるだろうし、あとはオル子が入るだけの器をどうするかだけかしら」

　おお、どうやらお風呂は期待できそうですよ？　やったー！　お風呂だー！
　流石エルザ、私、あなたに出会えてよかった！　あなたは私の永遠の親友よ！　出会って三日しか経ってないけど！

　洗浄を終え、私はエルザの用意してくれたシートの上にどっかりと横になる。
　そして、その私のどてっぱらにエルザは背を預け、アイテムボックスから紙と羽ペンらしきものを取り出して作業を始めた。
　なんでも魔法の効果やテストの成果を紙にまとめているらしいんだけど、私にはちんぷんかんぷんなのてノータッチ。頑張れ、エルザ、私は邪魔しないよ！　いい子だから！

「エルザ、エルザ、お腹空いた。リンゴとってくださいな」
「はいはい、ちょっと待ってね」

　誓った瞬間から邪魔してしまいました。お腹は空くからね、仕方ないね。
　エルザはリンゴを四個取り出し、私の前に置いてくれた。私はそれをモシャモシャと丸かじり。うむうむ、やはりジューシーなリンゴは丸かじりに限るわ。
　するっと四個食べ終え、ごちそうさまでした。お腹いっぱいでござる！
　シャチのどでかい体なのに、なぜか四個くらいでお腹がいっぱいになるのよね、不思議。これじゃ私の生前、人間時代となんら変わらないわね。なんて低燃費なボディなのかしら、今流行りのハイブリット・カーならぬハイブリット・シャチなのかしら、私。

　あほなことを考えていると、エルザも作業を終えたらしい。
　アイテムボックスから干し肉と水、そしてリンゴを取り出して夕食タイム中だ。肉いいなあ。欲しいなあ。じー。
　私の視線に気づいたのか、エルザは千切って分けてくれた。わはー！　肉だー！　エルザ大好き！　私、一生あなたについていくわ！
　もしゃもしゃと干し肉を食べてると、エルザがクスッと笑う。

「なんだか大きな魔物を飼った気分ね」
「ペットと申したか。まあ、確かに私の溢れ出る可愛さは飼いたくなるという気持ちになるのも分からないでもないのだけれど。申し訳ないけれどヤンデレ監禁エンドはNGよ？」
「オル子ってあれよね、アホ可愛いわよね」
「だ、誰がアホだー！」

　可愛い顔してとんでもないこと言いますわよ、この小悪魔。
　現代社会の義務教育を終えている私は、この中世風の世界なら知識チートだってできるんだから！　そういう意味では、アホどころか智慧の塊とも言えるのよ！
　醤油の作り方？　米の栽培？　蚕の育て方？　アー、ニホンゴ、ムツカシイデスネ。オルコ、ワカリマセン。

「私のアホさは置いといて、この洞窟どこまで潜る感じ？　このままだと、明日にはレベル２０で進化迎えそうだけど」
「そうね、大分効率も落ちてきたし、二人進化したところで切り上げましょうか。ここを出たら、もっと強い魔物がいる場所を探さないとね。西は人間たちの支配地域なるから、東に行くか南に行くかってところだけど」
「西に行くと人間がいるの？　逆に東とか南は人間がいないの？」

　私の質問に、エルザは呆れることも馬鹿にすることもなく丁寧に説明してくれる。
　なんでも、大陸の西側は人間たちが住む地域で、西に行けば行くほど魔物がいないらしい。人間たちが自分の住処を守るために、駆除しているらしいわ。
　逆に、東は魔物の支配地で、魔物だけが存在しているらしい。このあたりも東側だから人間はいないってことね。

「つまり、人間の住む西側は森や洞窟みたいな支配者がいないってこと？」
「人間が支配者として君臨しているのよ。もっとも、私たちとは違って、人間は『強さ』が基準ではないみたいで、子孫へ支配地の譲渡を繰り返しているみたいよ。一番強い奴が支配者になる方が合理的なのに、不思議なことするわよね」

　なるほど、つまりは王政ってことかしら。
　魔物は土地を強い奴が支配して、人間は権力を持つ者が支配する。うむ、納得。
　でも、そんな風に人間と魔物の領地を区切っているなら、国境沿いの争いとか大変なんじゃないかしら。

「んー、どうなのかしらね？　三年前までは先代魔王が人間たちの領地に攻め入っていたから激しかったみたいだけど、先代魔王、負けちゃったからね。魔王は死んで魔王軍は崩壊、人間たちも戦争で大きなダメージを受けているから、今はそこまでないんじゃないかしら」
「ううん、この他人事。いいの？　エルザたちの王様が殺されちゃったんでしょ？　『魔王様の敵討ちー！』みたいなことになったりしない？」
「どうして？　魔王なんて魔物の中で一番強い称号というだけよ？　私は魔王の部下になったことなんてないし、一緒に人間と戦争しようとも思わなもの。そもそも、ウィッチの里の支配者は先代魔王じゃないし、従う理由もないわ」

　なるほど、そういう考え方なのね。
　よくある漫画とかRPGみたいな、全魔物＝魔王の部下って訳じゃないんだ。また一つ勉強になりました。

「でも、そうね。もしオル子が次の魔王になるのなら、部下になってもいいわよ？　あなたも支配者の一人になっているんだし、その調子で支配地域を集めたら次の魔王も夢じゃないわね」
「嫌よ、そんな物騒なのは断固拒否でございますわ。エルザ、あなたは部下なんかじゃなくて友達、マイフレンドよ。どうか私を見捨てて魔王に走らないでね。あ、でも魔王がもし格好いい殿方だったら３－３くらいで合コンをセッティングして頂戴、私頑張っておしゃれして参加するから！」
「また意味不明なことを。でも、友達……異種の魔物同士の友達、か。うん、悪くないわね」
「あ、デレた。エルザがデレた！　ちゃっちゃちゃーん！　オル子はエルザを攻略した！」

　調子に乗ってたら頭をはたかれたでござる。ぐぬう、ツンデレめ。
　そんな風にエルザとお話して、眠気がきたところでお開きになった。私が先に寝て、その後は交代でエルザが寝るのは昨日と同じ。見張りしないと、魔物に襲われたら大変だもんね。
　ささ、明日はこの洞窟の大詰めだし、しっかり休んで頑張るとしましょう。おやすみなさい、ぐーぐー。


　　


　やってきましたヴァルガン洞の第四層。
　今日も元気にシャチ乱舞。向かってくるゴーレムちゃんを千切っては投げ、千切っては投げ。

「スイマセン・テンインサン・ゴスロリドレス・シャチサイズアリマスカ・キャノン！」

　適当な技名を叫びつつ、ただの体当たりをゴーレムにドーン！
　シャチっ娘三千キロの衝突に耐えられず、また一体のゴーレムがバラバラになっちゃった。
　ふ、これぞステータスの差による圧倒的蹂躙、レベル１５の勇者がスライミーをブロンズブレイドで殺戮するがごとし！　ボタン連打の間に戦闘が終わる恐怖を味わうがいいわ！

　私の突進で隊列が乱れたところに、後方からエルザの電撃ぶっぱ。
　あっという間に魔物の群れ、ゴーレム四体は消し炭に変わってしまった。
　うーんこのオーバーキル、魔抵が低いゴーレムにとってエルザの魔法は貫通力があり過ぎでしょう。

「お疲れ、オル子。ストーン・ゴーレム程度じゃ、なかなかレベルが上がらなくなっちゃったわね。進化レベルが目前なだけに、少し焦れちゃうわ」
「進化かあ……どんな風になるんだろ、楽しみ過ぎる！　てけてけーん！　オル子はスカイ・オルカからビショウジョ・レイジョウに進化した、とかなったりして！」
「オル子の進化は微塵も予測がつかないけれど、私の進化先は分かっているわよ？　ウィッチのステージ２はハイ・ウィッチよ。里に何人かいたもの」
「ほむほむほむ、そうなのね」

　ウィッチの進化形はウィッチ→ハイ・ウィッチ→アーク・ウィッチと続くらしい。
　ウィッチの里の長老さんが第３ステージのアーク・ウィッチだそうで、それ以上は不明とのこと。ウィッチであるエルザもその道を辿るのは間違いないらしい。

「私の目指すところはアーク・ウィッチの先にある未知の領域よ。第４ステージまで上り詰めたウィッチは誰もいないからね、私がその初めてになってみせるわ」
「そのためにもまずは第２ステージに進化しなくちゃね。進化って見た目も変わったりするの？」
「変わる種族と変わらない種族が存在するわね。人型のウィッチはステータスが上がるだけで見た目は変化しないわ。逆に獣系は変化するタイプが多いかしら。オル子もそっちに分類されるかもしれないわね、肥大化したりとか」

　ちょ、おま、年頃の女の子に肥大化とか言うんじゃないわよ！　軽く傷つくじゃない！
　でも、体がこれ以上大きくなっても仕方ないのよね。すくすく大きくなってクジラみたいなサイズになったらどうしよう。
　むしろシャチからクジラに進化したらどうしよう。やだ、ちょっと進化するのが怖くなってきたじゃない。助けてダーウィン先生。

「うら若き乙女としては、肥大化よりも収縮の方向で進化したいところだわ。スラッとしてて、それでいて出るところは出て、引っ込むところは引っ込み、いつも殿方にチヤホヤされて笑っている……そういうものに私はなりたい！」
「さ、バカなこと言ってないで進むわよ。進化の瞬間が本当に楽しみだわ」

　乙女の夢を語ったらスルーされたでござる。
　オル子は激怒した、エルザには少女の心が分からぬ。

　道中を進み、敵に会っては雷魔法とオル子突貫をぶっ放してはまた進み。
　段々と行動が作業染みてきてる気がするのは、戦闘を重ねることで、戦いのコツみたいなのがなんとなく分かってきたからかしらね。
　こう、『あ、こうすればいいんだな』ってのが戦っているうちに少しずつ分かるようになってきたのよ。
　シャチボディの使い方っていうのかな。前世で戦いのたの字も知らない、スーパー・ジャパニーズピーポーだった私の心が、どんどん戦いに研磨されているっていうか。

「魔物を殺すことに慣れてきているのね……怖いわ、私の手は返り血で染まっているもの」
「オル子、あなたのそれは手じゃなくてヒレじゃない」
「お？　今、私のこと魚類って馬鹿にしたよね？　ね？　この美少女が！　ふしゃー！」
「はいはい、ごめんなさいね。魔物を何匹殺したところで罪悪感なんてないでしょうに。強ければ生きるし、弱ければ死ぬ、それだけだわ。そこに価値観も何もない、私たちは『そういう』生き物なんだから」

　実際、エルザの言う通りなんですけども！　罪悪感ゼロなんですけども！

　センチメンタル・ヒロインごっこを止め、エルザと並んで洞窟の奥へと進む。
　むーん、この感じだと次のレベルはゴーレム単位で百ゴーレムくらいかしら。いや、ゴーレムの数え方なんて知らないけどね。
　いい加減太陽の光も恋しいし、洞窟は土埃っぽいし、さっさと終わらせてしまいましょう。リンゴや干し肉も飽きたし、もっと美味しいものが食べたいわ。

「エルザ、進化が終わったら次は美味しいものが食べられるところにいきましょう。この辺に魔物の街みたいな場所はないの？　モンスヴィレッジというか、モンスタウンみたいな」
「種族ごとの集落はいくつかあるでしょうけれど、私たちみたいな異種族が入ってくると迎撃されちゃうわよ。全部返り討ちにして、食べ物を強奪する？」
「そんな世紀末過ぎる冒険は嫌よ！　私は穏健派なの、非暴力非服従、汝の隣人を溺愛する精神なのよ。暴力はいけないわ、エルザ。死ねや殺せなどの発言はもってのほか。淑女たるもの、常に心穏やかに……あ！　ゴーレム発見！　死ねえ！　シャッチ・ポッチ・バズーカどーん！」

　前方に二体ゴーレムがいたので、加速した体当たりで撃破。
　ふ、パワーAは伊達ではないのよ。私は開幕に大技をぶっ放し、そのアドバンテージを死守する戦法をこよなく愛する女。
　ぐるんとブーメランのように宙返りしてエルザの横に戻る。

「お待たせ、お待たせ。ええと、何の話をしてたっけ？」
「暴力と屈服と制圧についてじゃない？」
「あれ、そんな物騒な話だったかしら……？」

　エルザと雑談に興じながら、通路を進んでいると、先に広間を発見。
　む、ちょっと今までと雰囲気が違うわね。この辺の通路はむき出しの土や岩なのに、広間は床壁が綺麗に造られたものになってるじゃない。
　それに気づいたのか、エルザも足を止め、目を細めて凝視。
　私も習って動きを止め、エルザの横でふよふよ風船の如く浮いて待つことに。オル子バルーン、本日も営業中よ！

「おそらく、この先からゴーレムの生産場になっているのだと思うわ」
「そういえば、この洞窟は前魔王所有のゴーレム生産拠点だとか言ってたわね。あれ、もしかしなくてもこれ、無断侵入になるの？　前魔王の関係者に捕まって罪に問われたりしない？　そもそもシャチにも前科ってつくの？　嫁入り前の乙女として、犯罪だけは困るんですけど！」
「進みましょうか。前魔王が死んで三年経っているけれど、拠点に残された技術や情報に少し興味があるわ。これからの私たちに役立つものが得られるかもしれないわよ」
「え、空き巣やる気満々なの？　ちょっとエルザ、何その笑顔……あ、読めた！　あなた、最初からこのつもりで私をここに連れてきたでしょ！？　レベルアップを名目に、これを狙ってたんでしょ！」
「ウィッチは新しい知識を得ることが生きがいなのよね。これも大事なライフワークだわ」

　鼻歌交じりで歩き出すエルザ。
　いけないわ、このままでは私も空き巣の仲間入りになっちゃう！　友人として、犯罪を止めなくては！
　いくら前魔王とやらが死んで破棄された施設だからって、空き巣はいかんのですよ！　
　将来美少女になり、素敵な旦那さんと夢の結婚ライフを送る予定の私にとって、こんな汚点を残すわけにはいかんのです！　ふぬうう！

「エルザ！　目を覚まして！　私たちは清廉潔白な女の子なのよ！　窃盗なんて絶対にダメ、大切な友達が悪の道を進もうとしているなんて許さな……」
「魔王の幹部クラスが使っていた施設だもの。もしかしたら、オル子の求めている人化に関する情報とかあるかもしれないわね」
「エルザ、ぐずぐずしちゃ駄目よ！　急いで盗みましょう！　価値あるものは一つ残らず掻っ攫うわよ！　略奪・強奪・簒奪って感じでいきましょう！」

　エルザの手を引いて、私は早く行こう行こうと彼女を急かす。
　犯罪？　空き巣？　異世界に現実の常識を持ち込むんじゃあない！
　こんなシャチボディにされた時点で私は人間を辞めてるのよ！　そんなものでこのオル子が縛れるかぁ！

　早速とばかりに部屋の作りが変わった広間に飛び出すと、そこには更に奥に向かう扉と、その前に立つ青色ゴーレムが。
　ぬ、これまでに会った奴とは毛色というか、雰囲気が違うわね。
　四メートルくらいなのは門番ゴーレムと同じなんだけど……こっちに気づいているのかしら。動きがないから全然分かんないわね。

「オル子、ステータスを見て。もしかしたらこいつ、このダンジョンの『支配者』かもしれないわ」
「え、マジで？　最初に戦った門番と同じくらいだし、大きさ的にそれはないと思うんだけど……それじゃ、ステータス見てみ……」

　識眼ホッピングでステータスをチェックしようとした刹那、青色ゴーレムが動き出した。
　あ、やばい、これ。このままだとエルザまで巻き込んだ乱戦になっちゃう。

　私は大慌てで前に出る。無論、エルザを後方へ下げるまでのタゲ取りの為よ。
　そんな私の動きに呼応するように、エルザは通路まで下がってくれた。流石エルザ、連携ばっちり、大好き。

　ゴーレムが私を目指して一直線に襲い掛かってくる。ふふん、どんなゴーレムかは知らないけれど、私の守備力はBよ！　門番のゴーレムですら貫けなかった乙女の柔肌、貫けるものなら貫いてみなさい！
　完全に足を止め、受け止めてカウンター狙い。その後にエルザの電撃でぎったんぎたんにしてくれる！　さあ、来なさ……あれえ、なんか青ゴーレム、意外と動きよくない？　というか、思ったより速……


「――オル子、避けて！」
「え、え、え？」

　私はどこぞの国民的ネズミじゃないんだから、急にそんなこと言われても！　オル子は急に、避けれない！
　青ゴーレムは、一気に加速し、私との距離を詰めておりました。げげー！　ウッソでしょ！？
　青……というか、これ、クリスタル？　クリスタルゴーレムっぽいのが、大きな拳を私に振り上げ、これが私の全力全開アッパーカット。

「ぬわあああああああああああああああ！　へぶちんっ！」
「オル子っ！」

　真っ白なお腹に拳が突き刺さり、私は見事に宙を舞い、天井までぶっ飛ばされる。
　これ以上ないほどに間抜けな声と共に、私は床へと落下した。
　うう、痛い……まさか私のシャチ装甲を貫くなんて、間違いない。こいつ、『支配者』だわ！　あの巨大樹と同じボスモンスターに違いないわ！　って、ぬわああ！　踏みつぶされるううう！

「サンダー・ブラスター！」

　追撃のストンピングを必死で転がって避けると、エルザが雷魔法で援護してくれた。
　ナイス援護！　私は距離を取り、素早く識眼ホッピングを発動させて相手の能力を調べる。敵を知り、己を知れば百戦危うからずっ！




名前：アディム・ゴーレム
レベル：１２
種族：クリスタル・ゴーレム（進化条件　レベル２０）
ステージ：４
体量値：B　魔量値：F　力：A　速度：E
魔力：F　守備：A　魔抵：E　技量：F　運：E

総合ランク：C




　やば、ステータス極振りってレベルじゃないわよ！
　何がやばいって、ステータスの伸ばす方向が良い方向に偏って噛み合い過ぎ！
　HP、攻撃力、守備力がこれだけ突き抜けて総合ランクがCって、ランク詐欺にも程があるわ！
　進化も目前、もうちょっとだっていうのに、最後の最後でこんなとんでもボスが出てくるなんて……お約束なんて、嫌いだあああ！


　　


　大きく振りかぶり、そのままクリスタル・ゴーレムのナックルが地面へと突き刺さる。
　危なっ！　シャチ特有のスピードがなければ一発でペチャンコにされてたわ。

「ボディがっ！　がら空きよ！　だっしゃあ！」

　拳を回避した速度を保ったまま、ゴーレムの腹部にオルカ・ヘディング！
　かなりの速度をつけたんだけど、奴の巨体は少し後ろにずれただけ。
　ぬう、なんて堅牢強固。これだからステ極振りの奴は！　だったら！

「エルザァァァァ！　魔法プリーズー！」
「言われなくても！　サンダー・ブラスター！」

　私の叫び声に呼応するように、エルザの電撃が在り得ない変化を見せてゴーレムに注ぐ。
　例えるならフォーク・ボールがごとき軌道を描き、私の頭上から正面のゴーレムへ。
　リフレクタ・プリズムって凄いわねえ……おわあ！　電撃くらいながら殴りかかってきた！　あががががが！　帯電してる、ナックルが帯電してるから！　痺れる、痺れる！

「流石支配級ね……頑丈さは自信があるってことかしら」
「ねえ、エルザさん！？　ゴーレムの拳、めちゃくちゃ電気を纏ってるんだけど！　私に電撃パンチがお見舞いされてるんだけど！　空飛ぶ魚に効果は抜群過ぎなんだけど！」
「私の魔法を武器として利用しているの……？　ダメージと引き換えに、攻撃力を向上させているのかしら。興味深いわね」
「お願い、エルザ、少しでいいから私の身の安全に興味を持って！　ほぎゃー！」

　帯電したゴーレムの蹴りが私の背中を直撃。
　ぐぬぬ、必死に回避をしてるんだけど、五発に一発はどうしても避けられない攻撃がきちゃうわね。しかも痛いし……ぬう、どうしよう。

「巨大樹と違って、守備が固いから通常攻撃があんまり通らないのよね……ゴーレムにコンフュ・エコロケーションが通じるとも思えないし……」

　ダメージが通るとすれば、私の必殺技ブリーチング・クラッシュだけど、洞窟内だから使うに使えない。
　あれ、数百メートルくらい空を飛ぶから、天井にぶち当たるのよね……なんて使えないの、ここがゲームの世界だったら洞窟だろうと城内だろうとドラゴン・ジャンプできるのに！

　となると、やはりここはエルザ任せでいきましょう。
　遠距離から魔法でチクチク削って、私はメイン盾としてゴーレムを押し続けてエルザに近寄らせない。隙あればヘッドバッドで攻撃、これしかないわ！
　エルザも分かっているらしく、私とゴーレムの直線状に位置取りして魔法を撃ってくれている。帯電パンチは痛いけど、シャチの動きと装甲があれば！

「見なさい！　これが超接近戦での高速戦闘よ！　漫画を読み耽ってその真似をしようとして、妹にこれでもかと馬鹿にされた私の力を見せてあげる！」
「ゴァァァァ！」

　体当たりをしては攻撃を避け、時に押し返してエルザとの距離を取らせる。あの開幕にみせた急加速パンチだけはエルザに向かわせちゃいけないわ。
　敵も流石に馬鹿じゃないらしく、魔法を降り注ぐエルザが厄介だと気付いたのか、必死にあの娘のところへ行こうとするけれど、そうはさせるものですか。
　いかせはせん、いかせはせんぞおお！　シャチ三千キロの体重は伊達じゃないわ！

「タゲ取り！　タゲ取り！　タゲ取りいいい！　これが私のタゲ取り物語！　はっ、実は私は実は月からやってきたお姫様、月姫だった可能性が……？」
「オル子、飛んで！　サンダー・ブラスター！」
「ふひゃあ！」

　エルザの指示通り、その場で宙返り。
　すると、私のいた位置を通過するように、サンダー・ブラスターがゴーレムに突き刺さった。わお、収束型、ごいすー。
　これまでの魔法を全てリフレクタ・プリズムで反射させていたから、魔法攻撃＝プリズム経由って覚えていたんでしょうね。意表をついた、まさに思考の外からの一撃だわ。

　エルザの工夫を凝らした魔法がゴーレムの体を貫いたんだけど……倒れない。
　いや、生命体じゃないからこれくらいじゃ死なないのは分かるんだけど、どうやったら死ぬのよこいつ……
　エルザも同意見なのか、眉を顰めながら文句を言ってる。

「いったい何発撃ち込んだと思ってるのよ……これで倒れないなんて、ちょっと自信なくすわね」
「エルザ、何かいい方法ないの！？　ゴーレムの弱点とか、簡単に人間になる方法とか、素敵な彼氏の作り方とか、そういうの……むぎゅう！？」
「オル子！？」

　つ、捕まったああああ！　エルザとの会話に意識とられて油断したっ。
　なんかゴーレムが私のこと抱きしめてきた！　え、何この熱烈求愛！？　私、ゴーレムは流石に恋愛対象外……ぐえええ！　締まる、締まってる！

　あろうことか、こいつ、私を自慢の馬鹿力で絞め殺すつもりだわ。
　密着してるから、エルザも魔法攻撃で私を救出することができない。魔法使うと私に当たっちゃう……ひぎいい！　痛いいいい！

「くっ、どうすれば……オル子を完全に盾代わりにしてるから、魔法の撃ちようが……」
「あばばばばば……」

　いかん、いかんですよ、意識が段々薄れてきた。
　ぐるじい。力が強すぎて、どうやっても逃げ出せない。あ、詰んだ、これ。
　まさか、こんなところで私の第二の人生が終わるなんて……人じゃないんだけど、シャチなんだけど……
　もし、このまま死んだとして、天使に会えるのかしら。会えた時は、全力でクレームをつけよう。今度こそ美少女にしてもらおう。エルザに負けないくらいの美少女になろう。
　そんなことを考えながら抵抗を諦めかけていたとき、エルザから指示が飛んできた。

「オル子！　飛びなさい！　ブリーチング・クラッシュを発動させなさい！」
「ほえ……いや、エルザ、あれ、洞窟じゃ使えな……」
「いいから早く！」
「ひゃい！　『ブリーチング・クラッシュ』！」

　切羽詰まったエルザの声に押され、私は思考停止してブリーチング・クラッシュを発動させた。
　その瞬間、私は超高速で空を飛びあがり、当たり前だけどそのまま天井に突き刺さった。ただ、突き刺さったのは私じゃなくて。

「ゴ、ゴォオォ」
「……わお！」

　そう、突き刺さったのは私じゃなくて、私をホールドしてたゴーレムだった。
　私を抱きしめていたゴーレムは、見事に顔から天井へ突き刺さり、ぶらんと垂れ下がった状態になっていた。何この前衛的芸術。
　抜け出そうともがいているけれど、顔がガッチリ天井に突き刺さって抜けないみたい。
　あれ、これってもしかして大チャンスなんじゃ……その様子を見上げ、私はエルザとアイ・コンタクトを交わし、頷きあった。

「サンダー・ブラスター！　サンダー・ブラスター！　サンダー・ブラスター！」
「ブリーチング・クラッシュ！　ブリーチング・クラッシュ！　ブリーチング・クラッシュ！」

　天井のゴーレム目がけ、これでもかとレッツお仕置きタイム。
　エルザ遠くからサンダー・ブラスターぶっぱ、私はゴーレムの真下から逆ブリーチング・クラッシュぶっぱ。チャージタイムが溜まり次第容赦なく発動させまくる。
　敵が動けないのをいいことに、そりゃあもう、無慈悲に撃ちまくったわ。三分後、そこには微塵も動かなくなったゴーレムが！

「やっと機能停止したみたい。天井に突き刺さってくれて助かったわね」
「全くよ！　こんなスタミナお化けと消耗戦なんて考えるだけで恐ろしいわ！」
「ちなみにこのゴーレムのステージとランクは幾らだったの？」
「ステージ４でランクはCちょうど」
「やっぱり高ステージ高ランクなのね……ステージ１でひっくり返すんだから、オル子って本当に規格外過ぎだわ」

　いや、私だけじゃなくてエルザも大概だと思うんだけど。
　エルザもゴーレムに負けないくらいランク詐欺よね。E+って絶対嘘だわ。

「まあ、何より勝てたことを喜ぶべし！　そろそろくるわよ、きっとくるわよ！」
「くるって、何が……ああ、レベルアップね」

　ワクワクしていると、脳内にファンファーレが鳴り響く。やっぱりきたー！
　当然ね！　あれだけ格上の敵を倒したんだもの！　上がらない方がおかしいわ！
　こい、一気にレベル２０こい！　進化条件を満たしてくださいな！

『レベルが１８から２０に上がりました。条件を満たしたので、ステージ２に進化可能です。進化先はセイント・オルカになります』

　セイント・オルカとな。
　ふむう、どう考えても、人型じゃなくてシャチの進化って感じね……残念。
　まあいいわ、私の狙いはあくまでもスキルによる人化だものね。この調子で進化を重ねていけば、いつかは人化のスキルを獲得できる……できるわよね？　ふ、不安なんて考えない！
　進化条件を満たしたことを、早速エルザに報告せねば。

「私はレベル２０になって進化条件満たしたわよ！　エルザはどうだった……ぬ？」

　エルザの方を見ると、何やら難しい顔をしてる。眉を寄せて考え込んでいる。何事？
　私の視線に気づいたのか、エルザは考え込んでいる理由について話してくれた。

「私もレベル２０になったわ」
「そうなんだ。じゃあ進化できるのよね？　何か悩んでいるみたいだけど」
「……進化先が、二つあるのよ」

　二つとな？　え、そんなことあるの？　進化先って一本道じゃないんだ。
　エルザが言うには、一つは予想通りハイ・ウィッチらしい。ウィッチ族のステージ２は誰でも例外なくこれになるとのこと。
　つまるところ、もう一つの進化先は常識外、エクストラ・クラスとも言えるらしい。

「なるほどねえ。もしかしたらエルザ、特別なウィッチなのかもしれないわね。むむ！　美少女で特別キャラだなんて、物語のヒロインっぽくない？　お願いします、結ばれるであろう王子様の親友ポジションキャラを私に紹介してください」
「特別なのは私じゃなくてオル子でしょ。進化先が増えたのって、絶対オル子が原因だもの」
「んま、失礼しちゃうわ。何でもかんでも私のせいにするってどうかと思うの。進化先なんて私、干渉できないもん！　今回の件に関しては、私は絶対に無関係だって断言しちゃう！」
「進化先の名称がオルカ・ウィッチなんだけど」

　私はその場で全力土下座した。尾びれを折ってこれでもかと頭を下げた。
　これ、どう考えてもめっちゃ私のせいですやん……なんというオルカの罠。いいえ、この場合、天使の罠なのかしら。
　いけない、このままでは世界中にオルカ・ウイルス、O-ウイルスが感染拡大しちゃう！　誰かマグナム用意して！


　　


　二人ともレベル２０になったから、進化できるわけだけど……困ったちゃん。
　私の進化先は一つ、セイントオルカだけだからいいとして、問題はエルザの進化先。
　正統な進化先であるハイ・ウィッチか、どう考えても私のせいで派生したエクストラ・クラスのオルカ・ウィッチか。

「まあ、迷う必要なんてないわね。オルカ・ウィッチにするわ」
「えええ……なんでよりによってそっちに。こんなんになったらどうするの？」

　自分の巨体をペチペチとヒレで叩いて悲しみをアピールしつつ、考え直すように説得。
　せっかくの美少女ボディなのに、それを捨てるなんてとんでもない！
　人間は安全を求める生き物なの。選ぶなら進化先の内容がハッキリと分かっているハイ・ウィッチ一択だと思うの。石橋は叩き割る勢いでぶん殴って渡るべきなのよ。

「オルカ・ウィッチなんて未知の進化先があるのに、選ばない手はないわ。私は歴史上で初の特殊なウィッチ個体になれるかもしれないのよ？　それって凄く面白くてワクワクすると思わない？」
「そうかなあ……まあ、エルザの決断を尊重するけれど。でも先に言っておくわ！　もし私みたいなシャチになったとしても、文句や苦情は受け付けないからね！」
「言わないわよ。オル子には感謝の気持ちしかないんだから。本当、あなたに出会ってから、私の世界はどんどん変わっていくわね。今が楽しくて仕方ないわ」

　それならいいんだけど。
　もし不幸にもエルザがシャチになったりしたら……うん、二人で頑張って人化を目指すお空の旅に飛び立ちましょう。これはもう空鯱団を結成して空の果てを目指すしか！　オル子団長と呼んでね！

「それじゃ、進化といきましょう。進化、進化しろ～」

　方法が分からないので、とりあえず念じてみる……おおお、体がなんか光り始めたわ！
　淡い黄色の光が私とエルザの体を包みこみ、むうううん！　体が熱くなってきた！　びゅううーん！ 　オル子進化―！

『おめでとうございます。オル子はスカイ・オルカからセイント・オルカに進化しました』

　脳内メッセージと間抜けなファンファーレきたー！　……大きさは何も変わってないみたい。
　ふむう、細かなところは確認できないから、どう変わったのか全然分からないわね。
　あとでエルザに確認してもらわないと。その前にステータスチェック！



名前：オル子
レベル：１
種族：セイント・オルカ（進化条件　レベル２０）
ステージ：２
スキル：オルカ・ポッド（常時発動可、パーティにシャチの加護）
　　　　ブリーチング・クラッシュ（単体：近距離：ダメージ４．０倍：力依存：発動後硬直（小）：CT１５）
　　　　コンフュ・エコロケーション（複数：中：ダメージ０．３倍：魔力依存、魔量値消費（小）：混乱付与：CT３０）
　　　　空中遊泳（常時発動可、空を泳ぐことができる）
　　　　識眼ホッピング（常時発動可、自他ステータスおよび自スキル詳細の解析）
　　　　レプン・カムイ（単・自身：中距離：守備↑敵単体ターゲット自分に固定効果T１０：魔量値消費（小）：CT６０）
体量値：A（B→A）　魔量値：D　力：S（A→S）　速度：B
魔力：C（D→C）　守備：A（B→A）　魔抵：C　技量：E　運：E

総合ランク：B＋（B－→B＋）

所有支配地：１
支配地名：クユルの森



　おおお、何か色々上がってるじゃないの！　ランクも二つ上がってB＋になってる！
　パワーなんかAを超えてSに到達してる。なんというパワー馬鹿。レベルを上げて物理で殴れに邁進しちゃってるわ。

　そして、新しく増えたスキルが一つ。『レプン・カムイ』。
　効果は敵のタゲ取りと守備上昇。これはかなり便利な技なんじゃないかしら。
　私の無駄に頑丈なシャチ装甲と、エルザの固定砲台の組み合わせ的にも良い感じじゃない。
　問題は私がボコボコに殴られることだけど……もう慣れたもん。メイン盾オル子！　よし、早速エルザに自慢しなきゃ。

　私はエルザへ視線を向けると、そこには大きくドレスアップしたエルザの姿が。
　桃色の長髪と釣り目気味の備えた美少女、そこは何も変わらないんだけど、服装が変化してしまっているみたい。
　魔法使い風の服ってところは変わらないけど、帽子が増えてる。
　トンガリハット、白と黒のシャチ模様なノスタルジック・マジシャン帽子が彼女の頭上に鎮座しているわね。

　そして、エルザの持つ杖。これが大きく変化しちゃっているわ。
杖というか、あの、スナイパーライフルじゃない、これ？　銀色に輝く杖下部は筒状に伸びていて、上部にはトリガーらしきものがあるし。
　グリップエンドには球状のシャチ人形が飾られていて、何ともコミカル。
　逆さ向きに持っているから、杖っぽくもあるんだけど……これ、確実にライフル銃よね？　杖銃とでも言うのかしら。
　今まで通りの持ち方で使うと杖、逆さに使うと銃。不思議アイテムねえ。
　エルザは呆けたような表情を浮かべながら、ぽつりと言葉を紡ぐ。

「これが、オルカ・ウィッチの力なの……なんて、出鱈目」
「え、で、出鱈目なの！？　そんな非常識な進化しちゃったの！？」

　やっぱりシャチって最低だわ。幻滅しました、これからはイルカのファンになります。
　そんな冗談を言っている場合ではないわ。もしや、この進化のせいで何か体に不具合でもあったんじゃ……心配する私に、エルザは安心させるように首を振って笑う。

「体は何ともないわよ。ただ、あまりの凄さに驚いただけ」
「驚いたって、何に？」
「ステータスよ。私のステータス、識眼ホッピングで確認してみて頂戴」

　エルザに言われるがまま、私は識眼ホッピングでエルザの能力を視てみる。



名前：エルザ
レベル：１
種族：オルカ・ウィッチ（進化条件　レベル２０）
ステージ：２
体量値：E（F→E）　魔量値：B（C→B）　力：F（G→F）　速度：D
魔力：A（B→A）　守備：G　魔抵：B（C→B）　技量：C（D→C）　運：D（E→D）

総合ランク：C＋（E＋→C＋）



　なんぞこれ。
　ほぼ全部のステータス伸びているじゃない。私の進化も大概だけど、エルザはそれに輪をかけて凄過ぎでしょ。
　総合ランクなんてE＋から一気にC＋になっている。進化一つで六つもランクが上がるなんて……え、バグ？

「ねえ、エルザ。進化ってこんなにステータスが上昇するものなの？　あなたのステータス、ほぼ全て上がっているんだけど……」
「ありえないから驚いているのよ。私の知る限り、ウィッチからハイ・ウィッチへ進化するとき、上昇するステータスは二つ程度よ。ランクだって通常なら一つ上がるだけなのに……」
「さっきのボスゴーレムを超えちゃったわね。んま、エルザってば規格外ウィッチ！」
「間違いなくあなたの規格外さに引っ張られた影響よ。それに新しいスキルも覚えたみたい。発動してみるわね」

　そう言いながら、エルザは杖銃をくるんと回し、狙撃銃のように持ち直す。
　トリガーに指をかけて、発砲。ドヒュンと音がしたかと思うと、壁に放たれた魔弾が突き刺さる。おお、女スナイパー、格好いい！

「というか、よく銃の使い方なんて分かったわね。この異世界って銃があるような文明には見えないんだけど」
「スキルを思い浮かべると、使い方が頭の中に浮かんできたのよ。これ、銃って言うんだ。魔力を投石に変換して打ち出す物理攻撃、それも魔量値を消費しない無制限……面白いわね。あなたにもらったこのスキル、大切に使わせてもらうわ」
「いや、私が自発的に与えた訳でもないんだけどね」
「それで、オル子の方はどうだったの？　セイント・オルカだったかしら。見た目は背中に小さな羽が生えたくらいしか変わってないみたいだけど」
「なぬ！？」

　なんと、エルザが言うには、私の背中には羽があるらしい。それもミニチュアサイズのちんまいのが。
　小さすぎて私には羽が生えているという実感がないんだけど……まあ、セイント・オルカだからね。聖なるシャチだから、羽くらい生えてもおかしくないわね。

　私は調べたステータスをエルザに伝えてみる。
　説明を聞き終えたエルザは、溜息一つ。なんでじゃい！　人の顔見てため息つくとか親御さんの教育はどうなっているんですか、ふんがー！

「あなた、本当に無茶苦茶過ぎるわよ。ランクB+なんて、上級悪魔や竜族クラスじゃないの。ステージ２でそのクラスだなんて、オル子は本当に魔王にでもなるつもり？」
「魔王ではなく愛する人のお嫁さんになる所存です」
「力Sって、オル子はもうドラゴンと正面から殴り合いだってできるんじゃないの？」
「しないから！　死んじゃうから！　だいたい、エルザも人のこと言えないと思うのよ。エルザだってステージ２でランクC+まで駆け上がったわけだし」
「そうね、オル子のせいで私も非常識に足を踏み入れてしまったのよね。こうなったらちゃんとオル子には責任を取ってもらわないと」

　やだ、美少女が責任取ってだなんて、なんかえっち。
　私も美少女になれたなら、将来できるであろう彼氏に是非とも言ってみよう、そうしよう。

　私もエルザもステージ２になったし、無事目標達成。
　こんな土埃っぽいジメジメした場所ともようやくオサラバだわ。太陽光がないと人は生きていけない、強く実感させてもらった気がするわ。日光浴日光浴。

「まだ戻らないわよ？　魔王がゴーレム生産拠点として活用してた施設だもの、その痕跡から知識を出来るだけ吸収しないと勿体ないわ。そのついでにオル子の人化のことも調べてあげるから」
「あ、そうだった……って、ついでじゃないから！　私の人化がメインだから！」

　エルザの後ろをフヨフヨと泳いでついていく。
　人化の情報、あるといいなあ。もし美少女になったら、何をしよう？　貴族に生まれなかったけど、平民から学園に入学してって王道パターンもありよね？　
　身分違いの王子様と育まれる禁断の愛……駄目よカイン、私は平民であなたは王子様……むふー！　夢が広がるわー！　ラヴィ・アン・ローズ！

「ほら、気持ち悪い笑み浮かべてないで扉を押してちょうだい。結構重くて私の力じゃ開かないのよ」
「き、気持ち悪いとか乙女に言うなー！　乙女の微笑みをなんだと思ってるの！」

　抗議をしつつ、ゴーレムが守っていた奥の扉をエルザの代わりに押してみる。
　ぬ、簡単に開くじゃないの。パワーSは伊達じゃないってところかしら。
　大きな音を立てながら巨大扉を開き、足を室内に踏み入れる。

「ふふーん、さあて、人化の秘宝のお宝は～っと……げげ、何この汚部屋！」

　私たちが足を踏み入れた室内は、紙やら本やら何やらが床中にばらまかれていて、汚部屋以外の何物でもなかった。
　八畳くらいの室内に、壁にぎっしりと本棚が並び立ち、室内の中央には長机の上に実験道具みたいなのがこれでもかと並べられている。ああ、もう、ここもぐちゃぐちゃ……あああ、駄目、私こういうの駄目なのよ。ぐちゃぐちゃ過ぎる部屋は我慢ならぬう！

「……ん？　来客とは珍しいな。外に配置したクリスタル・ゴーレムは生半可な奴じゃ倒せないように調整していたはずだが。誰だ、お前たちは。私に何か用か？」

　その汚部屋の奥にある、椅子に腰かけていた女性が、私たちの来訪に気づいたらしく、視線をこちらに向けてくる。
　燃えるように真っ赤な髪を片側で束ね、切れ長の瞳をした気だるげな白衣美女さん。
　ぬう、なんて男にモテそうなオーラを発してるの！　おっぱいも凄いし、溢れ出る色香がとんでもないわね。汚部屋のせいで全部台無しだけど。

「私の名はオル子、この娘はエルザ。あなたに用は……うむ、ないわね！」
「人の住処に来訪しておきながら用がないとは、面白いことを言う魔物だな」

　美人さんにねっとりした視線で見つめられ、言葉に詰まる私。
　いや、おっしゃるとおりで……用件も何も、そもそもあなたが誰かすらも知らない訳で。
　エルザに視線を向けても、なぜかエルザは見知らぬおっぱいさんを睨んだまま視線を反らさない。エルザー、ヘルプ―……あかん、私のこと見てない。

「あのね、実は私たち、あなたに用事があるわけじゃないの。ここがあなたの家だってことすら知らなかったのよ。それどころかあなたの名前も知らない訳で」
「まあ、そうだろうな。私のことを知っていたら、普通ならそんな反応はしない。それで？」
「私たちがここに来たのは、ええと……女ぶらり二人旅の最中というか、『私より弱くて経験値がっぽりな奴に会いに行く』のキャッチフレーズを実行中というか……」
「ふむ、興が乗った。事情を詳しく話してもらえるか。立ち話もなんだ、その辺に適当に座ってくれ」
「その辺にって……あの、足の踏み場が微塵もないんですけど」
「足元に散らばっているゴミを適当に避ければ幾らでも座れるだろう。遠慮するな」

　いや、遠慮させてください。全力でノーサンキューさせてください。その一言が言えない私ってばなんてジャパニーズ大和撫子なのかしら。
　ああ、私のシャチ腹の白部分が埃塗れになる……魔物と戦ったりして汚れるのとは気持ちが別物なのよ。あとでエルザに洗浄魔法かけてもらわないと。
　私とエルザが渋々床に腰を下ろすと、美人さんが嬉々として告げてくる。

「ここにずっと籠りっきりだから他人と会話をするのは久しぶりなんだ。さあ、聞かせてくれないか。お前たちがこんな辺鄙な場所までやってきた理由を」

　椅子から身を乗り出して格好良く笑う美人さん。目を輝かせてるなー。さらりとガチ引きこもり宣言してた気がするけど、きっと気のせいね。こんな美女が引きこもりのはずがない。
　まあ、隠すような話でもないし、聞きたがってるなら別にいいか。
　ゴーレムとの戦いで体も疲れてるし、休みがてら私はこれまでのことを美人さんに語っていった。

　気づけばこんなシャチボディになっていたこと。
　何としても人の体に戻り、素敵な人と出会い、恋愛を謳歌したいこと。
　レベル上げの最中にエルザと出会って意気投合したこと。
　二人で一緒にこの洞窟でレベル上げしていたこと。
　元魔王のゴーレム生産施設に人化のヒントがあったりしないか探そうとしたこと。

　全てを話し終えると、美人さんが呼吸困難なんじゃないのってくらい大笑いしてた。なんでよ。
　あの、笑い話じゃないよね？　不幸な女の子が体を魔物に変えられてしまい、それでも健気に人間に戻って恋をしようと奮闘する……そう、これは言うなれば愛と勇気の物語よね？　そこには微塵も笑う要素なんてないわよね？　解せぬ。




・ステータス更新（オル子、エルザ進化。オル子、エルザ新スキル獲得）

名前：オル子
レベル：１
種族：セイント・オルカ（進化条件　レベル２０）
ステージ：２
スキル：オルカ・ポッド（常時発動可、パーティにシャチの加護）
　　　　ブリーチング・クラッシュ（単体：近距離：ダメージ４．０倍：力依存：発動後硬直（小）：CT１５）
　　　　コンフュ・エコロケーション（複数：中：ダメージ０．３倍：魔力依存、魔量値消費（小）：混乱付与：CT３０）
　　　　空中遊泳（常時発動可、空を泳ぐことができる）
　　　　識眼ホッピング（常時発動可、自他ステータスおよび自スキル詳細の解析）
　　　　レプン・カムイ（単・自身：中距離：守備↑敵単体ターゲット自分に固定効果T１０：魔量値消費（小）：CT６０）
体量値：A　魔量値：D　力：S　速度：B
魔力：C　守備：A　魔抵：C　技量：E　運：E

総合ランク：B＋

所有支配地：１
支配地名：クユルの森



名前：エルザ
レベル：１
種族：オルカ・ウィッチ（進化条件　レベル２０）
ステージ：２
スキル：サンダー・ブラスター（複数：遠：ダメージ０．８倍：魔力依存、魔量値消費（小）：CT１０）
　　　　サンダー・ブラスター・収束（単体：遠：ダメージ１．０倍）：魔力依存、魔量値消費（極小）：CT５）
　　　　リフレクタ・プリズム（自身の魔法を反射させる飛行水晶の生成、操作は任意可：生成可能数１）
　　　　ウィッチ式日常魔法（アイテムボックス、洗浄、発火、製水）
　　　　（オル子との絆）オルカ・ショット（単体：遠：ダメージ０．５～０．８倍：魔力依存による物理攻撃）
体量値：E　魔量値：B　力：F　速度：D
魔力：A　守備：G　魔抵：B　技量：C　運：D

総合ランク：C＋

　　


　全ての話を聞き終えた美人さん、絶賛ぷるぷる震え中。マナーモード？
　というかね、笑い過ぎでしょ？　こちとら真剣なのよ？　美少女になりたいと、恋がしたいとシャチが願って何が悪い！　何がおかしい！　シャチをバカにするなー！

「だ、大体の事情は把握した。それにしても、ククッ、人から転生した先が『それ』で、当人は人になって恋愛がしたいとのたまう。オル子といったか、お前、面白すぎるだろう！」
「面白くないわよ！　あなたには気づけばシャチなってしまった気持ちが分かるっていうの！？　ちょっと美人でおっぱいでかくて男の子にモテそうだからっていい気になってんじゃないわよ！　彼女のいない素敵な男の子の友人がいたら紹介してください！　よろしくお願いします！」
「オル子、ヘコヘコ頭を下げないで。そこの女がまた笑い死にしかけてるから」

　だって、妖艶な美女ってイケメンフレンド多そうなんだもん……私にもちょっとくらい幸せのおすそ分けがあってもいいじゃない。
　散々笑い抜いたのち、美人さんは大きく息を吐く。

「お前は本当に馬鹿だな、オル子。ああ、実に馬鹿だ、突き抜けるほどの大馬鹿だ」
「ちょっと、人のことバカバカ言わないでくれる！？　エルザ、私バカじゃないよね？」
「安心しなさいオル子。あなたは胸を張っていい、世界レベルのアホよ」

　親友から華麗に梯子を外されたでござる。あんまりだ。
　うおんうおんと泣きながら転がっていると、美人さんが二カッと男前な笑みを浮かべて口を開く。

「良いじゃないか。私は馬鹿が大好きだぞ。馬鹿は偉大だ。馬鹿は常人には思いもつかない、とんでもないことを平然とやってのける力がある。私は馬鹿を心から愛する。何をしでかすか分からない、だからこそお前たちのような馬鹿は面白い」
「それには同意するわ。オル子、よかったわね。たくさん褒められているわよ」
「褒めてないわよね？　持ち上げてるように言ってるけど、結局私はバカってことよね？　というかバカバカ言われ過ぎてそろそろゲシュタルト崩壊しそうなんですけど」
「そう、アディムもお前によく似た馬鹿だったよ。奴もまた気持ちいいくらいに突き抜けた馬鹿でな、やることなすこと全てが無茶苦茶であり、だからこそ奴の生涯は輝いていた。あいつだからこそ、私も従ってやろうと思えた」
「アディムって誰？　美人さんの元カレ？　……ふぎゃあ！」

　美人さんの雷鳴のような拳骨が私の頭に突き刺さった。
　ふがー！　痛いいいい！　守備Aの進化シャチボディがあっけなく貫かれてるううう！
　もんどりうってゴロゴロ転がる私を他所に、エルザが視線を鋭くさせながら美人さんに問いかける。

「前魔王アディム・クロイツ……彼が死した後、魔王軍から離れこんな場所で隠遁生活を送っている。前魔王への親しげな口ぶりからして、あなたが誰だか分かった気がするわ」
「痛たたた……エルザ、この人を知ってるの？」
「知っているも何も有名人よ。実際にその姿を見るのは初めてだけど、その名を知らない奴なんてこの世界にいないってくらい――自己紹介をしてもらえるかしら？　『元』魔王の右腕さん」

　エルザの言葉に、美人さんは唇を釣り上げて妖艶に笑った。
　んまっ、これは悪女だわ！　男を手玉に取る悪女のオーラがするわ！

「――私の名はリナ・レ・アウレーカ。お前の言ったとおり、かつて魔王の右腕と呼ばれアディムに付き従った者だ。もっとも、奴亡き今はただの一悪魔に過ぎんがね」
「ふーん、つまるところ、好きな人が死んだから、喪に服して退職したってことよね？　やっぱり私の読み通り、あなたはアディムって人の元カノ……ふぎゅ！？」
「私をあんな馬鹿と番にするな！」

　乾坤一擲。リナのサンダーパンチが私の脳天に再び直撃。ぎゃー！　割れる、それでも地球は割れるうう！
　うう、さっき馬鹿は好きだって言ったじゃない……コレはあまりに理不尽過ぎるでしょう？

「それで、前魔王の右腕さんがなんでこんなところにいるの……？」
「アディムが死んで魔王軍を引退した身だ。私がどこにいようと自由だろう。むしろ私の隠れ家にやってきたお前たちに『なぜ侵入してきた』と問うべき立場だな」

　正論でぶった切られました。ですよねえ。
　言ってしまえば、ここはリナの家で、私たちは勝手に入って暴れるだけ暴れまわったってことだし。
　性質が悪いわね、私たち！　悪女はリナじゃなくて私たちのほうでした！

「さっき説明した通り、レベルアップがしたかったので、洞窟内にいた手ごろなゴーレムをボコボコにしてました。許して、てへり！」
「まあ、それは構わんよ。アディムが死んだ際、他の馬鹿どもに利用されないよう、ここのゴーレム生産施設の機能は私の手で完全に潰している。洞窟内の連中は言わば主を失って彷徨う亡霊のようなものだ。むしろ処理の手間が省けて助かった」
「ほっ」
「だが、クリスタル・ゴーレムまで倒されるとは思ってもいなかったぞ。あれはアディムが直々に生み出した眷属で、生半可な奴では倒せない高ランクのゴーレムでな。私を呼び戻そうとしていた愚か者どもを追い払うのに使っていたんだが」

　ああ、なるほど、文字通り門番というか番犬代わりだったんだ。
　どうしよう。私とエルザの二人でやりたい放題ふるぼっこしちゃったんだけど……修理できるのかな。弁償しろなんて言われても何も払えないんですけど。

　……あれ？　でも待って。さっき倒したゴーレム、魔王の眷属なのよね？
　でも、あれ倒しても私の支配地域は増えていないんだけど。なんで？　大樹を倒したときは増えたのに。

「ねえリナ。部屋の外のゴーレムって魔王の眷属なのよね？　あれを倒したけど、私の支配地域が増えてないのはどうして？　クユルの森の魔王の眷属を倒したときは支配地域が増えたんだけど」
「簡単だ。このヴァルガン洞の支配者はクリスタル・ゴーレムではなく私だからだよ」
「あ、なるほど。魔王の眷属だからって必ず支配者って訳ではないのね」
「魔王の眷属とは魔王によって生み出された魔物に過ぎん。アディムが死に、この地の支配者権限が奴から解放され、クリスタル・ゴーレムに移っていたのを私が横から奪ったのだから、元支配者ではあるのだがな」

　……いや、全然分かんないけども。
　とにかく、魔王の眷属だから支配者じゃないってことは分かったからいいかな。ちょっと気になっただけだしね。
　そんな私に、リナは面白い玩具を見つけたというような笑みを浮かべて問いかけてくる。

「アディム・ユグドラルを倒したということは、支配者になっているんだな。次期魔王を決める『魔選』の戦いは既に始まっているが、お前も次期魔王に名乗りをあげるのか？」
「マセンって何？　魔法戦士か何か？」
「オル子、言葉の意味を考えるなら話の前後をしっかり噛み砕きなさい。どこをどう読み取っても魔法戦士なんて関係ないでしょ」

　エルザに怒られました。私のなかでマセンって言ったら魔法戦士なんですよ！　マセって言ったらマーセナリーなんですよ！　仕方ないじゃん、ゲームを嗜む乙女だもん！
　そんなおバカな反論をする私を放置して、リナは『魔選』について説明してくれた。

　なんでも、魔王が死んだら、次の魔王を決めるための戦いが強制的に開催されるらしい。
　魔王の死後三年間を準備期間と定め、それから開催される次期魔王争奪戦が『魔選』とのこと。
　決め方は簡単、前魔王が死んで分散された支配地を一番かき集めた魔物が優勝、つまり魔王決定。
　タイムリミットは夜空に『魔緑の月』っていうのが現れたとき。
　それがどのタイミングで現れるかはその代の『魔選』によって異なるとのこと。長くてウン百年、早い時は一年も経たずに現れたらしい。

　……なるほどねえ。前にエルザが次期魔王争いが始まってる～みたいなこと言ってたけど、これのことだったのねえ。
　私はエルザにお願いして取り出してもらったリンゴをボリボリと丸かじりしながら、右から左に聞き流していた。え、だって興味ないもん。
　素直過ぎる私の気持ちを読み取ったのか、リナは嬉しそうに問いかけてくる。

「微塵も興味がないといった顔だな。生まれたばかりでありながら、あのクリスタル・ゴーレムを倒すその実力、魔王を目指すには十分過ぎる素質なのだが」
「なんで私が魔王を目指す必要があるの。私がなりたいのは魔王じゃなくて人だってば。欲を言えば人間、美少女ならモンスター娘ことモン娘でも可！」

　人に戻って、恋をして、青春の日々を謳歌する！　それがこのオル子の抱く唯一無二の大望よ！
　ババーンと胸を張って言ってのける私に、穏やかに笑うリナ。
　あれ、今度は爆笑したりしないのね。ふふん、私の夢の大きさがどうやら理解できたようね！　ウェディングには呼んであげてもよくってよ！

「フフッ、そうだな。確かにお前のその夢ならば、魔王などなっても仕方あるまい。オル子、お前ほど魔王が似合わぬ魔物は他にいないだろう――だからこそ、面白い」

　そんなことを考えていると、リナはおもむろに私の額に人差し指をぴたりと押し付けた。にょ？　ツボでも押してくれるの？　チャクラ開眼しちゃう？
　何するんだろうと思っていると、突然脳内に響いてくるメッセージ。


『支配地の譲渡が成立しました。『リナ・レ・アウレーカ』の所有支配地が全て『オル子』へ譲渡されました。現在、あなたの統治する地域は７です。所有支配地が５を超えましたので、特殊スキル『従魔契約』を取得しました』


　へえ、支配地って譲渡できるんだ……って、うおおおおい！？　支配地数が恐ろしいことになってるんですけど！？　しかも変なスキルがセットでついてきたんですけど！
　な、な、な、何をしてくれちゃってんのこのおっぱい星人！？　誰が支配地を下さいなんて言ったのよ！　クーリング・オフ！　今すぐクーリング・オフプリーズ！





・ステータス更新（オル子、新スキル獲得・支配地獲得）

従魔契約（常時発動可、支配地の魔物をランダムで一体召喚して強制的に従魔とする。使用回数は一度だけであり、呼び出した従魔を変更することはできない。呼び出される従魔は術者の素質に依存）

所有支配地：７
支配地名：クユルの森・ヴァルガン洞・グルディア城・ガーディバン草原・ルメイア山・バガル平野・ランドラリン湖


　　


　なぜかリナに所有支配地を押し付けられ、支配地が１から７になりました……って、ちょと待てい！

「意味不明なんですけど！　なんで支配地を贈呈なんてしてくれてるの！？」
「どうしたの、オル子？」
「聞いてよエルザ！　このおっぱいがなぜか私に支配地を譲渡してきたのよ！　私の所有支配地が７になってるの！」

　私の説明に、エルザは目をキョトンとして驚いたのち、今まで以上の鋭い視線をリナに向ける。
　いいわよエルザ！　もっと睨んでやって！　お痛ばかりするヒロインに対し、悪役令嬢が厳しく睨みをきかせるがごとく！　防御力ガンガン下げちゃって！
　私はほら、つぶらなシャチアイだから睨んでも効果ないからね。癒し系乙女です、はい。

「どういうつもり？　どうしてオル子に支配地を譲渡したの？」
「そうよそうよ！　理由を聞かせなさいよ！　いや、やっぱり理由なんてどうでもいいから返品させなさい！　支配地なんぞ貰ってもシャチに小判なのよ！　ふんがー！」
「理由なんて簡単だ。そうしたほうが『より世界が面白くなる』と思ったからだ」

　やばい、猛烈にぶん殴りたい、このドヤ顔おっぱい。
　落ち着け、落ち着くのよ私。良い女はこの程度では動じないもの。暴力で解決しようだなんて淑女にあるまじき行為だわ。
　冷静に、冷静に。ふふっ、怒ってないわよ？　ええ、ええ、怒るもんですか。慈悲、寛容を大切にするこのオル子が暴力行為なんて決して……

「次期魔王を決める『魔選』が繰り広げられている今、価値ある支配地を所有するということは魔王の座を虎視眈々と狙う魔物どもに狙われるということだ。私はお前がこのつまらない戦いに巻き込まれ、面白おかしく一石を投じる様が見たい」
「な、な、なっ」
「ちなみに支配地の返還はできんぞ、返せないように特殊な呪いをかけたからな。お前はこれから先、支配地を貰うことはできても誰かに譲渡することはできん」
「うおおおおお！　私は怒ったぞおおお、このドS鬼畜おっぱい！　くらえ！　これは私の怒り！　これは私の涙！　そしてこれは先祖より母妹私ともども引き継いだ呪われしペチャパイ魂！　オル子の魂よっ！　」

　笑顔でとんでもないことをいうリナのおっぱいを右に左にヒレビンタ、ヒレビンタ、ヒレビンタ！
　寛容な精神？　知ったことか！　気に食わない奴は暴力でねじ伏せる、それが魔物の掟なのよ！
　荒ぶる私を放置して、エルザはリナを睨んだまま問い続けてくれる。

「面白いというだけで支配地を６つも譲渡するというの？」
「数よりも質が問題さ。支配地のいくつかは『曰くつき』の場所でな。次期魔王への覇道を歩むには、その領地が必要不可欠と言っても過言ではない。そんな支配地を私が他の魔物に譲渡したと知った連中は、それをどう受け取ると思う？」
「……魔王アディムの後継者の誕生。前魔王の右腕であり、前魔王の死とともに軍を見限り去ったリナ・レ・アウレーカが『魔王となるために必要な場所』とやらを譲渡するほど認めた者が現れた……つまりはそういうことかしら」

　エルザの言葉に、リナは満足そうに笑う。え、ちょ、おま。
　つまり、曰く付きの支配地を受け取った私は次期魔王候補の本命に躍り出ちゃったってことで。
　次期魔王になりたい連中からすれば、私は邪魔者以外の何物でもないわけで。
さっきリナが言ってた『魔選』に巻き込まれるというのは、文字通り私が強制参加確定ってことで……お、お、バカ野郎！

「返すわ！　支配地なんて全部返すわよ！　いえ、返させてください、お願いします！　今ならタイムサービスで私の持ってたクユルの森もつけちゃう！」
「だから返還はできないと言っただろう？　その呪いは強力でな、私が解呪するか死ぬかしない限りは解けんよ」
「ぐぬう！　だ、だったら力ずくでも解呪させてやるう！　何が魔王の右腕よ！　そんな中二病な呼び名されている奴に限って実は雑魚キャラなのが相場なのよ！　覚悟なさい、おっぱいお化け！　エルザ！　やっておしまい！」
「駄目よ、オル子。落ち着いて、その女のステータスを見て頂戴」

　ぬう、エルザが杖を抜こうとしない！　どうしてよエルザ！　この女は悪よ！　私の平穏を脅かす悪魔なのよ！
　でも、指示されたからには『はい、承りました！』と行動せずにはいられない、そんな私はジャパニーズ・ガール。むむむん、むむむん、ホーッピング！　ステータスチェック！



名前：リナ・レ・アウレーカ
レベル：１５
種族：アポカリプス・デモン（進化条件　レベル２０）
ステージ：９
体量値：A　魔量値：S＋　力：D　速度：A
魔力：S＋　守備：C　魔抵：S　技量：SS　運：B

総合ランク：S＋



「オル子、一応訊くけれど、寝転んで真っ白なお腹を見せて何がしたいの？」

　獣方式で全面降伏、服従の意を示しております。もきゅーん。もきゅきゅーん。
　無様？　失望？　なんとでも言うがいいわ！　私はまだ死にたくないのよ！　せっかく手に入れた第二の生、また恋愛の一つもできぬまま終わってたまるかあ！
このオル子、友人に初めてできた彼氏を自慢するまでは泥水を啜ってでも生きてみせる！

　というか、何この化け物ステータス。真顔で言うけど、酷過ぎでしょ？
ありえなくない？　SSって何、おいしいの？　ステージ９、総合ランクS＋って、もしかしてチート？　か、勝てるわけがないじゃない……もう駄目よ、おしまいだわ。
　ぷるぷる震えながら命乞いをする私に、肩を震わせて笑うリナ。そんな私をペチペチと叩いて起き上がらせるエルザ。やだ、こんな化け物相手でも動じないエルザ格好いい、惚れそう。エルザが男だったら是非とも結婚してほしい。
　そそくさとエルザの背後に隠れるチキンな私を見ながら、リナは楽しそうに話を続けた。

「ステータスを見て分かってくれたかと思うが、私を倒して解呪を狙うのは賢いとは言えんぞ。今のお前たちでは私には届かんだろう。もっとも、未来は分からんがな」
「分からないわね……どうしてそこまでオル子を買っているの？　あなたはオル子に何を視ているの？」
「先ほどから何度も言っているだろう。気に入ったんだよ、オル子を。アディムが死に、次期魔王を決める『魔選』は俗物どもの権力に物を言わせたつまらぬ泥沼の争いになってしまっている。その状況をオル子に変えてもらいたいのさ。アディムと同じく、とびっきりの馬鹿であるオル子にな」

　なるほど、つまり私は魔王級の馬鹿だと。ぬがー！　悔しいけど怖いから言い返せない！
　でも、何とか、何とかしないと！　エルザ、お願い！　私の命はあなたにかかってるわ！　ヒレでエルザの服をグイグイと引っ張ってアイコンタクト。エルザ、あなたならやれる！

「領地を譲渡されたことで、オル子はあなたと同格の魔王軍幹部からも狙われるのでしょう？　正直、今の私たちでは手も足も出ずに殺されるわよ」
「安心しろ。私と同格クラスの連中は動けんさ。奴らは愚かにも俗物同士で睨み合って、動くに動けない状況に陥っているからな。動くとすれば、その部下連中だ。そして、それはお前たちにとって望ましい状況とも言える」
「え、全然望ましくないんだけど……部下の人たちも私の命を狙うんでしょう？　刺客に襲われて望ましく思うって、私たちどれだけドMなのよ」
「お前たちはレベルを上げたいのだろう？　将クラスの配下となると、ランク的にはCからB。つまり、お前たちにとってレベルを稼ぐには非常に美味しい相手ということになる。差し向けられた刺客を片っ端から潰していけば、レベルなどあっという間にあがるさ」

　おお、なるほど。確かに危険はあるけれど、旨味もちゃんとあるってことね。
　さっきのゴーレムくらいなら、油断さえしなければ勝てる。しかも私たちは二人とも進化できたし、強さもグンとアップしてるはず。
　……あれ、これめっちゃ良い話なんじゃない？　必死に魔物を探してウロウロするより、美味しい経験値ボスがやってくるんだから。しかも強キャラはこない、と。

「エルザ、もしかしてリナって良い人なんじゃないかしら？　私たちの目的のために協力してくれてる気がしてきたわ」
「オル子、この世界の生き物全てがあなたくらい単純だったら争いなんて存在しなかったのかもしれないわね」
「それってつまり、私が聖女みたいってこと？　やだ、照れる」
「馬鹿な子ほどとは言うけどね。で？　そんなことで流されてあげられると思ってるの？　あまり舐めないでほしいわ、リナ・レ・アウレーカ」
「納得してもらえるとは思っていないさ。だが、私たち魔物にとって力こそが全てだ。お前たちが私より弱い以上、受け入れてもらうしかない……が、強制的に押し付けておきながら何もしないというのも面白くな……いや、私の主義に反する」
「今、面白くないからって言いかけたでしょ！　このあろー！」

　リナの巨乳にひたすら百裂ヒレビンタを繰り出していると、彼女が机の上から取り出した何かを額に押し付けられた。
　むきゅ、丸くて固くて小さい……ビー玉？
　蒼に染まったガラス製っぽい玉を渡し（シャチの手じゃ持てないから受け取ったのはエルザだけども）、リナはそれが何かを説明してくれた。

「宝玉に触れたまま『解放』と唱えると家に変化する魔道具だが、お前たちに進呈しよう。これから先、各地を旅して回るお前たちには嬉しいものだと思うが」
「家！？　家になるの！？」
「家というよりは館と言った方がいいかもしれんな。魔王のための移動式簡易住居として生み出したアイテムだけあって、その広さは保証しよう。守りも強固に造ってあってな、ドラゴン程度の攻撃では傷一つつけられん。中に誰かが入っていてもこの形態に戻せて持ち運べる優れものだぞ」

　ふぉああああ！　なんてこと！　
　つまるところ、私たちはこれから先、野宿をしなくても済むってことじゃないの！
　しかもかなり大きいかつ豪華な館みたいだし、ベッドとかもあったりするんじゃない？　わは！　異世界に来てまさかのマイホームゲット！

「いいの！？　本当にもらってもいいの！？　後で返せなんて言っても駄目だからね！？」
「言う訳ないだろう。どうせ私には不要なものだ、これからの旅に役立ててくれ。その館ならば、この先お前と道を共にする者が何人増えたところで問題にならんだろうからな」

　うわあ、うわあ、リナ気前良すぎ！　めっちゃ良い人じゃないの！　どこぞのぱっぱら天使とは格が違うわ。
　リナの一言でエルザの視線がさらに怖くなったのは謎だけど。あれかな、タダで良い物もらうのを気にするタイプなのかしら。『おごりは嫌！　絶対割り勘じゃないと！』みたいな。
　確かに私も気が引ける思いはあるけれど、異世界で野宿な毎日なんて耐えられないもん。貰えるものは遠慮なく貰うわ！ 

「ありがとう、リナ！　あなたにもらったお家、大切に使うわね！　この家があれば百人力、Cランク程度の刺客なんて私たちがババーンと倒してみせるから！」
「ああ、期待させてもらおう。それと、確かオル子は人化の方法を探していたな。私の方でもその方法を調べておいてやろう」
「マジで！？　やだ、女神が、本物の優しい女神様がいる……」
「だからオル子、お前は安心してレベルを上げるために世界を巡るといい。それにしても私が優しい女神とは……ククッ、お前は本当に面白いことを言うな」

　家を貰えるだけじゃなく、人化の方法まで調べてくれるなんてリナ最高！
　仕方ない、リナの望み通り刺客とやらを適当に返り討ちにしてあげましょうかね。
Cランクが相手ならエルザと二人がかりでフルボッコ確実だと思うしね。

　でも、私のシャチ生活、思ったよりも早く終わりそうね。
　人化したらエルザと一緒に社交界にでも出て、素敵な出会いを果たしてハッピーエンド確実間違いなし！　……間違いないはずよね？


　　


　エルザを背中に乗せて、夕焼け小焼けの空をふよふよふよ。
　リナと洞窟でお別れして、私たちは再び空の旅へ。私はとても上機嫌でございます。なぜかって、それは勿論、リナから貰ったマイハウスがあるからよ！

「むふふ、今日から野宿せずに済むわよエルザっ。どんな家か楽しみだなあ、魔王用ってくらいなんだから、凄くゴージャスな洋館だったりするのかなあ」

　ウキウキでエルザに話しかけると、背中に乗ってるエルザから溜息一つ。
　ぬ、人との会話中に溜息なんて失礼しちゃう。

「オル子、あなた、先ほどまでのリナとの会話で何を思ったの？」
「ランクCの敵を倒すだけで豪華マイホームがもらえて超ラッキー！　日頃の行いって大事よね、オル子は良い子元気な子！　って思ったわ」

　むふんと胸を張って答えると、さらに深い溜息。
　あの、地味に傷つくから止めてほしいんですけど。まるで私がバカなこと言ってるみたいじゃないの！

「オル子、真剣に聞いて頂戴。あなたは今、これ以上ないくらい危機的状況に追いやられてしまっているわ」
「え……そ、そうなの？」
「そうよ。このままだとあなた、死ぬわよ？」
「そこまで！？　私、知らぬ間に死ぬ寸前まで追い詰められているの！？　なぜに！？」

　いやいやいや、リナにお家もらっただけで死のカウントダウンってどういうことなの。
　困惑する私に、エルザは一つずつ丁寧に噛み砕いて状況を説明してくれた。

「あなたはリナに支配地を押し付けられたわね。それがとても拙いことなの。前魔王の右腕であり、魔王軍から離れたリナの支配地を譲られた――それはつまり、リナ・レ・アウレーカが次期魔王にあなたを推したということなの。前魔王が最も信頼していた配下が推す存在なんて、次期魔王を目指す魔物にとっては邪魔でしかないわ」
「う……」
「ましてや譲った支配地は魔王となるには欠かせない特別な場所だって言うじゃない」
「話し合いの時にそんなことを言ってたわね。で、でも、魔王軍からの刺客はCランクくらいなんでしょ？　それなら私とエルザの二人がかりで倒せば……」
「最初はその程度で済むかもしれないわ。けれど、あなたが刺客の雇い主だとして、Cランクの刺客が返り討ちにあったら、次はどうする？」
「そりゃ、もっと強い奴を送り込んで……あ」

　そこまで口にして、私はサッと血の気が引いていくのを感じた。
　な、なんてこと！　そうよ、同じランクの刺客なんて送る訳ないじゃない！　一回で駄目だったら二回目、それももっと強い奴を送るに決まってるわ！
　まして私の持つ支配地が魔王になるために絶対必要なら、諦める筈もないわけで。
　あばばばばば、や、やばいどころではない！　マイハウスに浮かれ過ぎて簡単なことすら気づかなかった！

「どどど、どうしようエルザ！？　このままだと私Sランクキャリーオーバーの魔物たちに殺されちゃう！　これはもう逃げるしかないわ！　二人で世界の果てまで逃避行しましょう！」
「落ち着きなさい。そのために今、南を目指して飛んでいるでしょう。東には屈強な魔物が蔓延り、西は人間の国、北を竜族が支配しているとなれば、私たちが目指すのは南よ」
「み、南だと安全なの？」
「安全というより時間を稼ぐのよ。東から少しでも遠ざかって刺客に見つかる時間を引き延ばすの。その間に、私たちはやるべきことをやっておく必要があるわ」
「やるべきことって？」
「私たち個々のレベルアップ、そして仲間を揃えることよ」

　私の質問に、エルザは人差し指を立ててきっぱりと言い放った。
　ええと、前者は分かるわ。刺客に殺されないためにも、返り討ちにできるようにもっと強くなりましょうってことよね。でも、後者は？

「刺客を返り討ちにしたところで、それは所詮時間稼ぎに過ぎないの。さっきも言った通り、倒したら次の刺客が差し向けられて、倒したらまた次……その繰り返しがいつまでも続くなんてオル子も嫌でしょう？」
「嫌よ！　そんな物騒な異世界ライフは絶対にノー！　もっと平穏かつ穏やかに、ときに甘酸っぱい恋愛を交えて過ごしていきたいの！」
「相手に手を出させないためにはどうするか、こちらに手出しをすると逆に命が危ないと思わせてしまえばいいの。つまりオル子、あなたは元魔王軍の連中にも負けないくらい強い組織を築き上げればいいのよ。強者があなたのもとに集っていると知れば、簡単に手出しは出来なくなるわ」

　な、なるほど。確かに一理あるわ。
　素晴らしい答えだけど、問題点がただ一つ。それは大きすぎる問題点よ。

「エルザ、非常に申し訳ないんだけど……強い人を仲間にできる自信が微塵もありませぬ！　魔王軍の人たちが恐れるような魔物が私みたいなへっぽこシャチ娘に従ってくれるはずがないわ！　ああ、変なところでネガティブな自分が憎いっ」
「大丈夫、あなたが集める人材は強者ではないわ――オル子、あなたが真に集めるべきは、あなたのためなら命を賭けられるという魔物よ。必要なものは覚悟、それだけ。それさえあればたとえ魔物がどれだけ弱くても構わないの」
「え、えええ……でもでも、弱い魔物だったら刺客に殺されちゃうんじゃ……」
「あら、忘れたの？　あなたにはとんでもない力があるでしょう？　E＋だった普通のウィッチをたった一度の進化でC+まで引き上げたのは誰だったかしら？」

　な、なるほど！　私のよく分からないシャチの呪いパワーに賭けるのね！
　オルカ・ウィッチのように、シャチパワーによって不思議進化をして強くなってもらえば戦力としても申し分なくなる。だからこそ、必要なのは私と一緒に戦うという気持ちだけなのね！

「な、なんだか生き残れる気がしてきたわ！　うおおん、エルザありがとううう！　あなたがいなかったら私、確実に即死してた！　心の親友よー！」
「あの女の狙い通りに事を進めてしまっているのが癪だけどね」
「あの女って、リナ？」
「そうよ。現状、私たちの選んでいる道はすべてリナ・レ・アウレーカの掌の上なのよ。あなたに支配地を押し付け、強制的に『魔選』に参加させ、生き残るために組織を作る――拠点を渡したのも、それが理由なのよ」

　にゃ、にゃんと。つまり、ここまでの流れをリナは読んでいた……いいえ、誘導したというの？　なんて恐ろしいおっぱい悪魔なの！　計略よ！　罠よ！
　誰よ、あれを女神なんて言ったバカは！　私がヒレビンタをおみまいしてやるわ！

「そしてオル子、この先を生き残るためにあなたは一つ努力すべきことがあるわ」
「ほむ！　やる気に満ちた今なら何でも頑張っちゃうわよ！　このオル子にお任せあれ！」
「これから先、常時その素を出すのは止めなさい。特に敵の前では徹底して別人を演じて頂戴」
「え……な、なんで？」

　意味不明な指示に、大混乱する私。
　まさかの人格否定！？　た、確かに妹からは『少し黙って、うるさいし、ときどき本気で鬱陶しいと思う時あるから』って言われたりしたけども！　
　でも、でもこれが私だもん！　嘘偽りのないオル子をエルザなら受け入れてくれると信じてたのに！

「うう……こんな全否定されるくらいなら、素直に妹の言葉に頷いて反省するんだった……エルザに私の中身を否定される、こんなに悲しいことはあるだろうか、いやない……」
「勝手に落ち込まないで。私はオル子のその性格を非常に好ましいと思っているから。私が言っているのは、あくまで敵や見知らぬ他人の前での話よ」
「そ、そうなんだ……でも、どうして？」
「あなた、怖くないのよ、微塵も。これから先、どんどん『オル子』という魔物の存在を敵に恐れさせなきゃいけないのに、肝心のあなたがそれでは舐められっぱなしじゃない」
「ぬう、確かに否定はできませんぬ」
「あなたの単純明快な在り方は好ましいけれど、敵と対する時にそれは不要よ。だからオル子、あなたは徹底して今のあなたとは異なる『オル子』という虚像を作りあげて。多くの強者の上に立ち、どんな状況でも動じない冷静沈着な魔の怪物――それを頑張って演じなさい」

　なるほど、エルザの言いたいことは理解できたわ。
　これから先、敵に私という存在の恐怖を広める意味でもキャラクターは非常に大事ということなのね。
　確かに敵の親玉が『わはー！　敵がきたっぽー！』とか言ってたら怖くもなんともないもんね。わ、私はそんな台詞言わないけどね！

　うん、まあ、問題ないでしょう。
　女とは役者であるとはよく言ったもの。一流のレディーを目指す私として、できないだなんて情けない台詞を口にするわけにはいかないわ。
　えーと、恐れられる悪の魔物キャラ口調、恐れられる悪の魔物キャラ口調。あー、あー、こほん……よし。

「――フフッ、まもなく闇が世界を支配する時間ね。紅に染まる空の終焉を見届けるのも悪くはないけれど、この空よりも紅き獲物を喰らいたいと体が訴えて仕方がないの。そう、私が求めるは禁忌とされた大樹の果実――」
「別に大袈裟に話せって言ってるわけじゃないわよ。慣れない言葉なんて使わなくていから、普通に、落ち着いて、冷静にを心掛けて話しなさい。それじゃ、この辺で今日は休みましょうか」
「わはーい！　もうお腹ぺこぽこりんよ！　リンゴが私を呼んでいるっー！」

　エルザの許可が出たので、私はウキウキで草原へと着陸する。晩御飯の時間だー！
　速攻でキャラが戻ってる？　私は本番に強いタイプだから平気平気。
　敵の前でだけクール・ビューティーな魔物を演じればいいんでしょ？　むふー、そんなの楽勝よ！　そんなことよりご飯、お家、スリーピング！

「リナにもらったお家がどんなのか楽しみだわ。魔王用として作ってたんだから、それはもう豪華なんでしょうね！　それこそ令嬢が暮らす貴族の館みたいな！　新アニメ・魔物令嬢ぐうたらオル子、はじまります！」
「家を出す前に試してもらいたいことがあるのだけど。オル子、あなた領地を譲渡されたときに新スキルを覚えたって言っていたわよね？」
「ぬ？　うん、『従魔契約』だったかな」

　既にうろ覚え状態の私はステータスチェックで効果を確認。


・従魔契約（常時発動可、支配地の魔物をランダムで一体召喚して強制的に従魔とする。使用回数は一度だけであり、呼び出した従魔を変更することはできない。呼び出される従魔は術者の素質に依存）


　うん、間違いないわね。
　所有支配地が５を超えることが獲得条件だった不思議スキル。
　なんか説明文を読む限り、召喚魔法というよりも、どこぞの英雄さんと召喚契約する系ものっぽいんだけど……これがどうしたのかしら。

「先にそれを使って従魔とやらを召喚してしまいましょう。もし私たちのように会話ができるタイプの魔物なら、一日でも早く馴染んでもらったほうがいいでしょうから」
「確かに。でも、呼び出した魔物は支配地の魔物でしょ？　私の持ってる支配地ってゴーレムとかカブトムシとかロクな魔物いないんですけど」
「別にゴーレムやカブトムシでもいいじゃない、次のステージに進化すれば嫌でもオルカタイプに引っ張られて強くなるでしょうから。それに、あなたの支配地の七分の五はリナに押し付けられた未知の場所でしょ、うまくいけばとんでもない魔物を引き当てるかもしれないわよ？」

　むむ、そう言われるとちょっと期待しちゃうじゃない。
　未知の支配地から呼び出された魔物、それがイケメンの騎士とかだったらどうしよう。
　私の為に命を賭して忠義を尽くすナイト。私の目を見つめて、オル子、君のために私のすべてを捧げよう――なんて、きゃーきゃー！　最高じゃないの！

「任せてエルザ！　私、絶対にイケメン爽やか騎士を召喚するわ！　私の剛運ならばSSRまったなし！　無課金の意地をみせてくれるわ！　召喚したナイト様に私がモテモテになっちゃう未来しか見えぬう！」
「また意味不明なことを……」
「うおおおー！　この世界のどこかにいるであろう、私だけのスペシャルな王子様かもーん！　『従魔契約』発動っ！」
「引き当てるのは騎士じゃなかったの？」

　エルザの突込みをスルーしつつ、私は念じてスキル発動！
　その瞬間、足元の草原に光の魔法陣か。おおおお、本格的召喚！
しかも黄金の光、これはきた！　この演出はSSR確定よおおお！　エルザ、神引きの瞬間をみせてあげるわ！
　眩い光が辺りを包み込み、私たちの目を眩ませる。そして、光が収まった先に現れたのは――小さな女の子だった。

「あら」
「んまっ、かわいい！」

　銀の髪を肩まで伸ばし、紅の瞳、そして頭部からにょきんと小さく伸びる二本の角が特徴的な小さな美幼女ちゃん。パッと見で小学校入学くらいの歳かしら。
　白を基調としたドレスっぽい服を身に纏い、幼女ちゃんは草原に腰を下ろしたまま、私をじっと見上げている。やだ、お持ち帰りしたいくらい可愛いんですけど！
　おっと、このまま見つめ合っていても仕方ないわ。私は幼女ちゃんに声をかけてみる。

「こんにちはっ、私の名前はオル子。あなたの名前は……はうっ！？」

　挨拶をしようとすると、幼女ちゃんが突如立ち上がり、私の顔面にがしりと抱き付いてきた。
　ぬおおお！　何事！？　って、ひいい、今度はペチペチと顔を手で叩きだした！　頬ずりまで！？

「お、落ちついて幼女ちゃん！　まずはお姉さんとお話しましょ！　私の名前はオル子、あなたのお名前は……ぬわああ！　全然話を聞いてくれぬう！」

　いつの間にか幼女ちゃんが私の額の上までよじ登ってる。
　幼女ちゃん、私はアスレチック遊具じゃないのよ！？　確かに海やプールでよく見る人形とかに見えるかもしれないけれど！

　というか、私の命を守るために呼び出した魔物が幼女ってどう考えても無理でしょう……誰よ、神引きだのSSR確定だの騒いでた奴は。
　そもそも、こんな小さい娘を勝手に召喚して大丈夫なの？　犯罪に足突っ込んでたりしない？　よ、幼女ちゃん、今すぐお姉ちゃんに親御さんの連絡先を教えてえええ！


















　紫雲が空を埋め尽くす東の果て。
　切り立った崖にそびえる古城、その一室で玉座に座る銀髪の青年は瞳を閉じたまま報告に耳を傾けていた。

「つまり、リナ・レ・アウレーカが簒奪した『聖地』の支配者が奴から変わっていた、と。そういうことかい？」
「はっ。支配者の魂の色を映し出す『地図』の色が紅蓮から群青へと変わっておりました。奴の魂の性質は青になることはありえませぬ」

　彼の前に膝をつくは歴戦の武人。忠実なる僕にして、彼が唯一信を置く剛の者。
　軽く息を吐き出し、青年は小さく喉を鳴らす。

「どこまでも僕に背いてくれるね、リナ・レ・アウレーカ。あれは父の亡霊に捕らわれているだけで他の愚者どものような欲はないと思っていたけれど……僕ではない『王の器』を見つけたようだ」
「お戯れを。アディム王亡き今、次期魔王はその血を受け継ぐ若様――ハーディン・クロイツ様をおいて他におりませぬ」
「そう思っているのはガウェルやウェンリーくらいだろう？　他の配下連中も裏でコソコソと次期王になるために動き回っているみたいじゃないか。つい最近に至っては、『アレ』を担ぎ上げようとした一派まで出た始末だ」
「小物など気にしなくてもよろしい。清濁全てを一色に染め上げてこそ王の道かと」
「まあいいさ。それよりも今は『聖地』を支配する魔物の話だ。リナ・レ・アウレーカが認めるほどの存在だ、よほどの者だろう。かといって放置する訳にもいかないね」

　コツコツと玉座を指で弾きながら、青年――ハーディンは思考する。
　どうしたものかと考える彼に、配下である武人、ガウェルは首を振って望む答えを紡ぐ。

「悩む必要などありませぬ。若様が王となるために邪魔となる存在など早々に消してしまえばよろしい。そう判断し、既にその魔物を探し出すための一隊を動かしております」
「それは助かるね。だが、リナ・レ・アウレーカが認めた魔物を簡単に消せるかな？」
「念には念を入れて、我が娘を送りました。あれに勝てる魔物はそうはおりますまい」

　ガウェルの回答に、ハーディンは満足して笑う。
　ガウェルが信をおくように、ハーディンもまた彼の娘の実力を理解している。
　だからこそ、何の不安もない。彼女ならば、確実にその魔物を消してくれるだろう、と。

　だが、突然ガウェルの表情が強張る。
　彼が表情を崩すのは珍しい。ハーディンは興味深げに彼に理由を問いただす。

「どうした、ガウェルがそんな顔をするなんて珍しいじゃないか。何か面白いことでも起こったのかい？」
「笑い話にできればいいのですがな――『聖地』の地下で拘束していた姫の姿が消えたそうです。おそらく攫われたかと」

　ガウェルの言葉に、ハーディンの表情から色が消えた。
　そして、次に浮かべる彼の笑みはどこまでも凍てつくほどに冷酷。暗き炎を心に宿したハーディンは、嗤ってガウェルに口を開く。

「笑えるね。まだ『アレ』を神輿にしようとする勢力がいたか。ガーゲルド一派ともども一掃できたと思ったんだけどね」
「仕方ありますまい。若様に逆らう連中が利用するにはこれ以上ない道具ですからな。アディム王の血を継ぎ、女である以上、姫は言わば生ける王冠とも言えましょう」
「厄介な存在だよ、『アレ』は――やはり殺しておくべきだったかな。僕が魔王になった際にその力だけは利用してやろうと生かしておいたけれど」
「若様」
「冗談だよ。ガウェル、今すぐに『アレ』を探し出せ。そして、『アレ』を攫った魔物の首を僕の前に持ってくるんだ」
「やれやれ、持ってくる首が二つに増えてしまいましたな」

　軽く息を吐くガウェルに、ハーディンはカラカラと愉悦交じりに笑う。
　優しく顔の裏側でどこまでも残虐になれる青年。それこそが、ガウェルの求める次代の王の姿。

「リナ・レ・アウレーカの認めた魔物に、我が忌まわしき妹『ミュラ』を攫った魔物……どちらもよほど次期魔王になりたい魔物なのだろうね。だけど、残念だが諦めて死んでもらおう――この僕、ハーディン・クロイツこそが世界を統べる魔の王となる覇者なのだから」

　そっと見開いたハーディンの紅の瞳は、どこまでも深く暗く、しかし自信に満ち溢れ。
　その堂々たる様に、ガウェルは深く首を垂れ、己が王の覇道を確信するのだった。
















「随分と可愛らしい魔物を召喚したのね。予定通りモテモテになれてよかったわね」
「ち、違ううう！　私の想定していたモテモテ風景とは全然……ぬわああ！　駄目よ幼女ちゃん、そこは駄目、私のぷりちーな瞳が……あんぎゃー！」

　幼女ちゃんの獣式すりすりスキンシップによって、にょきんと生えた角が私の目にぶすん。やばい、この娘、クリスタル・ゴーレムより強敵過ぎるでしょう？
　と、とにかく何とかして幼女ちゃんの保護者の情報を聞き出して家に戻してあげないと……

　でも、あれよね。これだけ懐かれてるんだから、そこまで保護者の人に怒られたりしないよね？　むしろ『まあ、娘がこんなに懐くなんて！　仲良くしてくれてありがとう！』なんて親御さんに言ってもらえるかもしれないわ。
　……はっ！　もし、この幼女ちゃんに格好良くて優しいお兄さんでもいて、これを機に仲良くなれたりしたら！

『僕の妹をここまで可愛がってくれるなんて――オル子、君はなんて優しい可憐な女の子なんだろう。その黒光りするシャチボディもとてもチャーミングだ』
『まあ、いけないわ銀髪王子様……そんなこと急に言われても、私……キャッ』
『いけないのは君の方だよ、オル子。僕を困らせて、いけない魚だ……今夜は三枚おろしだよ』

「なーんちゃって！　きゃーきゃー！　ぎにゃー！　幼女ちゃん、羽を、羽を引っ張らないでええ！　ひぎいいいい！」
「オル子が楽しそうで何よりだわ。それじゃ、家の準備をするからそれまでその娘とゆっくり遊んでて頂戴」

　幼女ちゃんと必死に遊びつつ、私はエルザが家を建ててくれるのを今か今かと待つのだった。
　まだ見ぬ幼女ちゃんのお兄さんー！　見てくれてますかー！　オル子は、オル子は頑張ってますよおお！　は、羽が千切れる、千切れるうう！





　～序章　おしまい～


　　


「ほわあああ！　な、なんて素晴らしい洋館なの！　これよ！　私は異世界にこれを求めていたのよ！　こういうお家の令嬢になることが私の夢だったの！」

　リナ・レ・アウレーカに渡された拠点に入るなり、興奮を抑えらえないとばかりにオル子がはしゃぎだす。
　ぴょんぴょん跳ねまわるオル子の頭の上で、先ほど召喚されたばかりの少女――ミュラも何故かすこぶる満足そうな表情を浮かべている。
　彼女の名前はオル子が識眼ホッピングでステータスを視たから判明したのだけど、どこからやってきたか等の情報は一切得られなかったのよね。なにせミュラ、喋らないし。
　それなのに、出会ったばかりのオル子にあんなにも懐いていたりする。
　召喚されてからずっとオル子にしがみ付いている姿はまるで生まれたばかりの魔獣の赤子みたい。

「前魔王用に作られているだけあって、立派なものね。三階建てでこれだけの広さがあれば、百人くらいは生活できるんじゃないかしら？」
「エルザ、エルザ！　部屋を決めましょう！　これからここが私たちのお家になるんだから、マイルームを作るべきだと思うの！」
「オル子の部屋は魔王用の一番広い部屋に決まってるでしょう？　広い部屋じゃないとあなたの無駄に大きな体では、扉幅すら通り抜けられないじゃない」
「無駄とか言うな！　これがシャチの標準体型なんだもん！　太ってないもん！」

　じたんばたんと飛び跳ねて抗議されても、シャチなんて異世界の魔物を私は知らないから何とも言えないのよ。
　仕方なしに、私は納得してもらえるよう別の理由を口にしてあげた。

「体型は置いておくとして、その様子だとミュラはオル子と同じ部屋がいいんでしょう？　二人で使うなら大きい部屋の方がいいじゃない」
「おお、なるほど！　ミュラ、私と同部屋でいいの？」

　オル子の問いかけに、ミュラはこくこくと頷いてみせる。
　反応から見て、意思疎通はしっかりできているのよね。言葉は通じているけれど、声は発さない。不思議な娘ね、恐らく種族はリナと同じデモン系列と思うんだけど。

「よーし、それじゃあ館内を冒険がてら私たちの部屋へレッツゴー！　ミュラ……いいえ、ミュラさん、ここでの私たちは貴族令嬢だと思いなさいな。淑女たるもの、足音を立てて歩いてはなりませんよ？」
「あなた、宙に浮いてるじゃない」
「スカートのプリーツは乱さないように、タイが乱れてお頭つきになっていましてよ？　おーっほっほっほ！　行きますよ、ミュラさん！　この星を消し炭にしてあげましょう！」

　また意味不明な言動をしつつ、オル子はミュラを連れて階段を上がっていった。
　あの娘の奇天烈な行動は今に始まったことでもないので、適当に聞き流しておくことにする。
　オル子の高笑いが遠ざかるのを耳にしながら、私は帽子を脱ぎながら口元を緩める。

「……オル子、か」

　手元でくるくると白黒帽子を回しながら、私は面白おかしな相棒の名を呟いた。
　出会ってまだ数日程度しか経っていないのに、まるで数年来の友人のようにすら思えてしまう。
　オル子と一緒にいる日常が、当り前のものとして受け入れてしまっていて、それを好ましいと思う自分がいる。

　クユルの森で出会った不思議な魔物、オル子。彼女は本当に常識外れの存在だった。
　ステージ１でありながら、魔王の眷属を次々と倒す能力には驚きを通り越して笑うしかなかった。
　生まれたばかりでその戦闘力ならば、これから先はどれほどの怪物として開花するというのか。
　そんな末恐ろしい力を持つオル子だが、その中身には別の意味で恐ろしさを感じずにはいられない。

　オル子はとんでもなくおバカだ。
　喜怒哀楽をこれでもかと表に出し、出会ったばかりの私やリナに警戒心すら抱かずニコニコ笑って距離を詰めていく。そこに裏なんてなにもない、というより裏を抱くほどの頭がない。
　魔王の眷属を一蹴する化け物の中身が『これ』だなんて、いったいどんな冗談なのだろう。

　だけど、そんなオル子に私は自分でも笑えるくらい心惹かれている。
　楽しければ笑い、悲しければ泣き、嬉しければ大いに騒ぎ、苦しければ必死に慌てふためく。
　そして、私に対する好意を惜しげもなく真っ直ぐに伝えてくれる。それがとてもくすぐったくて、悔しいくらいに嬉しい。
　こんなにも真っ直ぐに私を見てくれる誰かに出会ったのは、初めてだから。
　こんなにも裏表なく接してくれる存在なんて、今までなかったから。
　自分でも簡単な理由だなって思ってしまうけれど、そんなオル子をどうしても好ましく思ってしまう。どうも危なっかしいオル子の力になってあげたいと感じてしまう。

「我ながら単純な女だこと。ま……仕方ないわよね。放っておけないなって思っちゃったんだから」

　今、オル子はリナ・レ・アウレーカによって非常に危機的な状況に陥ってしまった。
　これから先、オル子の『支配地』を奪うために、多くの魔物から狙われることになるだろう。
　逃げ回るだけで生き延びられるほど『魔選』は甘くない、このまま何もしなければオル子は格上の魔物に殺されてしまうかもしれない。だけど――そうさせないために、私がここにいる。
　思考することを好まないオル子の代わりに、どうすれば生き延びられるかを思考して一手を紡ぐ、それが私の役目だ。
　この楽しい時間を続けるために。
　運命が巡りあわせてくれた、異世界からやってきた不思議な友人を守るために。

「出来る限りのことは、全部やらないとね――たとえそれが、リナ・レ・アウレーカの狙いであっても、最後の最後で鼻を明かしてあげれば私たちの勝ちだもの」

　そう、たとえリナ・レ・アウレーカが筋道を描いたように――オル子が魔王となったとしても。
　これからのことを思いながら、私は館の階段をあがっていった。
　明日からの計画をオル子と話し合うために、館で一番大きな部屋の扉を開くと――何故かオル子が床に伏せてめそめそと号泣していた。それも背中にミュラを乗せたままで。

「……ウキウキで部屋に向かったと思ったら、なにを号泣してるのよ、あなたは」
「うぼああああ！　聞いてよエルザ！　久しぶりにベッドで眠れると思ったの、思ったのにいいいい！」

　泣き喚くオル子の横に視線を向けると、見事に圧潰したキングサイズのベッドが置かれていた。
　ああ、なるほど。つまるところ、ベッドを見て興奮して、いてもたってもいられず、その上に飛び乗ったと。寝転がったと。そうしたらものの見事に壊れたと。

「馬鹿ね。あなたの体重でベッドなんて使える訳ないじゃない。ゴーレムすら余裕で圧殺できる重さなのに」
「うわああああん！　私はデブじゃないもん！　ベッドで寝たかっただけなのに、ふかふかお布団で寝たかっただけなのにいいいい！」

　どうしようもない理由で大泣きするオル子。そんなオル子の頭を撫でて慰めるミュラ。あんなに小さい娘の前で本気で号泣して、それを慰められるってどうなのかしら。
　私は大きく溜息をついて、圧潰したベッドから魔獣の毛皮でできたシーツを引っ張り出す。そして、それを床に広げてオル子に提案した。

「ほら、今夜はこの上で寝なさい。かなり毛並みのいい魔獣の毛皮みたいだから、気持ちよく寝れると思うわよ」
「わあああああん！　こんな飼い犬用みたいな寝床は嫌ああああ！　床で毛布に包まって寝る令嬢ヒロインなんて前代未聞過ぎるうううう！」

　ワンワンと泣き叫ぶオル子に、思わず笑ってしまう。
　どうやら、今夜もまだまだこの娘のおバカっぷりに振り回されて、退屈せずに済みそうね。本当、オル子って娘は。



　　


名前：オル子
レベル：１
種族：セイント・オルカ（進化条件　レベル２０）
ステージ：２
スキル：オルカ・ポッド（常時発動可、パーティにシャチの加護）
 　　　　ブリーチング・クラッシュ（単体：近距離：ダメージ４．０倍：力依存：発動後硬直（小）：CT１５）
 　　　　コンフュ・エコロケーション（複数：中：ダメージ０．３倍：魔力依存、魔量値消費（小）：混乱付与：CT３０）
 　　　　空中遊泳（常時発動可、空を泳ぐことができる）
 　　　　識眼ホッピング（常時発動可、自他ステータスおよび自スキル詳細の解析）
 　　　　レプン・カムイ（単・自身：中距離：守備↑敵単体ターゲット自分に固定効果T１０：魔量値消費（小）：CT６０）
　　　　　従魔契約（常時発動可、支配地の魔物をランダムで一体召喚して強制的に従魔とする。使用回数は一度だけであり、呼び出した従魔を変更することはできない。呼び出される従魔は術者の素質に依存）

体量値：A　魔量値：D　力：S　速度：B
魔力：C　守備：A　魔抵：C　技量：E　運：E

総合ランク：B＋

所有支配地：７
支配地名：クユルの森・ヴァルガン洞・グルディア城・ガーディバン草原・ルメイア山・バガル平野・ランドラリン湖





名前：エルザ
レベル：１
種族：オルカ・ウィッチ（進化条件　レベル２０）
ステージ：２
スキル：サンダー・ブラスター（複数：遠：ダメージ０．８倍：魔力依存、魔量値消費（小）：CT１０）
 　　　　サンダー・ブラスター・収束（単体：遠：ダメージ１．０倍）：魔力依存、魔量値消費（極小）：CT５）
 　　　　リフレクタ・プリズム（自身の魔法を反射させる飛行水晶の生成、操作は任意可：生成可能数１）
 　　　　ウィッチ式日常魔法（アイテムボックス、洗浄、発火、製水）
 　　　　（オル子との絆）オルカ・ショット（単体：遠：ダメージ０．５～０．８倍：魔力依存による物理攻撃）

体量値：E　魔量値：B　力：F　速度：D
魔力：A　守備：G　魔抵：B　技量：C　運：D

総合ランク：C＋


 　　


　小鳥のさえずりから私、オルコット令嬢の一日が始まるの。

　簡単な支度を済ませ、私は愛する家族とともに朝食を迎える。
　公爵貴族であるお父様は忙しいので不在。公爵夫人であるお母様もとりあえず忙しいので不在。多分いるであろう血のつながっていない義弟もそこはかとなく忙しいので不在。
　そんな愛する家族に囲まれて、私は少し遅めの朝食を楽しむ。

「まあおいしいわ。エルザさん、この果実はシュルーテ地方のアプールかしら？」
「魔王の眷属の死骸から毟り取った果実でしょ」
「素材の味を生かしきった素晴らしい料理だわ。シェフ・ミュラはいつも見事ね」
「果実をあなたの口元に投げ入れるミュラの行動をはたして料理と呼んでいいものかしら」
「シェフ、紅茶が欲しいわ。カップはお気に入りのものじゃなきゃ嫌よ」
「あなたのヒレではカップ持てないじゃない」
「んもー！　何よ何よ、エルザの意地悪！　ちょっとくらい令嬢気分に浸らせてくれてもいいじゃない！」

　ベンベンと床を叩いて抗議するけど、エルザはどこ吹く風で朝食続行。ぐぬう、いけず！
　エルザの容赦ない突込みのおかげで、私のヒロインごっこが数分で終わってしまったじゃない。
　こんなにも素晴らしい洋館が私たちの家になったのよ？　だったらちょっとくらい浸って楽しんでもいいと思うの。

「エルザ、あなたには雅を理解する心が足りないわ。女の子は常にヒロインでありたいもの、綺麗に輝きたいものなのよ。そうよね、ミュラ？」

　私の頭の上に乗っているミュラに問いかけると、ミュラはシャリシャリと食べていたリンゴを私の口にグイグイと押し付ける。
　いや、違うから！　リンゴを催促した訳じゃないから！　でも食べるけど！　ミュラありがとう！
　出会ってまだ一日しか経ってないけれど、ミュラはずっと私にベッタリね。まるでコアラみたい。まあ、私は前世で妹いてお姉ちゃんだったから、慣れたものなんだけどね。
　昔はウチの妹もミュラみたいに懐いてくれていた気がするんだけどなあ……成長したら『お姉ちゃん気持ち悪い』なんて平然と言うようになっちゃったけど。き、キモくないわ！
　とりあえず、昨日からミュラには好きなようにさせている。召喚しちゃったのは私だし、責任は持たないと。言葉は喋らないけど、凄くいい子だし、可愛いし、全然おっけー！

「今日も南へ向かいましょう。二人乗せて飛ぶことになるから、オル子に負担をかけてしまうけれど」
「大丈夫よ。エルザやミュラを乗せて飛行しても、全然重さを感じないのよね」

　二人を乗せて飛んでも、体感的には缶ジュースを背に乗せてる程度なのよ。こういうところは本当にチートスペックなのよね、シャチボディ。
　ここまでチートなら人化スキルもおまけで付属してもよかったんじゃないかしら、むしろしておくべきだったと思うの。ぐぬう。

「南に向かうのは全然いいんだけど、具体的な目的地とかあるの？」
「海よ。海が見えたら、海岸沿いに西へ飛んでほしいの。そうすれば、『蒼海の洞窟』って場所が見えてくるはず。そこでレベル上げを行う予定よ」
「海！　南国の海とおっしゃる！」

　差し込む真っ赤な太陽の光、海岸のビーチに賑わう人々。
　そこに颯爽と現れる謎の美少女三人組。夏の浜辺の視線を釘づけにする私たち。

『すみませーん！　もしよかったら俺たちと遊びません？　俺たち、ここら地元なんで色々案内しますよ！』
『おほほ、ごめんなさいね。今日は遊びに来たのではなく、レベル上げに来ましたの。いきましょう、エルザさん、ミュラさん』
『うわあ……ぱねえ、マジあの娘ぱねえわ……水着の上からでも分かるあのミサイルみたいな流線形の体、たまんねえわ……マジリスペクトフォー魚雷だわ……』
『白黒はっきり分かれた体、嫉妬を通り越して憧れちゃう……私もあんなメリハリのついた体色になってみたいわ……』
『ママ―！　僕もあのシャチフロート欲しい！　あれに乗って海で遊ぶんだー！』
『おほほほほほ！　皆さん、海でお楽しみの時間をお騒がせしてごめんなさいね！　私は遊びに来たのではなく、あくまでレベル上げに来ておりますのよー！』

「こうしてはいられないわ！　エルザ、今すぐ水着の準備をしましょう！　浜辺の視線を釘付けにしないと！　夏は恋の季節よ！」
「水着って、あなたの何を隠すのよ。常に全裸状態なのに」
「うわああああん！　全裸じゃないもん！　これがシャチのフォーマルなんだもん！」

　傷ついた！　非常に傷ついた！
　確かに私は全裸だけど仕方ないじゃない、シャチサイズの服なんてないんだもん！

「心配しなくても、戦闘になれば前衛に立つあなたに魔物の目は集中するわ。海の魔物の視線を独り占めよ、よかったじゃない」
「そんな視線は求めてないわよ！　冷静になって考えれば、異世界の海に海水浴場なんてあるわけなかったわ……ああ、私のひと夏の恋の夢が終わっていく」
「妄想で満足し終えたら話を聞いて頂戴。蒼海の洞窟では、少し強めの魔物で溢れているそうなのよ。ランク的にはD－以上ってところかしら」

　D－、たしかヴァルガン洞で最初に戦ったゴーレムがそんなランクだったかしら。
　一匹なら全然問題ないけど、そいつらが三匹も四匹もまとめてくると思ったらちょっと面倒かも。
　ふむふむと納得している私に、エルザは指を立てて話を続ける。本当、こういう仕草が庭うわよね、エルザって。先生というか、家庭教師のお姉さんって感じ。

「そこで、蒼海の洞窟でレベル上げを開始する前に、この辺りで何度か魔物と戦っておきたいの。私とオル子の調整と、ミュラの能力確認が目的ね」
「調整とミュラの能力確認？」
「そうよ。私たち、進化してまだ一度も敵と戦っていないでしょう？　能力上昇がどんな影響を与えているかを確認したり、新スキルの試し打ちもしておかないと、いきなり強い魔物相手に本番なんてリスクが高すぎるわ」

　確かにエルザの言うとおりね。
　その蒼海の洞窟ってところの魔物が強いなら、その前に弱い魔物でステージ２の力を慣らしておいたほうがいいもんね。さっすがエルザ、冴えてるう！

「ミュラの能力確認は言うまでもないわね。あなたの従魔として召喚されたミュラがどんな戦い方ができるのか、それを私たちが知っておかなければ話にならないでしょ」

　そうなのよね。ミュラってどんなスキルがあるのかとか、全然分からないのよね。
　私の識眼ホッピングでミュラのステータスは見れるんだけど、この力はあくまで他人のステータスを読み取るまでしか効果ないから、スキルが分からない訳で。
　ちなみにミュラのステータスはこんな感じだった。



名前：ミュラ
レベル：１
種族：キッズ・デモン（進化条件　レベル２０）
ステージ：１
体量値：G　魔量値：A　力：G　速度：G
魔力：G　守備：G　魔抵：E　技量：A　運：C

総合ランク：D－



　うむ、微塵も分かりませぬ。
　魔量値が高いことは、魔法タイプなのかなとは思うけれど、魔力がGだからエルザみたいな火力キャラとは思えない。
　技量も抜きんでているけど、これがどこに作用するステータスなのかよく分からないのよね。
　とにかく、体量値も守備も著しく低いので、エルザと一緒に後衛なのは間違いないと思うの。

「まあ、たとえミュラに戦闘能力が無くても問題ないけどね！　この娘は言うなれば我が家の愛玩キャラと言っても過言でもないわ！　可愛いは絶対正義、ミュラはウチのマスコットキャラ！　そうでしょう、エルザ！」

　そう言ったらエルザから物凄く生温かい目で見られてしまった。解せぬ。













　私たちは早速とばかりに適当な魔物を見繕ってミュラの戦闘能力を探ることにした。

「ほむほむ、名前はスケルトン。ランクはF－、能力もGばかりで良い実験台ね」

　宿泊地点から少し歩くと、丁度いい雑魚魔物を発見。
　まだ結構距離があるから、この辺りでミュラと作戦タイムね。私は頭上のミュラに訊ねてみる。

「ミュラ、これからあなたにあのスケルトンと戦ってもらおうと思うんだけど……あなた、あれに勝てそう？　あれを倒せそうなスキルは持ってる？」

　エルザの問いかけに、ミュラはぴょんと私から飛び降り、こくんと頷いて応える。
　おお、何か自信ありげじゃない！　いったいどんな戦いを見せてくれるのか、ワクワクしていると、ミュラは両手を胸の前に翳して意識を集中しだした。
　そして、次の瞬間、ぽひゅんと間抜けな音とともにミュラの手の中に小さな黒い球体が現れた。まあ綺麗。

「これがミュラの武器……なわけないわよね。何の変哲もない玉にしか見えないけれど」
「黒真珠みたいで綺麗ねえ。ミュラ、これは何？　これで戦うの？」

　私が質問すると、突然その黒ボールが光に包まれた。
　黒い輝きを放ったのち、ミュラの手の中にあった黒ボールはその姿を変化させていた。
　白黒の見慣れたボディ、ぷりんとした尻尾、愛らしいキュートな瞳……って。

「これ、私？」

　私の声に、ミュラはブンブンと強く縦に首を振る。
　彼女の掌の中に生み出されたのは、私をそのまんま小さくしたような人形だった。
　エルザの銃杖についているミニチュアシャチ人形みたいな感じ。あまりの出来の良さにちょっと感動しちゃった。これはちびオル子と名付けましょう。
　つまり、これはミュラの能力によって生み出された人形ってことで。

「わ、分かったわ！　ミュラの能力はお人形を量産する力なのよ！　これはもうミュラに私の大好きなラリアットクマの人形を作ってもらうしか！」
「これがミュラの攻撃スキルなのかしら。人形を作るだけで終わりとは思えないけれど」
「エルザ、何を言っているのよ。こんなにぷりちーで可愛らしいちびオル子の用途は愛でる以外にありえないわ！　そうだ！　これを量産して売りさばきましょうよ！　ちびオル子のあまりの愛らしさに老若男女問わず大ヒット間違いなし！」

　ちびオル子人形の可愛さならば、きっと全世界の王族貴族平民関係なく大人気になるはずだわ。抱きしめてよし、撫でてよし、モフモフしてよし！

「ミュラ、それであのスケルトンを攻撃してみて頂戴」

　エルザの指示に、ミュラはこくんと頷いた次の瞬間――ぱくんとちびオル子を食べた。
　それはもう見事に、一口で、ぱくんと。ぼりぼりと。

「ぬ、ぬわああああ！？　小さな私が咀嚼されてるううう！？　だ、駄目よミュラ、ぺっ、しなさい、ぺっ！　そんなものを食べて頭がバカになったらどうするの！？」
「オル子、時々あなたの精神力のタフさに思わず尊敬しそうになる時があるわ」

　必死に背中をトントンしても、ミュラは吐き出そうとしない。
　こくんと思いっきり呑み込み、満足そうに胸を張っている。あわわわ、ど、どうしよう！　小さな幼児が変なものを口に含んだ時の対処法は、えとえと……
　おろおろ困惑していると、ミュラがトコトコとなぜかスケルトンの方へ歩き出し始めた。

「だ、駄目よミュラ！　そんな魔物は放っておいていいから、ご飯を噛まずに一気に呑み込みましょう！　ちびオル子の小骨が喉に刺さってたりするかもしれないわ！」

　慌ててミュラを追いかけようとした刹那、ミュラの体が黒い炎に包まれた。ひゅお！？　
　その黒炎に身を包んだミュラは、むくむくと膨れ上がってゆき全身の形状を大きく変化させてしまった。
　炎から解き放たれたミュラの体。それは全身を真っ黒に染め上げた、巨大な体躯とヒレや尾びれ……って、うおおおい！　どう見ても２Pカラーの私じゃないのよ！？

「エルザ、どうしよう！？　ミュラが私になっちゃった！？　真っ黒な私だからダークオル子と呼べばいいの！？　それともワル子！？」
「……もしかして、あれがミュラのスキルなの？　オル子、今のミュラのステータスを確認して」
「わ、分かった！　むむむうーん！　サイキック・ホッピング！」

　エルザの声に、私は慌てて識眼ホッピングで、ミュラのステータスをチェックする。



名前：ミュラ
レベル：１
種族：キッズ・デモン（進化条件　レベル２０）
ステージ：１
体量値：B　魔量値：D　力：A　速度：C
魔力：D　守備：B　魔抵：D　技量：F　運：F



　す、ステータスが全部変わってる！　これ、もしかしなくても私のステータス？
　全ての能力が一段階低下しているけれど、間違いなくこれ私のステータスの並びよね。それをエルザに伝えてみる。

「他者の能力をコピーできるってこと？　つまり、あの娘はその気になればオルカ・ウィッチとして戦うこともできるの？　……オル子、あなた、とんでもない魔物を引き当てたわね。こんな力、聞いたことないわよ」
「そ、そんなこと言われても……わ、ブリーチング・クラッシュ使ってる。ああ、スケルトンがあっけなく圧殺されちゃった」

　ワル子となったミュラは、私のスキルであるブリーチング・クラッシュを発動させてスケルトンを一蹴してしまった。わお、追い打ちでまた発動。骨も残らないくらい粉々になりそう。
　容赦なく敵を轢殺するミュラの姿を眺めながら、私は呆然とするしかなかった。私と化したミュラの戦う姿を見て、まざまざと痛感させられてしまったある事実が一つ。

「私の戦い方って、デカい魚がとんだり跳ねたりしてるだけじゃない……？」
「何を今さら」

　むう……ちょっとこれはいけないわ。
　私の可愛らしく、おしとやか、華やかなイメージにこの戦い方は合わないもの。
　こんな落ち着きのない騒がしいばかりの戦い方なんて私のキャラに似合わないわね。そう思うでしょう、エルザ？　……あ、スルーですか、そうですか。ふーん！


　　


　あれから色々試してみたんだけど、ミュラの能力について分かったことをまとめるとこんな感じかしら。

・変身能力を使用すると、ミュラのステータスは変身対象者の全能力からワンランクダウンの値に変更
・変身後は変身対象者のスキルを使用可
・変身対象者の総合ランクによって変身可能時間が変動（B+の私に変身すると１分持たないくらい、C+のエルザなら３分くらい、F－のスケルトンならいつまでも変身し続けられるみたい）
・同じ対象者に変身できるのは一日一度まで

　かなり強力な能力だけど、制約も大きく使い方が難しい感じなのよね。
　エルザ曰く、これから色んな魔物と戦い、ミュラの変身対象を増やしていけば場面に応じて戦い方を変えられるようになり、頼もしい力になるとのこと。

　ミュラの反応を見る限り、一度目にした相手が変身対象となるようなので、これからバンバンレベル上げをしていけば、ミュラも色んな魔物になれるってことなのね。
　むふー、何だかラーニングっぽくてワクワクする能力ね！　任せておいて、ミュラ、私があなたを一流のブルーマジシャンにしてあげる！　ランダムルーレットの即死魔法は勘弁よ！
　しかもミュラはまだステージ１、エルザのようにオルカ進化したりしたら、この能力も成長するかもしれないのよね。本当のチートってこの娘みたいなのを言うんじゃないかしら。





　エルザとミュラを背に乗せて、お空の旅を続けること三日。
　とうとう私たちは目的地である蒼海の洞窟とやらに辿り着いた。海沿いだけあって、潮の香りと波を打つ音がノスタルジック。いや、私はシャチだけど海で生まれたわけじゃないけどね！

「これが蒼海の洞窟ね！　いかにも魔物が住処にしてそうな場所じゃない！」

　私たちの目の前には、大きな岩をくり抜いて生まれたような洞穴がある。
　けど、奥行きは全然なくて、いきなり下り坂になってるのよね。地下トンネルみたいな洞窟なのかしら。

「さて、情報通りならここで効率よくレベル上げできるはずだけど」
「待ってエルザ！　今思ったんだけど、海の洞窟なんだから、魔物も海鮮系じゃないかしら？　きっと魚やカニやイセエビよ！　倒した魔物の中で美味しそうな奴は全部アイテム・ボックスに放り込んでおいて！」

　てぃーんときてしまったわ。我ながら何というナイスアイディアなのかしら。
　ここでレベル上げと並行して食材をストックしておけば、美味しいご飯が楽しめるってことじゃない。リンゴはもう飽きたのよー！　魚料理食べたいー！　刺身―！　焼き魚―！
　この世界に来たばかりの頃、魔物は絶対食べないつもりだったけど、エルザ曰く魔物食は当たり前のことみたいだし、もういいや。常識は投げ捨てるもの！
　エルザの持ってる干し肉はバルホーンって魔物の肉を乾燥させたものだし、私の食べてるリンゴは言うまでもなく魔王の眷属のものだし、今更だもんね。

「なんてこと、つまりこの蒼海の洞窟はグルメツアーでもあるのね！　美味しい海鮮料理に舌鼓を打ちつつ、レベルもあげちゃう！　なんて素晴らしい企画なの！　あとは温泉があれば言うことなしね」
「オル子、涎で口周りが凄いことになってるけど」

　むふー、むふー！　乙女にとって食の欲求は何事にも代え難い誘惑なのよ！　乙女心と夏の空！　カロリー？　知らぬ、存じぬ、覚えておらぬ。
　私の頭の上でミュラもぺチペチと手を叩いて楽しそう。ふふ、幼くても立派なレディね、美味しいモノが食べれると知って興奮しておるわ！

「さあエルザ、ミュラ、たんまりと海の幸を堪能するといたしましょう。ポン酢の準備はよろしくて？」

　二人と一緒に、ニューダンジョンへと突入！
　マグロ？　タイ？　サーモン？　カルパッチョ？　ナポリタン？　カルボナーラ？　何が来ても美味しく頂いちゃうわよー！　










「ほら、活きのいい倒したてよ。好きなだけ食べなさい」
「うわあああん！　うわああああん！　こんなの違うううう！　私の求めてたものとは違うのおおおお！」

　魔物の死骸をエルザに指さされ、私はビタンビタンと右に左に跳ねまわる。
　私の目の前にあるのは、エルザのサンダー・ブラスターでこんがり焼きあがった魔物――ウミイロガエルの死体だった。か、か、カエルなんぞ誰が食べるかー！

　海鮮ダンジョンである蒼海の洞窟に潜ること三時間。
　洞窟内に出てきたのは、どいつもこいつも食用としてアウトなものばかり。
　カエル、ザリガニ、タニシ。アンタらみんな川の生き物じゃないのよ！　なんで海辺の洞窟に来てんのよ！　川に帰れ川に！
　ザリガニなんて、最初に見たときロブスターかとウキウキしたのに、識眼ホッピングで『アオノザリガニ』って名前出ちゃってるし！　くそう、くそう！

「我儘ね。なんでもバリボリ食べそうな見た目してるのに」
「食べられるかー！　リアルシャチだって魚食べてるのに、なんで私がカエルやタニシなのよ！　そんなの絶対認めぬう！」
『げこっ、げこっ』
「ひいい、ダーク・カエル！？　……って、ミュラじゃない、びっくりした！」

　変身能力でウミイロカエルになって遊んでいるミュラ。カエルのスキル、バブルビームが気に入ったみたい。小さい子ってこういうの好きよね。
　しかし、魔法使いとシャチとカエルっていったいどんな色物パーティーなのよ！？　何だか悪魔的過ぎてちょっと自分でも怖いんですけど！

「とりあえず少し休憩しましょうか。ここに来てミュラのレベルもぐんぐん上がってるし、良い感じだわ」
「私は全然よくなーい！　ちょっと待ってて、絶対に海の幸を手に入れてくるんだから！」
「あまり遠くにいかないでね。ミュラ、おいで」
『げこっ』

　ダンジョン内ではミュラはエルザと常に一緒に行動してるわ。
　私は敵に体当たりしたり飛んだり跳ねたりするから、ミュラを背に乗せ続けるわけにもいかないしね。

「そんなに遠くまでいかないわ。さっきのフロアに海があったでしょ？　水の中に美味しそうな魔物がいないかチェックするだけ。むふー、期待しててね！　今度こそ美味しそうな魚をゲットしてくるから！」
「あなた本当に精神的にタフよね、前向きというか何というか」

　ミュラをエルザに任せて、私は来た道をふよふよと逆戻り。
　細くなった通路を通って少し開けた部屋に。そこには、海の水が入り込んでいる湖状の部分があった。

「私は思い違いをしていたようだわ。魚といえば海、ダンジョンをウロウロする魚なんているはずがないのよ。どうして私はダンジョンで魚を探そうとしていたのかしら。そんなのいるわけないじゃない、空を飛ぶ魚なんてファンタジーやメルヘンじゃないんだから」

　大きく息を吸い込み、私は海の中にロケットダイブ。
　海の中でも視界はクリア、感度良好。海水も全然目に染みないわ。

『むう！　いる、いるわ！　あちこちに魚が泳いでいるじゃない！　やはり私の読みは間違っていなかったようね！　魚は水の中にしかでしか生きられない、これは学会で発表すべき新発見だわ！』

　ハイテンションで泳ぎ、魚に近づいてヒレビンタ炸裂！
　私のビンタをくらった魚は、物凄い勢いで地上へと打ち上げられていく。
　いいわ、すこぶる好調よ。この感じで手あたり次第に魚を乱獲していきましょう！　館内に貯めておけば、当分は海のフルコースよ！

　魚相手に格闘すること二十分。うむ、五十匹は陸に打ち上げたかしら。
　これくらいとれば十分でしょう。あとは一時的にエルザのアイテム・ボックスに収納してもらわないと。
　私はエルザたちと合流するために、海深くから陸に向けて泳いでいく。しかし、結構深くまできちゃったわね。シャチボディじゃなかったらここまで深くは潜れなかったかも。
　今夜の晩御飯を楽しみにしつつ、私はぐんぐん上昇し続けようとして――思いっきり何かにぶつかった。

『ふぎゅ！？』

　突然、私の顔に何かネットのようなものを押し当てられた。
いや、押し当てられたんじゃなくて、私がネットにぶつかったみたいな……何事？
　目を凝らすと、うっすらと青いロープのような網が私の周囲に張り巡らされている。ぬ、いつの間にこんなものが。全く、どこの密猟者か知らないけれど、海の幸を独占しようとでもしたのかしら。無許可で魚を捕るなんて許せないわね！

『とりあえず、邪魔だし噛み千切ろうかしら……って、ぬおおおおお！？』

　ネットをガジガジと噛んでいたら、突然そのネットが物凄い力で後方へと引っ張られた。
　当然、その中にいた私も一緒に引っ張られる訳で。ひいい！　ネットの中で転がる、転がってるから！　ちょっと待って、誰か知らないけど止めて！　溺れるっ、シャチだけど溺れちゃうからっ！　シャチの海流れっ！

　体勢を立て直せないまま、結構な距離を引っ張られ、私は元いた場所とは異なる洞窟内へと引っ張りあげられた。
　陸に投げ出された横たわる私、そんな私をぐるりと取り囲むように現れたのは美女美少女の皆様。総勢で三十人くらいはいるかしら。ど、どちら様！？　

　私を不思議そうに見下ろす女の子たち、みんな耳の形が人とは異なっている……ウンディーネ耳とでもいうのかしら。もしかして、この娘たち魔物……人魚さん？
　ど、ど、どうしよう？　私も困惑だけど、あっちも凄く困惑してるじゃないの。『え、何このデカい魚、食べられるの？』的なオーラぷんぷんじゃないの！　特に先頭に立ってる青髪の美少女さんなんか呆然としていらっしゃるわ！

　し、仕方ないわ。ここは何とかコミュニケーションを取らないと。相手さんもいきなり私を殺そうとはしないでしょうし。
　ええと、知らない人たちだから、いつもみたいに素の私丸出しじゃダメなのよね。初見の相手には強い魔物アピールして、『むむ、こいつに手出しすると危ないぞ』って思わなせないと！　素を出すのは相手が完全に敵じゃないと分かってからでも遅くはないわ。
　エルザの言う通り、魔物の親玉っぽく、女帝っぽく振る舞って……あー、こほん、こほん、よし、行くわ！

「ククッ――随分と可愛らしい魔物に呼び出されたものね。私に何か用かしら、人魚のお嬢さん？」
「あの、すみません、お顔に海藻が……失礼しますね」

　青髪の美少女人魚さんが手を伸ばして私の顔に張り付いてたワカメらしきものを取り除いてくれました。エルザとはまた違うタイプの優し気な美少女さんね。
　これはこれはご親切に……って、違う！　ありがたいけど違うの！

　あの、初っ端から格好つけるの転んじゃってるんですけど！　エルザ、私がこのキャラ押し通すの無理っぽいんだけど……これ致命的な作戦ミスじゃないの？
　登場で顔にワカメ張り付けた魔物の親玉なんて前代未聞過ぎでしょ？　ここからどう巻き返せば『この魔物は普通じゃない！』って思わせられるのよ……




　