浄化の旅を終えたら婚約者が浮気していました　フィリアとグレンは幼馴染だった。

　親同士の仲が良く、領地も隣同士だった為、幼い頃からよく一緒に遊んでいた。
　仲のいい子ども達を見て、婚約の話が出たのは７歳の時だ。
　フィリアはグレンとずっと一緒にいられるならと、婚約を受け入れた。

　婚約者というよりは、兄妹や従兄弟のように近い関係のまま二人は成長して、成人とともに結婚する予定だった。

　二人の将来に暗雲が立ち込めたのは、大陸を襲った未曾有の災厄がきっかけだ。

　最初に人生が狂ったのはフィリアの方だった。

　フィリアが15歳になった頃、大陸の各地で魔の森から瘴気が溢れ、村が飲み込まれるという事件が報告された。

　瘴気に呑まれた生き物は魔物となり、近隣の村を襲う。
　襲われた村は瘴気に飲まれ、人々は死に絶えた。強い生き物だけが魔物と化して生き延び、瘴気と共に大陸中に溢れ出そうとしていた。

　このままでは大陸中が瘴気におかされ、人の住めぬ場所になってしまうのではないか、という不安が広がる中、大陸五王国は共に手を携えこの危機に臨むことになった。

　そんな中、北の神殿から使者がやってきた。

　瘴気を浄化する聖女が存在するという、神託を得たのだという。

　その少女がフィリアだった。

　ただの伯爵令嬢だったフィリアは、この時から王宮に召し上げられた。

　本来なら親の保護下にあるはずの少女を、王家も神殿も無碍に扱うことはなかった。

　瘴気を浄化する旅に出るための仲間を集め、旅に必要な知識を教え込む。

　旅の仲間には、グレンもいた。

　多少剣に覚えがあったとしても、まだ成人していない少年を仲間に入れたのは、突然のことに怯えるフィリアを支えたいというグレンの気持ちを汲んだというより、環境の変化や使命の重さに怯えるフィリアの不安や負担を軽くするためであったのだろう。

　グレンも王宮に部屋を与えられ、フィリアと共に旅の準備を進めていた。

　その最中、凶報が届く。

　暗黒大陸の魔族が、大陸に侵攻してくる、と。

　既に南の港が落とされていた。

　日を置かず、魔族の将軍の一人が単身、飛竜に乗り王宮を襲った。
　目的は聖女だった。
　瘴気は魔族の力となる。瘴気を浄化する聖女の存在は、魔族にとって目障りなものだった。

　魔族の力は強大で、不意を付かれた騎士団では抵抗出来なかった。
　王宮は混乱を極め、フィリアは魔将軍に殺されかけたのだが、そこで魔将軍を退けたのがグレンだ。

　グレンの運命が変わった瞬間だった。

　魔族の襲撃を知らせに来た、西方教会の人間が携えていた剣をグレンが抜いた。
　彼らは、その剣を抜ける者を、『勇者』を探して王国を訪れたのだ。

　魔将軍の一人を退けたといっても、魔族の勢いは衰えず、あっという間に南の小国群が落とされていった。
　大陸の五王国は、軍事同盟を結び、魔族に対する防衛線を張ると共に、魔王を倒す勇者の旅を支援することにした。

　グレンは、勇者として魔王を倒すよう、命令を受けた。

　二人の運命が決定的にすれ違った瞬間だ。

　だが、グレンはそれを許さなかった。
　魔王討伐の命を受けるにあたり、王へ願い事をしたのだ。

　魔王討伐の旅から戻ったら、フィリアとの結婚を許可して欲しい、と。

　フィリアとグレンは婚約していたが、所詮田舎貴族同士の約束だ。
　聖女となり王宮に召し上げられた時からフィリアの価値は田舎貴族の娘ではなくなっていた。
　まだ海のものとも山のものとも分からない存在だから、その処遇を据え置かれていたが、仮に大陸の浄化を成し遂げたとしたら、彼女の価値が跳ね上がるのは火を見るより明らかだった。
　事実、それを見越して聖女となったフィリアを王族に取り込もうとする動きが水面下であり、グレンは二人が離れている間に事態が決定的に拙い方向へ行ってしまうことを心配していた。

　魔王討伐の王命は、圧倒的不利にあったグレンに抗う術を与えたはずだった。

　グレンの願いは受け入れられ、二人がそれぞれの旅を終えたら、王の名の下に結婚が許される事になった。

　これが、２年前の事だ。

　15歳の少年にとって、２年は長すぎたという事だろうか。
　あの時、フィリアと離れないために必死になっていた少年の姿と、複数の女性を侍らしている青年の姿が上手く重ならない。

　変わり果てた婚約者の姿を思い出して、フィリアは深いため息を付いた。





　翌日。
　フィリアに会わせて欲しいと、部屋を訪れたグレンは、侍女に門前払いをくらった。

「フィリア様は外出中です。お戻りになりましたら、ご訪問があった事をお伝えいたします」

　美人の侍女に素気無くされ、グレンは渋々帰っていった。
　まさかその先何度も、同じように門前払いをくらうとは、この時は思ってもいなかった。



「グレン。なにをそんなに落ち込んでいるんですの」

　フィリアに会えない日々が続いた。
　グレンは毎日フィリアの部屋を訪れたが、部屋付きの侍女に、外出していると門前払いにされていた。

　フィリアも旅から戻ったばかりで忙しいのだと自分を納得させようとしたが、帰国した日に会ったフィリアの冷たい目が思い出されて心の晴れない日々を送るグレンだった。

　落ち込むグレンの元へ、旅の仲間達がやってきた。

「エリス」

　エリスは、隣国の姫だ。強力な魔法使いで、魔王を倒す旅の途中、魔王軍に襲われているところを助けたら、旅に同行してくれた。
　勇者のパーティには魔法使いがいなかったので、賢者級の魔法まで使えるエリスの存在は心強かった。

「元気がないなんて、グレンらしくないぞ」

「グレーティア」

　グレーティアは、凄腕の傭兵だ。
　勇者が魔王討伐に出る時、王は同行者として傭兵を雇った。
　本来なら騎士をつけるべきなのだが、魔族の侵攻を防ぐための余分な戦力を割く事ができず、苦肉の策として有名な傭兵団を雇ったのだ。
　王国を出てすぐに魔族に襲われ、傭兵団はグレーティアを残して壊滅した。
　一人残ったグレーティアは、契約を終了しても良かったのだが、仲間の分も力を貸すと、魔王を倒す旅に残ってくれた。

「悩み事があるなら相談してくださいね」

「プリシラ」

　プリシラは、グレンを勇者にした西方教会の僧侶・ヒーラーだ。
　優れた回復魔法の持ち主で、旅の間、姉のようにグレンを支えてくれた。
　西方教会からの使者は５人いたが、３人は魔将軍の襲撃で死に、一人は本部への報告の為、旅には同行しなかった。
　旅を終えたあと、西方教会は勇者を取り込もうとしたが、プリシラのとりなしで事なきをえた。
　プリシラには感謝してもしきれない。

「グレン様。ララが側にいるのです」

　ララは奴隷の少女だ。
　旅の途中に助けた商団の生き残りで、彼女を商っていた奴隷商人は魔族の襲撃で死んだ。
　行き場を失った幼い少女を見捨てるわけにも行かず、近くの村まで連れて行くつもりだったのだが、結界魔法や転移魔法を使える事が分かり、ララ自身も奴隷商人に預けられるより勇者の奴隷になりたい、ということで旅の仲間になった。
　魔法のほかにララには料理の才能があり、旅の中での癒しとなった。

　グレンの役に立ちたいと、精一杯背伸びしようとする小さなララの頭を、グレンは優しく撫でた。
　ララは嬉しそうに目を細めたが、沈んだ様子のグレンを気遣うように見ていた。

「心配かけてごめん。大した事じゃないんだ」

　そうだ。大した事じゃない。
　二人の旅は終わったんだ。
　フィリアもいまは忙しいかもしれないが、落ち着いたらグレンのところに来るだろう。
　二人は結婚するのだから。

「そう。あんた我慢強いからね。もう旅は終わったんだし、我慢することなんかないのに」

　グレーティアが慰めるようにグレンを抱き寄せた。
　座ったままのグレンは、グレーティアの胸に頭を預け、彼女の優しい慰めを受け入れた。
　フィリアが帰国してから疲れた心が癒されていく。
　グレーティアに感謝のキスを送ろうと顔を上げたグレンは、視線の先に愛しい婚約者の姿を見つけた。

「フィリア！」

　慌てて呼び止めるが、フィリアは軽蔑するような冷たい一瞥をグレンに残し、立ち去った。
　グレンは慌てて追いかける。
　もう何日も会えないでいるのだ。ここで逃がしたら、二度と会えないかもしれない。
　あり得ない妄想だが、グレンはそれほど追い詰められていた。

「フィリア。待ってくれ。話がしたいんだ」

　立ち去ろうとするフィリアの腕を取り、引き止める。
　フィリアは顔を顰めると、グレンの手を振り払った。

「話しかけるなら身辺整理をしてからになさってくださいと言ったはずですが」

　冷たい目で睨みつけられ、グレンは怯む。

　フィリアはとても美しい少女だったが、美しいだけに冷たい目をされるとその冷たさが胸に突き刺さった。

「身辺整理なんて、意味がわからないよ。俺達、結婚するんだろ。誤魔化さないで正直に話してくれ。なにを怒っているんだ」

　意味が分からないままこうして話しかける事こそが、フィリアの更なる怒りを呼ぶのだと分かっていても、数日振りにフィリアに会えたのだ。

　グレンの暴走は止まらなかった。
　久しぶりに会ったフィリアは、綺麗だった。
　彼女の侍女に言わせれば、心労で少しやつれているのだが、二年前に比べると背が伸びて身体つきも引き締まり、加えて女性らしい丸みを帯びた彼女は、グレンの目には眩しいほど輝いて見えた。

　グレンがフィリアを呼び止めたのは、彼がいつも仲間達と集まっている、噴水のある中庭に面した回廊で、奥まった場所にあるためか普段はあまり人が通らないのだが、最近は貴族のご婦人方の散歩コースになっていた。
　いわずもがな、いろいろな意味で有名な勇者一行を見物する為だ。

　そんな場所で、いま話題の聖女と勇者が角突き合わせているのは拙い。
　噂好きな貴族に見つかればどんな噂をされるか分かったものではなかったが、気を利かせたフィリアの護衛達がさりげなく回廊を封鎖していた。

　勿論、フィリアしか見えていないグレンはそんな瑣末な事には気づかない。
　勇者になる前は田舎貴族の息子として、中央とは関わりのないのんびりした暮らしをしていたグレンは、その手の事に鈍いのだ。
　条件は聖女になる前は田舎貴族の令嬢だったフィリアも同じはずだが、女同士の付き合いがある分、鈍いままではいられなかった。

　フィリアを前にしてグレンは緊張していた。
　連日門前払いをくらえば、鈍いグレンにも、忙しいから会えないというのは口実で、避けられているのだろうとわかる。
　でも何故かはわからない。
　答えを求めて、グレンは桜色の可愛い唇が開くのを待った。

　グレンの目が少々危なかったので、フィリアは鉄扇で口元を隠した。

「私は、愛人や妾の存在を許すほど心の広い女ではありません」

「わかってる。妻は君一人だけだ。愛人や妾なんて考えてもいない」

　グレンにとって、フィリアはただ一人の愛しい女の子だ。
　それだけに、フィリアに対して必死だった。
　ただその必死さがフィリアに届くかは別の話だ。

「それなら、なぜ彼女たちが側に？」

「彼女達は旅の仲間だ。友達だよ。君は、結婚するなら友達とも別れろというのか」

「ええ。そうですね。夫の女友達を許すほど、私の心は広くありません」

　グレンは絶句した。記憶の中の少女はこれほど嫉妬深かっただろうか。

「俺達の両親は、親友同士だっただろう。君は、そんな存在も許さないのか」

　フィリアは呆れたようにため息をついた。
　フィリアの信頼を損なっているかもしれないと思うと、グレンの胸は痛んだ。

「貴方と彼女達を見て、節度を保った友人同士だと思う人はいないわ」

　友人を不当に傷つけられた気がして、グレンはかっとなった。

「彼女達を侮辱するつもりか！」

「貴方が旅の仲間をどう思い、どのように接しようと、貴方の自由よ」

　急に口調が柔らかくなったフィリアにグレンは戸惑った。

「けれど女友達と適切な距離がとれないなら、貴方と結婚するのは無理だわ」

「フィリア？」

「ねぇグレン。私は貴方の婚約者だわ」

　フィリアはグレンの婚約者だ。子どもの頃からの約束であるし、王も認めている。

「でも貴方の持ち物ではないの」

「そんな風に思ってない」

「なら貴方の考えを押し付けないで。私には、彼女達はみんな貴方の恋人のつもりでいるように見えるわ。貴方がそんな彼女たちの態度を許している。そういう、女にだらしない人と、結婚は出来ないわ」

「フィリア？」

　グレンには彼女が何を言っているのか分からなかった。

「私と話したいなら、身辺整理をしてからにして、と言ったでしょう。婚約者に色目を使う女性の存在を許すほど私は寛容ではないし、馬鹿にされることに慣れてもいないの。それが婚約者からの仕打ちであるならなおさら」

「君を、馬鹿になんてするはずがない」

「そう？　でもそれは貴方の独りよがりな考えよ。苦楽を共にした旅の仲間なら、婚約者がいるのにキスしてもいいの？」

「それは、からかわれただけだって」

「では、私が旅の仲間とキスをしていたら？　からかわれていただけよ、って私がなんでもないように笑ったら、貴方は許すの？」

「それは………。面白くはないけど、我慢するよ。旅の仲間は特別だ」

「そう。でも私はそうは思わないの。旅の仲間は特別よ。命を預けあった仲間、孤独を慰めあった大切な仲間だもの。でも、王国に戻ったら適切な距離が必要なの。ここでは命の危険はないし、私は独りではないわ。旅の仲間以外にも、たくさんの大切な人がいる。彼らは家族に近いほど親しいかもしれないけれど、恋人ではないの。旅の途中とは、距離感が違うのよ」

「俺には、そんな風に割り切れない。仲間を大切にして、なにが悪いんだ」

　仲間を大切にする事は、悪くない。

　婚約者がいるのに、別の女性と抱き合ったりキスしたりするのが悪いのだ。
　ましてや、それを正当化するために特別な相手だから見逃せ、と言う神経が信じられない。


「なにが悪いのか分からない人とは、家族になれないわ。お別れしましょう。グレン」

「フィ、リア？」

　別れを告げられ、フィリアにくってかかろうとしていたグレンが固まった。

　フィリアが絶対零度よりなお寒々しい目で見下ろしている。

　グレンはフィリアより頭一つ分は背が高い。
　身長的にはそんなこと起こるはずがなかったのだが、フィリアの気迫におされ、心理的に見下ろされ、グレンは怯んだ。

「さようなら」

　未練も残さず立ち去ったフィリアを、蛇に睨まれた蛙のように動けないグレンは追う事が出来なかった。



　フィリアはグレンの事が好きで、グレンだけを頼りにしていたはずだ。
　あんな冷たい目で見るような女の子じゃない。

「グレン様。大丈夫？」

　気がつくと、小さな手に力なく下げられた手を握られていた。

　仲間達が気遣わしげにグレンを見ている。

　いつの間にか側に来てくれていた彼女達に、グレンはなんとか笑い返した。

「ララ達がいてくれるから俺は大丈夫だよ」

　小さなララを抱き上げて、その体温の高い温かい身体を抱きしめる。

　その姿を遠くから目撃した貴族のご婦人方が、また勇者とその仲間達の噂に興じるのだが、グレンが気がつくことはなかった。



　帰国したフィリアは多忙を極めていた。

　大陸を震撼させた未曾有の災厄である瘴気を浄化した聖女は、いま大陸で最も有名な女性だった。
　聖女になる前は無名の人だったので、会いたいという申し出は枚挙にいとまがなかったし、茶会や夜会への招待状も山のように届いていた。

　その殆どは、応える必要のないものだったが、どうしても無視できない招待というものもある。
　フィリアが伯爵令嬢である以上、上位貴族からの茶会の招待も断れないものの一つだった。

　モンタナ侯爵夫人の茶会に出席すると、庭園にある見事な花園に案内された。
　社交好きな夫人の本日の趣向は、季節の花々を愛でながら若い花達を楽しむ、というものらしく、出席者には夫人の派閥の貴婦人のほか、係累と思われる若い令嬢たちの姿も多かった。

　とくに今は、聖女の帰還を待って祝祭が行われる予定なので、話題の聖女と勇者を一目見ようと、王都に人が詰め掛けている。
　普段は領地に引っ込んでいる若いご令嬢方も王都に来ているので、普段より若い人の姿が多いのだろう。

　華やかに笑いさざめく人々を見て、フィリアは心が沈んでいくのを感じた。
　社交の場でそんな内心を気取られるわけにはいかず、なんとか心を奮い立たせる。

　フィリアが最後の客だったらしく、夫人の派閥の貴婦人達は、話題の聖女を待ち構えていた。
　彼女達が織り成す独特の圧力に負けないよう、フィリアは笑顔で武装した。

　挨拶をかわし花を愛で、聖女の功績を称えたあと、そういえば、と彼女達は意味ありげに話題を逸らしていく。

　旅の話を聞かせて欲しいと言われて来たのだが、フィリアの旅はそう面白いものではない。
　旅の仲間達の話を一通り終えると、彼女達の話題は王宮での噂話に移っていった。

　勇者様は、女性にお優しいのね。

　勇者様のお仲間は、美しい女性が多いのね。

　隣国の姫様と勇者様が仲睦まじくしておられるのをお見かけしたわ。

　お仲間の方々と代わる代わる抱き合っておられるのをお見かけしたわ。

　勇者様がお仲間の方々と………。

　彼女たちが興じる噂話から耳を塞ぎたかった。
　およそそれらが真実を含んだものであると、ここ数日を王宮で過ごしたフィリアにも分かっているから尚更。

「ねぇ、フィリア様。勇者様はどなたを選ばれるのかしら」

　出席者の中でも一際幼い少女が、無邪気に聞いてきた。
　少女にとっては、噂の英雄達が織り成す恋愛譚に興じる気分なのだろう。

　彼女のように出席者の中にはフィリアとグレンの婚約を知らない者も多いので、フィリアとしては曖昧にやり過ごすしかない。

　フィリア達の婚約を知っているはずの主催者の侯爵夫人やその取り巻きたちは、目を輝かせてそのやり取りを眺めていた。

　フィリアには、彼女達がフィリアの失態を待っているように思えた。



　そんな心削られるような日々の中、つかの間の休息を得て、フィリアはため息をついた。

　瘴気と魔族の侵攻というストレスから解放されて、人々が浮かれているのはわかる。

　勇者や聖女という有名人の話をしたくてたまらないという気持ちも分かるが、茶会に行く度に婚約者の女遊びの噂を聞かされるのは、とても堪える事だった。

「フィリア。愛しい聖女様。浮かない顔をしてどうしたんですか」

　フィリアが人のあまりこないテラスで休憩をしていると、旅の仲間がやってきた。

「ナルス様」

　ナルスは北の神殿の神官で、聖女としてのフィリアの保護者でもある。

　男にしておくのが惜しい程の美形で、細身の長身と長い銀髪が特徴的な人だ。
　老若男女を問わず優しく、穏やかに見えるため、人当たりが良く、旅の間は彼の交渉術にずいぶん助けられた。
　フィリアにとっては頼りになる歳上の男性であるが、帰国してすぐに旅の仲間は解散したので、こうして会うのは久しぶりの事だった。

「私、浮かない顔をしていました？」

「いつも通りの美しいお顔です。けれど、旅の仲間の私達には貴女の憂いが見える。王宮に戻ってからですね」

　そうなのだろうか。
　いつも毅然として隙のないように振舞っていたつもりだったのけれど。
　少し、疲れているのだろうか。

「大した事ではありませんわ」

　強がるフィリアを追求することはせず、ナルスはテラスに座ってリュートを取り出した。

「そう。では少しでも心穏やかになるように、一曲奏でましょう」

　吟遊詩人もかくやという腕前のナルスがリュートを奏でると、人通りのない寂しいはずのテラスが、暖かいサロンのように思えた。

　長く苦しい旅の間に何度も聞いた、懐かしい音が響いていく。
　帰国してからずっと張り詰めていたフィリアの心がゆっくりと解けていった。

「ありがとう」

　疲れた心が慰められるようで、フィリアは感謝をこめてナルスに笑いかけた。

　こういう気の利いた男なのだ。彼は。
　旅の間も、弱音を吐きそうになるフィリアを、影からそっと支えてくれていた。
　それは他の旅の仲間たちも同じだが、帰国しそれぞれの立場に戻った彼らも忙しく、会う機会は中々ない。

　不意に寂しいと感じるフィリアだったが、その気持ちを打ち消した。
　頼りになる仲間達に、いつまでも甘えていてはいけないのだ。

　その後もナルスは何曲かリュートをかき鳴らし、フィリアの心を慰めてくれた。




　そんな二人の様子を、フィリアを探しにきたグレンが見ていた。


「グレン、探したわ。こんなところでどうしたの？」

　いつもの場所にグレンが居ないので、方々を探し回ってやっと見つけたエリスが声をかけた時、グレンは少し離れたところにあるテラスをじっと見つめていた。
　声をかけても返事がないので、彼の見ているテラスを覗くと、若い男女が笑いあっていた。

　恋人同士なのだろうか。親しげな様子が見てとれる。
　彼らのなにが気になるのか不思議に思ったが、良く見ると若い男女の片割れは、グレンの婚約者だった。

「聖女様と、あの服は神官様かしら。仲がいいのね。恋人同士みたい」

　恋人同士、は言いすぎだろう。
　二人は確かに楽しそうに談笑していたが、離れて座っているし侍女も同席している。
　だがグレンも同じように思っていたのか、動揺したように肩が揺れた。

「邪魔しちゃ悪いわ。行きましょう」

　グレンが婚約者を想っていることをエリス達は知っていたが、再会してから上手くいっていないらしい事にも気づいていた。
　エリスは彼らからグレンを遠ざけるために腕を引いたが、二人を見つめたままグレンは動かなかった。



　グレンがフィリアと旅の仲間が一緒にいるところを見るのは、帰国してからは初めてだった。

　勇者に選ばれる前はグレンも旅の仲間の一人だったので、彼らとの面識はある。

　当時、大陸を震撼させていた災厄である瘴気を、唯一浄化できる可能性を持つ人物として、フィリアにつけられた旅の仲間は実力者揃いだった。

　この国の王子、賢者、騎士、そしてフィリアの運命を変えた北の神殿の神官ナルス。
　特にナルスに対しては、グレンには含むところが多々あった。



『時間は有限ではありません。魔王を倒さなければ瘴気は溢れ続け、浄化を続ける聖女は力尽きて命を落とすでしょう』

　二年前、勇者に選ばれはしたものの、フィリアと離れて魔王討伐に行くことを迷っていたグレンに、ナルスはそう囁いた。

『そんな馬鹿な』

『さきほど神託が下りました。魔王を討伐すれば、瘴気は封じられると』

『聖女が、瘴気を浄化するんじゃないのか！？』

『聖女に浄化された土地は、しばらくは瘴気に冒されることはありません。ですが溢れ出し、大陸中に広がった瘴気を、瘴気に冒された土地を全て浄化するころには、再びかつて浄化した土地が瘴気に冒されていてもおかしくはありません。魔王を倒さない限り、瘴気は溢れ続けるのですから。大陸のどこからでも』

『そのこと、フィリアには』

『まだお教えしておりません。浄化の旅は果てがないのだと知れば、彼女の決意が鈍るかもしれませんから。旅に出て、聖女としての自覚が出来た頃にお教えする予定でした。ですから、貴方の存在は聖女にとっても希望の光です。彼女もその事を知れば喜ぶでしょう』

　そんな事、こいつから言われたら、フィリアが傷つく。

『俺が言う』

『魔王を倒せると思っているのですか』

『倒す！　どんな手段を使っても、必ず倒す！！　フィリアは、俺が守るっ』

　その時から、いや、それ以前からもグレンはフィリアを守って来た。

　フィリアは賢そうな見た目に反して、どじでおっちょこちょいで怪我の絶えないお転婆な女の子だった。
　グレンはいつもハラハラしながらフィリアを見ていたが、彼女がいつでもグレンを信頼してくれていたから、彼女のお転婆を止めるのではなく彼女を絶対に守ろうと思っていた。

　二年前、聖女に選ばれたフィリアは大きな使命を前に不安がっていた。
　乙女の夢を詰め込んだような素敵な（と王宮で噂されていた）ナルスに対しても頑なだったし、他の旅の仲間達がどれほどフィリアに心を砕いても、フィリアが頼るのはグレンだけだった。

　旅の中でフィリアに何があったのか、グレンは知らない。時々届く便りには明るい事しか書いていなかったし、いつもグレンの身を案じていた。
　噂に聞く浄化の旅は、生易しいものではなかったろうに。
　噂を聞くたび、フィリアの元に飛んでいきたいと思っていたグレンは、魔王を倒すことがフィリアを守ることに繋がると信じて、この二年戦ってきた。
　それはフィリアも同じだと思っていた。

　二年という月日がフィリアを変えた。

　それはグレンにとって、許しがたい事だった。



「久しぶりだな。ナルス殿」

「これはグレン殿。ご活躍は聞き及んでおります。勇者としてのお努め、ご苦労様でした」

　曲が途切れたところを見計らって声をかけると、すでに気づいていたのだろう、落ち着いた様子で立ち上がったナルスは、奏でていたリュートを横に置き挨拶を返してきた。

「ありがとう。ナルス殿も長旅ご苦労様。約束どおり聖女を支えてくれて、感謝している」

「それが私の務めですから」

　ナルスと型通りの挨拶を行い、グレンはフィリアに向き合った。

「フィリア、話がしたい。ナルス殿。申し訳ないが、席を外してくれないか」

「彼女は？」

　ナルスに指摘されて初めてエリスが付いてきていた事に気づいた。

「紹介が遅れてすまない。彼女は旅の仲間のエリス姫だ。エリス、すまないが席を外してくれないか」

　挨拶を交わした後、ナルスとエリスは仕方ないという様子で席を外した。

　二人がいなくなるのを待って、グレンはフィリアに詰め寄った。
　我慢も限界だった。

「フィリア。どうして男と二人きりになったんだ」

「失礼な事をおっしゃらないでください。侍女が控えております」

　テラスの隅には目立たないように顔見知りの侍女が控えていた。
　グレンをいつも門前払いにしていた美人である。

「二人だけで話がある。下がってくれ」

「護衛もおりますけど」

　呆れた様子でテラスの周囲にいる護衛の存在を匂わせる。

　聖女になってから、誼を結びたいと、約束なしで押しかけてくる暴漢が増えたので、フィリアの側には常に数人の護衛がつけられていた。

　彼らも下がらせようとしたグレンを、フィリアが止めた。
　それがグレンの心の堰を切った。

「君の事は俺が守る。護衛も、旅の仲間も、もういらないだろう」

「貴方がそれをおっしゃいますの？」

　女関係を清算しろと再三言っているのに聞こうとしないグレンに、旅の仲間のことを言われたくはない。
　なによりフィリアは、婚約者の事を慮って、国王への報告をもって旅の仲間を解散させていた。
　旅の仲間とはいっても、婚約者が異性と親しくしていれば、グレンが気にするだろうから、と。
　もちろん、彼らは多忙なのでそんな事がなくても帰国と共に解散したのだが。
　やるべきことをやっていないグレンの言葉は上滑って聞こえる。

「君をずっと守ってきた。一生、守りたいと思っている」

「彼女達と一緒にですか？」

「彼女達は関係ないだろう。俺とフィリアの事だ。
　確かに旅の仲間は大切だ。君が別れを言い出しにくい気持ちも分かる。俺から彼らに言い含めてもいい」

「なにを、ですか」

「君との別れを。フィリアは俺が守るから、彼らはもう必要ない。そうだろう」

　余計なお世話としか思えない事を、グレンは大真面目に言った。

　あまりの暴言に、控えていた侍女や護衛たちは、一瞬、職務を忘れてグレンをマジマジと見てしまった。






　束の間、二人の間に言葉はなかった。

　グレンとは長い付き合いのフィリアだが、とっさに返せる言葉がなかったとも言える。

　グレンが幼い頃からフィリアを守ろうとしてくれていた事は知っている。
　子どもの頃のグレンはどちらかというと大人しいというか、相手に譲ってしまうところのある子だったが、フィリアが本当に危険な目にあいそうになると、小さな身体で精一杯庇ってくれていた。

　腕白な子どもだったフィリアの後をついて歩く姿は過保護な弟のようだった。
　過保護な弟というとおかしな言い回しだが、兄というには頼りなかったので、弟という他ない。

　フィリアも、グレンがいるなら大丈夫、という安心感があった。
　グレンと婚約する事になって、一生一緒にいられると聞いた時は、すごく嬉しかった。
　この先なにがあっても、グレンと一緒なら大丈夫だと思えた。
　幸せな未来が消えてなくなってしまうなんて、思ってもいなかった。

　聖女になったフィリアにも、グレンは付いてきてくれた。
　王宮に召し出され、知らない大人たちばかりで不安がるフィリアの手を、ずっと握ってくれていた。
　それでも、子どもの時代は終わる。

　グレンが勇者に選ばれた時、離れていても、絶対にフィリアを守ると約束してくれた。フィリアは無邪気にそれを信じた。
　その約束が、グレンの身を危険にさらすとは思ってもいなかった。

　旅に出てから、勇者の噂はよく聞いた。
　虐げられている人々を助けた、魔族を倒した、街を解放した、などなど。

　さすがグレンだと思った。誇らしかった。

　それでも時折、勇者が怪我をしたとか、勇者が死んだという噂を聞いた。

　心臓が止まってしまうかと思った。
　グレンだって不死身ではない。フィリアとの約束が、グレンを殺してしまうのではないかと思うと、とても恐ろしかった。

　フィリアは、グレンに頼ってはいけなかったのだ。

　勇者が死んだという噂を聞いて、一晩中慟哭したフィリアは、一人で立つ事を決めた。

　無謀でも、溢れ続ける瘴気を全て浄化しよう。
　そして、今度はフィリアがグレンの力になるのだ。

　不思議と、フィリアはグレンが生きていることを確信していた。
　その確信は当たり、数日後には勇者の無事が伝わってきた。

　一人で立つ事を決めたフィリアだが、浄化の旅は過酷だった。
　なにせ、代わりがいないのだ。
　仲間達はフィリアを気遣い、助けてくれたが、誰も彼女の代わりは出来ない。
　力を使いすぎ、疲れ果てても、溢れ続ける瘴気はフィリアの回復を待ってはくれなかった。

　来る日も来る日も、瘴気の影響で奇形となった人々の遺体を弔い、凶暴化した魔物と戦い、終わりのない浄化を続ける日々は、辛く、何度も心が折れそうになった。
　どんどん心が空虚になっていった。
　空っぽになっていく心の中で、グレンだけが唯一の光だった。

　でも、そんな日々はもう終わったのだ。
　他ならぬ、グレンが終わらせてくれた。

　ここは安全で、グレンが心配するような危険はない。
　旅の仲間の事も。グレンが心配するような事はなにもないのだ。
　だがそれを指摘しても、いまのグレンは聞き入れないだろう。

　昔からそういうところがあった。自分が正しいと思うと人の話を聞かないのだ、彼は。

　グレンの言い分は目を覆うほど身勝手なものだった。
　しかしこれはいい機会だとも、フィリアは思った。
　彼に旅の仲間と別れて欲しい。
　旅が終わり、フィリアに旅の仲間が必要ないように、グレンの旅も終わっているのだから。

「グレン様。私の旅の仲間に言う前に、貴方の旅の仲間におっしゃってください」

「なにをだ」

「お別れを。旅の仲間はもう必要ないのでしょう」

　もう危険はないのだからと、心を込めて言ったつもりだったが、案の定、グレンには伝わらなかった。

「フィリアのことは俺が守るんだから、彼らと別れるのは当たり前だろう。俺の仲間達とは違う」

　なにが違うのだろう。

「違うと、思いたいだけではありませんか」

「どういう意味だ」

　違わないのなら、グレンも旅の仲間と別れるしかない。
　違うという事にすれば別れずにすむ。
　つまりグレンは、婚約者としてのフィリアを束縛しながら、自分を甘やかしてくれる女達も手放したくないのだろう。

　これではらちがあかない。
　フィリアは爆弾を投げつける事にした。

「グレン様。彼女達と私のどちらが大切ですか」

「どちらも大切に決まっている。フィリアは守るべき存在だし、彼女達は共に戦う相手だ」

「ではどちらかを選べと言われたらどうします」

「選べるはずがない。愛情の種類が違うんだ」

「それでも選ばなければならないとしたら」

「どちらも選ぶ。大切なものを守る覚悟はしている」

「それは、貴方の我侭です」

　フィリアはあきれ果ててため息をついた。
　グレンを嫌いになりそうだった。

「貴方がおっしゃる事は、貴族として褒められた言葉ではありません。勇者だから、ご自分が特別だと自惚れているのではありませんか？
　私は、聖女としての務めを終えたら、伯爵令嬢のフィリアに戻るつもりです。ただの伯爵令嬢に勇者は必要ありません」

「なにを言っているんだ」

「貴方が我侭を通せる勇者でいたいというなら、私には必要ありません」



　話しかけないで。

　お別れしましょう。

　貴方は必要ありません。



　話す度にフィリアの態度が頑なになっていく理由が、グレンにはわからなかった。

　グレンはただ、フィリアに自分以外の男と親しくしないで欲しいと言いたかっただけなのだ。

　困り果てたグレンは、フィリアを抱きしめた。
　女は怒りっぽいが、こうすれば怒りをおさめてくれる。
　旅の途中でも仲間と喧嘩をする度、こうして仲直りしていた。

　言葉にしがたい衝撃が股間に走り、グレンはフィリアを放して悶絶した。

「グレン。貴方が馬鹿なのはもう仕方ありません。私の目につかないところで生きてください」

「フィリア。待ってくれ」

　股間を押さえて床に這い蹲りながらも、グレンは痛みを堪えてフィリアを縋るように見た。

「貴方との婚約を解消します。二度と姿を見せないで！」

　フィリアはグレンに対して好き放題言っているようでも、これまで我慢してきた。
　でも我慢にも限界がある。

　女を束縛して男の我侭ばかり押し付けようとするグレンの全てが許せなかった。

　かつてのフィリアなら、貴族の娘として夫に従うように躾けられた少女だったら、諦めてグレンと結婚したかもしれない。

　しかしこの二年、フィリアに求められたのは唯々諾々と運命に従うのではなく、運命を切り開く力だった。

　そしてフィリアの側には、彼女を尊重してくれる仲間達がいた。

　さらに聖女として帰還したフィリアには、いくつもの選択肢がある。

　我侭ばかり押し付けてくるグレンは、フィリアにとってゴミのような存在になっていた。

　捨てることに戸惑いはない。

　そう思わなければ、怒りとその他諸々のぐちゃぐちゃした感情が溢れ、泣きそうになる自分を止める事が出来なかった。
　この王宮でそんな醜態を晒せば、権力者達の思惑に、グレンもフィリアも飲み込まれてしまう。

　グレンの馬鹿！

　グレンよりいい男はいないかもしれないけれど、グレンより素敵な人はたくさんいるんだから。

　グレンなんか、大っ嫌い！！

　帰国してから我慢を重ねていたフィリアは、ついに爆発した。



　それを、物陰から見ていた人物が二人いた。
　言わずもがな、隣国の姫であるエリスと、北の神殿の神官ナルスである。

「いやぁ。清清しい暴走っぷりですね。
　彼には出来る限り走り続けて貰えると、助かりますね」

　女なら誰もが見惚れるような優しい笑顔を浮かべているナルスの横で、エリスはさすがに引いている。

「貴方、聖女様の味方じゃないの」

「勿論、彼女のことは大事に思っています。だからこそ、彼は彼女には相応しくないと思いませんか」

　まぁ、客観的に見て、グレンがしている事は、エリスでも当事者になれば付き合いきれないかもしれないと思うような暴走っぷりだった。

「姫も、その方が都合がいいのではありませんか」

「それはそうだけど」

　勿論、グレンが婚約者と別れてこの国も出てくれる方がエリスとしては都合がいいのだが。
　好きな女に嫌われ、あそこまで情けない姿を晒すグレンを見ると、さすがに喜ぶより同情してしまうエリスだった。



『ねぇ、ナルス様。次の街では手紙を受け取れるかしら』

『王宮からの連絡が来ていると思うので、きっと貴女が楽しみにしている方からの便りも届いていると思いますよ』

　やった！ と飛び跳ねて喜ぶフィリアに、ナルスは穏やかに注意した。

『街に入ったらお淑やかにしなければなりませんよ。
　元気な貴女は魅力的ですが、民衆が望む聖女は賢い大人の女性ですから』

『わかってます。ナルス様はちょっと過保護ね。でも安心するわ。これからも、私を導いて下さい』

　フィリアは無邪気にナルスに笑いかけた。



「あのお堅い聖女様にも、可愛い頃があったのね」

「あの頃の聖女はとても可愛らしい女性でした。勿論、今もですがね」

　聖女と勇者の修羅場を見物した後、エリスとナルスの二人は落ち着いて話が出来る部屋に移動してお茶を飲んでいた。
　なんとなくそのまま帰る気にはなれなかったのだ。

　だが、この二人に共通な話題がある訳がなく、自然と会話は勇者と聖女の事に移っていった。


「初めて会った頃のグレンは、すごく生意気だったわ。
　聖女様の事ばかり話してた。
　でも考えなしで、すごく情けないの。
　戦ってる時や、作戦を立てる時なんかはすごくカッコ良いのにね。
　貴族と聞いていたけど、普通の男の子だったわ。
　勝つ事しか考えていなくて、こんな事で大丈夫かと思っていたら」

「なにかあったんですか」

　ナルスの相槌に、エリスの顔は暗くなった。

「死にかけたの。作戦を逆手に取られてね。
　それからは、ひどく臆病になった。本当は魔王退治なんてやめてしまいたかったんじゃないかしら。
　でも、しばらく落ち込んだ後、彼は旅を続けた。
　どうしても、魔王を倒したい理由があったみたい。
　夜、震えて眠れない事も多かったから、手を握ってあげたら、ちゃんと眠るようになったわ」

　手を、ね。
　と意味ありげに微笑する、中性的な魅力を備えた美しい男を前に、エリスは顔を顰めた。

「笑わないでよ。嫌な男ね。
　仕方ないでしょう。彼にはどうしても折れて貰う訳にはいかなかったんだから。
　五王国軍事同盟の騎士たちも防衛戦を維持して健闘していたけれど、押し返す余力はなかった。
　魔王を倒さなければ、戦いは終わらなかった。
　私は、そう思っています」

　そう告げた時のエリスは、普段の砕けた馴染みやすい女性ではなく、凛とした横顔を見せていた。

「でも、彼を戦いに追い込んだ責任は感じているわ。
　私の国に来れば、一生守ってあげられるのに。
　彼は、聖女様が好きなのよね。
　馬鹿みたい。そんなに魅力的な子かしら」

　だがすぐに普段の彼女に戻る。まるでこの場で王女としての顔を見せた事を恥ずかしがっているようだ。

　彼女の複雑な葛藤は無視して、ナルスは優雅にお茶を飲んだ。

「私たちにとっては宝物ですよ。貴女達にとっての勇者のように、ね。
　彼女は、絶望的な状況の中で大陸を救ってくれました」

　この男には珍しく、いつもの飄々とした態度の端から真摯な顔を見せ、しみじみと語った。
　しかしすぐにその真摯さは影を潜める。

「辛い思いをしたのだから、幸せになって欲しいと思いますが、どの道、この先彼らに平穏な人生はあり得ない。
　ですが神殿に来れば、聖女として誰からも敬われ尊重される人生を捧げる事が出来るでしょう。
　強情な彼女が折れてくれる事を、祈っています」

「神様に？」

　皮肉を込めてエリスが言うと、ナルスは敬虔な様子で手を祈りの形に組んで見せた。

「そんな不遜な事はいたしません。神に祈るのは彼らの幸せですよ」

　そのわざとらしい態度に、エリスは心底呆れてみせた。

「嫌な男。
　貴方みたいな男に見込まれて、聖女様も可哀相ね」

　エリスの嫌味に応える様子はなく、ナルスはお茶を楽しんでいた。
　ほんとうに嫌な男だ。

　同じ穴の狢ではあるが、聖女がこの男に捕まる事がないように、エリスは祈ってやる事にした。
　あれから数日。
　グレンに言葉は通じないという事を、フィリアは骨身に沁みて実感した。

　あれだけ決定的な事を言ったのに、あの後もフィリアはグレンに付きまとわれていた。

　なるべく顔を合わせないようにしているのだが、同じ王宮にいるのだから限度がある。

「お嬢様。気持ちの落ち着くお茶をお入れしましょうか」

「ありがとう、ネリア」

　王宮に与えられた部屋で一息ついたフィリアが温かいお茶を飲んで落ち着いたところを見計らって、ネリアは決意したような顔で口を開いた。

「お嬢様」

　ネリアの思いつめたような真剣な表情を見て、フィリアは緊張した。
　なにかあったのだろうか。

「お耳に入れるべきか迷ったのですが、お茶会などで他家の方から告げられるよりは、先にお耳に入れておいた方がいいかと思いまして」

　それでも迷っているのか、ネリアは一呼吸置いた。

「最近、勇者様が聖女様にご執心だ、という噂が流れています」

　ご執心もなにも、二人は建前上はまだ婚約者だ。
　ゴシップのように面白おかしく囃し立てられるいわれはない。
　王宮に集う貴婦人達の底力を見た気がして、フィリアは頭を抱えた。





　地方領主の娘であり、社交界にデビューする前に王宮に召し上げられ浄化の旅に出たフィリアには、王宮に親しい友人がいなかった。

　旅の間、支えてくれた仲間も、それぞれの役目に戻っている。彼らの負担になる訳にはいかない。

　それは分かっていたのだが。
　ほとほと困り果てて、フィリアはナルスに相談する事にした。

「好きな人がいる事にしてはいかがですか」

　ナルスの提案にフィリアは顔を顰めた。

「グレンと同じように不実な真似をしろというの？」

　ナルスは客人として王宮に滞在していた。
　特に役目もなく暇そうなので相談しやすかったし、頭のいい人なのでなにか解決策を見つけてくれるのではないかと期待していたのだが。

「いいえ。結ばれる事のない相手に片思いをしている、という設定にするのです」

「どういうこと？」

「貴女が一方的に想いを寄せているだけなら二人の間にはなにもない訳ですし、好きな人がいるから別れて欲しいと言われれば、相手もしつこく付きまとわなくなるかもしれません。
　貴女に、フラれるということですからね。
　相手はそう、私などいかがですか。神官は生涯独り身を貫くのでちょうどいいと思いますよ」

　茶目っ気のあるウインクをして、中々いい考えでしょう、とナルスは手を叩いたが、そう告げた後のグレンを想像してフィリアは首を横に振った。

「グレンにそんな繊細な心の機微が分かるとは思えないわ。貴方に決闘を申し込んで、王宮を半壊させるのがオチよ」

　それに片思いとは言っても婚約者のいる身でそれは容認しがたい。

　ナルスはあまり頼りにならないらしい。
　行き詰ったフィリアは、ふと、いいことを思いついた。

「いっそ、グレンに女になってもらおうかしら。女性同士なら抱き合っていても問題ないのだし」

「それはさすがに可哀相ですよ」

　しかも根本的な解決にもならない。
　ある意味、根源的な解決になるかもしれないが。

　いくらグレンでも、女になれば婚約を解消するしかないだろう。

「そうね。いくら女にだらしなくても、それだけで人生を変えられてしまうのは可哀相ね」

　その時は納得したように見えたのだが。

　翌日、フィリアは性別を変える薬を求めて王宮を出た。



「お久しぶりね、フィリップ」

「フィリア！？　どうしてここにいるんだ。まさか何かやらかして王宮を追い出されたのか」

「失礼ね。もちろん違うわ。でも少し困っているの。フィリップに力を貸して欲しいの」

　フィリアが向かったのは、旅の仲間のいる賢者の塔だった。

　フィリップは旅の仲間で、若くして大賢者の称号を得ている俊英だ。

　肩書きだけ聞くと偉い人のようだが、若いフィリアと年齢も近かった為、旅の間、二人は兄妹のように親しい友達同士だった。
　ナルスや年長の仲間達が相手では素直に頼れないようなところも、フィリップになら頼ることが出来た。

　まだ別れてわずかな時しか経っていないのだが、フィリップに会えただけでフィリアの心は温かくなった。
　こんな風に思える相手が旅の仲間なのだから、グレンが別れたがらない気持ちも分からないではない。

　それでも、フィリアはフィリップにキスしたりはしなかったが。

　王宮と違って監視する目がないここでは、フィリアも肩の力を抜く事が出来た。
　フィリアはグレンとの事を、フィリップに話した。

「力を貸すのはいいけど、女に変えてしまうのはやり過ぎじゃないか」

　出来ないとは言わないフィリップが頼もしい。
　大賢者の名は伊達ではないようだ。

「そうね。私の都合でグレンの将来を変えてしまうのはいけない事ね」

　フィリップに窘められてフィリアはしょんぼりと俯いた。その頭をフィリップが優しく撫でてくれる。
　その優しい手に力を得て、フィリアはもう一つの解決策を相談する事にした。

「それならフィリップ。私を男に変える事は出来ないかしら」

「なに言ってんの？！」

「私が男になれば、グレンは結婚を諦めてくれるでしょう。同性なら友人としてグレンの女癖の悪さも多目にみられるかもしれないわ」

　フィリアはこれしかないと力強く頷いていたが、フィリップは蒼白になった。

　なんとしても、彼女を止めなければ。旅の仲間に袋叩きにされてしまう。




　フィリップは真剣にフィリアを説得する事にした。
　それに、グレンに対する怒りもある。幼馴染の気安さもあって拗れてしまったのだろうが、好きな女をここまで追い詰める事はないだろう。

「それは本末転倒だろう。そこまでして君が譲歩する必要あるの」

「わからないわ」

　グレンを女にする事を止められた時以上にしょんぼりと俯いて、フィリアは弱々しく頭を振った。

「もうどうしたらいいか、分からなくなってしまったの」

　弱音を吐くフィリアは、とても小さく見えた。
　聖女と祭り上げられ、賢く優しい聖女を演じていたとしても、本当の彼女はまだ少女のままなのだ。

　フィリップはフィリアに暖かいココアを入れた。
　甘い飲み物は、張りつめた心を癒してくれる。

　旅の間もフィリップがこうして落ち込むフィリアを気遣ってくれていた事を思い出して、フィリアの気持ちは少し落ち着いた。

　フィリアが落ち着いたのを見計らって、フィリップは一世一代の覚悟を持って、フィリアを説得する事にした。

「フィリアは、グレンと婚約してたんだよな」

「ええ」

「フィリアはグレンと結婚したかったんだろう」

「そうよ」

「でもグレンが大勢の女の人たちと仲良くしているから、結婚するのが不安」

「ええ」

「不安を訴えても、グレンが聞いてくれないので、結婚をやめようと思った」

　コクリ、とフィリアは頷いた。

「そこまで君が思いつめているのに、グレンは相変わらず大勢の女の人たちと仲良くしているし、君が離れていくのも許さない」

　フィリアはココアのコップを抱えたまま俯いてしまった。
　聞けば聞くほど、どうしたらいいのか分からなくなる。

「やめちゃえば。そんな奴好きでいるの」

　びっくりして顔を上げると、フィリップが口を尖らせて怒っていた。

「好きだから、そんな事で悩むんだろ。そんな奴やめて塔に来ればいい。ここなら君を護ってあげられる」

「それってプロポーズなの？」

「そのつもり」

「フィリップと結婚したら、毎日自由に過ごせそうね。旦那様は研究室に篭りきりでしょう」

「君と結婚したら、毎日帰るよ」

「嘘おっしゃい。研究に夢中になったら寝食も忘れる人なのに」

　フィリアが得意げに言うと、二人は明るく笑いあった。

「ありがとう。少し気持ちが軽くなったわ。でもごめんなさい。貴方と結婚したら、グレンは塔を壊してしまうかもしれないわ」

　生半可な事で倒される塔ではないが、魔王を倒した勇者なら本当に塔を倒してしまうかもしれない。

「グレンが女好きじゃなくなる薬があればいいのに」

　ぽつりと、フィリアが呟いた。

「あるよ」

「え！？」

　驚いてコップを落としそうになったフィリアを余所に、一世一代の覚悟を決めてプロポーズしたのに、そんな事で良かったのか、とフィリップはがっくりと崩れ落ちた。





「お帰りなさいませ。お嬢様」

「ごめんなさい。ネリア。留守中、大丈夫だった？」

「恙なく。お嬢様のご不在に気付いた者はおりません」

　王宮にいるナルスと会うのは兎も角、さすがに王宮の外に出るのはフィリア一人の力では無理だったので、侍女であるネリアや護衛の人達に協力してもらった。

「ありがとう。疲れたでしょう。今日はもういいわ。私ももう休むから」

　なにか言いたそうな顔をネリアはしたが、結局なにも言わずに下がっていった。





　一人になったフィリアが奥の寝室に行くと、寝室の窓が開いていた。

　不審に思い近づくと、窓の影にグレンが立っていた。

「なにをしているの」

「君と話がしたくて待っていたんだ」

　悲鳴を上げて、不審者が出たと衛兵を呼んでもいいはずなのだが、フィリアはそんな気にはなれなかった。
　昔を思い出したからかもしれない。
　幼い頃、グレンはこうして夜中にこっそりフィリアの部屋へ遊びに来ていた。

「私も、グレンに話があったの」

　フィリアは久しぶりに、素直にグレンと話が出来るような気がした。



　寝室にある小さな丸テーブルを挟んで、二人は腰掛けた。
　長くなるからと、フィリアが誘ったのだ。
　少しの間、月明かりに照らされるフィリアを眩しそうに見て、グレンは話し始めた。

「君に黙っていた事がある。勇者の務めは、まだ終わっていないんだ」

　魔王を倒して王宮に戻ったグレンは、国王に首尾を報告した後、命令を受けた。
　魔王を倒したといっても魔族が滅びた訳ではない。万一に備えて、魔族と平和的な関係が結べるまで、王宮で待機しているように、と。
　但し、民を不安にさせないため、この事は秘するように。表向き、彼らが王宮に滞在するのは、魔王討伐と瘴気の浄化を祝う祝賀パーティに参列するためだという事にするように、と。

　万一に備えるために、パーティを解散する訳にはいかなかった。

　同じ理由で、パーティ内の空気を変えるわけにもいかなかった。

　フィリアがそれを見てもどかしく思っていた事は感じていたけど、どうすることもできなかった。

　ごめん、と謝るグレンの前に、フィリアは二つの薬瓶を置いた。

「大変だったのね。事情も知らずに、無理なことを言ってごめんなさい」

　グレンの告白は、フィリアにとっても驚くべき事だった。
　そういう事情があるなら、パーティを解散する事が出来なかったのも仕方ない。
　しかし。

「でも。パーティを解散出来ない事と、グレンが仲間の女性と適切な距離をとらないことは、別よね」

　どうして分かってくれないのかという遣る瀬無さと、仲間でない相手に分かって貰えるはずがないという諦めがグレンの目に過ぎった。

「ねぇ、グレン。聞いて。貴方が女の人と抱き合ったりキスをしたりするのは、嫌なの。やめて欲しいの。
　やめられないなら、婚約を解消して欲しいの」

「それは出来ない」

　グレンの返事を聞いて、フィリアはテーブルに置いた、左の薬瓶に手を添えた。

「左の薬瓶には、飲むと男になる薬が入っているの。右の薬瓶には、飲むと自分に好意を持つ人が男に見える薬が入っているわ」

　グレン。選んで。
　私が男になる薬を飲むか、貴方が自分に好意を持つ人が男に見える薬を飲むか、私達の婚約を解消するか。

　もし貴方がどれも選べないなら。

「私は左の薬を飲むわ」

　究極の選択だった。

　フィリアに事情を話して許して貰おうと忍んで来たグレンにとって、フィリアの話は思いもかけないことだった。
　だがグレンはフィリアの幼馴染だ。
　フィリアの性格を良く知っている。
　これは本気だ。
　もしグレンがいつものように逃げたら、本当に男になるつもりでいる。

　ごくりと音を立てて唾を飲み込む。

　緊張で、声が掠れた気がした。


　いつも旅の仲間と過ごす噴水の淵に腰掛けながら、グレンはため息をついた。

「まーた何か悩んでるのかい」

　顔を上げると、グレーディアが腰に手を当て呆れたように立っていた。

「大した事じゃないんだ」

「またそんな事いって。しょうがない奴だね」

　グレーディアはグレンに近づくと、そっとグレンの頭を抱きしめた。

　厚い胸板に抱きしめられて、グレンは涙目になりそうになった。

　そっとグレーディアを押し返す。

　いつもと違う反応にグレーディアは驚いた。

「どうかしたのかい」

「大した事じゃないんだ」

　うん。大した事じゃない。

　野郎に抱きしめられたり、キスされたりするのはとてつもなく嫌だっていうだけだ。

　たとえそれが大切な仲間とのスキンシップだとしても、どうしても受け入れる事が出来ない。

「グレーティア、あのさ」

　訝しむ仲間に申し訳なくて、グレンは事情を打ち明けようかと思った。
　でもなんと言ったらいいのだろう。
　いまのグレーティアは、均整のとれた逆三角形のマッチョにしか見えなくて、ムキムキの胸筋ではどうしても安らげない。
　スキンシップにしても、肩を抱き合うとかならともかく、厚い胸板に抱きしめられるのはどうしても受け入れられないんだ、とは、情けなくて言葉に出来なかった。

　いつか、ちゃんと話すから、と弱々しく言うグレンに、納得は出来ないものの、あんまり思い詰めるんじゃないよ、と言ってバシッと背中を叩くグレーティアの気遣いに、グレンは頭が下がる思いだった。



　中庭から回廊をぼんやり見ていると、いつもと同じ時間にフィリアが通りかかった。

　手を振ると、フィリアも気づいて手を振り返してくる。

　ドレスを着た華奢な少年に笑いかけられて、グレンの胸が高鳴った。

　嬉しいけれど泣きそうになる。

　あの夜、グレンは自分に好意を持つ人が男に見える薬を飲む事を選んだ。

　フィリアが少年に見えるということは、フィリアがグレンに好意をもってくれているということだ。
　もしフィリアが少女に見えたら、グレンは別の意味で泣くことになる。

　理屈では分かっていても、少年に笑いかけられて胸が高鳴る自分は、とても気持ち悪かった。

　うん。大した事じゃない。

　好きな子に婚約解消されることに比べれば、全然大した事じゃない。

　でも仲間達の柔らかい胸が熱い胸板に変わってしまったり、愛しい少女が少年になってしまうのは、とてもとても不幸なことだった。

　これがフィリアの復讐なら、グレンを知り尽くした的確な罰だったと思う。

　それでも忙しい合間を縫っていつもこの回廊を通りグレンに手を振ってくれる少女が、グレンはとても愛しかった。





「これで宜しかったのですか」

　いつもと同じような情景でありながら、パーティメンバーとは距離を置いているグレンが、フィリアに泣きそうになりながら手を振る様子を見て、侍女のネリアが不愉快そうな顔をした。

「ネリアは不満そうね」

「浮気というのは一生治りません。いまは大人しくしているようですが、いつまで続くかわかったものではないかと」

「そうね。でも人の気持ちは変わるものだし。
　グレンがいつまでも私を好きでいてくれるのかも分らないわ。
　案外、すぐに音を上げて私から離れてしまうかもしれないし」

　それはないだろう、とネリアは思った。
　グレンのフィリアへの執着は、恐ろしいほどだった。

「それに婚約者でなくなるのなら、グレンの人間関係に私が口を出すいわれはないわ。王宮を出てしまえば、グレンは自由になることも出来るのだし」

　出来るならそれを選んで欲しかった、ともフィリアは思う。
　あれだけ冷たくされれば、普通はどこかで心が折れるものではないだろうか。
　再会して感じた事だが、グレンには王宮は似合わない。

「お嬢様はグレン様をお好きだったのではなかったのですか」

「好きよ」

　その時だけ、フィリアは弾けるような笑顔を浮かべた。

「あのね。本当は私、死んでいたの。王宮を魔将軍が襲ってきた時、グレンの目の前で。
　助かったのはプリシラ様が神に祈りを捧げ奇跡の御業を使って下さったからなの。
　あの時の事、グレンは責任を感じているんだと思うの。
　そんな必要ないのにね」

　その話は、現場にいた者達の胸に納められたのだろう。ネリアは知らなかった。

「だから私から離れて自由になって欲しかったの。グレンは馬鹿よね。わざわざ窮屈な道を選ぶなんて。
　でもね。いつか許し合えればいいとも思うの。一緒にいるのにいがみ合うなんて、とても詰まらない事だわ」

　そうは言ってもいがみ合うのが人間だ。
　特にフィリアやグレンの二人のように、考え方の規範が違う二人なら。

「それにね。賢く振る舞って破滅するより、こういう時は馬鹿なくらいの方がいいのよ。私、グレンと殺し合いたくなんてないもの」

　確かにあのまま二人が平行線を辿ったままだったら、それぞれの主張を押し通すため戦う事になったかもしれない。
　舌戦で済むならいいが、勇者ＰＴ　ｖｓ　聖女ＰＴの争いなど起きたら、噂好きな貴族も巻き込んで王宮が崩壊してしまうかもしれない。

　それでもお嬢様は甘すぎます、と、割合さっぱりした様子のフィリアの姿に、侍女は深くため息を吐いた。
　まあ、敬愛するお嬢様がそれで幸せになれるというなら、ネリアに文句はないのだが。

　空は快晴で、大陸を襲った未曾有の災厄など、なかったかのように思える。

　このまま勇者が浮気心を出すことなく、落ち着いてくれる事を、ネリアは空の向こうにいるかもしれない神に祈る事にした。



　勇者と聖女が帰還し、祝賀パレードや祝賀パーティを控えて王都が活気付いていた同じ頃。
　大陸南端、南の港では、容易ならざる事態が起きていた。

「変わりねぇか」

「ええ。いまのところ。連中、何を考えているんでしょう」

　南の港は、魔王を倒した勇者によって解放されていた。
　魔族の侵攻を恐れて人々が逃げ出した街にはいま、五王国同盟軍が陣取っていた。
　そして沖合いには、見渡す限りの船影。

　南の港の沖合いにずらりと並ぶ船を眺めながら見張り台に立っていた兵士は、振り向いたそこに立っていた人物に驚き、手にした双眼鏡を落としそうになった。

　見張り台の狭い階段を上って現れたのは、着任したばかりの騎士団長と、兵士の国の王子だった。

　吟遊詩人は謳う。

　この大陸は、呪われた。
　いつの頃からか瘴気というものが湧き出し、生き物を化け物に変えていった。

　土地が腐り、生き物が死に絶え、荒涼とした大地がただ広がっている。
　そこに転がる死体は、どれもこれも奇形としか言いようが無いほどに変わり果て、とても真っ当な人の死に様とは思えないものだった。

　瘴気がどこから湧き出したのかはわからない。
　瘴気は大陸のあちこちから湧き出し、身分も老若男女も問わず、等しく人に惨たらしい死を齎していった。

　大陸のどこにも、安全な場所は無い。
　故郷を捨てて逃げる場所も無い。
　次は自分達の番ではないかと、人々は眠れぬ夜を過ごしていた。

　だが眠れぬ夜は終った。

　浄化の奇跡を持つ聖女と、彼女を守る英雄達の手によって。

　大陸は、人々は救われた。

　いま、兵士の前にいるのは、吟遊詩人にそう謳われていた二人の英雄だった。

　兵士の身体ががくがくと揺れる。
　あまりの大物を前にして緊張に震える兵士を下がらせ、二人は沖合いにずらりと並ぶ船を眺めた。

　大陸の南の玄関口である南の港の沖合いには、いま二十隻を越える大型船団が停泊し、大陸を威嚇していた。

「どう思う」

　沖合いに並ぶ船を眺めながら、見張り台の縁に肘をかけ、砕けた様子の王子が、その隣で仁王立ちのような格好で腕を組んでいる騎士に尋ねた。

「静か過ぎるな。不気味な感じだ」

　数の力が威嚇となっているが、彼らからは攻撃の意志も、また和睦の意志も見られなかった。

「交渉は進んでいるのか」

「魔族の穏健派相手に交渉を持ちかけてはいるが、どうかな」

「まぁ、敵さんも負ける戦は起こさないだろ。勇者の恐ろしさは身に沁みて味わっただろうしな」

　王子がちらりと背後を見た。見張り台の背後には、南の港の街が広がっている。

「話に聞くと、どうも徹底的にやったらしいからな」

　それに気づいた騎士も、背後の街をちらりと見た。

「まぁ、あっちの大陸で暴れる分にはいいさ」

「あっちなら、な」

　街の一部がごっそりと消えている港町を見て、騎士は苦笑した。



　二人は直前まで浄化の旅に同行していたので、前線の戦いには加わらなかったが、こちらに来てまだわずかだというのに、魔族との激戦の様子や勇者の圧倒的な力については、耳にタコが出来るほど聞かされていた。

　噂話だけではない。
　いま街には同盟軍だけでなく、商人や吟遊詩人が集まって来ていた。
　酒場ごとにいるのではないかと思えるほど多くの吟遊詩人達が、謳うのだ。

　いかに勇者が強く、いかに同盟軍が勇猛果敢に戦ったか。
　怖ろしい魔族を、いかにして大陸から追い払ったのかを。

　彼らによると、魔王を倒しこちらの大陸に戻って来た勇者一行は、同盟軍と対峙を続けていた魔族の背後から現れ、魔族に一撃を加えると、同盟軍とともに魔族を挟み撃ちにし、あっというまに南の港までを取り戻したらしい。

　魔族の侵攻以来、大きく削られた人類の領土は、ほんの数日で人の手に戻ることになった。

　もちろんそれには、魔族側の理由もある。
　魔王を倒されたと知らせが入った魔族軍が動揺し、魔王を倒した勇者の力を見てその大半が撤退したのだ。
　彼らの方にも混乱があったのだろう。
　大半の軍が撤退し、船で沖合いに逃げていった。
　撤退をよしとせず、なおも交戦を続けた攻撃的な勢力は、あっさりと勇者達の餌食となった。

　だが、それでおしまいとはならなかった。

　撤退した魔族の半数が、いまだ沖合いに船を構えている。
　攻撃の様子もみせず、ただ停泊しているだけのようにも見えるが、なんとも不気味な話だった。

　勇者と入れ替わるように前線にやってきた騎士団長は、疲弊した同盟軍の兵士を入替え、同盟軍の上層部と連携して、沖合いに佇む魔族と交渉の糸口を掴もうとしているところなのだが、なかなか進展はなく、現在前線は膠着状態に陥っていた。

「祝賀パーティには出なくていいのか」

　魔族の船から目を離し、騎士が王子に問いかけた。

　まだ魔族が完全に撤退した訳ではないとはいえ、勝敗は付いた。

　二年の長きに渡って続いた災厄に疲弊した民達をねぎらう為、王は英雄の帰還を大々的に宣伝し、王都では祝賀パレードや祝賀パーティを含む大きな祝祭が企画されている。
　それにつられるように大陸中が活気を取り戻そうとしていた。

　当然のことながら国の威信をかけた祝祭には、王子の役割もあるはずだったが、彼は涼しい顔をして前線に来ていた。

「茶番は親父に任せとけばいいんだよ」

「おいおい。少しは王子としての自覚をもったらどうだ」

「自覚はある。だからここに来てんだ。奴らが和睦に応じた時、交渉のテーブルに着くなら下っ端よりトップの方が話が早いだろ。
　王族なんて、責任を取るのが仕事なんだ。役割分担だよ」

「交渉役なら、同盟の代表に任せてもいいだろ」

「うるせーな。あいつらに任せたら、つまんねー事になりかねねぇだろ」

　現在前線には各国代表からなる同盟軍の取り纏めを行う者たちも来ている。
　だが実利を重んじすぎるきらいのある彼らが、王子はどうも気に食わなかった。

　王子の勝手な所感だが、和睦を結ぶために勇者や聖女の身柄を犠牲にするぐらいは、平気でやりそうな奴らだった。

　素直じゃないなぁ、と騎士は生温く笑った。

「グレンとフィリアを護りたいなら、そう素直に言えばいいのに」

　王子が嫌そうな顔をする。

　幼馴染でもあり、浄化の旅の間は王子の護衛を勤めていた騎士と、王子の間は相当に気安い。
　やんちゃな弟を見守る兄のような騎士の態度にはもう慣れたものだったが、慣れたからといって気にしない訳ではない。

　ちっ、と舌打ちし、大船団から目を離した王子の耳に、鳥のはばたきが聞こえた。

「おい、あれ」

「フィリップの鳥だな。向こうでなにかあったのか」

　大空から舞い降りて来たのは、賢者フィリップが使役している大鷹だった。
　離れたところへも手紙を届けてくれるので、旅の間も大変重宝した可愛い鷹なのだが。

　このタイミングで来るとは、いささか不吉な予感がする。

　二人の目の前、見張り台の縁に舞い降りた鷹は、嘴を大きく開けた。
　手紙ではなく、主の声を届けるらしい。
　これも珍しい事だ。危急の事態でも起こったのだろうか。

『フィリアとグレンが大喧嘩してる。
　このままじゃ、フィリアが男になるかも』

「はぁ！？」

　あまりの事態に王子が素っ頓狂な声を上げた。

「おい、どうなってやがる！！」

　慌てて鷹を問い詰めるが、伝言はそれだけだったらしい。元々声の伝言は短いのだ。
　だがこれは、あまりに短すぎるだろう。

　人間様の狼狽など気にせず、毛づくろいを始めた鷹の首を絞めようとした王子の肩に、騎士が手を乗せて抑えた。

「やめとけ。戻ったほうが早い」

「あの状況で戻れるか！」

　鷹を問い詰めてもどうしようもないことは王子も分かっていたのか、あっさりと首をしめようとした腕を引っ込め、沖合いの大船団を勢い良く指差した。

「幸い、こっちは膠着状態だ。状況が変わったら戻ればいいだろ」

「ったく。しょうがねぇな」

　王子はがしがしと、獅子の鬣のように見事なざんばら髪を掻き毟った。

「トト！」

　階段の脇に座り二人を待っていた、パナ族の小さな少年が無言で王子の下へやってくる。

「帰るぞ。飛べるか？」

　こくりと無言で頷く少年の頭を「いい子だ」と乱暴に撫で、彼らは転移魔法で王宮に帰還した。



「おや、殿下。いつの間にお帰りになったんですか」

　トトの転移魔法で王宮に戻った二人は、手分けして情報収集に当たった。
　騎士はフィリップに話を聞きに行き、王子は王宮の状況を把握するため、自分の執務室へ向かった。
　執務室の主が不在であっても、ここでは彼の側近達が彼の代わりに仕事を回している。
　王宮内外の情報収集もその一環で、『大喧嘩』というほどの何かがあったのなら、噂ぐらいは拾えるだろう、と顔を出したのだ。

　案の定、王子の執務室には、側近の青年がいた。

「用事があって戻っただけだ。すぐあちらに戻る」

「ああ、なるほど」

　それだけでなんの用事か分かったのだろう。
　意味ありげに笑われて、イラっとした。

「お前のそういう所は本当ムカつくな」

「いやいや。失礼いたしました。
　殿下が仕事を置いて戻る理由など、一つしかございませんでしたな」

　嫌味な物言いに、王子がふん、と鼻をならす。
　大変いけ好かない事に、嫌味な態度に腹が立っても、この男は欠点を補う程に優秀なのだ。

「もういい。勇者の事だ。どうなっている」

　相手にするのも馬鹿馬鹿しいので、端的に用件を告げる。

「一言で申し上げて、カオスです」

　嫌な予感に頭を抱えたくなった。



　部下から大体のいきさつを聞いた王子は、なんともいえない微妙な顔をした。

「なんだってあいつはそんな事したんだ。フィリアを待つにしたって、王宮でまでパーティメンバーで固まってる事はないだろ」

「命の危険がおありだったからではありませんか？」

「ここは王宮だぞ」

　側近は呆れた様子を見せた。

「残念ながら、勇者の力を恐れている者は、殿下の想像以上におります」

　彼らにしてみれば、勇者を殺せなくてもいいのです。
　命を狙われた彼が、怒って人を殺してしまえば、それを理由に危険な者として排除出来る。
　そう、考える者もいるのですよ。

　と説明されて、王子は盛大に舌打ちした。

「クソだな」

「ここはそういう場所ですし、魔将軍襲撃の折に、勇者の破壊力を目撃した者も多いですから」

　魔将軍襲撃の折、堅牢な王宮を破壊した勇者の力は、王宮の一部の者を恐れさせた。
　普段戦に出ることなどない、暴力を知らない彼らは、恐怖したのだ。

　あれは、制御できない異質な力ではないか、と。

　彼らの恐怖はある意味で正しい。
　勇者の力とは、人に理由の無い恐怖を与えるほど、異質なものだからだ。

　魔族の攻撃にさらされた前線や、魔族の襲撃を受けた南方地方では希望の光として受け入れられた勇者の力だが、王宮での受け止め方は大分違っていたということだ。

　勿論、そんな貴族ばかりではないのだが、困ったことに、そんな貴族が権力を握っている場所が、王宮なのだ。

「聖女様がご帰還なさるまでは、勇者様もピリピリしておりましたしね」と彼は続ける。

　よほど鈍感な者でない限り、なにかが恐ろしいと感じて勇者達のいる中庭には人が近寄らなかった。
　逆に監視の目や殺意などは堆く積みあがり、勇者達がたまり場にしていた噴水付近は魔窟のように一種異様な状態だった。

　そこに、聖女が帰って来た。

「聖女様が戻られた後は、殺気が緩和されたので、ホッとしました」

　恐る恐る勇者を見ていた周りはほっとしたかもしれないが、聖女からすれば魔窟を押し付けられていい迷惑だったのではないだろうか。

「あいつは単純だからな」

　だがフィリアと再会して、グレンは本当に肩の力が抜けたのだろう。
　その結果がグレンの暴走というのは、どちらにとっても気の毒な事でしかなかったが。

　聖女が近くにいれば、勇者の力も抑えられる。
　周囲を恐れさせる程の力を放っていたというのなら、グレンは力の制御が上手くいっていなかったのだろう。

　勇者の力が制御し難いものだというのは、魔将軍襲撃の折のグレンを見ていたので分かる。
　聖女が側にいれば、その力が抑えられ制御が容易くなる事も。

　あの時、勇者の力に呑まれて暴走しかけたグレンを救ったのは、聖女の存在だった。

　浄化の力がどう働くのか、詳しいことは分からない。
　だが聖女の側では、勇者や魔族などの人とは違う力を持った存在は、その力を抑えられるようなのだ。

　瘴気で変質した魔物もその一環で、聖女が側にいる時は戦闘が楽だった。

　フィリアと会って、グレンは力の暴走を怖がらなくてもいい、という意味でもホッとしたのかもしれない。
　別の意味では大変な暴走をしでかしたが。

　まったく、頭の痛いことだ。

　情報を整理するように王子はしばらく考え込んだ後、側近をひたと見つめた。

「貴族内の反対勢力をなんとか出来るか」

「やはりお二人を庇うのですか」

　王子にじろりと睨まれて、側近は肩を竦めた。

「そう怒らないで下さい。殿下らしい選択だとは思いますよ。ですが」

　珍しく言葉に詰まった側近が唇を舐める。緊張しているのだ。

「人に、畏怖と闇雲な恐怖を齎す。あれは、危険な力ではありませんか」

　緊張しながらも言葉を搾り出した側近を眺めていた王子の顔から表情が消えた。

「なるほど。お前でもそう思うか。
　確かに、勇者の力は危険なものだ。
　だが裏を返せば、我々の使っている力と、なんら変わらない」

　おもむろに、王子は手のひらに蒼い炎を灯した。

　魔法ではない。
　彼らの知っている魔法に、このような力はない。
　見ているだけで恐怖を掻き立て不安を呼び起こす、勇者と同じ力だ。

「これは？」

　側近は、ゴクリと唾を飲み込んだ。
　普段飄々として口の減らないこの男にしては珍しく、緊張しているらしい。

「やり方さえ分かれば、誰にでも使える力だ。ただ人の身には毒になる」

「毒、ですか？」

　怖ろしい力だ。
　だが多少危険でも、強力な力が手に入ると分かれば人は手を伸ばさずにはいられない。
　勇者と同じ力が手に入るというなら、危険でもその魅力に抗えないものは多いだろう。

　蒼い炎に魅入られた側近の前で、王子は手のひらを閉じ、炎を消した。

　力の残像を追うように王子に責める視線を送りかけて、側近は束の間呆然としてから、ホッとしたように息を吐いた。

　その様子を確かめてから、王子は話を続ける。

「瘴気に冒された遺体を見た事があるか」

「はい。人があの様な姿になるなど、むごい事です」

「人がこの力を使えば、行き着く先は、あれだ」

　側近は息を呑んだ。

「でも勇者は…」

「剣に護られている。だからこそ、西方教会の勇者なのだ」

　西方教会の勇者の剣に護られ、人ならざる力を手にした少年。
　その意味に、側近は気づいた。

　大きく息を吐き出し、嫌な考えを追い払うように頭を振る。

「とても、私には抱えきれない秘密ですね」

　生贄なのだ。彼は。
　魔王を倒し、大陸から魔族の脅威を排除するため、差し出された哀れな生贄。

　いくら剣の護りがあるとはいえ、人を化け物に変える毒とともに人ならざる力を与えられた少年の身が、いつまでも無事であるとは思えなかった。

　勇者に対してはなんの情も持たない側近だったが、哀れみから彼にわずかな同情を感じた。

　その心の変化を見ていた王子は、口元だけで小さく笑った。
　そして大げさな身振りで側近に近づき、その目を覗き込む。

「当たり前だ。極秘事項だぞ」

「なぜ、それを私に」

「秘密を漏らせば首が飛ぶ。この意味が分かるか？」

　してやったりといった顔の王子を見て、側近はハメられた事に気づいた。

「まんまとハメられたということですか。分かりました。働きます。首は大事ですから」

　ハメられて王子の言うなりになるのは悔しかったが、首が掛かっていては仕方ない。
　側近は王子に力を貸すことに決めた。
　たがその前に、確かめたいことがある。

「ですが、一つだけよろしいですか？」

「なんだ」

　生贄となった勇者は気の毒だ。
　だがあの怖ろしい力が彼らに向かないと、無条件に信じることは出来なかった。

「危険は、ないのですか」

　側近の真摯な問いかけに、王子は表情を改めた。

　人は、謀だけでは動かない。

「勇者が魔王を倒した暁には、王家が責任を持ってこれに報いる。
　勇者と王家の間に交わされた誓約だ」

　力強く、王子は告げた。

「王家が、あれを危険なものにはさせない」

　彼の誇りにかけて。

　それに、と王子は険しかった表情を少し和らげニヤっと笑った。

「あの力を病に例えるなら、治るさ。その為の研究を、大賢者がしている」

　なるほど。
　見かけはどうあれ、王子は王家の義務を理解している。
　側近は恭しく頭を下げた。

「委細、お任せください。私は殿下の剣です」

　主が主としての責任を果たすというなら、その言葉を信じるのは臣下としての義務でもあった。

「任せた」

　彼の働きにより、まもなくグレンの失脚を狙っているらしい貴族のリストが王子の元に届けられた。



　フィリップいわく。

「あれはしょうがないね」

　二人の喧嘩に対して、彼はそう述べた。

　二人の考え方が違うのは今に始まった事じゃないし、グレンもフィリアもいままでパーティリーダーだったんだ。
　ボス同士が角付き合わせるなんて、どこにでもある事でしょ。

　飄々とした様子で、彼はそう言った。

　達観しているように見えるが、その目は悔しそうだった。
　いまならそうも言えるが、事前に予想出来ていれば拗れる前に二人の仲を取り持つ事も出来たかもしれない。

　フィリアの近くに居たのに、相談されるまで気づかなかった事を、フィリップは悔やんでいた。

　パーティを解散した時、何故か彼らは信じていたのだ。
　たとえ離れた時間に戸惑うことはあっても、あの二人なら大丈夫だろうと。

　まさかグレンが臨戦状態のまま王宮でフィリアを待ち構えているとは思ってもみなかった。
　頭に血が上った状態のグレンが人の言葉に耳を貸す訳が無い。

　良くも悪くも、彼は猪突猛進な少年だった。
　頭は悪くないはずなのだが、馬鹿なのだ。救いようがないほど。

「それで、フィリアは男になる薬を飲んだのか？」

　年端も行かない少年少女達の、無茶な解決方法に呆れながら、騎士は腕を組んだまま眉を顰めた。

　王子と別れた彼は、危急を伝えてきたフィリップを訪ねて賢者の塔を訪れていた。
　フィリップも待っていたのだろう。
　とても歓迎しているとは思えない顰めっ面で、かつての仲間である騎士を自室に迎え入れた。

　そこでフィリップから二人の喧嘩の子細について聞かされたのだが、予想を大きく上回る拗れっぷりに頭を抱えたくなった。

「さすがに、グレンもそこまで屑じゃなかったらしい。グレンが、好意を寄せる女性達が男に見える薬を飲んだよ」

　フィリップの話が正しければ、彼女達は非常に密接にグレンに接していたらしい。
　自分で選んだ事とはいえ、ムキムキな筋肉にすぐ側で囲まれる事になったグレンには、同情の念が沸かなくもなかった。
　騎士団の訓練などで野郎に囲まれてもまったく気にならないが、酒も入っていないのにプライベートでまで野郎の筋肉に囲まれれば辟易とした気持ちにもなるだろう。

「辛うじて首の皮一枚繋がったって事か」

「幸か不幸かは分からないけどね」

「まぁ自業自得だな。だがいつまでもそのままという訳にはいくまい」

　フィリップは肩を竦めて、同意ともつかない態度を表明した。
　前線にいた自分達に助けを求めてくるほどなのだ。彼も相当心を痛めていただろうに、その様子を見せないのは大したものだ。

「とりあえず、王宮に来てくれ。二人と話し合わないことには埒が明かない」

「わかったよ」

　渋々と、フィリップは根が生えているかのように居ついている塔から出ることを承知した。



　塔からフィリップを連れて戻った騎士は、王子の執務室で主と合流した。

　騎士が戻った時、王子は執務室で大量の書類にサインを入れていた。
　側近に、暇なら書類を片付けていって下さい、と脅されたのだ。
　不機嫌そうに書類を片付けていた彼は、二人を見て纏めていた書類を投げ出した。

　ちらりと目をやると、全てが処理済になっている。
　見かけによらず、王子は有能な男だった。

「どうだった」

「クソみたいな状況だ」

　どうやら王宮では面白くない事が起こっていたらしい。
　フィリップの話はあくまで内輪ネタなので、騎士は王子と情報をすり合わせることにした。

　慌しく情報を交換した後、王子は考え込むように沈黙した。

「グレンが女を侍らしていたという噂だが」

　重々しい口を一度閉じる。よほど言いにくいことらしい。

「親父を油断させる為だと思うか」

　勇者が王を油断させるために、女を侍らし暗愚を装う。
　その考えの行き着く先は、勇者が王を敵と見定めたという事だろうか。
　いや、敵なら王宮に戻る必要はない。だが勇者は戻った。
　彼にとって必要なものが王宮にある。
　それは、聖女だろう。

　勇者の力を抑える事の出来る唯一の存在。

　それを王に奪われない為に、彼が王宮に戻って来たというのは、一面の真実を言い当てている気がした。

　だが騎士の考えとは違う。

「そこまで賢くはないと思うな。
　嫌な言い方をすると、彼女達は肉の壁じゃないか」

　話を聞く限り、フィリアの帰還を待っていたグレンは、力の制御に苦慮していたらしい。

　命を狙われていたグレンが迂闊に反撃すれば、いや、そこまでいかなくても攻撃を払うだけで、制御の効かない力は王宮を吹き飛ばす危険性が高い。
　それを防ぐにはどうすればいいか。

　人がすぐ側で張り付いていればいい。

　グレンが大切に思う相手が。
　彼は大切な相手を守る為に、必死で力を抑えるだろう。

「不用意に動けば仲間を傷つけると思えばグレンも自重するし、彼女達の実力があれば、王宮の奴らが考えるような攻撃には簡単に対応できると思っていたんじゃないか」

「あまりいい手とは思えんがな」

「お前なら、別の手段を選ぶだろ。
　グレンはほら、馬鹿だから」

「ああ。そういやそうだったな」

　二人はげんなりした。
　思い出してみれば二年前も、王宮に召し上げられたフィリアを追ってきたグレンは、出会い頭に王子へ決闘を申し込んだ。

　フィリアを迎えに行ったのが彼だったので、諸悪の根源と勘違いしたのだろう。

　コテンパンに叩きのめされても諦めないので、その根性を買って聖女パーティに入れたのだ。

　厄介な弟分だと思いながらも、見込みはあった。
　厳しい状況ではあったが、彼を教育し、その成長を見る事を楽しみにもしていた。

　グレンが勇者に選ばれた事で、そんな未来は消えてしまったが。

　魔王を倒すほどの力の持ち主に乗っている頭が、馬鹿。

　救われない。

　唯一の救いは、馬鹿は馬鹿でもまったく見込みがないわけではないといったところか。

　子どもなのだ。彼は。

　まっすぐ走ってぶつかって、転んでから後悔する。

　愛すべき愚かさだが、子どもの目を覚まさせるのも大人の役目だろう。

「二人を呼び出せ」

　王子の命令に頷く騎士の後ろで、賢者は一人我関せずという態度を貫いた。

　まったく、柄ではないのだ。人のお節介を焼くことなんて。



　その日、フィリアはお茶会に出席していた。

　上位貴族のご婦人方が催すような堅苦しい集まりではない。
　同世代の少女達の、気軽な集まりだった。

　始めその誘いが届いた時、フィリアは信じられなくて手紙を二度見してしまった。

「お嬢様、どうなさったのですか」

　可愛らしい封筒に入った手紙を見ながら、驚きに目を見開き、うっすらと頬を染めている主人をいぶかしんで、ネリアが声をかける。

　フィリアは、ハッとしたように顔を上げ、ネリアを見た後、「なんでもないわ」と言いかけ、それを止めた。
　なんでもない訳がない。
　すごく嬉しい。

「あのね、ネリア」

　フィリアはもじもじとして中々切り出そうとしなかったが、優秀な侍女であるネリアは根気強く待った。

「同世代の女の子達のお茶会に招待されたの」

「お嬢様」

「ごめんなさい。いいの、分かってるわ。行ってはいけないのよね。でも嬉しくて」

　二年前王宮に召し上げ上げられたフィリアには、同世代の友達がいない。
　勿論、故郷には友達と呼べる存在は少なからずいたが、彼らは王宮に上がれるような身分ではない。
　王宮でフィリアを取り囲む人々はみな年上で身分も高く、退屈な自慢話をしたり、無理難題をもちかけたり、彼女の失態を意地悪く待つような、慕わしいとはいいがたい人が多かった。
　自然、フィリアも彼らには隔意をいだき、警戒して、いつも淑女として恥ずかしくないよう気を張っていた。

　そんな日々の中、フィリアを慰めたのは、上位貴族のご婦人方のお茶会に招かれていた、彼らの係累の少女達だった。
　彼女達は若く、健やかで、フィリアに対しても素直に接してくれた。

　勿論、素直に噂を信じる彼女達は、時にフィリアを困らせもしたが、その悪意のない無邪気さは、ささくれ立つフィリアの心の癒しにもなっていた。

　以前出会ったお茶会で、少女の一人が、普段はもっと気軽なお茶会を開いていると話していた。
　気の置けない友達同士が集まるお茶会は、王宮では素直に振舞う事の出来ないフィリアの憧れだった。

　思いがけず、彼女達からそんなお茶会の招待状が届き、フィリアは舞い上がってしまった。

　だが、フィリアは忙しい。
　上位貴族のご婦人方に一通り顔見せが終っていたため、お茶会の招待などは落ち着いていたが、祝祭の準備がある。

　なによりも、フィリアには気軽に招待に応じられない事情がある。

　聖女の帰還を待って王都で行われる予定の祝祭、その目玉でもある舞踏会で、フィリアは聖女として正式にお披露目される。

　それまではあまり人前に出てはいけないのだ。

　降るように舞い込んだ上位貴族のご婦人方からのお茶会の誘いも、王に許可を得たものに限られていた。

　しょんぼりするフィリアを見て、ネリアは一計を案じた。

「お嬢様、女官長様に相談なさってはいかがでしょう」

「女官長に？」

「はい。女官長様であれば祝祭の準備などに関するお嬢様の予定も把握されておりますし、なによりこの王宮に詳しいお方です。いい知恵をお借りできるのではないでしょうか」

　ネリアには一つの確信があった。

　大人が相手では無理でも、デビュタント前の少女達が相手なら問題ないのではないか、と。

　フィリアも、フィリアと同年代の少女達も、本来なら社交界の一員としてとっくに認められている年齢である。
　だが続く災厄の中、国内では自粛ムードが高まり華やかな集まりは敬遠される傾向にあった。
　勿論、まったくないわけではなかったし、同年代の少女の中でもデビュタントを済ませている少女もいたが、今回フィリアと知り合いになった少女達は、この二年、危ない状況下で親元を離れる事が出来なかった者が多い。
　逆に言うと、王都在住でない少女達は、フィリアと同じように今度の祝祭で社交界に紹介される娘が多いのだ。

「そうね。聞くだけ聞いてみましょう」

　ネリアの狙いは当たり、フィリアは無事、少女達の集まりに参加することが出来た。
　思いがけず王宮で女友達を作るきっかけを得て、フィリアは喜び勇んでお茶会に出かけていった。



「聖女様！　こちらですわ」

　王宮のサロンを借りてお茶会を開いていた少女達は、遅れてやってきたフィリアを見て目を輝かせた。

「遅くなってしまってごめんなさい」

「いいえ。お忙しいとは聞いておりますもの。お顔を見せていただいただけでも嬉しいですわ。さぁ、こちらにどうぞ」

　主賓の席に案内され戸惑ったものの、少女達の、さあどうぞどうぞ、という笑顔の圧力に押され、フィリアは主賓の席に着くことになった。

　彼女達との話は楽しかった。

　時折、彼女達はチラチラとフィリアを見て何事かを聞きたそうにしていたが、彼女達の間で暗黙のルールが出来上がっていたのだろう。
　最後までその何かを問われることはなく、その日は流行のドレスやお化粧、珍しいお茶やお菓子の話題に終始した。
　そして近く行われる祝祭についても、彼女達の関心は高かった。

「聖女様。舞踏会で踊られる相手はもうお決まりですか」

　舞踏会について、詳しいことはまだ何も聞かされていない。
　フィリアが困った顔をすると、少女達は事情を汲み取ってくれたようで、さりげなく話題を逸らしていった。

　思いがけず楽しい一時を過ごしたフィリアだが、楽しい時間ほど早く過ぎるものである。
　次の予定があるため先に退室する旨をフィリアが伝えると、少女達は快く送り出してくれた。

　ただ一つだけ、分からない事があった。
　最後に少女達の代表者が、見事な花束を贈呈してくれたこと。

「あの、これは？」

「今日の記念と、私達の気持ちですわ」

　彼女達の温かい気持ちが感じられて、嬉しい気はするものの、いまひとつ理由が分からず首を傾げていたフィリアを、控え室で待っていたネリアは神妙な面持ちで迎えた。


「フィリア様」

「どうしたの、ネリア」

「殿下からのお呼びがありました」

　殿下というと、あの殿下だろう。
　このタイミングで、王宮にいるはずのない人からの呼び出しを受ける。
　心当たりは、勿論あった。

　フィリアは酢を飲んだような顔になった。



　フィリアを送り出したお茶会の会場では、残った少女たちが興奮した様子で話し合っていた。

「聖女様、前にも増してお綺麗になっていたわね」

「やっぱり勇者様は聖女様をお選びになったのよ」

「きっとそうなると思っていたわ。だってお二人は救国の英雄なんですもの」

「辛い試練を乗り越えた勇者様と聖女様の恋。なんて素敵なの！」

「でも大丈夫かしら。勇者様の側には、隣国の姫様がいらしたのに」

「確かにお二人もお似合いだったけれど、聖女様との方がもっとお似合いだわ」

「お二人が一緒にいると、周りの空気が柔らかく見えるのよね」

「そうそう。勇者様とご一緒だと、聖女様もとても素敵に笑われるし。普段は険しい顔をなさっている勇者様も、聖女様とご一緒の時は柔らかい顔をなさっているわ」

「隣国の姫様には申し訳ないけれど、やっぱりお二人はお似合いだと思うの」

「お二人の功績があれば、きっと周りも許してくださるわ」

「舞踏会で二人は踊られるかしら」

「ええ、きっと。お二人が踊る姿は、夢のようでしょうね」

「仲睦まじいお二人の姿を見たら、きっと周りの方々も文句を言えなくなるわ」

　結婚式はいつかしら。きっと素敵な結婚式になるわね。

　少女達は興奮してきゃっきゃと騒いでいたが、フィリアがそれに気づくことはなかった。
　お互いにとって、とても幸運なことだった。



　その日、グレンは部屋で不貞寝していた。

　グレンは基本的に、王宮でする事がない。

　貴族達には避けられているし、騎士たちには遠巻きにされている。
　じっとしていると身体が鈍るので、一度訓練所に顔を出してはみたが、なにしにきたんだコイツ、という視線にさらされてすごすごと退散したのだ。

　本来なら、英雄であるグレンは祝祭の主役なので、オープニングを飾る祝賀パレードの打ち合わせや衣装合わせなどで忙しいはずだったのだが、誰がグレンの後見につくのか、派閥間で駆け引きがあり、王宮でも放置されるという事態になっていた。

　王が後見につけばなにも問題はないのだが、なぜか王は沈黙を保っている。
　王の沈黙が、派閥同士の争いを激化させていた。

　そんな奇妙な状況について、グレンに忠告してくれる相手もいなかった。

　いまのグレンの唯一の習慣は、噴水のある中庭で、回廊を通るフィリアの姿を眺める事だった。
　運がいいと、フィリアがグレンに気づいて手を振ってくれる。

　グレンが幸せを感じる時間だった。

　だが今日はフィリアは回廊を通らない。

　やることがなくて、グレンは部屋に引きこもっていた。

　いままでなら彼は、こんなとき噴水のある中庭でぼーっとしていたのだが、ある事情から仲間の顔を見る事がはばかられた。

　グレンは先日、フィリアを怒らせて、ある薬を飲んだ。

　グレンに好意をもつ女性が男性に見える薬だ。

　その薬のおかげで、いまグレンの世界には男性しかいない状態だった。

　男に見える仲間と会うことが嫌なのではない。ただどうしても態度がぎこちなくなってしまう。
　そんな自分が嫌だった。

　仲間達に事情を話せばいいのかもしれないが、話したところでどうなるものでもないだろう。

　珍しい事に、グレンは罪悪感と自己嫌悪から部屋に引きこもっていたのだ。

　部屋に一人で居ると、色々なことを考えてしまう。

　大体はフィリアの事だ。

　フィリアがグレンを大事に思っている事は分かっている。
　だが、前々から思ってはいたのだが、婚約した後も、フィリアに男として見られていない気がしていた。

　その原因は、自分の容姿にあると、グレンは思っていた。

　成長期に入って大分伸びたはずだが、年上の男性と並ぶと見劣りする身長。
　鍛えて大分筋肉をつけたはずだが、傭兵など戦士職の男性と並ぶと見劣りする胸板。
　男になった（ように見えた）グレーティアと比べた時でさえ、体格において劣るのだ。
　フィリアに男として見られなかったとしても、仕方ない。

　外見がダメなら、内面で攻めるしかない。

　女性は、多少強引でも強い男が好きだと聞いた。
　嫌よ嫌よも好きのうちなんだと。

　強さでは大抵の男に負けない自信はある。
　後は女性を従える自信と、強引さが必要なんだと思っていたのだが。

　なぜかそんな男らしさはフィリアには通じなかった。

　しかも、薬を飲んだあの夜。グレンはフィリアに弱音を吐いてしまった。

　弱い自分など、誰にも見せられないと思っていたのだが、あの夜のフィリアの前では意地を突き通せなかった。

　弱くてカッコ悪い男だと思われて嫌われたらどうしよう。

　グレンはそんな事を一人でぐるぐると悩んでいた。

　グレンはフィリアと同じように、二年前から王宮に与えられた部屋があったが、グレンが放っておいて欲しいと伝えてある事もあって、滅多に人が訪れることは無い。

　そんなグレンの部屋に、ララがやってきた。
　いくらグレンが自分勝手でも、幼いララ相手では気が緩む。
　部屋に招き入れるとララは神妙な顔でグレンに伝えた。

「グレン様。殿下がお呼びだそうです、なの」

　殿下。この王宮でそう呼ばれる人物は幾人かいるが、心当たりのある人物は一人しか居ない。
　その人物は、本来なら王宮にいるはずがなかったのだが。

「グレン様？」

　なんだか嫌な予感がして顔を顰めたグレンを見て、ララが不安そうにしていた。

「なんでもない。ありがとう、ララ。すぐ行くよ」

　ララに笑いかけて簡単に身支度を整え、グレンは呼び出された部屋へと向かった。

　呼び出された部屋に行くと、案の定、王子が待っていた。

　肉食獣もかくやという獰猛な笑顔を浮かべている彼を見て、回れ右をして帰りたくなったが、部屋にフィリアがいるのを見つけて、グレンは諦めた。

　ランデール王子。

　この国の第一王子で、最強の一人に数えられている騎士。

　身長も体格も、剣の腕も、なにもかもグレンを上回っている年上の男。
　この二年、フィリアを守って来ただろう、戦士。

　グレンは王子が苦手だった。









「お前ら、ちょっとそこに座れ」

　王子の私室に入ったグレンは、すぐに回れ右をして帰りたくなった。
　部屋では、猛獣が彼を待っていた。

　獰猛な笑みを浮かべた王子の目は据わっていた。
　こんな時の彼に逆らってはいけない。
　付き合いの長くないグレンにも、その事は身に沁みてよく分かっていた。

　部屋にはダヤンとフィリップもいたが、彼らは傍観するつもりらしい。

　聖女と勇者。二人が揃ったところで王子が指差したのは、硬い床だった。
　部屋には勿論ふかふかの絨毯がひかれているのだが、テーブルやイス、家具の置かれているところだけ。
　多分そういうレイアウトなんだろう。

　この国では床に暮らす習慣はないが、騎士の間には正座の習慣があった。
　建国時、国王に協力した戦士の中に、遠国の武芸者がいたらしい。
　彼の残したものの中に、反省を示すため、膝を折りたたんで地面に直接座り足を苛める正座と、もっと深い反省を示すため、地面にひざまずき両手両足を地につけるだけでなく頭まで地につけ額ずく土下座がある。

　王宮で訓練を受けていたグレンはその習慣に慣れていたので、すんなりと硬い床に正座した。
　フィリアはびっくりしてドレスの裾を揺らして戸惑いを見せたが、意外にもグレンが素直に王子の前で正座したのを見て、諦めてその横に並んで座った。

　初めてする正座に、フィリアは泣きそうになった。
　王宮の床が汚れているとは思わないが、お気に入りのドレスが汚れてしまう。
　初めて友達と会った記念のドレスなのに。

　そんなフィリアの感傷を無視して、舌なめずりするような王子の声が二人を襲った。

「お前ら、俺達が南で魔族と睨み合っていた時に、随分くだらねぇ痴話喧嘩に励んでいたらしいな」

　痴話喧嘩、と聞いてフィリアが反発する。
　キッと顔を上げて、王子に反論しようとしたのだが、フィリアが行動に移す前に、目が回るような痛みが頭を襲った。

「お前ら馬鹿か！？　馬鹿だろ！　よくもまぁ、んな下らねぇ事で揉めていられたな。お前らの頭は飾りか？　王宮に戻って平和ボケしやがったか？　まだ魔族の問題は片付いてないっていうのに、なにやってんだ！！」

　王子は左右二つの拳で同時に二人の頭に拳骨を落とした。

　フィリアは涙目になって俯き、グレンは痛そうに殴られた頭に手をやった。

「ごめんなさい」

　フィリアにも自分が大人気ない真似をしたという自覚はある。
　グレンのした事は淑女としてとても許せるものではなかったが、自分の態度もかたくなだった。
　大人の女性ならもう少し柔軟な対応をしていたのではないかと、気持ちの余裕のあるいまなら考える事が出来た。

「悪かった」

　グレンは複雑だ。
　自分は悪くない、とも思うのだが、ではフィリアが悪かったのかというと、そんな事は間違ってもない。
　ましてや浄化の旅の後すぐに前線に向かった彼らが、急遽帰国するほどの心配をかけたのかと思うと、自然と申し訳ない気持ちになった。

　二人に反省の気持ちがある事を見て、王子はとりあえず怒りの矛先を収めた。

「まぁいい。どうせ親父が余計な事しやがったんだろ」

　二人が喧嘩をした原因は、グレンが女を侍らしていた事だが、大本は二人を取り巻く王宮の状況にあると王子は見ている。

　英雄とはいえ、後見の決まっていない子どもが二人。
　権力欲の強い貴族からしてみたら、これほど美味しい獲物は転がっていないだろう。
　本来なら二人を後見するのは王のはずなのだが、なぜか王は沈黙を保っている。

　クソ親父のヤツっ。

　その魂胆も、透けて見えるような気はした。
　多分王は、二人がこの状況に根を上げて助けを求めて来る事を待っているのだ。

　勇者と聖女。人ならざる力を持つ二人に貸しを作れば、後の事がいろいろとやりやすくなる。

　そんな風に思っているのだろう。

　王としてはそれほど悪くはないのだが、時折垣間見える小狡い傲慢なところが王子は大嫌いだった。

「グレン、お前親父に何を言われた」

「王宮で待機しろ、と。まだ魔族との対峙が続いているから、危急の際に備えて戦力を維持して待機しているように言われたよ」

　王子の問いかけにグレンは躊躇も見せずに答えた。
　フィリアはびっくりしてしまった。王とのやり取りは、一応秘密だったのではないか。
　とてもそれを聞けるような雰囲気ではなかったので口を噤んでいたが、頭の痛みも忘れて二人のやりとりを注視した。

「それで姫さん達を指名されたのか」

「具体的な指示はなかった」

　具体的な指示はなくとも現状維持しろという事だろう。
　グレンの立場としても、あの時点でパーティを解散させる危険性を感じていたので、表面上は王の指示に従った。

　力の暴走を危惧していただけではない。
　王宮の雰囲気が、どうにも妙だった。

　仲間達を王宮まで連れてきてしまった以上、危険を感じる場所でパーティを解散する事は出来ない。
　それに、王に対する警戒もあった。

　あの傲慢な国王は、いつもグレンからフィリアを取り上げようと企んでいる。
　隙を見せるわけにはいかなかった。

　二年前は寝所に忍び込み直談判したのだが、今回は王もそうそう隙は見せない。
　仲間の力を借りて王を牽制しようとしていたのだが。

「ならパーティは解散させて再編しろ」

　その目論見は王の息子によって砕かれた。

「なんでっ」

「お前は戦力を揃えて力を誇示しているつもりだったんだろうがな」

　王子は呆れたようにため息を吐いた。

「逆効果だ。王宮に、女を戦力として見るヤツなんかいねぇよ。むしろ舐められるだけだ」

　わけが分からない。彼女達は控えめに言って騎士に引けをとらない戦闘力を持っている。

「王宮では誰もが見た目だけで判断する。女はどれだけ力があっても所詮女。男に及ぶものではないと見られるんだ」

「そんなのおかしい」

　彼女達の強さは、グレンが誰よりもよく知っている。

「そうだな。だが納得できなくても飲み込んどけ。ここで恐れられるのは、厳つい顔をした野郎どもだ」

　グレンは唇をかみ締めた。
　王宮のものの考え方に、グレンはどうしても馴染めない。

　グレンの気持ちも分からないではないが、見当違いな事をしても効果は無い。

「どうせアツヤ達も城下にいるんだろ。姫さん達はわが国の客人として保護する。
　一度王宮を出て、連中を引き連れて帰還しろ」

「なんの為に」

「デモンストレーションだよ。お前を舐めてる王宮の奴らに、ガツンと思い知らせてやるんだ」

　この企みが成功すれば、勇者に力では負けてもこの王宮では負けることはないと高をくくっている父親に対しても、一矢報いることが出来る。

　なにも王と対立しようというのではない。
　ただほんの少し、彼に譲歩して貰うのだ。

　彼ら二人の功績から目を逸らすな、と。

「誰のおかげで、いまここに無事でいられるのかをな」

　誰のおかげでいまだその煌びやかな椅子に座っていられるのか、誰のおかげで安全な場所で派閥争いに興じていられるのか、じっくりと思い出してもらおうではないか。

「そんな事に意味はあるのか？」

「意味はある。お前が武装兵団を引き連れて正門を開けさせれば、それだけで示威になる。どうせまだ報酬も出てないんだろ」

「一時金は貰った。それで皆は城下でのんびりしてる」

　正式な褒賞は祝賀パーティの後だというから、他にすることもないらしい。

「ならちょうどいい。奴らを集めて東の峠に行け」

「理由を聞いてもいいか」

　当然の疑問に王子も軽く頷いた。

「東の峠に食い詰めた盗賊団がいる。魔族の脅威が去ったからと、近隣住民や峠を通る商団を襲い相当あくどい事をしているらしい」

　そいつらを討伐して来い、と王子は言った。

「親父に許可はとってやる。正式な王命だ。せいぜい派手にアピールして、王宮の連中の度肝を抜いてやれ。
　英雄が盗賊を退治すれば、城下の連中も喜ぶだろ」

　グレンは首を傾げた。

「そんな事に、なんの意味があるんだ」

　王子は獰猛に笑った。

「お前が本気になれば、親父だって無視しちゃいられねぇ。それは分かってるんだろ」

　グレンは頷く。

「王宮がおかしなことになってるのは、親父が貴族どもを野放しにしているせいだ。
　だが王命を出すとなれば王とお前に接点が出来る。
　それを利用してお前のバックに王がついているとアピールするんだ。そうなりゃお前を狙っている連中も下手なちょっかいを出せなくなる」

「そんなに上手くいくかな」

「不安なら、護衛にザムトでもおいてろ」

　ザムトというのは城下で待機している、二メートルを越す巨漢の傭兵だ。
　強面な彼が張り付いていれば、確かに迂闊に狙ってくる者はいなくなるかもしれない。

　だがそんな事で、あの見えない悪意がなんとかなるものか、グレンは懐疑的だった。

　納得いかない様子のグレンを見て、王子はその頭を乱暴に撫でた。

「お前はな、もうちょっと周りの目を気にしろ。お前は魔王を倒したんだ。それは誰にでも誇れる事だ」

　そうだろうか。

「お前がここで生きる事に、遠慮なんかする必要はないんだ」

　そうなんだろうか。

　正座したままのグレンの前に膝をついて、王子はグレンと目を合わせ、彼の肩を力強く掴んだ。
　ぼんやりとしていた目が、意志の強い王子の瞳に捕らえられ焦点を結ぶ。

「誇れ！　自分を。
　お前には、生き残った奴らの前で胸を張る責任があるんだ。
　俺達は生き残った！　災厄は終ったんだとな」

　お前は大勢の前で誇れるような事を成し遂げた。それを自覚しろ。

　王子の勢いに呑まれて、グレンの胸が熱くなった。

　誰もそんな事は言ってくれなかった。

　グレンは魔王を倒す力を得たのだから、魔王を倒すのは当たり前だと思っていた。

　そうではないのだと王子は言う。

　彼の言葉を信じたい。
　それでも素直になるのは照れくさい。

　肩を掴まれていた手を退けさせ、ぐしゃぐしゃになった頭を押さえながら、グレンは憎まれ口を叩いた。

「まだ終ってないんだろ」

「それは言わぬが花ってヤツだ。王宮が威信をかけて平和をアピールしようとしてるんだ。目一杯利用しろ」

「…わかった」

　素直になるのは悔しいが、素直にならざるをえない。
　王子にはそんな不思議な魅力があった。

「あと、お前ら舞踏会でダンスを踊れ」

「なんでだよ」

「特別な場所で最初にダンスを踊るのは、夫婦か恋人同士だ。
　フィリアが欲しいなら、周りに見せ付けてやれ」

　そんなに上手くいくだろうか。
　王宮に集う人々に対し不信感のあるグレンは懐疑的にならざるをえなかったが、王子がそこまで言うなら不思議と上手くいくような、そんな気がした。



　お説教の後、グレンは王子に訓練場へひっぱり出された。
　訓練用の刃を潰した鈍剣を持たされ、かかって来いと挑発される。

　王子の実力は勿論グレンも分かっているが、これでもグレンは魔王を倒す勇者だ。
　先日まで力の暴走に悩んでいた事もあって戸惑っていると、王子が馬鹿にしたような顔をした。

「どうした。腰抜け。自信がないのか。魔族ばっかり相手にしていたせいで、腕が鈍ったかよ。遠慮せずかかってこいや」

「どうなっても知らないぞ」

「大きく出るじゃないか。二年前とは違うって事を見せてくれよ、なぁ、腰抜け野郎」

「わかった。後悔するなよ」

　グレンはたった一歩で間合いを詰め、全力で剣を叩き付けた。
　王子を斬るわけにはいかない。王子の剣を折るつもりだったのだが、その目論見は外れた。
　あっさりといなされ、不安定な姿勢で宙を泳がされる。
　慌てて後ろへ飛びのき、剣を構えるが、その時にはもう目の前に王子の剣が迫っていた。
　一か八かで相手の剣を弾き飛ばす。
　下から剣を跳ね上げられた王子は、両手をばんざいするような格好になりながらも、すぐに剣を握り直すと、ニヤリと笑った。
　獰猛なその笑みを見て、グレンの闘争心にも火がつく。
　二人の剣が再び合わせられ、火花を散らした。

「二人とも楽しそうね」

　二人について訓練所に移動して来たフィリアが呆れたように呟いた。
　気を利かせた訓練中の騎士達が、フィリアに椅子を持ってきてくれたので、椅子に座り、ネリアに差し出された日傘を差している。
　その脇には騎士が腕を組んで佇んでいた。

「二人とも、基本は脳筋だからな」

「脳筋？」

「筋肉馬鹿って事だ。ああやって訓練してると、頭がからっぽになって難しい事を考えなくなるんだろ」

　特にグレンは、フィリアと離れてから誰かと訓練で打ち合うような能天気な真似は出来ていなかったはずだ。
　フィリアが側にいれば勇者の力は抑えられるが、勇者の力が全開な場合は、王子でさえ相手をするのは難しい。

　二年前、勇者を聖女と離すことに、一抹の不安は感じていた。
　だが旅先では、グレンに同行する、西方教会の僧侶プリシラがいる。
　聖女の浄化に似た力を持っている彼女なら、多少の押さえにはなる、勇者の力を暴走させることは無い、と聞いていたのだが。
　フィリアが帰還する前のグレンの様子を聞くにつけ、多少の押さえにしかならなかったのだろう。

　力の暴走を抑えるため、周りに女を侍らせていたグレンは、嫌な言い方をするなら彼女達を肉の壁にしていた。
　それを卑怯だ卑劣だという者もいるだろうが、他に有効な手段がないと、彼とプリシラが判断したのなら、色々と試した上で辿り着いた結論だったのだろう。
　もう少し上手くやれば良かったのに、と思わなくもないが、当時のグレンがどれほど神経をすり減らしていたかを考えると、軽々に口にする事も出来ない。

　勝つために手段を選ばない。
　目的と自分を計りにかけたら、目的が勝つ。

　グレンのやり方は、手放しに賞賛できるものではなかったが、共感は出来た。

　卑怯者にならなければ主人の命が守れないというなら、ダヤンはいくらでも卑怯者になっただろう。

　ただその責任をなかった事には出来ない。

　グレンには、その覚悟が足りなかった。

　フィリアの為ならなんでもするが、周りへの配慮に欠ける。
　これではいけない。
　いつか手酷いしっぺ返しが来てしまう。

　グレンに報いがくるのならばいいが、グレンが離さない以上、そのツケはフィリアに回るかもしれない。

　グレンのように軽率な若者は、騎士団でも新人によく見かけるが、彼らの多くは幸運にもツケを払わされる前に大人になる事が出来た。
　もちろん軽率さの報いを受け騎士団を去る事になった若者も少なくはない。

　グレンがどちらになるかは、これからの彼次第だった。

「旅の間、グレンは、なにを考えていたのかしら」

「そいつはグレンに聞いてやれ」

「話してくれるかしら」

「大丈夫だよ」

　思いのほか温かく力強い声に励まされて、フィリアは横に立つ騎士を見上げた。

「大事な相手なんだろう」

　歳上の男性にとても優しく微笑まれて、恥ずかしくなる。

「うん。そうね」

　フィリアはグレンに対して持っている後悔は、自分だけのものだと思っていた。
　それは誰にも分け与えず、一生一人で抱えていくものだと思っていた。

　グレンも同じように、何かを抱えていたのだろうか。

　再会してから初めて、フィリアはグレンがこの二年の間、何を考えどう過ごしてきたのか、知りたいと思った。




　日が暮れるまで打ち合った二人が、疲れて剣を降ろす頃、既に訓練所にフィリアの姿はなかった。
　訓練用の剣を肩に担いだ王子の前で、グレンは地面に仰向けになって転がり激しく呼吸を繰り返している。

「お前、相変わらず基礎体力足りねぇな。この二年、ちゃんと訓練してたのかよ」

「してたよ。あんたが体力の化け物なんだ」

「ばーか。俺よりダヤンの方が体力あるぞ」

　王子を上回る体力の化け物である騎士の名前を出され、グレンがうんざりとした顔をした。
　上には上がいると言いたいのかもしれないが、単に化け物の名前を羅列されても気力が萎える。

　聖女の浄化の旅に付いていったこの二人が、もし同盟軍に加わっていたとしたら。
　同盟軍は防衛線を守るだけではなく、魔族を押し返していたのではないか。
　前線の兵士の間で、半ば真剣にそう取り沙汰されていた二人なのだ。

　勇者の力を除けば、腕に自信がある程度のグレンではとても敵わない。
　もっともグレン自身は、勇者の力を除いても、日が落ちるまで王子と互角に打ち合えるようになっていた自分には気づかないようだったが。

「いつまで寝てんだ、おら」

　王子に腹を蹴られ、グレンは渋々立ち上がった。

　そこに、タオルが投げつけられる。
　姿が見えなかったのでフィリアと一緒に屋内に戻ったのかと思っていたが、騎士は律儀にも湯を沸かしにいってくれていたらしい。

「そろそろ夕飯だぞ。汗でも流してきたらどうだ」

　それもそうだ。
　王子と顔を見合わせ、グレンは訓練所に併設されている湯殿で簡単に汗を流すことにした。



「お前さ。あれはお粗末過ぎるだろ」

　グレンの試練はそこで終わりではなかった。

　夕飯の後、グレンは王子の私室の一つに連れ込まれた。

　部屋には王子のほかに、騎士ダヤンと賢者フィリップがいた。
　聖女パーティ勢揃い、という訳だ。

　また説教か、とため息を付きそうになるグレンは、それをなんとか飲み込み、顔を上げた。
　どうせ説教されるなら、とことん付き合ってやる。
　ここに来て彼は変な意味で開き直った。

「別れたかったのか」

「そんな訳ないだろ！」

　あー、はいはい。猛るな。王宮が壊れる、と王子に吠え掛かったグレンは威勢を削がれた。

「話を聞くと、別れたかったとしか思えねぇんだよな。お前の言動」

　王子はフィリップからだけでなく、フィリアの護衛や王宮関係者からも集めた証言を報告書として受け取っていた。
　それを眺めながら、数々の暴言を読み上げる。

　フィリアに吐いた暴言を改めて聞かされて、グレンは言葉に詰まった。

　あの時は必死で気付かなかったが、他人から聞かされるとだいぶ酷い。
　本当に、そんなことまで言ったのか、と己に問いかければ、残念なことに心当たりはたっぷりあった。

　あの時は、あの行動がフィリアを引き留める為に最善だと思っていたのだが、いま考えると、とてもそうとは思えない。

　逆によく見限られなかったと思う。

　見限られていたけれど、それでも無理やり縋ったことは棚にあげられていた。

　再会したあの時。グレンはフィリアに会えたのが嬉しかった。
　だがグレンを見るフィリアの顔は冷たく凍っていて、グレンは手酷く拒絶された。

　信じられなかった。腹の底から訳のわからない感情が湧き出てきて、頭に血が上った。

　フィリアが変わってしまったのは、パーティメンバーのせいだと思い込んだ。
　あの時は、誰のことも信じられなかった。

　いま思い返すと、なんでそうなってしまったのか分らない。
　まったく分らない訳ではないが、恥ずかしいので分りたくない。

　王子の私室で四人は思い思いに寛いでいた。

　テーブルを挟んだソファにはグレンと王子が向かい合って座り、ダヤンは王子の後ろに寛いだ様子で立っている。
　フィリップは少し離れた一人がけのソファに座っていた。

　拗ねた様子で顔を背けるグレンの様子を観察しながら、王子はさくさくと彼を追い詰める事にした。

「あのな、女に甘えたいなら、もっと女の事を知ろうとしないと、刺されるぞ」

「なんだよ、それ！」

「違うのか」

「甘えたい訳じゃない」

「甘えたい訳じゃないなら、甘えんな」

　食後ということもあって、私室には酒やつまみが持ち込まれていた。
　二人のやりとりを酒の肴に、ダヤンとフィリップは酒を飲んでいる。

　グレンは自覚がないようだが、甘えたがりだ。
　寂しがり屋なのだろう。
　そんな自分が嫌で虚勢を張る。

　二年前もそうだった。
　フィリアを守るのだと肩肘を張っていたが、周りを見る目は怯えていた。
　怯えている事が許せなくて、周り中に吠え掛かっていた。

　そんなグレンを王子が上手く挑発して肩の力を抜かせているうちに、グレンは王宮に馴染んでいった。
　グレンは絶対認めないだろうが、兄貴のような存在なんだろう。

　見ていれば分る。
　グレンが王子に反発するのは、ある意味甘えているからだ。

「お前のその、」

　と王子はグレンの心臓を指先で突いた。

「惨めなプライドなんか持ってたってなんの役にもたたねぇぞ」

　痛いところを突かれたのか、グレンが唇をかみしめる。

「素直になるのは、そんな悪い事じゃねぇよ」

「俺は…っ！！」

　反発しようとするグレンの肩を、テーブルを乗り越えて王子は強引に抱いた。

　グレンが愚かなプライドに縋るようになったのには、王子にも責任がある。

　二年前、彼らは少年の手を放した。

「辛かったんだろ。一人にしちまって悪かったな」

　突然、人の温もりを感じてグレンは混乱した。
　この二年間、グレンに容易に触るものはいなかった。
　誰もが用心を重ねて触るので、グレンは怯えた犬のようにじっとしているしかなかったのだが、王子の手は違う。
　フィリアも簡単にグレンに触れたが、彼女の温かい手とも違う。
　力強く頼りになる手が、グレンに人の温もりを分け与えていた。

　何かが崩れそうになる。

　そうじゃない、違う、そんなに弱くない。

　グレンは必死に自分に言い訳をした。

「俺は、強くなきゃ、ダメなんだ」

　俯きながら、吐き出すようにその言葉だけを搾り出す。

　強くなければ、またフィリアが死んでしまう。

　絞り出すように呻くグレンを見て、王子が憐みの目を向ける。

　一緒にいて、教えてやるべきだった。

「誰だって、一人で強くなる必要はねぇよ」

　ボロボロと涙が溢れて、グレンから力が抜けた。

　そうなんだろうか。
　そうだったんだろうか。
　そんな道があったんだろうか。

　混乱していて、よく分らない。

　分らないけれど、自分が酷く間違えてしまった事は分かった。

「俺、どうしたら」

　どうしたら、いいんだろう。

　虚勢を張って、フィリアを傷つけた。

　仲間だと言いながら、彼女たちを利用した。
　卑怯でちっぽけな男だった。

　力なく俯くグレンを見て、王子が騎士に合図を送る。
　王子はグレンの顎を掴み、無理やり口を開けさせた。大きく開いた口に、騎士が薬を放り込む。

　なにが起こったのか分らなくてぽかんとするグレンの口を今度は塞いだ。
　ごくりと音がして、薬が嚥下される。

「解毒薬だ。明日になりゃ、効いてくる。
　謝る時に、相手がちゃんと見えてないんじゃ話しになんねぇだろ」

　王子のなすがままになっていたグレンが、蒼白になる。

「え。待って。これ、あれか？！　あれなのか？！！！」

　混乱するグレンを放し、王子は身を引いた。

　なにを飲まされたのか察しがついたのだろう。グレンが叫ぶ。

「フィリアに怒られる！！！！！」

　王子達は、してやったりといった顔で笑っていた。
　彼は存分に、怒られてくればいいのだ。

　呆然と床に手をつくグレンの頭を、ぽんぽん、と王子が叩いた。

「あとお前、女の扱い下手すぎ。男の扱いも下手だけどな。
　甘えるのと頼るのは違うんだ。甘えていいのは、惚れた女だけ。
　お前は、人に頼ることを覚えろ」

　二年前、彼らは少年の手を放してしまったが、今度はちゃんと教えてやろう。

「頼るって、どうやって」

　思いがけないことを言われ、グレンが頼りなく顔を上げる。

「まぁ、おいおい教えてやるよ」

　グレンが覚えそこなったいくつもの事を。

　そのための時間を、これから作るのだ。





「グレン。君が飲んだ薬、普通の解毒薬じゃないから」

　部屋から出るとき、グレンはフィリップに声をかけられた。

「今度フィリアを泣かせたら、死ぬ毒を入れてある」

　そんな怪しい毒が作れるものなのか。
　魔法薬に詳しくないグレンには分からない。
　だがこの男は、大陸中の知識が集まる賢者の塔、その中でも大賢者を名乗る者だ。
　なにを作ってもおかしくない。

「本当なのか」

　真顔で問い返すグレンに対して、フィリップは肩を竦めた。

「嘘に決まってるだろ」

　でも、と続ける。

「今度フィリアを泣かせたら、僕は君を許さない」

　フィリップは本気の目をしていた。
　彼の意気に呑まれそうになる。
　グレンは腹の底に力を込めて、フィリップを見つめ返した。

「二度と泣かせたりしない」

　しばらくグレンと睨み合っていたフィリップは、フッと笑って肩の力を抜いた。

「そうである事を願うよ」

　グレンの肩を軽く叩いて、フィリップが部屋を出て行く。

　誰もがグレンを許す訳ではない。

　当たり前の事を、彼は噛み締めていた。


