Ｂｅ　ｍｉｎｅ

　次の日から早々に、オレの呼びかけは　「南さん」　から　「南」　になったが、南にはちっとも気にした様子はなかった。
　教室で話しかければ、すぐに本から顔を上げ、はい、と返事をする。南の話し方はやっぱり丁寧語が基本であるようで、オレがどんなにくだけた調子になっても、それは一貫して変わることはなかった。時々話しかけてくる女子にも、教師にも、同じスタンスを崩さないから、相手が男子だから、という理由でもないんだろう。
　時々話しかけてくる、ということでも判るが、南には特に親しい友人というのはいないようだった。放課なんかは、大体いつも一人静かに本を読んでいる。ハブられている、というわけでもないのだが、積極的に輪に入ることも、入れられることもない。たまに気が向いたように誰かがふらりとやってきて、ちょっとお喋りして、また離れていく、という感じ。いてもいなくても、あんまり気にならないっていうか。
　観葉植物みたい、と、そういう様子を眺めながらオレは思った。
　そんな南に、しょっちゅう寄っていってはちょっかいをかけるオレは、そりゃもう目立ったらしかった。同じクラスの友人たちに、「どしたのお前、趣味変わったんか」　と怪訝そうに問われたことも何度かある。それに曖昧に答えるたび、いつも女王様が満足そうに微笑んでいる姿が、オレの視界の端に引っかかった。
　そんなわけで親交を深めるべく努力をしているオレだったが、数日を経て進展があったかというと、それがまったくないのだった。話しかければ返事をするし、質問をすれば丁寧に答える。時にはオレの宿題を手伝ってくれたりもするし、会話だってけっこう交わしているはずなんだけど、南の態度は、まったくはじめのところから変化がない。なんていうか、「クラスメート」　の枠から、びたの一歩も進んでいない気がひしひしとしてしまうのである。
　うーん、とオレは人知れず頭を抱えた。
　こんな微妙にどっかがズレた変な女、どうやってオレを好きにさせることが出来るんだよ！


　　　　　　　　　　＊＊＊


「世良君、知ってますか」
　というのが、南の口癖だ。
　この台詞の後に続くのが、頭のいい奴の厭味ったらしい知識披露、なんて思ったら大間違い。
「そろそろ、秋が来るんですよ」
　と、まるで人類史に残る偉大な発見でもしたかのように重々しい口調で言われた時、オレはさすがに何て返事をしていいのか、まったく判らなかった。
「まだ半袖でも暑いくらいなのに、もう暦の上では秋らしいです。温暖化っていいますけど、いくらなんでもこの暑さがいつまでも続くわけじゃないですよね。きっと、あっという間に名実ともに秋になってしまうんでしょうねえ」
「……だろうね」
　名実ともに秋になる、という表現がそもそもよく判らないんだけど、オレはとりあえず相槌をうった。
「それで、それが何か？」
「いえだから、秋になったら、冬になるのもすぐだろうなあと」
「……うん。で？」
「そんなわけで、私は困っているんです」
「は、なにが困ってんの？」
　この会話の流れについていけないのは、オレの頭が悪いからなのか、誰か教えて欲しい。
「植物っていうのは、往々にして、一定の季節に顔を出すものじゃないですか。種類により、秋になって冬になってしまうと、枯れたり萎んだりなくなってしまったりするものもありますよね」
「それが？」
「そうなると、残された時間が少ないってことなんですよ」
「残された時間？」
　なんの？　ていうか、この話の主語は一体なんなの？
　この時、オレの頭に浮かんでいたのは、オレでも知っている有名な外国の短編小説だった。窓の外に見える木の葉がどんどん落ちていくのを見て、「最後の葉っぱが落ちたら死ぬ」　と思い込む、病気の女の子の話だ。
　南は健康体に見えるから、家族の誰かが身体を患ってでもいるんだろうか、とつい本気になって考えてしまった。けどさあ、果たしてそんなこと実際にあるものなのか？
「それで、私は困っているんです」
　はあー、と南はため息を落とした。


　その話の意味が判ったのは、それから二日後のことだ。
　その日、オレは部活を終えて、家に帰るべく駅に向かっている途中だった。オレの所属している軽音部は、文化祭の前でもない限り、誰も熱心に活動をしないというまったりとした部である。帰宅部の奴らはもうすっかり帰ったが、他の体育会系の部員らはまだ汗を流している真っ最中、という時間帯に、オレはのんびりと道を歩いていた。
　──そして、古びたビルの前に差し掛かった時、ピタリと足を止めた。
　いや正確には、足を止めたのはそのビルに隣接した駐車場前だ。ビル内にはいくつかの中小企業が入っていて、そこの社員たちが使用しているのだろう駐車場は、安っぽいフェンスで区切られただけで下は砂利と雑草が茂っているというショボさである。その奥の方で、じっとうずくまっている小さな背中に、オレは見覚えがあった。最近、よく観察しているものだったからだ。
「ちょっと、何してんの。気分でも悪いの？　南」
　オレは足早にその後ろ姿に駆け寄って声をかけた。弱っている時に優しくすると好感度が上がるかな──なんていう計算は、とりあえずこの時オレの思考にはなかった。おいおいホントに　「最後の一葉」　なんじゃないだろうな、と少し焦りながら思っていた。
　が、くるりと振り返った南の顔色は、いつもと変わりなかった。「世良君、今帰りですか。お疲れ様です」　なんて呑気なことを言う。
　ちょっと心配した分むっとしたオレは、
「何してんだよ」
　と、もう一度同じ言葉を、今度は多少つっけんどんな口調になって繰り返した。
　南は一瞬、ためらったように見えた。
「はあ、探し物を」
「探し物？　なに、何か落としたの？　定期とか財布とか？」
　勉強や本ばかり読んでいるわりに、南は視力がいいという話だったから、コンタクトを落としたとかいうことではないのだろう。そう思いながら訊ねると、南は子供みたいな仕草で手を大きく振った。
「違います違います。何かを落としたというわけではなく、ただ探しているだけなんです」
「探してる？　何を？　よくわかんないけど、オレも手伝おうか？」
　ここにきて、オレはやっと、南に近づいた当初の目的を思い出した。いろんな意味で対応に困る相手だが、何かの折に、親切にしたり優しくするに越したことはない。
　しかし、南は口を噤み、何かを考えてから、「いえ、お構いなく」　と目を逸らした。普段に輪をかけて挙動不審だ。オレもちょっと意地になり、腰を落としてその場に屈みこむ。
「なんで。探し物なら、人手があった方がいいっしょ」
「いえ、もうそんな、世良君の手を煩わせるほどのものでは」
「なんかすごい視線が泳いでるんだけど。大体、ここビルの駐車場じゃん。いつまでも勝手に敷地内に立ち入ってると、ここの人に怒られるよ」
「え、そうですか、怒られますかねえ」
　てきめんに、南が心配そうに眉を曇らせる。
　その顔を見たら、本当にビルの管理人とかに見つかって、逃げることも出来ずに叱られて、小さくなって謝る南の姿が、ありありと想像できた。授業では、教師からのどんな質問にもたちどころにスラスラと答えてしまう南だが、どういうわけか、勉強以外のところではものすごく要領が悪いのだ。クラスでもよく、面倒な仕事を押し付けられて困っていることがあるのを、最近になってオレは知った。
　うーん、という表情で逡巡して、南はようやく口を割った。
「世良君は多分、笑うと思うんですが」
「悪いけど、今さらだから」
　きっぱりと言ってやる。南のおかしな言動に、驚いたり笑ったりするのは、何も今がはじめてだってわけじゃない。
「……四つ葉のクローバーを、探してるんですよ」
「は？」
　ぼそりと言われた言葉に、オレは驚くより笑うより、まずはぽかんとした。南は目線を更にあらぬ方向へとやる。
「クローバー？　えーっと、あの、葉っぱの？」
「そうです。マメ科の植物です。茹でると食用にもなるそうです。私は食べませんけど」
　そんなことはどうでもいい。
「で、なに、その四つ葉を探してるってこと？　なんのために？」
　足元に目を落とすと、確かにそこには、緑色の小さなクローバーが砂利の隙間を覆うようにして群生している。言われなければ、ただの雑草としてオレの意識にものぼらず、従って目にも入らなかっただろう。心底不思議になって問いかけたオレの言葉に、南は　「なんのためにって」　と不服そうに口を尖らせた。
「世良君、知ってますか」
　また出た。今度はなんだ。
「三つ葉のクローバーの中における四つ葉のクローバーの含有率は、一万分の一、だそうですよ。三つ葉一万本の中に、四つ葉はたったの一本しかないんです。それくらい、滅多にないものなんです。ですから四つ葉のクローバーは、『幸運のシンボル』　と言われているんです」
「……はあ。それが何か」
「私は子供の頃からクローバーを見かけるたびに四つ葉を探しているのに、一度も見つけられたことがないんです」
　南はそう言って目を伏せた。悲しそうな顔だった。いや……でも、悲しがるようなことかなあ、それ、と思ってしまうオレは、どういう反応を返していいか判らない。
「そうしているうちに、毎年、秋が来て、冬が来てしまいます。今年こそはと意気込んで探すのに、それでも見つけられないんです。たった一本もです。もしかしたら永遠に見つけられないかもしれません。──だから私には、幸運がやってこないんだと思います」
　最後の言葉は、呟くような声だった。
　もともと南は小柄だが、肩をすぼめうな垂れるその姿は、いつもよりももっと小さく見える。
「…………」
　オレは口を噤んだ。
　頭はいいけど、どっかがズレてる変な南。要領が悪く、勉強しか取り柄がない　（と、少なくとも本人は思い込んでいる）。読書という唯一の趣味に固執して、それがなくなったら自分には本当に何もない、と言い切った。人を上手に楽しませることも出来ず、他人とは丁寧語で距離を置いて、厄介ごとを押し付けられても一人で困るしかない、臆病で、不器用な南。

　四つ葉のクローバー一本見つけることさえ、出来ない。

　それが手に入ったからといって、何かが劇的に変わるはずがない。突然クラスの人気者になったり、やることなすこと物事が上手く運ぶわけでもない。きっと南にだってそんなことは判っていて、それでも毎年毎年、クローバーを見つけると、その中を探さずにいられないんだろう。
　馬鹿馬鹿しい、という一言に尽きる南のその言葉や行動を、だけどオレは、笑えなかった。
「……でももう、今日は諦めて引き上げた方がいいんじゃねえの。暗くなるし」
　南のスカートは片桐のそれよりも短くはないけれど、それでも膝を曲げてしゃがみこむその姿勢では、白い腿の部分とか、丸くて柔らかそうな膝小僧が無防備なくらい曝け出されている。変な意味じゃないんだけど、いやその、全然ないわけじゃないんだけど、オレはそれを見て、はじめて南を女の子として意識した。
　ビルの駐車場なんて、大体においてあまり人目にもつかないような危険な場所じゃないか。なのに南は、これからもこうして冬になるまで四つ葉を探し続けるつもりなんだろうか。今日だって、オレが見つけなきゃ、ずっと一人で探していたんだろうか。
　こんな、世界の片隅みたいなところで。
「はい、そうですね。帰ります」
　南は大人しく肯って、立ち上がった。オレも一緒になって立ち上がり、成り行きのまま二人並んで駅へと向かう。
「……そういえば南、知ってるか」
　と、オレは歩きながら、さりげなく南の口癖を真似て言った。
「このあたり、暗くなると幽霊が出るんだってよ」
「え」
　南は目に見えて体を強張らせた。思った通りだ、こいつ、疑うことを知らない。
「むかーし、あの古ビルの屋上から飛び降りた人がいるらしくてさ。夜になると、街灯の明かりの下に、ぼーっと白い服を着た女が立ってて、通行人に声をかけるんだってよ。『すみません、私の飛び散った脳味噌を知りませんか』　って。それでさ」
「ちょっ……！　やめてくださいやめてください！　私、そういうのニガテなんです！」
　泣きそうな顔で南が両手で耳を押さえる。牽制のためのデタラメな脅しのつもりだったのだが、その反応に、オレはつい楽しくなってしまった。にやりと口の端を上げる。
「訊ねられて　『知りません』　って答えるだろ。そうすると、その女が急にアップになって迫ってきてさ、おもむろにこう、頭に手をやって、パカッと」
「ぎゃー！！」
　南が悲鳴を上げて、オレは笑った。
　笑いながら、そういや家の近くに、ちっちゃい公園があったっけなあ、と考えた。

　──あそこなら、クローバーくらい、生えていそうだよな。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　で、翌週の月曜の朝。
　教室で顔を合わせるや、四つ葉のクローバーを差し出して見せたオレに、目を真ん丸に見開いた南が放った第一声は、
「ずるい！」
　というものだった。おお、はじめて、ですます調じゃない言葉を聞いた。
「どうしたんですか、これ」
「オレんちの近くに公園があって、そこで見つけた」
　あっさり言うほど、そんな簡単なものでもなかったんだけど。
　最初は軽い気持ちだったのに、いつのまにか地面に這いつくばるようにして探し続けて、気がつくと二時間も経っていた。しまいには完全に腹を立て、見つけるまでは帰らねえぞこのヤロウと決意して血眼になりながらのクローバー漁り。日曜日の公園に遊びに来ていた幼児にもその親にも怪しげな顔をされて、もうちょっと長引いていたら、多分確実に警察に通報されているところだった。
　わあー、と言いながら、四つ葉とオレに向けられる南の目は、キラキラとした尊敬と憧れで輝いている。オレはちょっと……ていうか、かなりいい気分だ。
「いいなあー、いいなあー」
　本当に羨ましそうに、南は四つ葉を持ったオレの周りをくるくると廻っている。仔犬みたいだな、とオレは噴き出すのを堪えた。
「やるよ」
　とオレが四つ葉を渡そうとすると、南はそこで、やっと我に返ったらしかった。
「え、そんなわけにはいきません」
　今さら常識人のような顔で遠慮する。変人のくせに生意気な。
「それは世良君が見つけたんだから、世良君のものですよ」
「だって、オレが持ってたってしょうがないじゃん」
「なんてことを言うんですか。幸運のお守りですよ？　持っているだけで、幸運が舞い込むんですよ？　手離したら意味がないじゃないですか」
　南はオレがとんでもない不心得者だというように、非難がましい顔をした。天罰が落ちますよ、とでも言いたげだ。南にとって、四つ葉のクローバーは、本当の意味で天の使いみたいなものなのかもしれない。
「だって欲しいんでしょ？」
「……私、そんなに物欲しげにしてました？」
「心の底から」
「…………」
　南はぱっと頬を赤くした。恥じらうポイントが、ちょっと一般と違うような気もするが、その顔はなかなか悪くない。
「大体、オレ、こんなの持ってたってどうしていいかわかんないし。ゴミと一緒にどこかにやっちゃうのが関の山だよ」
「押し葉にして、しおりにするとか」
「誰が？　オレが？」
「……似合いませんね」
　南は大真面目に言った。似合わないというより、オレがそんなことをしたら、その時こそ周りに頭の具合を疑われる。
「えーと……えーと、じゃあ、あの、本当に、もらっちゃっていいんでしょうか」
「いいって」
　もともと南にやるために探したんだから──とは、オレは言えなかった。妙に照れくさくて。だから、オレの態度は少しぶっきらぼうなものになった。
　南はおそるおそるオレの手から四つ葉を受け取ると、自分の目の前に持って行って、まじまじと見入った。視線を据えつけながら、瞳をくりっとさせる。いや違うな、もともとくりっとした瞳が、くりくりっとなった、っていうか。なに言ってんのかな、オレは。
「わあー……、これで幸運がやってきますかねえ」
「さあ、そこまでは責任持てないけど」
　オレは正直に言ったが、内心では、来るといいな、とは思っていた。
「あ、でも」
　と、南がクローバーから、こちらに顔を向ける。
「今現在、すでにとても幸せな気持ちです。ありがとうございます、世良君」
　そう言って、にこっと笑った。
「…………」
　間抜けなんだけど、オレはその時になって、ようやく気がついた。
　なんだこいつ、可愛いじゃん。





　──あとになって、オレは自分の失策にほぞを噛むことになった。
　よく考えてみれば、いやよく考えるまでもなく、クローバーの件はオレにとって絶好の機会だったわけである。あそこでもっと、「南のために探したんだ」　とか　「見つけるのにすごい苦労をしたんだ」　とかアピールすれば、南のオレに対する株は、間違いなくぐんと上がったはずだった。それは別に嘘じゃないんだし。
　いや、その　「嘘じゃない」　っていうのが多分いけなかったんだろうな、とも思うんだけど。何の苦労もなくたまたま偶然のようにあの四つ葉が手に入っていたなら、オレはもしかして、大げさな苦心談を適当にデッチあげて南に渡していたかもしれない。大変だったんだぜ、なんて恩着せがましく。
　苦労して、地べたを這いずり回り、土だらけになってようやく見つけた四つ葉のクローバー。それが本当のことだったから、オレは南にそれを告げることが出来なかった。だって、そんなことを言って、南に問われたら困ってしまう。
　──どうしてそうまでして探してくれたんですか？
　なんて。
　オレはその問いにきっと答えられない。いい加減な口実ならいくらでもこしらえられるだろうけど、本当のところはオレ自身にだってよく判らないからだ。ただなんとなくその気になった、としか言いようがない。けれどもその理由は自分でもなんかヘンだよな、と思うから口には出せない。
　馬鹿だよなあ、オレ。これはゲームなんだし、南を落とすという目的を達するために、言うべきこととやるべきことは簡単に思いつくんだ。今回だって、四つ葉を渡して、優しく笑いかけ、
　南が喜ぶかなと思ってさ。
　とでも言っていれば、いくら変人の南だって何かしら思うところはあっただろう。オレはそういうことを適度に嫌味なく言える自信があるし、実際、そうやって女の子の心を掴んだりしてきたことだってたくさんあった。
　けど、オレはどうしても言えなかった。そのセリフを出した途端、四つ葉を必死になって探したことも、それを差し出した時に南が瞳を輝かせたことも、何もかもがウソくさくなってしまうような気がして、言えなかった。
　「本当のこと」　は、却って口には出せないことがある──と、オレはこの年齢になってはじめて知った。



　そんなわけで、現在、オレは殊更になんでもない顔をして、南が自慢げに胸を張り、じゃじゃんと余計な効果音までつけながら出したものを、ふーんと言いながら眺めている。
「どうですか、これ。すごいでしょう」
　彼女が両手に持って見せびらかしているのは、先日オレがやった四つ葉のクローバーだ。
　何が　「すごい」　のかというと、渡した時にはヘナヘナでいかにもすぐに萎れてしまいそうだったその頼りない葉っぱが、なんとも恭しくラミネート加工されて、一枚のカード仕様になっているところらしかった。
「あー、すごいすごい」
「なんですか、世良君。ものすごく心が篭っていませんよ」
　南の机の前の席にだらしなく腰かけ、ついでに頬杖を突きながら棒読みの返事をしたオレに、南は非常に不満そうな顔をした。
「だって、どうリアクションすりゃいいかわかんない」
「おお、とか、へえっ、とか、いくらでも感嘆詞を発してもらって構いません。こんなに立派になって、まるで売り物みたい、とか。売りませんけど」
「いや、別に誰も買わないし。売り物にもなんないし。たかが葉っぱ一枚」
「葉っぱじゃなくて、一万分の一の幸運のシンボルです。宝くじ一万枚の中に、一枚だけ入ってる一億円の当たりくじを引いたみたいなものじゃないですか。すごいことでしょう」
　南は頭がいいのに、時々、おかしな理屈を言う。おかしいのだが、頭がいい分、一瞬納得してしまいそうになる。この時も、なるほどすごいかも、と思いかけて、「いや全然違うだろ」　と慌てて突っ込んだ。葉っぱは葉っぱじゃないか。
　オレは南の指の間からそのカードを抜き取ると、苦笑交じりにひらひらと振った。透明なフィルムの中で、仰々しく飾られた四つ葉が、ふんぞり返っているように見える。
「よくもまあこんなもんに、ご大層な加工をしたもんだよ。南んち、こういう機械があるのか」
「いえ、職員室にあるんです。それを借りました」
「へー、そんなの、生徒が気軽に借りられんの？」
　それとも南が優等生だから、教師もいろいろと甘やかしてくれんのかな、とちらっと思ったのは、多少ひがみが入っていたかもしれない。
　だが、南は首を横に振った。
「気軽に借りられるかどうかは判らないです。私の場合は、労働の対価として、ちょっとお借りできませんか、と先生にお願いしたので」
「労働？」
「はい。保健室のお手伝いで、使用記録の統計づくりを。保健室を利用した生徒数だとか、その理由なんかを日単位、月単位でまとめてグラフにするんです」
「そりゃまた面倒くさそうな作業を……」
　想像しただけでオレはうんざりした。そんな面倒なこと、養護教諭の仕事なんだから自分でやれよ、と内心で毒づく。ていうより、面倒だから生徒にやらせたんだろうけど。
　そこで、ん？　と眉を寄せた。
「ちょっと待った。南って、保健委員だっけ？」
「え、いえ、違います」
「じゃなんでそんなことやってんの」
「あ、先生に頼まれて、ですね」
「なんで頼まれるんだよ。南、そんなに養護教諭なんかと親しいのか？　保健室なんて、そうそう近寄らないだろ」
「……えっと、多分、私がよく保健委員会に出席してるからじゃないでしょうか」
「だから！」
　ばん、と机を平手で叩く。南はびくっと身を縮めた。
「委員でもないのに、委員会に出席ってどういうことなんだよ。ホントの委員がサボって、南が代わりに行ってるってことだろ？」
　そのせいで保健室の仕事までやらされて、馬鹿じゃねえのか、と考えてから、ある可能性を思いつき、オレはすごくイヤな気分になった。
　もしかしたら養護教諭は、南が本当の委員じゃないってこと、知ってたんじゃないか。いつもいつも代理で委員会に出てきて、いいように利用されても何も言わない南を見て、自分の仕事を手伝わせたんじゃないのか。
　この生徒なら、便利に使えそうだから──そんな理由で。
「ちゃんと断れよ、そういうことは。南のことだから、理由も聞かずに、『はい、判りました』　なんて引き受けちゃってるんだろ。だから相手だってなんの罪悪感もなく面倒なことをおっつけてくるんだよ」
　むっつりしながらそう言うと、南は　「そうでしょうか」　と不得要領な表情で首を捻った。
「でも、私に出来ることって限られてるわけですし、その範囲内でのことなら引き受けても別に人の迷惑にはならなんじゃないかと思うんですけど。勉強くらいしか満足にやれることがないっていうのも、やっぱり人間として問題がありませんか」
「………………」
　なんでだ。全っ然、話が噛み合っている気がしない。
　オレは少し身を乗り出して、南に質問をした。
「──なんでそんなに、何も出来ない、とか思うわけ？　南は、他の連中よりもずっと頭がいいじゃん」
「頭がいい、っていうのは、テストで点を取る、ってこととイコールじゃありませんよ。私からすると、運動も人付き合いも器用にこなしてしまう世良君の方が、よっぽど頭がいいです」
　器用にこなしてしまう、っていうのはあんまり褒め言葉じゃないような気がするんだが、南は羨望の眼差しをオレに注いでいる。本気で言ってるみたいだ。いや、南に冗談が言えるとは思ってないんだけど。
「私は昔から、そういうことが上手に出来ませんでした。今も出来ません。なんか、今ひとつ、他の人や周囲のものと、テンポが合わない、っていうか」
　それは判る。ものすごく。
「小学生の時に、これじゃダメだなって思ったんですよね。なーんにも出来ない自分は、世の中の不要物でしかないような気がしたんです。せめて何かひとつでもまともに出来るものが欲しくて、頑張って勉強を始めたんですが、そのうち、テストで点を取るのは、単にそういう技術がありさえすればいいってことに気がつきました。だから、それは　『頭がいい』　ってこととは全然別物なんですよ」
「…………」
　判ったような気がするぞ、とオレは思った。いや、頭がいい、って言葉の解釈なんかはどうでもいいとして。
　……つまり、南は、「勉強ができる」　という点に、まるで価値を置いていないんだ。
　オレにとって、四つ葉のクローバーが他の雑草と大差ないように、南にとって、学年トップの称号は、称号たりえない。なぜならそれは、彼女がこの世の中となんとか折り合って生きていくために身につけた盾、南にとってのただの　「言い訳」　でしかないからだ。
　これで、私でもこの世界にいることを許されるかなあ、という。
　南本人が、他の誰よりも自分自身を軽んじてる。だから、教師や同級生に軽んじられた扱いを受けても、それを当然のようにしか思わない。そういうことなんだろう。
　けどさ。

　けど──なんかちょっと、腹が立つ、よな。

　南は南で、いいところがあると思う。たとえば学年トップなんて地位にいなくても、だからって別に、南という人間としての価値が崩落するわけじゃないと思う。
　変人だし、どっかズレてるし、不器用だし、どんくさいし、要領も悪いけど。
　駐車場の隅っこで丸くなっていた小さな背中の一途さや、感情をすぐ顔に出す素直さや、オレがやったただの葉っぱを後生大事に加工までして持ち歩く律義さなんかは、南にしかない、特別で大事なものなんじゃないのか。
　南本人が、それを認めてやらなくてどうすんだ。
「……とにかくさ、もう今後は他人の尻拭いまではしなくていいから。そんな暇があるなら、軽音部にでも遊びに来いよ」
　その方がよっぽど有効な時間活用だ、と思ってのオレの提案に、
「軽音、ですか」
　と、南はぽっかりと口を開けた。聞き慣れない外国語を聞いたみたいな顔をしている。
「そう。オレみたいにテキトーなやつらばっかりだから、誰が遊びに来たってゼンゼン気にしないし」
「軽音……」
　オレの言葉が耳に入っているのかいないのか、南は呟くように繰り返すと、宙に視線をうっとりと彷徨わせる。どうせまたヘンなことを考えてるんだろう、ということくらいは推測できた。
「いいですねえ、自分の好きなように楽器を演奏できるなんて」
「そうか？」
「そうですよ。世良君、知ってますか。モーセが奇跡の技で海を開いた時、音楽が鳴ったそうなんですよ。神様への言葉の代わりなんです、音楽は」
「や、なんの話かわかんない。南、何か楽器は？」
「リコーダーを少々」
「…………。うん、聞いたオレが悪かった。じゃ、今日来る？」
　そこでやっと、南はおかしな夢を見るのを中断して、オレの顔を見た。
「あ、いえ、でもお邪魔になっちゃいけないですから」
「別にお邪魔になるような部じゃねえっての。みんな気ままに弾いたり叩いたりしてるだけなんだからさ」
「じゃあ、窓の外とか屋根裏からでもこっそりと見学させてもらいます」
「どこの忍者だよ。いいから正面から来い。いいな？」
「なんで命令なんですか」
　不思議そうに言いながら、では伺いますのでよろしくお願いします、と生真面目に頭を下げられ、オレは笑ってしまった。
　やっぱり南は面白い。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　放課後、南はちゃんと第二音楽室にやってきた。
　別に誰が入ってきたって咎めるような人間はこの部にはいない。軽音部の連中は、誰もがアッサリしてサッパリして、物事を深く考えるということをしないやつばっかりなのだ。それが美点かどうかはともかく。
　南は遠慮がちにそうっと部屋に入ると、ベースの音を合わせていたオレに向かって、ぺこんと頭を下げた。それから、大人しく部屋の隅っこに置かれた椅子に座って、部員が練習する様子を眺めはじめた。本当に　「見学」　だ。
　こっちに声をかけてきたりしないのは、南なりに気を遣っているんだろう。こういうところも、ちょっとズレてるのかもなあ、と思う。別にもっと近寄ってきたって構わないんだけど。
　わざと素知らぬふりをして窺っていたら、南は目を真ん丸にして、あちこちで気ままに鳴らされる音にきょろきょろしている。口がちいさく動いているのは、わあー、わあー、と言っているらしくて、オレはもう可笑しくてしょうがなかった。
　その様子が楽しかったのはオレだけではなかったようで、ちょくちょく部室の隅に行っては、南に話しかける人物が一人いた。部長だ。「や、見学？」　からはじまって、音楽についてのウンチクをぺらぺらと語り、違う楽器をあれこれ演奏してみせて、南から全力の拍手喝采を受けご満悦。部長はマルチプレイヤーなのである。
　しまいには調子に乗って、サックスまで持ち出してきた。
「よーし、じゃあ俺が南ちゃんのために、一人演奏会を開催しようかなー」
　その言葉に、南がきょとんとして、それから少し心配そうに眉を下げる。どうしたんだろ、と思ったら、
「私、今日はあまり持ち合わせがないんですけど、足りますか」
　と申し訳なさそうに言うから、つい噴き出してしまった。どこの世界に、部活の演奏で料金を取る高校生がいるんだよ。
　部長も声をあげて笑った。どうやら、冗談だと思ったらしい。
「よしよし、じゃあ特別に、無料にしてあげるよ」
「えー本当ですか、ありがとうございます」
　そうして演奏されたサックスの曲は見事なものだった。もともと腕のいい人だけど、今日は特に力が入ってるように聞こえる。やっぱり、すぐ傍でここまで真剣に聞き入っている観客がいると違うものなのかな、とオレは思った。
　でもちょっと、やりすぎじゃね？　とも思う。南は楽しんでいるようなんだけど、オレは段々、面白くない気分になってきた。
「……けっこう面白い子だね、南って」
　すぐ間近でぼそっと言われて、ぎょっとしたオレが振り返ると、そこにいたのはキーボード担当の女子だった。オレと同じ二年生で、わりと可愛い顔に似合わず、ずけずけとものを言うやつである。
「あれ、知ってんの？」
　南は名前だけは有名だが、本人がひっそりとしているため、同じクラスのオレでさえそうだったように、あまり顔は知られていない。自己紹介をしたわけではないし、誰も何も言わなかったから、この南があの南だとは気づかれていないのだと思っていた。
「だってあたし、一年の時同じクラスだったもん。けどあの子ってさ、なにしろ静かだから、どんな子なのかちっとも知らないままだったんだよね。喋ったこともないし。でもこうしてると、案外フツウだね」
　いや、十分変わってるんだけど、とオレは言いかけてやめる。
　変わっていようが普通だろうが、南は話してみれば別に静かでもないし、陰気なタチでもなかった。性格も悪くないし、表情だってくるくるとよく変わる。本人はそう思っていないようだが、面白い、といえばかなり面白い。
　それが大部分の人間に知られていないのは、いつも黙って本を読んでばかりいるからなんだ、と今さらになって気がついた。ずっと下を向いていたら、南がどんな表情をして、何を考えているかなんて、判るわけがない。
「女の趣味が悪いあんたにしちゃ、マトモなの選んだよね」
「いや、そんなんじゃ……ってか、え、オレ、『女の趣味が悪い』　なんて思われてたの？」
　知らなかった。驚いて、思わず訊き返したら、相手は平然と頷いた。
「だってあんた、女は顔でしか選ばないじゃん」
「…………」
　オレは口を噤んだ。反論できない。
「そんなんだから、長く付き合いが続いたためしがないんだよ。けど、今度は顔で選んだわけじゃないんでしょ」
「……それって、南に対して失礼だと思わないか」
　言い返したら、相手は、そりゃそうだねと笑った。「いや、南も可愛いよ」　と言い足した言葉に、嘘はないんだろう。きっと、オレが今まで付き合ってきたタイプの顔とは全然違う、って意味で言っただけだ。
　──ここでもし、オレが、実はクラス一の美人と付き合うために、南を落とそうとしてるんだ、って言ったら、こいつはどんな顔をするのかな、と考えた。
　南は、ただのゲームの駒でしかないんだ、って言ったら。
　部長のサックスが終わり、頬を紅潮させながら賛辞の言葉を並べ立てている南の姿を見て、オレは目を伏せる。南の制服の胸ポケットからは、四つ葉のカードがちらりと覗いていた。
　腹の底の方が、ずしんと重くなる気がした。

　……結局、あいつをいちばん軽んじて利用しているのは、このオレじゃないか。





　自分の心に迷いが生じはじめていることには気づいていたが、かといって、オレはどうしていいのかもよく判らなかった。
　ただ、この　「ゲーム」　には、すっかり熱意が持てなくなっていたことだけは確かだ。なんかもう、どうでもいいっていうか──考えてみたら、バカバカしいことしてるよな、オレ、と我に返ったっていうか。
　やめるかな、とは、何度も思った。でも、思うそばから、やめるってことはすなわち南とはもう関わりを持たないってことか、という結論に、気持ちが揺れ動く。なんだかそれも変だよな、と思えてならなかった。思惑があって近づいたのは本当だけど、話すのも笑うのも嫌々していたわけじゃない。しょっちゅう南の席の近くに行って喋っていたのも、軽音部に誘ったのも、計算や打算があったばかりじゃないんだ。
　けど……軽い気持ちで南の心を弄ぼうとしたのも、本当だ。
　だから、どうしていいのか判らない。
　それで結局、どこか中途半端な気分のまま、オレはその件を勝手に保留にし、わずかな胸の痛みにも蓋をすることにした。
　今さら南と一緒に過ごす時間を減らすのは、オレにとって、ひどく不自然なことのような気がした。


「南、放課に本読むのやめろよ」
　というオレの言葉に、南は瞳を瞬き、はい？　という調子で首を傾げた。彼女の机の上には、いつものごとく図書室で借りてきたらしい単行本が閉じられたままの状態で置かれている。
「いけませんか？」
「うん」
「じゃあ、小説じゃなくて教科書とかならいいんですか」
「なんでそうなんの？　もっとダメに決まってんだろ。そうやって本ばっかり読んでるから、下を向くことになるんだよ」
　南は困惑したように、ますます首の傾斜を深くした。
「……なんだか言っている意味がよく判らないんですが」
「判らなくてもいいから、今後、放課に本を読むのは禁止」
「世良君、知ってますか。そういうの、『俺様』　って呼ぶらしいですよ。本で読みました」
　南は普段、どういう本を読んでいるのだろう。
「どうせ図書室にばっかり行ってるんだから、そこで読めばいいじゃん。教室にいる間は、顔を上げてろよ。そうでないと、南がどんな顔してるのか、他のやつから見えないだろ」
「はあ……そう、ですか？」
　南はさっぱりわけの判らない顔をしていたが、それでも、オレの唐突な要求に従って、素直に本を机の中にしまった。こいつ、こんなんでこの世の中を無事に渡っていけるのかなあ、と理不尽にもオレのほうが心配になってくる。
「どっちにしろ、最近はあんまり読んでいなかったです。世良君が話相手になってくれるので」
「…………」
　屈託のない笑顔で言われて、オレの中の何かがまた重くなる。少しだけ強張ったような笑いを、なんとか顔に張り付けた。
「……話相手くらいなら、いくらだってなってやるよ」
「そうですかー」
　きごちなく返した言葉に、南は本当に嬉しそうに笑み崩れた。オレはそれを正視できなかった。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　──ところが、ゲームの終了は、思いもかけなかったところからいきなり告げられた。

「ねえ、もういいわよ」
　放課後に突然呼び止められ、優雅な微笑を浮かべた片桐にそう言われた時、オレは本気で意味が判らなかった。もういいって、なにが？　という顔で、怪訝そうにするオレには構わずに、片桐がくすくすと笑いだす。
「考えてみれば、あの南が、いくら世良君のことを好きになったからって、それを堂々と口に出したり出来るわけないのよね。せいぜい片思いしながら勝手に夢見て満足するのが関の山よ。前提からしてそもそも無茶だったな、ってあたしも反省したわけ。あの子、調子に乗って軽音部にまで顔を出したそうじゃない。迷惑でしょ。悪かったわ、世良君にそこまでさせて。だから、もういいわ」
「………………」
　片桐は余裕たっぷりに笑っているように見えたが、彩られた唇の端は、間違いなくイラついた感情がちらちらと覗いていた。悪かった、と言いながら、その声には、オレを責める響きが抜かりなく乗っかっていた。
　──バカじゃないの、南なんかにそんなことまでして。あの子をこれ以上つけあがらせないでよ。
　ということだと、そう鈍感ではないオレは悟った。
「ああ……それね」
　どことなくぼんやりと返事をしながら、片桐の顔を見返す。その先の言葉を続けられなかったのは、別の方角に思考を取られていたからだ。
　……オレ、どうしてこいつと付き合いたいと思ったんだっけ？
「ゲームはおしまい。最初の約束とは違うけど、こっちから破棄したんだから、もう世良君の勝ちってことでいいわ。南の相手なんかすんの、疲れたでしょ」
　ああそうだ、美人だったからだ。顔がキレイで、スタイルだって良くて、言っちゃなんだけどあらゆる意味で軽そうで、付き合ったらまあまあ楽しめそうだな、と思ったからだ。
　だって、そういうもんだろ、と誰よりもオレ自身が簡単に考えていたからだ。
「付き合おっか」
　片桐がそう言って、にっこりと笑う。
　きっちりとメイクされた顔は、本人が自慢に思うように、確かに美しかった。身勝手な性格をあからさまに見せられても、それはそれとして、やっぱり綺麗だった。多少のワガママなら、そりゃ許されるよな、と思うだけのものはあった。客観的に言って、容姿は南よりも断然ずっと上だ。
　でも、なんでだろ。
　オレは以前ほど、それをいいとは思えない。
「ねえ、今度の休み、どっかに行こうよ。それと、判ってると思うけど、もう二度と南には話しかけたりしないでよね。ちょっと世良君が相手してくれるからって、最近のあの子、見てるだけでウザい」
　片桐だって、オレと付き合うことなんて、ホントはどうでもいいに決まってる。付き合おうがどうしようが、片桐の心は何も乱されず、上がりもしなきゃ下がりもしない。
　ただ、自分とオレとが付き合うことによって、南がショックを受けることを期待してるだけだ。
　今まで親しくしていたと思っていた男子が、突然他の女の子と付き合いだして、自分には目もくれなくなる。その時の衝撃、不信と落胆──片桐の頭の中ではそういう構図が出来上がっていて、それを実際に見たくてたまらないんだ。
　その瞬間の、南の　「傷つく姿」　を。
　くだらねえな、とオレは思った。もう本当に、心の底から、くだらない、としか思えなかった。
　片桐も。その子供っぽい意地の悪さと残酷さも。意味のない優越感も。そして、オレ自身の浅はかさも。
　くだらない。
「あのさあ、それ、なかったことにしてくんない？」
　片手を制服のズボンのポケットに突っ込み、片手で鞄を肩に担いだまま、オレが気のない口調でそう言うと、片桐ははっきりと顔色を変えた。
「……何よそれ、どういうことよ」
　ああ、やっぱ怒ってんな。なにしろ自尊心の強い女だから、怒りの方向がどちらに飛んでいくのか予想がつかなくて困る。オレはできるだけ軽薄さを装って、肩を竦めて笑った。
「や、ちょっとオレには、片桐はやっぱり高根の花だったかなあと思って。付き合って、すぐにフラれたら、オレ、泣いちゃうかもしんないし。……別にいいじゃん。片桐だったら、オレなんかよりもいい男には事欠かないっしょ」
「…………」
　片桐が眉を上げたまま、黙り込む。
　機嫌を損ねたのは判ったが、それを直してやろうという気にもなれなかった。なんかもう、それくらい今のオレは、片桐に興味を失くしていたのだ。
　たとえばの話、ここでオレが頷いて、じゃあ付き合おうか、って話になっても、多分ちっとも問題はなかった。
　デートして、誰かの噂話とかで盛り上がって、オレは適当に片桐を楽しませることだって出来るだろう。流れによっては、キスして、それ以上の深い関係になることも、わりと早い段階で進めるかもしれない。
　オレ自身、「そこそこ」　楽しい思いも出来るだろう。
　──けど、それだけだ。
　片桐とオレの間には、共有するものが何もない。オレと付き合うことによって片桐の心が動かないように、オレの心だって動かない。オレは多分、片桐の一挙一動を見て、そのたびに笑い転げるなんてことはないし、片桐のために、腹を立てたりすることもない。
　きっと、二時間かけて、四つ葉のクローバーを探そうという気にはならない。
「でも、ゲームは終わりな。うん、判った」
　オレは片手を上げて了解の合図をすると、さっさと踵を返して片桐の傍を離れる。当然ながら、プライドの高い声が、後ろから追ってくることはなかった。
　そしてオレは、ようやく晴れ晴れとした気持ちになって、南のいる図書室へと向かった。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　南は、オレに言われて以来、本当に教室の中で本を開くことはしなくなった。
　そのためなのか、南が放課後に図書室に立ち寄る回数は前よりもぐんと増えた。ていうか、ほぼ毎日そこで本を読み耽っているようだった。なんだかんだ言って、やっぱり本が好きなんだろうなと思う。
　そういうオレも、部活に行く前に、図書室に寄っていく回数が増えた。増えたっていうか、オレの場合は、無から有への変化だ。もちろん、本を読むためなんかじゃないんだけど。
　つまり、南は教室でも図書室でも、貴重な読書タイムをオレに邪魔されていることになる。でも、それについて文句を言われたことは一度もなかった。南がイヤな顔をするのは、たまには本でも借りて読もうかなあ、なんてことをオレが冗談交じりに言う時だけである。南は未だに、オレが　「趣味は読書です」　と言うようになるのを警戒しているらしい。そんな日は、多分一生来ないのに。
　──そんなわけで、午後から勢いよく雨が降り出したその日も、オレは図書室で南と小声でお喋りをしていた。
　図書室っていうのは、慣れてみると案外居心地のいい場所だった。いつも静かで、そこに人はいるんだけど、誰もが周囲に無関心。それが妙に安心させられる。最近、オレはこういうのも悪くないなと思うようになった。
「……雨、やみませんね」
　窓に打ちつける水滴を見ながら、南がぽつりと言った。困ったように眉が寄せられていて、オレは、ん？　と思う。
「なに、南、もしかして傘持ってこなかったの？　降水確率８０パーセントって、天気予報で言ってたじゃん」
「はい、言ってましたね。ですから私も、家を出る一分前まで、傘を持っていこう、って思ってたんですけど」
「けど？」
「世良君、知ってますか。日本では、昔、『かさ』　っていうと、それは大体頭にかぶる　『笠』　を指したそうなんですよ。ほら、竹とか板とかで作った、ざるをひっくり返したような形のやつです」
「それが？」
「そういうのを、本当に　『傘』　の代わりにしたらどうかなあ、ってぱっと閃いたんですよね。両手が使えて便利だし。折り畳み式にすれば持ち歩きも可だし。でも、それだと頭は濡れなくても全身はずぶ濡れになっちゃうな、ということに、すぐに気づいたんですが」
「なるほど。家を出る一分前に、そのくだらないアイディアを思いついて」
「その時は、いい考えだと思ったんですけどねえ」
「……で、肝心の傘を持ってくるのを忘れたと」
「一言で言うと、そうです」
「最初から一言で言え」
　オレはやれやれと息を吐く。
　この間の中間テストでほぼ全教科満点に近い点数を叩きだした南は、たまにどうしようもないくらい、アホだった。どうも、何かを思いつくと、それ以外のことは頭がお留守になってしまうらしい。だからよく、何もないところでつまずいて転んだり、閉まった戸にぶつかったりしている。集中力だけは確かにあるのかもしれないが。
「あのさ南、オレ今から部活に行くけど、そんなに遅くまではかからないと思うんだ。終わったらまたこっち来るから、それまで本読んで待ってなよ。傘に入れてってやる」
　このまま部室に連れて行って、一緒に帰るんでもいいかな、という考えもちらっと頭を掠めたが、オレはすぐにそれを打ち消した。
　一度南が来てから、なにかというと、「南ちゃん、今度はいつ来るんだ？」　としつこい部長の顔が、ぱっと浮かんだからである。部長はどうも、南のことが気に入ってしまったようなのだ。あの人も音楽オタクの変わり者だから、波長が合うんだろう。だからなおさら、オレとしては南が部室に来るのは避けたい。
「あ、大丈夫ですよ」
　と、南は慌てて手を振った。
「いつかはやむと思いますし」
「そりゃそうだろうけど、いつかっていつだよ。朝まで降り続けたら、図書室に泊まる気か？　いいから、ここで待ってろって。あ、そうだ、本は読まないからさ、オレでも楽しんで見られそうな写真集とか、探しておいてよ」
「世良君が喜びそうな、ですか」
　南は目を白黒させている。
「そう。可愛いアイドルの写真集とか」
「そういうのは学校には置いてないと思います」
　オレの冗談をまともに受け取り、真剣に悩み始めた南の姿に笑いながら、オレは席を立った。


　……だけど、部活を終えたオレが、また図書室に顔を出すと、そこに南の姿はなかった。
　いつもの指定席である隅っこの席は、ガランとした空白になっている。荷物も何もないってことは、トイレに行ってるということでもないようだ。
　オレは戸惑いながらその席まで行ってみた。パイプ椅子はきちんと行儀よく長机に収まっている。
「あの」
　少しためらってから、オレはその席の一番近くにいた男子生徒に話しかけた。オレがここにいた時から、ずっと参考書みたいなのを広げて勉強していたやつだ。
「ここにいた子、知らない？」
　その男は、じろりとオレに視線をやって、口をへの字にした。いかにも、気に食わない、という顔つきだった。
　そのまま無視されるのかと思ったが、無愛想な態度で、そいつは口を開いた。
「帰ったよ」
「……帰った？」
　どうしたんだろ、とオレは思った。南は変わったところがたくさんあるけど、約束したことをあっさりと忘れてしまうようなやつじゃない。何か緊急の用事でも出来たのかな、と思ってからはっとする。そういえばオレ、あいつのケータイ番号も知らないや。
「あのさ、余計なお世話なんだけど」
　ぶすっとしたまま、男が続けて言った。愛想のない性格というわけではなく、どうも怒っているらしい、ということにオレはやっと気がついた。図書室ではよく見かけるやつだし、本も読まずにいつも南と喋ってばかりいるオレに対して、いい感情を持っていないのだろうか。
「あんたがサイテーな奴なら、もうあの子を放っておいてやれよ。でも、もしそうじゃないんなら、今すぐ走って追いかけた方がいい」
「え──」
　意味が判らなくて、オレは当惑するばかりだった。けれど、男はすぐにまた視線を机の上の参考書へと戻してしまう。もうこれ以上は口を利かない、という意思を明確にして。
　よく判らないままだったけど、オレはとにかく鞄を脇に抱えて図書室を出て、走り出した。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　探していた背中は、すぐに見つかった。
　学校を出て、駅に向かって進んだところで、雨に濡れながら歩く女の子の後ろ姿を目に入れて、オレはほっとした。髪も制服も濡れてるけど、まだそんなにひどい有様になってるわけじゃない。雨が多少小止みになっているのも幸いだった。
「南！」
　声をかけながら、走り寄る。
「どうしたんだよ、何か帰らなくちゃいけない用でも出来た？　それなら部室に寄って声かけてくれりゃ、オレも出たのに」
　どうせ南のことだから、また余計な気を廻したんだろう、と思ったオレは、笑いながら自分の傘を彼女に差しかける。まあいいや、帰ろうぜ、と言おうとしたら、
「世良君」
　こちらを振り向いた南に、名を呼ばれた。
「──……」
　オレは口を噤み、笑いを引っ込める。なんだか、そうしないといけないような声だった。
　南は真っ直ぐオレの顔を見た。雨の粒でしっとりと濡れた前髪が額に張り付いている。それを梳いてやろうと手を伸ばそうとしたら、その前に南が口を開いた。
「世良君、好きです」
「…………」
　冗談じゃなく、一瞬、心臓が止まりそうになった。
　言われ慣れているはずの言葉なのに、なかなか頭の理解が追い付かない。理解した途端、ぶわっといろんな感情が噴き出して、収拾がつかなくなった。え、ちょっと待って、と無様なくらい狼狽する。なにか言わないと、と気持ちばかりが焦って、言葉がちっとも喉の先へと出てくれない。
　だが、南は表情にも態度にも、まったく動じたところがなかった。
「──これで、いいですか」
　淡々と言われて、うろたえていたオレは、そこで一旦、ぐらぐらと揺れていた自分の心の振動をぴたりと止める。なんとか状況を掴むところまで落ち着きを取り戻すことが出来たら、同時に、訝しさが湧いた。
　そうだ、変だ。南はいつも変だけど、そういうことじゃなく。
　……南って、こんなことを突然、しかも照れもせずに直球で言うタイプじゃない。
　こちらに向けられているのは、いつもと同じ、丸くて黒い瞳だった。でも、その中にあるものが、オレにはちっとも読み取れない。
　これでいいか、って──何が？
「……みな」
「これで、世良君は片桐さんと付き合うことが出来ますか」
　頭にのぼっていた血液が、今度は一気に下の方へと降りていった。
　目の前の南を凝視しながら、口だけが勝手に動いたけど、そこからはなんの声も出ない。何を言おうとしたのか、自分でもまったく判らなかった。
　南は少し、笑った。
　笑っているのに、私は一度も四つ葉を見つけられたことがないんです、と言った時と同じ顔をしていた。
「よかったですね」
　ちいさな声でそう言って視線を下に向けると、それからすぐに、くるりと背を向け雨の中を駆けて行く。
　オレはただ、でくの坊みたいにその場に突っ立っていることしか出来なかった。





　片桐のくすくす笑いが耳障りだ。
　オレは姿勢悪く腰かけた自分の席で、ぼんやりとその笑い声を聞いていた。別に聞きたいとは思ってなかったけど、勝手に耳に入ってくるのだからしょうがない。椅子の前半分を浮かせた不安定な体勢で、手を頭の後ろで組みながら視線を天井へと向ける。
「……その時の南の顔ったら、もうおかしくって。目を丸くして、なんかハムスターみたいになってたわ」
　自分の席で得意満面に話す片桐。それを囲むようにして聞いていた三人の女が、やだあー、と甲高い声で笑っている。ハムスターは可愛いだろ、とオレは上を向いたまま、心の中で反論した。
「えー、それで南、なんて答えたの？」
「ちっちゃな声で、『そうなんですか』　って」
「ソウナンデスカ、だってー！　ウケるー！」
　何が面白いのかまったく判らないが、女たちはまた一斉にどっと沸いた。
「やっぱりショックだったのかなあ。てか、けっこう期待しちゃってたのね、カワイソウ」
「世良君、私のことが好きなのかも？　って毎日本気でドキドキしてたのかもよ。そんなこと、あるわけねえっつの」
「夢を見てから奈落に突き落とされるのってどんな気分かなー」
　けらけらと笑い続ける声に紛れて、片桐の勝ち誇るような笑い声が、またオレの耳に入ってくる。
　……オレは頑なに天井に目線を据えつけたまま、昨日オレの知らないところで起こっていたという、その場面を想像していた。
　きっと、その時、南はオレの冗談に対応すべく、ひたすら写真集を探して吟味していたんじゃないか。たくさんの本を机に積んで、次から次へと手に取り、ぱらぱらとページをめくりながら。
　世良君の好きそうなのって、どんなのだろう？
　なんて、頭を悩ましていたのかもしれない。その時の彼女の懸命な瞳、真面目でひたむきな顔つきまで、ありありと思い浮かべられるくらいだった。
　すると、そこに、片桐がやってくる。南の前の席の椅子を引く。その音に顔を上げ、南はやっぱり、あ、という顔をしただろう。オレの時とまったく同じように。
　──でも、片桐が　「事実」　をぶちまけたその時、南がどんな表情をしていたかだけは、どうしても想像できなかった。
　片桐の方は、きっとものすごく楽しそうに笑っていたに違いない。自分の一言一言で、南がどう反応するか、どんな顔をするかを観察しながら。
　ちくりちくりと針で刺すように、南の心を傷つけて。
　そうして片桐が言いたいだけ言って満足して帰っていくと、南は黙って写真集を片付け、席を立った、というわけだ。近くの席で一部始終を見ていた男子生徒が、オレに対して軽蔑するような目を向けたのも、まったくもって当然のことだった。
　ようやく天井から目を外し、さりげなく斜め前方に移すと、そこでは南が机に頬杖を突きながら、身じろぎもしないで前方の黒板に視線をやっていた。当然だが、昼休みの黒板には何も書かれていない。
　……バカだな。
　オレが、放課には本を読むな、と言ったからだ。この期に及んで、南は律儀にオレのその命令を実行しているのだった。片桐たちの周囲を憚ることもない声が耳に届いていないわけがないのに、それでもきっちり顔を上げ、どことなく手持無沙汰そうに、ただ前を向いているんだ。
　きっと、本の世界は南にとって唯一の逃避場所、安息の場であったろうに、オレがそれを取り上げた。今この時、せめて本を広げ下を向いていれば、クラスメート達のぶしつけな好奇や憐憫の目から逃れられると判っていてもなお、南はそうはしなかった。
　この状況で自分の顔を隠そうともしない南、得々と喋っている片桐、そして知らんぷりを貫いているオレを、クラスの連中は興味津々で見比べていた。面白半分にその様子を眺めているやつが大半だったけれど、中には、苦々しい表情で片桐たちを見ているやつもいて、そのことに、オレはほんの少しだけ救われた気持ちになる。
「南のくせに、図々しいのよ」
　と、片桐が言った。
　要するに、片桐は最初からこれがしたかったんだ、とようやくのように理解した。片桐にとって、物静かな南は、本来なら眼中にも入らない存在のはずだ。自分とは何の関わりもないものとして、無視していればそれでよかった。
　でも、南には　「学年トップ」　という肩書がある。
　それは片桐にはどうやっても手に入らないもので、でも、無視できるものではなかったんだろう。南みたいな地味な生徒に、自分がどうしても敵わないものがある、ということに、片桐は我慢ならなかったんだ。
　だから、南を引きずり落として安心したかった。そのために、オレにあんな話を持ちかけた。笑って、見下げて、馬鹿にして、ホラね、やっぱりあんな子大したことない──と確認するために。女王様のくだらない意地、それだけのことだった。
　……だけど、その片棒を担いだのは、間違いなく、このオレだ。
　片桐が笑いながらぺらぺらと話しているその内容を、オレは何ひとつ否定できない。ゲームを受諾したのはオレ自身。南を利用するのに、なんのためらいもなかった。そういうオレがいたのは、事実なんだから。
　南の背中は動かない。さすがに堪らなくなったように、一人の女子が南に近づいて声をかけた。気にしない方がいいよ、とでも言っているみたいだった。それが面白くなかったのか、片桐がまたさらに一段階声の音量を上げる。
「でもよかったじゃない。あの子のつまんない高校生活にもひとつは思い出が出来てさ。この思い出だけを宝物みたいに抱いて、残りの人生を進んでいけばいいのよ。大体、南なんて、ホントに勉強しか取り柄がない──」
　ガタン、という大きな音がした。
　片桐の言葉が途中で途切れたのは、その音が教室中に響き渡るくらいの音だったからだ。
　なんだこの音、とオレもびっくりした。片桐を見ると、口を半ば開けた驚愕の表情でこっちを向いている。いや、それだけでなく、その場にいた誰もが、一斉に息を呑んでオレの方を見つめていた。
　そしてオレは、いつの間にか自分が椅子から立ち上がっていたことを知った。大きな音は、勢いよく立った時に、オレの座っていた椅子が床に倒れた音だったのだ。
「あー……」
　全員から視線を受け、オレは気まずく声を出す。とりあえず、倒れた椅子を大人しく起こしたものの、そこにまた座るのも間抜けだなと思い、しょうがなくそのまま足を動かして教室を出ることにした。トイレにでも行って、顔を洗おう。
　オレが教室を出た途端、しんとした空気が一気に弛緩して、ざわめきが広がりはじめる。開いている廊下の窓からちらりと中を窺ったら、ちょうどこっちを向いた、南の真ん丸な目とかち合った。
　先に逸らしたのは、もちろん、オレの方だった。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　放課後、オレは真っ直ぐ第二音楽室へ向かった。
　もう図書室に立ち寄ることもない。きっと、これからもないだろう。本を読まないオレにとって、南と話すこともなくなった今は、あそこはまた無縁の場所に逆戻りだ。
　どこからか話を聞いたのか、キーボードの二年女子がオレに投げつける視線は、南極の氷よりも冷たかった。視線で人を殺せるとしたら、こういうのだとオレは実感した。占い師が今のオレを見たら、間違いなく　「女難の相が出ている」　と断言することだろう。
　そいつは睨むだけで何も言わなくて、でも、何も言われないのが余計にしんどい。自業自得だと思うから、黙っているしかない。その居たたまれない空気をひたすら辛抱し、やっとの思いで帰路についた時には、オレはかなり憔悴していた。
　我ながらのろのろとした足取りに、オレでもヘコむことがあるんだなあ、としみじみ思う。
　──その足が、ある場所で動きを止めた。


　駐車場の片隅で座り込んでいる後ろ姿を見ながら、オレはかなり長いこと迷った。いや正確には、このまま気づかなかったことにして駅に向かおうという気持ちに反して、どうしても身体が動かなかったのだ。
　結局、意を決してオレはそのショボい駐車場の中へ足を踏み入れる。もうすぐ暗くなるのに、放っておくとずっとそうしてるんじゃないかという懸念もあった。
「……南」
　オレの声に、南はぱっと振り向いた。
「世良君、今帰りですか。お疲れ様です」
　前と同じ台詞を、まったく同じ顔と同じ口調で言う。なんだこのデジャヴ感、とオレは戸惑った。南は、昨日見せたような固さをすっかり消し去っていて、変な話だけど、ちょっと腹が立つほどだった。その態度は、ちっとも気にしていませんよ、とでも言われているようで。
　──オレは、南にとって、そんなに　「どうでもいい」　男なのか？　と胸の中がむかむかした。
「また四つ葉を探してんのかよ」
　だからオレが出した声音は、自分でもどうかと思うくらい不機嫌なものだった。言いたいことだって、本当は、そんなことじゃないはずなのに。
「いえ。だって、私にはもう、世良君に貰ったのがありますから」
　言いながら、制服のポケットに入っている四つ葉のカードを指でつまんでみせる。こんなことになっても、南がそれをちゃんと持ち歩いていたことに、オレはなんだかとてつもなくやるせない気分になった。
「……私にとって、『幸運』　ってなんだろう、って考えてたんですよ」
「は？」
　南はしゃがんだ姿勢のまま、難しい顔で腕を組む。どうやらまた変なことを考えていたらしい、と思ったオレは、彼女のすぐ傍に腰を下ろした。南から拒絶の言葉が出ないことに、今度はほっとする。感情の振り子があっちこっちに揺れ動くのを、自分でもどうしようもなかった。
「四つ葉を見つけたら幸運が舞い込む、と私は思っていたんですが、考えてみたら、そんなことはないな、って思ったんです」
「へー、やっとその常識に気づいてくれたんだ」
　オレの皮肉に、南は口を尖らせた。
「違いますよ。私が言ってるのは順番のことです。私の場合、四つ葉を見つけてから、ではなく、四つ葉を手に入れる前に、もうすでに幸運がきていたんじゃないか、っていう話です」
「手に入れる前？」
　問いかけると、南は　「そうです」　と真面目くさった顔で頷いて、オレとひたと視線を合わせた。
「──私にとって、幸運は、世良君と知り合えたことでした」
「え……」
　オレは思わず言葉を呑み込む。南は真面目な表情を崩さない。
「片桐さんは、いろいろと言ってましたけど」
「……いろいろ、言われたんだ？」
「はい。はじめから世良君の遊びだった、とか。そうじゃなきゃあんたなんて相手にするわけない、とか。もともとあたしと付き合うのが目的だったんだから、とか」
「…………」
　オレは何も言えずに目を伏せる。ごめん、と謝るべきだったのかもしれない。けどオレは、どうしてもその言葉を出すのが嫌だった。
　謝ってしまったら、その時こそ、今までの何もかもが　「ウソ」　になってしまう、という気がした。確かに片桐が言ったのは本当のことだけど。
　だけどさ。
　「でも」　と南は続けた。目線を下げ、生えているクローバーの群れを見る。風に吹かれて、そいつらも寒そうだ。もう少し経つと、しんなりと萎れて枯れていくんだろうか、と思うと、妙に寂しくなった。こんな風に感じるなんて、オレもずいぶんと南に影響されている。
「……でも、世良君は私のことをよく笑ってましたけど、クローバーの話をした時は、笑わなかったじゃないですか。はじめてだったんです、そういうの。今まで、笑われたり呆れられることばかりだったから、私はそれが、すごく嬉しかったんです」
　本当に嬉しかったんですよ、と呟くように繰り返して、
「ですから」
　数学の難しい方程式の答えを導く時のような、きっぱりとした声を出した。
「あの日、世良君が図書室に来て私の前に座ったことも、この駐車場で私を見つけてくれたことも、私にとっては、一万分の一の確率よりもすごい　『幸運』　だったんです。それがなければ、私は名簿に載っている名前以上に、世良君のことを知る機会はなかったでしょう。そうしたら、私はいろんなことを知らないままでした」
　嬉しいこと、楽しいこと、幸せな気持ち。
「そこにどんな意図があろうと、私はちゃんと幸運を手に入れました。──だから、それでいいんです」
「…………」
　にこっと笑う南に、少しだけ喉が詰まってしまったオレは、言葉を返せない。
　負けた、と思った。
　なんだか知らないけど、オレは南に完敗だ。
「……うん」
　と、頷く。
　オレが上手に言葉に出来なかった内心を、南が代わりに言ってくれた、そんな感じがした。
　そうなんだ。きっかけは、どうあれ。
　オレは、南と一緒にいるのが楽しかった。今だって、楽しい。
　世界の片隅でちっちゃくなっていた背中に、幸運が訪れればいいなと思った。
　南が持っているたくさんの美点を、その笑顔を、他のやつらも知ればいいのにと思った。
　人を楽しませることが出来ないと思い込み、自分はこの世の中の不要物なんじゃないかと心配する南に、そんなことはないって、オレはずっと、言いたかった。
　それはどれも本当のことで、きっと、なにより大事なことだった。
「南」
　と呼びかける。こっちを向いた南に、オレは少し顔を赤くした。
「あのさ、来年もまた、四つ葉を探して、南にやるよ」
　その言葉は、ずっといい加減だったオレが、かなり勇気を出して口にしたものだった。約束とか、誓いとか、願いとか、そういったものを諸々含んで、オレなりに厳粛な気持ちで言ったつもりのものだった。今まで経験した、どの告白の場面よりも緊張したくらいだった。
　……なのに、なんにも判っていない南のアホは、
「世良君って、そんなに四つ葉のクローバー探しが好きなんですかー」
　なんてことを、感嘆するようにほけほけと言っただけだった。
　オレはけっこう、傷ついた。



　その後、またオレが南と時間を過ごすようになったのを、片桐は大変お気に召さなかったらしい。
　自分が放ったミイラとりが、ミイラになったことを見せつけられる気分だったのだろう。そしてそれは片桐にとってのこれ以上ない屈辱だったのだろう。だからなのか、オレと南が喋っているところにまでやってきて、当てこすりや嫌味を言うこともたびたびだった。女王様はヒマなのか？　とオレは思わずにいられない。
　それに伴い、クラス内にも変化が起こりつつあった。最初、オレたちを遠目に見て面白そうににやにや笑ってばかりだったクラスメート達の、今の状態の片桐に向ける視線は、かなり冷ややかな空気を含んでいる。ずっと他人からちやほやされ続けてきた片桐は、残念ながら、引き際を察知する能力に欠けていたようだ。
　これなら放っときゃいい、とオレは判断した。南ともそう話していた。とはいえ、それもあまりしつこいとうんざりする。オレはもともとそんなに寛容な方でもない。適当に聞き流しながら、その実、腹の中は苛々がたまり続けていた。
　そしてある時、オレはもう我慢がならなくなって、キレかかった。女王とその取り巻き三人が、一緒になって南の個人攻撃をしてきた時だ。
「お前ら──」
　オレは眉を上げ、いい加減にしろよ、と怒鳴りつけようとした。
　……が。
　それまでずっと静かにしていた南が、突然くるりと片桐の方を向き、口を開いた。
「片桐さん、知ってますか」
　出た。
　オレは即座に口を閉じ、わくわくしながら続きを待つ。近頃、オレはこの言葉の先を聞くのが楽しみでたまらない。
　南の知識の広さを思い知れ、片桐。実生活に役立つものはほとんどないけどな！
「男性が女性に幻滅する理由として、『口紅がはみ出してる』　っていうのは、わりと高い位置にランクされているらしいですよ」
「……は？」
　片桐は明らかにひるんだ。
　内容というより、その唐突さにどう切り返していいか判らなかったんだろう。オレは大分慣れたけど、気持ちは理解できる。
「そ──それが、何よ。なんなの、いきなり」
　それでも強気さを失わないのはなかなか大したもんだ。態勢を立て直して詰め寄る片桐に、南は黙って、自分の唇の横をひとさし指の先でちょんちょんとつつく真似をした。
　一瞬ぽかんとした片桐は、すぐにはっとして赤い顔になった。口を手の平で押さえ、くるりと踵を返す。教室を走って出て行く片桐の後を、他の三人が慌てて追いかけていった。
　ぶっ、とオレは噴き出した。
　手鏡か、トイレの鏡で、自分の口許を確認した片桐は、そこに映ったものを見て、どんな反応をするんだろう。いつもどおり綺麗に彩られ、ちっとも口紅なんてはみ出していない唇を。
　微妙なそのランキングの出所や根拠はともかく、南は自分の頬を指でつついただけ、何も嘘なんてついていない。南には、意外と策士の一面もあるらしい。
「静かになりましたねえ」
　しれっとした顔でのんびりと言う南に、オレは腹筋が痛くなるまで笑い転げた。周囲からも、明るいくすくす笑いが漏れはじめる。
　南は変わったところがたくさんあるけど、時々、惚れ惚れするほどカッコイイやつだった。



　　　　　　　　　　＊＊＊


　……さて。
　それからひと月が経った現在、オレと南がどうなったかっていうと。
　実は、なんともなっていない。
　ええーっ、と思うだろ？　オレだって思う。「世良君、好きです」　と言った南のあの時の言葉がどこまで本当かを確かめることすら出来ていないんだから、オレが他人だったら、情けない、と鼻で笑っているところだ。
　言わせてもらえば、オレだって努力はした。もうホントに、した。でもさ、なにしろ相手は、
「世良君、知ってますか。マグロって、泳いでいないと死んじゃうらしいですよ。眠る時も泳いでるって、どういうことなんでしょう。私、それを考えると夜も眠れないんですけど」
　などということをいきなり、しかも真顔で言いだすやつなのである。こんな女をどうやっていい雰囲気にまで持っていけばいいのかという悩みに、すぐに答えが出せるほど、オレは人生の達人ではなかった。
　オレにとって不幸なことに、片桐をやり込めた一件以来、南の人気はクラス内で花丸急上昇中だ。もっとも、放課に本を読むことがなくなり、オレと喋っては笑うところを見て、興味を持つようになった、という理由も大きいのだろうけど。ともかく南には、友人と呼べる人間も何人か出来たようだった。
　いや、それはいい。それはいいんだけど、中には、誰に対しても丁寧な南の話し方を　「敬語キャラだ」　と喜ぶ馬鹿な男、なんてのもいて、そのことがオレの気を揉ませているわけだ。ただでさえ、軽音部の部長がまだ南を諦めていないっていうのに。
「南はダメっすよ」
　とオレが何度言っても、
「だってお前と南ちゃん、付き合ってないんだろ？」
　そう返されればグウの音も出ない。
　いかん、このままでは、本当に　「いいオトモダチ」　のままで終わってしまう、と焦ったオレは、最近では、いっそバラの花束でも持って告白しようか、とまで思うようになった。南は本好きだから、どうせなら徹底的にベタな方法がいいのかも、と考えたのだ。そんなことを考える時点で、オレは相当追い詰められている。
　もうすっかり通い慣れてきた図書室で、こっそり　「花言葉の本」　なんかを手に取って調べるオレの姿は、あんまり知り合いに見せたいもんじゃない。こんな自分がいじらしすぎて、泣けてくるくらいだった。
　本にはいろんな花と、その花言葉が書かれていた。へえー、バラは色によって意味が違うのか、などと感心し、ふと思い立って、オレは　「四つ葉のクローバー」　を探してみた。
　ちゃんとあった。花じゃないのになあ、と笑ってしまう。そのページを開いて、どれどれと目を通し──
　ぶっ倒れそうになった。
「……カンベンしろよ」
　真っ赤になって呻く。
　オレはもう、この先一生、赤いバラの花束を持ってプロポーズをする気障な野郎のことを笑えない、とつくづく思った。
　南に差し出し、来年もやるよと約束した。今も南の制服のポケットに大事にしまわれている、四つ葉のクローバー。
　花言葉は、「Ｂｅ　ｍｉｎｅ．」

　──わたしのものになってください。





　その日の終業後、教室から廊下に出た僕は、いきなり近寄ってきた男にがしっと肩を抱かれた。
「よお、藤島」
　親しげに名を呼ばれて、僕はむっとした顔をその男に向ける。
「ちょっと、馴れ馴れしくしないでくれる？」
「冷たいこと言うなよ、トモダチだろ？」
「僕と世良は、友達でもなんでもないよ」
　冷淡に返したけれど、世良はにこにこした笑いを消しもせず、僕の肩に置いた手を離しもしない。
　この男は、こういう気安い態度でするりと他人の懐に入ってきてしまうやり方をしっかり心得ていて、それが通じる相手を瞬時に判断する能力にも長けている。要するに、僕がどれだけ文句を言って迷惑そうな顔をしようとも、それがさほど本気じゃないことを、ちゃんと見抜いている。
　顔も成績も運動神経も、さして労もなくすべてが　「まあまあ」　の上をいき、こうした対人関係やそれ以外の全般でも、なんでも軽々とそつなくこなしてしまう──それがこの世良というやつだった。
　イヤなやつだ、と思うのだけど、肩に置かれた世良の手をはねのけることもしない自分自身にも気づいていて、僕はなおさら腹を立てた。
「同じ中学出身で、去年は同じクラスだったじゃん」
「それだけだよね。たまたま同じ中学で、たまたま高校が同じになって、一年生の時は運悪く同じクラスだったけど、今はクラスも部活も離れてほとんど接点がない他人、それが現在の僕と世良の関係だよね」
「藤島、オレの彼女、知ってる？」
　世良は僕の長々しい反論をキレイに聞き流して、ものすごく唐突なことを言い出した。どうしてこいつは……とうんざりしながらも、僕ははあーっと大きなため息をついて、諦める。
「どの彼女？」
「どの、って、彼女はふつう一人だと思うんだけど」
「世良はしょっちゅう代えるじゃないか。とても覚えきれないよ」
　何をさせても、それなりにそこそこやれてしまう世良の性格は、一言でまとめてしまうと、「テキトーでいい加減」　だ。その性格に沿って、彼女もその時の気分や状況でコロコロと入れ替わる。それでも今までほとんど誰とも揉めたことがないというのだから、相手も多分世良と似たようなタイプで、それにそぐった付き合い方をしているんだろうな、と僕は思っていた。
「あのさあ、藤島」
　僕の言葉に、世良はちょっとビミョーな表情をして、こりこりと顎の下を指の先で掻いた。ん？　と僕が怪訝に思ったのは、その耳が、かすかに赤くなっていることに気づいたからだ。
「オレ、そういうの、やめたんだ」
　視線を逸らしながら、ぼそっと言う。世良のこんなところを見るのははじめてで、僕はますますわけが判らない。
「は？　そういうの、って何？」
「そういう、テキトーな付き合いってやつ。今の彼女は、オレが必死で一カ月くらいかけて口説き倒して、ようやく最近になって付き合いはじめたんだよ。だからその、今までのとは、違うんだ」
「ウソつけ」
　僕は鼻で笑って一蹴した。
　全然話もしたことがないような女の子に告白されて、すんなりオッケーして、その日にはさっさとキスまで済ませてしまうような男だ。そんなんでいいの？　と僕が訊いたら、いいんじゃね？　だってけっこー可愛いしー、と馬鹿丸出しの答えを口にするような男である。中学時代と一年生の時のそういう世良の姿を見ていた僕が、そんな言葉、信じられるわけがなかった。
「いやホントだって」
　世良が少しむっとしたように言い返す。それからなぜか、深々とした息を吐き出した。
「もうさあ、めちゃめちゃ苦労したんだぜ。鈍感だから遠回しに言っても気づいてくんないし、かといって正攻法でいこうとすると、いつの間にかゼンゼン違う話題になってるし。怖いんだぞー、はっと気づくと、あいつのペースに嵌って、『美味しい鍋の具ベストテン』　とか真面目に議論してるんだもん。もしかしてコイツ、判っててわざと話を逸らしてるんじゃないか？　って、オレ、何度も疑った」
「……へえ」
　僕は意外な気分で、グチる世良の顔をまじまじと見た。今度の彼女は、そんなに悪女っぽい女の子なのか、と感心する。
「なに、よっぽど年上の人とか？」
「いや、同級生」
「へえ～」
　少なからず興味が湧いてきて、僕は相槌を打った。今までの世良の彼女たちには、まったくと言っていいほど関心がなかったけれど、すぐ身近にそういうタイプの女の子がいるとなると、それはそれでかなり好奇心をそそられた。
「珍しいよね、世良がそこまで時間と手間ヒマをかけて、女の子をオトそうとするなんて」
　珍しいっていうか、少なくとも僕は、世良のそんなところを見たことがない。すべてにおいて要領がいいから、困ったり悩んだりという行為には、ほとんど縁のない男だと思っていた。
「まーな。腹の立つ時もあったけど、どうしても、諦められなかったんだよなー」
　そう言って笑う世良は、なんとなく嬉しそうだった。世良という男をそこまで振り回して、こんな顔をさせるのは、一体どんな子だろう。
　まず頭に浮かんだのは、よっぽど美人なんだろうな、ということだった。世良が女の子を選ぶ基準が、「顔」　だということは僕も知っている。
　同級生で美人っていうと、片桐かなあ、と思う。世良とも同じクラスだし。けど、確か彼女は今、三年生の男と付き合ってるって話を聞いた気がする。それ以外に目立つ美人って、誰かいたっけ？
「で、その彼女がどうしたって？」
　さっきよりは幾分か身を入れて僕が訊ねると、世良はまたへらへらとした笑いに戻った。
「うん、それでさ、藤島は、今、彼女いる？」
「世良、僕とちゃんと会話をする気があるの？」
　僕は自分で言うのもなんだけど、わりと真面目な性格で、悪く言うと、融通が利かない性質だ。女の子みたいに、話の方向がぽんぽんと無秩序に飛躍するのは、好きじゃない。
「あるって。あります。オレの中では、ちゃんと最初から一貫した話の流れなんだってば。で、彼女はいるの？」
「なんで僕、そんな個人情報を、世良に教えなきゃいけないわけ」
「お前、リクツっぽい男は女の子に嫌われるよ？　いるかいないか聞いてるだけじゃん」
「いないけど」
　むっつりして答えると、世良は　「そりゃよかった」　と喜んだ。
「いや、オレの彼女の友達がさ、お前のこと気になってるらしいんだよ。そんで、付き合う付き合わないは別にして、一度みんなで遊びに行かないかって誘おうと」
「やだ」
　世良の言葉が最後までいかないうちに、僕はきっぱり断った。世良が口元に貼り付けていた軽薄な笑いを止め、きょとんとして瞳を瞬く。
「え、なんで？」
「興味ないから」
「まだオレ、その子が誰かってことも言ってないじゃん。それとも、嗜好的に女っていうもの自体に興味がないっていう意味？」
「そういう誤解を招くような表現を、こんな学校の廊下なんかで口にするのやめてくれる？　僕が興味ないのは、そんな不自然な介在からはじまる男女交際、ってやつだよ」
「みんなでちょっとカラオケでもいかない？　って、そんだけのことを、なんでそんな風に小難しい言葉でまとめちゃうのか、さっぱりわかんない」
「仲のいい友達同士でもない四人組が、狭くて暗い個室にぎゅうぎゅう押し込まれて、顔を見合わせて話をして歌を披露するっていう行為の、どこが不自然じゃないんだよ」
「オレとお前は友達じゃん」
「さっきも言ったけど、別に友達じゃない。そんなぎこちない集まりでいきなり相手に好意を抱けるわけがないし、ましてやそこから付き合いたいなって意志が芽生えるとも思えない。それが判ってるのにわざわざ出かけるのは時間の無駄で、大体、まずはみんなで一緒に遊びに行ってみよう、なんていうこと自体、僕を試そうって意図が見え隠れして不愉快だ。だから嫌」
「お前の理屈は、なんか、つまんないな」
　こんなことに面白いもつまらないもないと思うのに、世良はそう言って、本当につまらなさそうに口を尖らせた。
「あーあ、オレ、失敗しちゃったかなー。藤島がそんなに堅苦しい奴だとは思わなかった」
　と、肩を落とす。それは認識不足だったね、と皮肉を言ってやろうとして、僕は口を開きかけたのだけど、あることに気づいてまた口を閉じた。
「どーすっかなー。もっと簡単にいくもんだとばっかり思ってたからなー」 
「……ねえ、世良」
「こんなんだったら、何も言わずにフツーに遊びに誘うだけにした方がよかったかなー」
「…………世良ってば」
「ん？」
　ぶつぶつと呟いている世良は、やっと僕の目線が、世良を通り越した向こうに据えられていることに気づいたらしい。なに？　と言いながら後ろを振り向いて、そこにいた女子に驚いて声を上げた。
「うわ、南？！　ビックリした、いつからいたんだよ！」
「……さっきから、ずっといたよ」
　と答えたのは僕だ。正確に言うと、大分はじめの方から、世良の後ろで延々ウロウロと行ったり来たりを繰り返していた。なんか同じ女の子の姿ばかりが目に入るなあ、と思いながら僕は世良と話を続けていたんだけど、ようやく彼女は今になって、意を決したように足を止めたのだ。背後霊みたいに、世良のすぐ真後ろで。
「すみません、お話のお邪魔をしまして」
　小柄で、目が真ん丸で、なんとなくリスとかウサギとかハムスターとかの小動物を思わせる女の子は、少し恥じ入るような表情で、生真面目に頭を下げて謝った。
　僕の知らない子だから、世良の知り合いなんだろう、と判断する。この口調からして下級生なんだろうか、と思って、こっそり首を捻った。
　世良は中学の時から後輩の女の子にも人気があったほうだけど、目の前にいる彼女は、いたって普通の、どちらかといえば地味な感じの子で、先輩先輩と黄色い声を上げるようなタイプには見えない。
「悪い、南」
　そんなことを考えている僕を余所に、世良は申し訳なさそうに両手を顔の前で合わせて、拝む真似をした。
「ダメだった。こいつ、思ってたよりずっと話の通じない男でさ」
「あ……そう、ですか」
　南と呼ばれた女の子は、目に見えて萎れたようにしゅんとした。この話の流れから言って、こいつ、というのが僕を指していることくらいは判る。別に僕が悪いわけではないのに、僕はなんだか自分がものすごい悪人になったような気がした。
　てことは、この子が世良の彼女の友達、つまり、「僕を気にしている」　という女の子なのかな、と当たりをつける。すごい美人の友達にしては普通の子だな、と僕が思ったのはそれくらいで、それ以外は特になんの感慨も浮かばなかった。だって僕にとっては、まるで見知らぬ赤の他人だ。顔も知らないってことは、話をしたこともないんだろう。そんな相手とよく遊びに行こうなんて思えるよな、という醒めた気持ちにしかならないのはしょうがない。
　世良がこちらを向いて、女の子の肩をぽんと叩いた。
「藤島、こいつ、南っていうんだ。名前くらいは知ってるだろ」
「いや──」
　知らないけど、と言いかけて、思いついた。今までずっと下級生だと思い込んでいたからピンとこなかったけど、同学年だったら、「南」　という有名人はいる。
「もしかして、南さんって、あのいつも学年トップの？」
「そうそう」
　得意げに、世良が頷く。別にお前を褒めたわけじゃないよ、と言いたくなるくらい、満面の笑みだった。本人のほうは、ごめんなさいとでも言いたげに、身を縮めて小さくなっている。
　その学年トップの秀才が、なんでまた僕に、と僕の当惑は深まる一方だ。顔も知らなかったくらいだから、彼女と僕とで、どんな繋がりがあったのか、ちっとも思い出せない。
　半分、世良の背に隠れるようにして、南はもう一度ぴょこんと頭を下げた。
「南です、はじめまして」
「え？」
　はじめまして？
「ごめんな、南。オレの切り出し方がマズかったみたいでさ。野間にも謝っておかないとなあ」
　野間？
「世良君は悪くないですよ。藤島君が世良君とお友達って聞いて、私も安易に考えすぎていたのかもしれません」
「まったくトモダチ甲斐のないやつだよ」
「あの──ちょっと、説明が欲しいんだけど」
　話している二人の間に、僕は無理やり割って入った。南のことは知らないけど、野間、という名前の女の子のことは知っている。しかしそうすると、導き出される解答は一つしかなくて、それはますます僕を混乱の極致に追い込んだ。
「その、改めて聞くけど、一緒に遊びに行こうって言ってたのは、どういうメンツ？」
「だからー」
　世良は、なに言ってんの？　とでも言いたげな呆れた表情をしている。
「オレとー、藤島とー、南とー、野間の四人じゃん。知ってるだろ、野間」
「知ってるけど。え、じゃあさ、世良の彼女の友達っていうのが、野間さんで」
「そうだよ」
「──世良の彼女、っていうのが」
「南だよ。なに言ってんの？」
　世良がものすごく当たり前のように言うから、僕はそのまま絶句した。


「あ……そ、そう」
　しばしの間の後で、僕はやっとの思いでそれだけの言葉を絞り出した。うっかり口を滑らせると、ウソでしょ、とか、冗談でしょ、とか、美人じゃないじゃん、とか言ってはいけないことを言ってしまいそうだった。作為的な出会いの場を好ましいとは思えないけれど、いたずらに女の子を傷つける趣味も僕にはない。
　いや、南は別に、不器量なわけではない。まあまあ可愛いほうかもしれないとも思う。でも少なくとも、すごい美人、ではない。ましてや僕が想像していたような　「悪女」　というイメージからは、どんなに猛スピードで走っても追いつけないくらいかけ離れている。
　それに、顔とかイメージとかはともかく、地味で真面目な優等生の南と、テキトーでいい加減な世良というちぐはぐな組み合わせが、僕にはさっぱり理解できなかった。今こうして目の前で並んでいても、ひたすら違和感ばかりがある。
「藤島君は、カラオケが好きじゃないんですか」
　遠慮がちに問いかけられた言葉に、はっとして我に返る。世良の誘いに乗らなかったのは、そういう理由ではないのだが、僕の頭はまだ平常の状態には戻ってきてはいなかった。
「あ、いや、そういうわけじゃないんだけど」
　あたふたしながら答える。同学年だというのにですます調で話す南に、僕はさらに度を失いつつあった。
「でも、歌は、あんまり得意じゃない」
　つい、言わなくてもいいことを口走ってしまってから、世良がぷっと噴き出したのが目に入って、すぐに後悔する。しかし南は、それを聞いてほっとしたような笑顔になった。
「それなら大丈夫ですよ。間違いなく、私のほうがヘタクソですから」
　なんでそんな自信満々な顔をして言い切るのか、謎なんだけど。
「南さん、は、カラオケとかよく行くの？」
「この間、世良君に連れて行ってもらいました」
　と南は言ったが、やっぱり僕は、世良と南がカラオケデートする場面を上手に想像できなかった。
「私の歌を聞いて、世良君はたっぷり五分間はソファの上で悶絶してました。あんまり笑い続けているので、飲み物を運んできてくれた店員さんが、大丈夫？　って心配したくらいです」
「…………」
　あくまで大真面目な南とは対照的に、世良はその時のことを思い出したのか、身長の高い上半身を折り曲げ、お腹を押さえてくくくと笑っている。僕のほうが気を遣って、ちょっと笑いすぎだろ、と世良の足を蹴っ飛ばしたほどだ。
「えーと、南さんは、そんな風に笑われて、世良のことが嫌になったり、悲しくなったりしないの？」
　というか普通の女の子は、彼氏に歌を大笑いされたら、怒って店から飛び出すよなあ　（今も反省の色なく笑ってるし）。ましてや、もう一度、しかも友達を連れて、行きたいとは思わないんじゃないだろうか。
　僕が問うと、南は一瞬きょとんとした顔をし、それから、考えるように目を上に向けた。
「そうですね。世良君は、私のことをよく笑うんですけど」
「よく、笑うんだ……」
　それって、そんな風に屈託なく言うようなことだろうか。
「でも、世良君は、みんなが笑う時には笑わないんですよ」
「は？」
　意味が判らなくて問い返すと、南はどういうわけか、ぽっと頬を赤くした。
　手で団扇のようにぱたぱたと顔を扇いで、ふー、と息を吐く。
「ノロケっていうのは、照れますねー」
「え、今のノロケだったの？！」
　僕はびっくりして叫んだが、世良と南は、ねー、と笑い合っている。その姿はまさしくバカップル以外の何物でもないが、今の話のどこにそんな要素があったのか、僕にはまったく判らない。
　──と。
「どけよ」
　という低い声とともに、廊下に立っている僕らの後ろを通った男子生徒が、どん、と乱暴に世良の身体を小突いた。邪魔なんだよ、と忌々しそうに呟いて通り過ぎるそいつを見て、僕は意外に思った。
「……なに。世良、青柳となんかあった？」
　去っていく背中を目で追いながら、小声で訊ねる。
　青柳は僕と同じクラスの生徒である。試験の時に学年順位の常に上位にいるところは南と同じだが、どことなくぽやーっとしてアホっぽい雰囲気のある南とは違い、銀のフレームの眼鏡をかけていかにも秀才然とした風貌をしている。少しとっつきにくいところはあるけれど、他人に対してあんなにあからさまに敵意を剥きだしにする青柳は、見たことがなかった。
「ああ、まあ、ちょっとね」
　世良は曖昧に言葉を濁して苦笑した。心配そうな顔をする南に、大丈夫、というように小さく笑いかける。
「この学校は、融通の利かない人間が多いよな。藤島とか、アオヤナギ君とか」
「悪かったね」
「アオヤナギ、じゃなくて、アオヤギ、ですよ。世良君」
　軽い調子で言う世良に、僕は憤然とし、南は几帳面に訂正をした。
「どっちでも同じようなもんじゃん」
「違いますよ。世良君、知ってますか。名古屋の名物に、『ういろう』　っていう食べものがあるんですけど──」
　その後続いた南の話は面倒なので省略するが、青柳本人とは、全然まったく一ミリも関係のない内容であったことを、ここに断言しておく。
　それなのに、世良はその話を、ものすごく楽しそうに最後まで聞いてやっていた。





　──中学の頃、「グループ交際」　というやつをしたことがある。
　三対三の男女の友人同士がペアになり、一緒にどこかに遊びに行ったりするという、非常に他愛のないものだった。そもそも誰が言い出して、どういうきっかけでそうなったのかも覚えていない。交際、なんて呼ぶよりは、はっきりと子供の遊びの延長線上にあるものでしかなかった。
　それでも僕は、それなりに真面目に考えていたんだ。僕の相手になった女の子は、勉強だってまあまあ出来て、可愛くて明るい子だった。彼女の求めに従って、僕は毎日まめに電話をしたし、誕生日には、迷って悩んでちゃんとプレゼントも用意した。手を繋いで歩く時には、誰かに見つからないかとヒヤヒヤしながら、それでも甘い気持ちになってドキドキと胸を上ずらせたりもした。彼女から貰った手紙には、「藤島君、大好き」　という、ハートマーク付きの言葉が書かれていた。
　……けど、それも、ほんのふた月ほどのことだ。
　きっと、彼女はその時点で、いろんなことに飽きてしまったのではないかと思う。もう電話はいらない、と唐突に言いだして、理由を訊ねる僕に、あっさりと笑いながら答えた。
「だって藤島君って、思ったよりつまんないんだもん」
　僕はかなり傷ついた。つまんない、と言われたことよりも、彼女にとって僕という存在は、そんな風にしてすっぱりと切り捨ててしまえるものであったことを思い知らされたからだ。
「こんなの、もともと遊びじゃない」
　とも、彼女は言った。残酷なほど、まったく迷いのない笑顔だった。そうだね、と僕は返したけれど、その時、僕の中では、何かが音を立てて壊れてしまった。
　それはもしかしたら、幻想とか、恋心とか、そういうものだったのかもしれない。その時の僕は今よりもずっと子供だったけれど、少なくとも僕にとっては大切なものだった。
　今も、僕にはよく判らない。
　……付き合うって、誰かを好きになるって、どういうことなんだ？


　　　　　　　　　　＊＊＊


　結局、そのまましばらく僕は、世良と南、および南の　「知っても知らなくてもまったく何も変わらない、知っていても実生活において何ひとつ役に立たない豆知識」　に付き合って、部活に行くのが大分遅れた。
　なんなんだ。
　所属しているテニス部の部室に向かいながら、僕は大いに混乱していた。
　世良と南が付き合っているというだけでもかなりの衝撃だったのに、その南というやつは、何か、どこか、ヘンだった。一見、地味で真面目で常識人っぽいのに、部分的に、非常におかしなところがあるような気がしてならない。どこがおかしいのか、と訊ねられると、はっきり説明できないのだけど。
　そして、どこかヘンな南の、どこかヘンな話を聞いている時、世良がずっと楽しそうにしていたことも、僕には驚きだった。
　世良は昔から、適当に相手に合せることが得意だ。それなりに、陽気に場を盛り上げたりするのも上手い。
　けど、僕は知ってる。
　中学の頃から何をさせても一定以上のことが出来た世良は、なんとなく、世の中というものを舐めてかかっているところがあった。だからなのか、世良にはいつも、一部が醒めているような雰囲気がつきまとっていた。なんでも　「そこそこ」　出来てしまうから、何に対しても夢中になれない──という感じが、常にあった。女の子と付き合っていても、遊んでいても、友達と騒いでいても、どこか少しつまらなさそうだった。
　けれど、南と一緒にいる時の世良からは、そういうところがまるで見えなくて、僕は驚いたのだ。どこまでも真面目に話している南にいちいち茶々を入れ、感心し、ツッコミを入れては大笑いする世良の態度に、「適当に合わせている」　ところはないように見えた。
　世良は本当に、心の底から楽しそうだった。


「あ」
　クラブハウスに到着し、二階の部室に向かうため階段を上りかけたところで、後ろから短く声が上がった。
　振り向いて、そこにいた女の子の顔を見た僕は、どうしていいか、ちょっと迷ってしまう。普段なら、軽く挨拶をして二言三言の簡単な会話を交わすところだけれど、さっきの今で、何気ない表情を取り繕うのは、僕には困難だった。
「どうしたのー、今日は遅いじゃない、藤島」
　にこっと笑いながら、からかうような声を出す彼女のほうは、いつもと特に変わらない。短い髪、そばかすのある日焼けした肌。手にラケットを持ち、すらりとした身体には、白いテニスウェアがよく似合っている。いかにも活発ではきはきした性格のこの女の子が、あの南と友達だということを、僕ははじめて知った。
「野間は、何してんの。もう練習始まってるんだろ」
　なんとか返事をしたが、目線は彼女から外れて、階段へと向いた。普通の声を出そうと意識したせいか、妙にぶっきらぼうな口調になってしまう。
「忘れ物取りに来たのよ。ウチと違って、男テニは結構厳しいんだから、早く行ったほうがいいんじゃない？」
　再び階段を上りはじめた僕に続き、カンカンと音を立てながら、野間が追い付いてくる。
　彼女のいる女子テニス部は、体育会系にしては珍しいくらい、ユルい部である。それに比例して、ものすごく弱い。部員数が少ないから、上下関係もあまりなく、いつもきゃあきゃあと楽しそうにお喋りしながらボールを打っている。ほとんど同好会と言ってもいいくらいの部なので、まあまあ強くて規律も厳しい僕の部とは、同じテニス部であるにも関わらず、さして交流がなかった。
「……世良と南につかまってたんだ」
　ぼそりと呟くように言うと、ぴた、と足音が止まった。僕が後ろを振り向きもせず、そのまま階段を上り続けると、野間はまたすぐに足を動かした。
「そっかー。じゃ、聞いたんだね。あの世良と藤島が友達って、ちょっと意外な感じがして、びっくりしたよ」
　へへ、と笑う野間には、あまり照れている様子もなかった。こいつの　「気になっている」、というのは、どの程度のことを指すのだろう、と僕は疑問になった。あまり交流のない部同士とはいえ、それでも今までに何度か会話を交わしたことはあるが、特に仲が良いわけでも、悪いわけでもない。野間にとっては、本当に大したことのない、軽い気持ちで言いだしたことなんだろうな、というのがその言動から透けて見えて、僕は少し苛立たしい気分になる。世良と僕は友達なんかじゃないよ、と言いそうになるのを抑えた。
「あのさ、野間がどうこうっていうんじゃないけど、僕は、そういうのはあんまり」
　好きじゃないんだ、と言い終わる前に、野間は素早く察したらしい。南が鈍感すぎて世良は苦労したようだが、野間はあっけないほどに呑み込みが早かった。
「あ、そうか。うんわかった。またいつか機会があったらね」
　さらりとした口調には、何も含まれていないように聞こえる。怒りも、落胆も、少なくとも僕には感じられない。「いつか機会が」　というその言葉にも、どこまで本音がこもっているのか、さっぱり読み取れなかった。
　僕は少し腹立たしいような、それでいていくらかは気が楽になるような、そんな複雑な心情になって口を閉じる。自分一人が考えすぎているようで、馬鹿らしい、という気もした。
　だから、僕はことさら軽い口調で再び口を開き、まったく関係のない話を切り出した。そうしたら、いっそ　「何もなかった状態」　に戻るんじゃないかと思ったからだ。
「野間は、知ってる？　世良と青柳の間で、何かあったのかな」
　廊下での青柳の険悪な表情を思い浮かべながら聞いてみると、すぐに背中で　「ああ」　という合いの手があった。階段を上りきり、今度は部室に向かうが、野間は僕の隣には来ないで、いつまでも後ろを歩いている。かえって話しにくい。
「……何か、あった？」
　窺うように、問いかけてくる。
「いや、偶然、ちょっとした接触があったんだけど、なんか青柳が世良に対して怒ってるみたいだったから。世良はあんまり誰かと喧嘩をするタイプじゃないし、意外な気がして」
　というより、喧嘩を吹っ掛けるほど、世良は男に対して関心を持っていない。
　僕の言葉に、野間は　「うーん」　と逡巡する様子を見せ、それから、
「あたしもその場面を見たわけじゃないから、よく知らないんだけど」
　と、ためらいつつ切り出した。


　ことは一週間前に遡る、のだそうだ。
「なんかね、南と世良が図書室でお喋りしてる時に」
　世良が図書室、と僕はそれだけで噴き出しそうになった。似合わない。似合わないにも、ほどがある。でも、そこは話の本題ではないのだろうから、なんとか笑うのを堪えた。
「たまたま近くにいた青柳が、うるさい、とかなんとか怒ったらしいの。南はすぐに、すみませんって謝ったんだけど、世良は　『ゴメンゴメン』　とか笑いながら軽く言って」
「……うわ、すごい想像できる」
「それでどうも青柳がカチンときて、なんだその言い方、静かに出来ないなら出てけよ、って言ってきたんだって」
「正論だ」
　と、僕は頷く。大体、世良のような人間が図書室にいるということ自体が間違いなのである。
「で、世良はああいう性格だからさ、ハイハイって席を立って、出て行こうとしたんだけど、それがまた青柳の気に障ったみたいでね」
「なるほど」
　それも判る。世良があの軽薄な顔と声で、どんどん青柳の神経を逆なでさせていくところが、目に浮かぶようだった。
「それでなんか……青柳が、イヤなことを、いっぱい言ったみたい。独り言みたいな感じで、でも、はっきりと聞こえるように」
「イヤなこと？」
　問い返すと、野間は言いにくそうにもじもじした。
「その……南をちらっと見て、こんなつまんない女と付き合って、なんのメリットを狙ってんだ、とか。男に免疫なくて、ポイ捨てすんのに都合がいいからだろ、とか。なんの取り柄もなくたって、一応女だから、ヤレれば同じか、とか」
「……なんだそれ。意味が判んないよ」
　僕は唖然とする。世良のような男にイラつく気持ちは非常に納得できるが、青柳の低劣な言い分は、大人げないのを通り越して、支離滅裂だ。僕だって、世良がどういう理由であの南を選んだのかさっぱり理解できないけど、それでも　「メリットを狙って」　なんて、カケラも思いもしなかった。
「わかんない？　藤島」
　野間は、ちょっと焦れたような声を出した。
「青柳はね、世良にムカついたんじゃないの。本当のところ目障りでたまんないのは、世良じゃなくて、南なの。だからわざわざ、南を貶めて、侮辱するようなことばっかり目の前で言ったんじゃないの」
「は？」
　僕はますますぽかんとする。南は確かにちょっとヘンだが、目障りだとか、腹が立つとか、そういう対象には思えない。
　はー、と野間がため息をつく。
「もう、ニブいわね。学年順位でずっと三位から五位の間をウロウロしてるような青柳にとって、一年生の時から首位をキープし続けている南は、目の上のタンコブ、どんなに勉強しても追い越せない、憎たらしい不倶戴天の敵なのよ。わかる？」
「……野間、難しい言葉を知ってんね」
「そんなことはどうでもいい。ほら、青柳の家って、医者一家でしょ。昔からずっとトップを要求され続けててさ、今も、大学は一発合格で医学部に進むこと、って無言のプレッシャーかけられて、それに押しつぶされそうになってるじゃない」
「いや知らないけど。なんでそんな、青柳の家の事情なんか知ってんの？」
「一般常識」
　一般常識って、こういう時に使う言葉ではないような気がする。
「そうやって必死になって猛勉強してる自分の横で、その南がのほほんと彼氏とお喋りしてて、しかも机の上には教科書や参考書じゃなくて娯楽小説しか乗ってないってんで、青柳のやつ、キレちゃったわけ。それで、世良への文句にかこつけて、ここぞとばかりに南を攻撃したのよ。世良も、それに気づいたんじゃないのかな。だから青柳の胸倉掴んで、『もう一回言ったらぶん殴る』　って怖い顔で脅しつけて」
「え、世良が？」
「もうホントに、一触即発の状態だったみたい。しまいには、図書室で二人して大声で怒鳴り合ったって」
「え、もう一度言うけど、世良が？」
「まあ、他の生徒もいたし、その場はそれで済んだらしいわ。世良は今はもう、何事もなかったようにヘラヘラしてるけど、青柳はそういうとこ頭が固そうだから、まだ根に持ってるんでしょ」
　肩を竦める野間に、僕は、うーんと唸った。その話は、なんだか僕が持っている世良のイメージと違っていて、うまく認識できない。
「……まあでも、世良なら、大丈夫と思うけど」
　そういうところ、上手にすいすい切り抜けられるのが、世良という男だ。そんなに深刻なところまではいかないだろう、と、この時の僕はあんまり真面目に状況を考えていなかった。
　それは野間も同じだったようで、そうだよねと頷いてから、ぷぷっと笑った。
「南は世良に、『いつ襲われても反撃できるように、バットを持ち歩いたほうがいいんじゃないでしょうか』　って提案してた」
「なんか、その心配の仕方はズレてる気がする」
「だよねえ」
　僕と野間は、声を合わせて笑った。
　いつの間にか、僕の心の中にあった小さなわだかまりは、消えてなくなっていた。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　次の日、テニス部の顧問に用事があって職員室にいた僕は、そこで南を見かけた。
　今まで全然知らない人間だったのに、一旦知り合いになると、こんなふとした拍子に目につくもんなんだなと感心する。南は担任の男性教師と話しているようで、こくん、こくんと素直に頷きながら聞き入っているように見えた。優等生ってやつは、やっぱり教師の　「お気に入り」　になるのかな、とちょっと皮肉に考えてしまう。
　なんの話をしているのかまでは判らなかったが、教師は、頭を下げて立ち去ろうとする南を思いついたように呼び止め、机の上に積んであった世界史の史料をどさっと手渡した。世界史を取っている生徒全員に配布されているもので、僕も使っているやつだ。教師が渡したものは一クラス分くらいの量があって、これ皆に返しておいてくれ、みたいなことを言っているのは推察できた。
　──けど、それにしたって、多くないか？
　その世界史の史料は結構分厚くて、一冊の重量は大したことなくても、一クラス全員分となると、多分、かなり重い。なのに教師は、じゃよろしくーと軽い調子で言って、またくるりと椅子を廻し、さっさと自分の机に目を戻してしまっている。なんだよ、と僕は少しむっとして、顧問への挨拶もそこそこに、職員室を出て南を追いかけた。
「南」
　後ろから呼びかける。自然に、その名前は僕の口から出た。
「あ、藤島君」
　史料を両手に抱えて、よろよろと歩いていた南は、後ろを振り向いて僕に気がついたようだ。こんにちはと頭を下げようとして、手の上にどっさりと積まれた史料のバランスを崩しそうになり、あわわと目を丸くし、また背中を反り返らせる。なんかのコントみたい、と僕は思った。
「半分、持ってあげるよ」
　手を差し出すと、南は慌てて首を横に──振ろうとして、また史料の束を落としそうになり、困り果てた顔で僕を見返した。手も頭も動かせないので表現できませんが、お構いなく、とその顔に書いてあるみたいだった。
「そんなに大変ではないから、大丈夫です」
「いや、どう見ても大変そうだから。手がプルプル震えてるし」
　言いながら、半ば強引に、南の手から史料を受け取った。半分よりも多めにとったのは、優しさというよりは、男としての自負みたいなものだ。
「すみません、ありがとうございます」
　南は申し訳なさそうに言うと、ひとつ息を吐いた。大分軽くはなっただろうけど、それでもまだやっぱり重そうだ。僕でもこの量で重いなと思うくらいなのだから、南がこの全部を教室にまで運ぶのなんて、相当難しかっただろう。あの教師はなにを考えてるんだ、と僕は心の中で呆れた。
「無理なことは無理って言ったほうがいいんじゃないの。途中でひっくり返しでもしたら、そのほうが面倒だし」
　こういう時、ちょっと嫌味な言い方になってしまうのは僕の癖だ。それで相手を怒らせることもままある。世良のようにもっと器用ならよかったのだけど、僕の性格なのだからしょうがない。
　しかし南は、「え、いいえ」　となぜか自慢げにふんぞり返った。（そしてまた史料を落としそうになってあわあわした。）
「無理じゃないです。前は、ちゃんと無事、教室まで辿り着くことに成功しました」
「前？……じゃ、これがはじめてじゃないってこと？」
「はい、そうです」
「南って、委員長かなにか？」
「は？　違いますけど」
「…………」
　その時、僕の喉の手前まで出かかったのは、何もそこまで教師に従順な　「いい子」　でいなくてもいいんじゃないの、という意地の悪い言葉だった。やっぱり南はどこからどこまでも優等生なのか、と思うと、少し苦いものが胸にこみ上げる。本当に、世良はどうして、こんな子を選んだんだろう。
「あ、南」
　その時、前方からやってきたのは、その世良本人だった。声をかけながら近寄ってきて、南が持っている史料に目をやる。
「……また、おっつけられたのか」
　ち、と忌々しそうな舌打ちの音が、僕の耳に届いた。無言で南の手から残った全部を取り上げる様子は、なんだかやたらと機嫌が悪そうだ。
「こういうのは断れって何度も言ってるじゃん」
「はあ、でも……」
「でもじゃない。お前が甘い顔するから、あいつらつけ上がるんだって、前も言ったろ？　何かっていうと、南を小間使いみたいに利用しやがって」
「世良君、知ってますか。外国では普通、小間使いっていうと召使とかメイドさんのことを言うんですけど、昔の日本では、小間使いって、禁中とか幕府とかに仕えるちゃんとした武士だったんですよ。そう考えると、なんとなく偉くなったような気分になりますよね」
「全然なんない。ここで言う小間使いは、ただのパシリで、道具で、軽い気持ちで物事を言いつけられる都合のいい奴のことだ」
　世良は遠慮会釈なく、ビシビシと決めつける。そこまで言わなくても……と、僕はさっきまでの苦々しい気分をどこかに吹き飛ばして、南に同情した。
「そこまで言わなくてもいいんじゃないでしょうか」
　と、南も頬を膨らませている。
「そこまで言わなきゃわかんないだろ、南は。とにかくこれからは全部断れよ、いいな？」
　完全に命令調になって偉そうに言い切る世良に、僕はぼそりと呟いた。
「……世良、お前、ナニサマなんだよ」
「世良君は、俺様です」
　南に真顔で返され、つい噴き出してしまう。
　世良はむすっとした顔のまま史料を運んでいる。それを見て、この男が　「誰かのために」　こんな顔をするのをはじめて見たな、と思った。


　よく判らないな、と僕は考える。
　世良に変化をもたらしたものは、一体なんなのだろう。
　女の子と付き合うって、そんなに楽しいことなんだろうか。
　──ひとがひとを好きになるって、どういうことを言うのだろう。





　その後、僕はなんとなく成り行きのまま、世良と南、そして野間と時間を過ごすことが多くなった。
　不本意なんだけど、しょうがない。なにしろ南というのは律儀なのか何なのか、僕を校内で見つけるたび、「藤島君、こんにちは」　と声をかけてくるのだ。いつまで経っても他人行儀な言い方のわりに、どこにいても必ず堂々と挨拶してくるから、いくら僕でも無視できない。
　しかたなく立ち止まって返事をすると、南のそばにはいつも世良か野間がいて、ふと気づくと、僕は彼らの馬鹿話に付き合っている羽目になる。南の変てこな話を聞くと、どうしても突っ込まずにいられなくなるのはどうしてなんだろう。世良や野間がまた、面白がって無責任に話を広げたりするものだから、いつの間にか長いこと四人でわいわい騒いでいることになる。結果、クラスの連中に、「お前、最近あいつらと仲がいいんだな」　などと言われたりする、わけだ。
　そして現在の僕は、自分でも意外に思うくらい、そう言われるのが嫌ではなくなっていた。
　不本意ながら。


「あっ、藤島君、こんにちは」
　ある日の放課、僕が外の渡り廊下を歩いていると、後ろから声をかけられた。振り返ってみたら、やっぱり南と世良が立っている。いつもと若干違うのは、二人ともジャージ姿であるということくらいだ。
「なに、今から体育？」
　という僕の問いに、同時に二つの答えが返ってきた。
「はい、そうです」
「この寒いのに外なんだぜ。まったく面倒だよな」
　世良はいかにもダルそうに、着崩したジャージのポケットに手を突っ込んでいるが、南はこんな時でもきっちりとしている。まるで小学生が、これからラジオ体操にでも行くみたいだ。いや、今どきの小学生のほうが、もうちょっとだらけているかもしれない。
「野間さんは用事があって、もう少しあとから来ます」
　聞きもしないのに、南がそう言って、僕はふーんと受け流した。
　野間は現在、もう何もなかったかのように、僕と接している。普通に話し、普通に笑う。以前よりも会話が増えた分、少し親しげな顔も見せるけれど、決して　「友人」　の線を越えるような言動はしない。この程度のことだったのか、と僕が拍子抜けするくらい、野間の態度には、何ひとつとして、特別に変わったところはなかった。
「どお、藤島、気は変わった？」
　世良が、相変わらず軽い口調で僕に問いかける。
「なんの」
「みんなでカラオケに行こうって話」
「変わんない。行かない」
　僕が素っ気なく答えると、世良はくくくと笑い、南はあからさまにガッカリしたように肩を落とした。
「ガンコだよねえ～、お前」
「これが噂に聞く、『ツンデレ』　というやつでしょうか」
「……あのね」
　南の言葉に、僕は思いきり渋い顔になった。世良は手を叩いて、大ウケだ。
「藤島の場合、『ツン』　ばっかりで、『デレ』　がないじゃん」
「あ、そうですね。どうすれば、藤島君の　『デレ』　が見られるんでしょう」
「そりゃーやっぱり、もうちょっと女ってもんを知ってさあ～」
「そういう問題じゃない。別にいいじゃないか、今さらカラオケになんて行かなくても」
　放っておくとどこまでも逸れていく世良と南の会話を、僕はばっさりと切り捨てる。
　そうだ、いいじゃないか、と内心で繰り返した。いいじゃないか、今さら、もう。このまま、「時々お喋りする顔見知り」　のスタンスで。野間だってきっと、今頃はそう思ってるに決まってる。
　野間のことは嫌いじゃない。でも、もっと親しくなりたいとも思わない。
　僕は、「誰かを好きになること」　に対して、ものすごく臆病だった。
「うーん、そうですか……」
　南は考えるような表情を上に向けている。参考書の問題を解く時でも、これよりはもうちょっと気楽な顔をしてるんじゃないかというくらい、難しい顔つきだった。
「みんなで遊びに行けたら、楽しいんじゃないかと思ったんですけど」
「僕と遊びに行ったって、なんにも楽しいことなんてないよ。野間だって、そんなことは判ってるんじゃないの」
「え、でも」
「僕は、世良とは違うんだ」
　僕の言い方は、少しぶっきらぼうに過ぎたらしい。世良と南は顔を見合わせて、一方は苦笑を、一方は困った表情を浮かべた。
「──ま、お前がそう思うんなら仕方ないな。別に無理強いはしないよ。じゃあな」
　世良はそう言うと、何か言いたげな南の背中を軽く押して、片手を挙げた。
　その場から立ち去りながら、南がちらっとこっちを見て、世良に何かを言っている。笑いながらそれに答えている世良の様子が、まったくあいつもしょうがないよなあ、とでも言っているように見えて、無性に腹立たしかった。
　僕は突っ立ったまま、二人の姿が見えなくなるのを待った。向かう方向は同じでも、今はあまり近くにいたくない。
　世良に何かを言われた南の後ろ姿は、ううーん、とまた考えるように首を捻っている。何をそんなに考えているのかは判らないが、あ、と思った時には遅かった。
　首を捻ったまま足を動かしていた南は、何もないところでつまずいて、どたっと派手にすっ転んだ。
　隣を歩いていた世良が、驚いて立ち止まる。そりゃ驚くよな、と僕は思った。高校生にもなって、こんな見事な転び方をするなんて、僕だって驚く。
　その様子を見て、周囲にいた女子の中には、遠慮もなくぷーっと噴き出すのもいた。やだあー、なんて声に出すやつまでいる。制服じゃなくてよかった、と僕は他人事ながらほっとした。スカートでこれをやっていたら、もっと悲惨なことになっていただろう。湧き上がる笑い声も、今の比ではなかったかもしれない。子供のように大声で囃し立てるような残酷な無邪気さはなくとも、抑えられた憐れみ混じりの笑いは、余計に尖った針みたいにチクチク刺さって痛い。
　そのくすくす笑いの中で、世良だけは笑わずに、真っ赤になって立ち上がる南に手を貸してやっていた。すみませんと謝る南を制して、ジャージについた汚れを払い落とし、怪我はないかと確認している。
　そこにはただ、心配そうな表情だけがあった。
　「世良君は、みんなが笑う時には笑わないんですよ」、という南の言葉を、僕は思い出した。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　──期末試験を二日後に控えた日、事件は起こった。

　その日の昼休みのことだ。弁当を終えてトイレに行った僕は、そこからちょうど出たところで、南と出くわした。
「藤島君、こんにちは」
　こうも何度も言われると、さすがに慣れる。うん、と返事をして立ち止まると、南も止まった。今日は珍しく、南一人だけだった。
「世良は？」
「今日は、お友達と外食だそうです」
「…………」
　もちろんこの高校は、昼休みに生徒が校外に出て行くことを、厳しく禁じている。教師の目をかいくぐり、こっそり学校を抜け出して、ラーメンやお好み焼きを食べに行くような生徒が一部にいることは知っていたが、こんな身近に、その悪例が存在していたとは。
「野間さんは、テニス部の顧問の先生と、今度の試合の打ち合わせがあるということで」
「ああ」
　と、僕は頷く。試験が終わったら、テニスの試合があるというのは男子部も同じだ。野間は女子テニス部の副部長だから、いろいろと忙しいのかもしれない。部員数が少ないから、部長副部長の選出で悩む余地がないのよね、と本人は肩を竦めて言っていたっけ。
「野間さん、元気ですよ」
　また聞きもしないのに、南が余計なことを言う。試験期間中は部活動もないし、確かにここ最近あんまり野間と顔を合わせる機会はないけど、野間が元気だろうと、元気がなかろうと、知ったことじゃないよ、と僕は思った。
「で、南はどこに行くの。図書室？」
　話を野間から逸らすために、僕は質問をした。南が　（どういうわけか、世良も）　図書室の常連だということは知っている。
「あ、いえ。教室のモップが壊れてですね」
「は？」
　唐突さに戸惑って聞き返すと、南は真面目な顔で、「モップです。柄が長くて、その先に汚れを取る繊維の付いた便利な清掃道具です」　と説明した。誓って言うが、僕は断じて、「モップ」　の意味を訊ねたわけではない。
「それの柄が折れてしまって。新しいのと換えないといけないので、取りに行くところなんです。先生に聞いたら、新品は外の物置にまとめて置いてあるそうなので、鍵を借りてきました」
　ふうん、と頷いてから、僕はふと思いついて、眉を寄せた。
「そのモップを折ったのは、南なの？」
「いえ。教室の掃除当番の人が使っていたら、折れちゃったそうで。寿命だったんでしょうかねえ」
「南は教室の掃除当番？」
「いいえ、私は他の場所の」
「じゃ、美化委員かなにか？」
「いえ、違います」
「…………」
　また利用されて……と僕は頭が痛くなってきた。クラスメートも、南に平気で物置の鍵を渡したという教師も、一体どういう神経をしているんだろう。そりゃ世良が怒るよな、と今この時になって、ようやく僕は心の底から理解した。
「南、いい加減にしなよ。そんなことやっていても、なんの得にもならないよ。他人は南にそうやって面倒なことを押しつけたって、なんとも思わない。感謝もしなきゃ、罪悪感も覚えない。南がバカを見るだけだ」
「…………」
　きっぱりそう言ってやると、南は口を閉じ、僕の顔を見返した。
　きつく言い過ぎたかな、という思いと、なんとなくもどかしいようなじれったさがあって、落ち着かない。まったく知らない人間だったらこのまま素通りしていられたものを、関わってしまったばかりにこんな気持ちにさせられることになる。ただの知り合いでこうなのだから、彼女なんて作った日にはどんなに大変だろうと、考えるだけでげんなりした。
「……藤島君、知ってますか」
　ややあって、わずかに目を伏せた南からぽつりと漏れたのは、僕もよく聞くお馴染みの台詞だった。
　けれど、そこにはいつもと違う響きがあった。
「昔から、満足に出来ることがなんにもなくて、人と付き合うことも上手にやれず、何ひとつ生産的なことが自分の手では成し得ない、っていう人間にとって、世界はとっても大きいんですよ」
「え……」
　ぽかんとして、僕は中途半端に口を開ける。なに言ってんだろ、と思った。
　南は静かに、ぽつりぽつりと続けた。
「大きな大きな世界の中で、何も持っていない自分ていうのは、なんて小さくて、なんて無価値だろうって思うんです。どうしてか、私と他のものは、どこかが少しズレてしまう。もしかして、自分は間違ってこんなところに生まれてきてしまったのかもしれない。だったら、私がいてもいなくても、世界はなんにも変わらない。……そう思うと、自分が消えてしまいそうに頼りなくなる気がするんです。ここに立っているのかどうかも、時々判らなくなるくらいに」
「…………」

　自分自身に、まったく価値が見いだせない。
　世界の誰も、何も、自分を必要としていない。
　自身の存在すら危うくなるほど、この世の中に馴染めない。

　そのあまりにも寂しい考え方に、僕は言葉を失ってしまう。けど南は勉強が出来るじゃないか、と言うのは、なにか間違っている気がした。
　もっと──もっと、他に言うべきことがあるはずなんだ。もっと。
「だからせめて、私にでもやれることは、なるべくやりたいなって思っているんです。得とか、損とかは、あんまり問題ではないんです。自分に出来ることが少しでもあるのなら、一つずつでも増やしていければいいな、と思ってるんですよ」
　世良君には叱られるんですけど、と付け加えて、南は笑った。それを見て、僕も少し無理やりだったけど、なんとか笑みらしきものを浮かべた。
　わざと、冗談めかして言う。
「あの、上から目線でね」
「はい、あの上から目線で。でも、私、世良君に叱られるの、実はけっこう好きなんですよー」
　そう言って、南はほんのりと頬を染めた。へにゃりとだらしなく目元を崩す顔は、ちっとも学年トップの秀才には見えない。
「……あのさ、なんで、南は世良と付き合おうと思ったの？」
　と、僕は改めて訊ねた。南のような人間にとって、「なんでも出来る」　世良みたいなやつと一緒にいるのは、しんどくないのだろうか、と思ったのだ。
　世良のようにそつのない男だったら、きっと中学の時のあの女の子も、つまんない、とあっさり切り捨てることはなかっただろうな──と、どうしても思ってしまう僕みたいに。
「なんでって……なんででしょう？」
　僕の問いかけに、南は首を傾げて、思いきり同じ質問を返してきた。そんなの、僕に訊かれても、わかるわけがない。
　うーん、と南が真剣に考え込む。なるほど、この状態で歩くと、あんな風に転ぶわけだな、と僕はこっそり内心で納得した。
「理由はたくさんあるような気もしますし、理由なんてないような気もします。……ただ」
「ただ？」
「世良君は、私にとって、一万本の三つ葉の中の、たった一本の四つ葉なんです」
「は？」
　間の抜けた声を出す僕には構わずに、南は赤くなった顔を、手でパタパタと扇いだ。どうやらまた、「ノロケは照れる」　とか考えているらしい。でも悪いけど、やっぱり僕には、その言葉のどこがどうノロケなのか、さっぱり判らない。
「時には、数学や物理みたいにはっきりした　『解答』　がないものがあっても、いいんじゃないでしょうか」
　にこ、と笑って南はそう言った。
「……うん」
　と、僕はちいさく頷く。
　なぜか、ひどく素直に、そうなのかな、そうかもしれないな、と思えた。
　そうして、じゃあ行ってきます、と去っていく、南の背中を見送った。
　その後、何が起こるかも知らずに。



　──五限目が終わって、僕のところにやってきた世良と野間は、はっきりと判るくらいに、強張った顔をしていた。
「どうしたんだよ」
　と、僕は驚いて椅子から立ち上がる。この二人がこんな顔をしているのを、今までに一度だって見たことがない。なにか、尋常ではないことが起きたらしいことを察して、イヤな感じに鼓動が跳ねた。
「……藤島、南を知らないか」
　先に口火を切ったのは、世良の方だった。低い声は、世良のものとも思えないくらい、緊張が滲んでいる。
「お前と南が、昼休みに話してるのを見たって、聞いたんだ」
「う、ん。たまたま廊下で顔を合わせて、立ち話をしたけど。どうしたんだよ、一体。南は？」
「いないの」
　と答えたのは野間だ。いつも陽気な彼女が、暗い表情で泣きそうになっている。僕は胸が苦しいくらいにざわざわした。
「いない、って」
「昼休みから、教室に戻ってこない。オレと野間がクラスに戻ったのが、昼休みの終わる直前だったんだ。その時も席にいなくて、どうしたのかなって思ったけど、五限目が始まっても、終わっても、ずっと戻ってこなかった」
　世良の言葉に、僕は胃が持ち上がるような気分になった。
「具合が悪くなって、保健室で休んでる、とか」
　思いついて口にしてみた可能性に、野間が首を横に振る。
「見てきたけど、いなかった。昼休みから、誰も来てないって」
「…………」
　僕は言葉に詰まる。他の人間だったなら、多分、誰もここまで心配はしなかっただろう。サボリだな、と軽く考えていただろう。でも、相手は南だ。それだけは絶対にない、という確信だけが全員に共通してあった。
　僕ははっとした。
「南、新しいモップを取りに行くって言ってた。外の物置にあるからって、鍵を借りて、それで」
　言い終わらないうちに、世良が素早く身を翻して、駆けだした。
　世良の後に続いて、野間が走り出す。僕も一緒になって、教室から飛び出した。
　雑多な道具が押し込まれ、普段滅多に使われることのない物置は、邪魔にならないようにと、北校舎の暗い裏庭にひっそりと据え置かれている。僕は走りながら、昼休みに見た背中を思い出していた。南に何かあったんだろうかと思うと、自然と足は早まる一方だ。どうしてあの時、ついていってやらなかったんだ、という後悔ばかりが湧きあがる。
　下足に代えることも、昇降口を使うことも、世良はしなかった。迷うことなく廊下の窓から外に飛び降りて、教室の窓から入り、校舎内を駆け抜けていく。驚く生徒たちには目もくれず、最短距離を突っ走った。
　その世良を、野間と並んで必死になって追いかけて、僕はずっと、心の中で思っていた。

　私がいてもいなくても、世界は何も変わらない、って？

　そんなことはないよ、南。
　絶対に。





　運動部であるはずの僕と野間は、結局、世良に最後まで追いつけなかった。
　僕ら二人が息を切らせて、やっとその場に到着した時、世良はおそろしく乱暴なやり方で、物置の両脇にはめ込まれたつっかい棒を外しているところだった。
　物置は二枚戸で、両側から中央に向けて閉める仕組みになっている。その閉じられた左右の戸には、わざわざ両方とも、しっかりとした木の枝で、がっちりとつっかい棒がされていたのだ。
　どう見ても、誰かの手によって故意に。そこには明らかに、中にいる人間を閉じ込めようとする陰湿な意図が感じられ、僕は背中が粟立つような気分になった。
「南、いるのか！」
　世良が怒鳴ると同時に片方のつっかい棒を外し、壊れそうな勢いで物置の戸を開ける。
　──そこでは、南が自分の膝を抱いて、小さくしゃがみ込んでいた。
「……せ、世良、君？」
　その声はか細く震えている。すぐに目を眩しそうに眇めたのは、今までずっと暗闇の中にいたためなのだろう。ふらりと立ち上がった南の身体を、世良が手を伸ばして強く抱きしめた。目の前のその光景に、僕の胸に湧いたのは恥ずかしさなんかではなくて、ただひたすら安堵感だけだった。
　世良の腕の中で、南はしばらく放心したようになんの反応も示さなかった。制服は少し埃がついている程度だったけど、だらりと垂れ下がった彼女の手が真っ黒になっていることに気づいて、胸が痛くなる。
　きっと、何度も何度も、内側から戸を叩いたんだろう。この寒さで、校舎の窓はすべて閉めきられている。南の助けを求める声も、戸を叩く音も、誰にも聞こえなかっただろうと思うと、堪らない気持ちになって、僕は思わずそこから目を逸らした。
　しばらくして、ようやく南が我に返ったように僕たちの方を向いて、すみません、と小さな声で謝った。世良が手を離さないので、大人しく抱かれたままだ。その様子は、なんとなく幼い子供のような稚さがあって、なおさら痛々しく見えた。
　モップを探していたらいきなり戸が閉まって、開かなくなってしまったんです、とぽつりと続けて、物置の方へ視線を移す。そこに、未だ片方の戸を閉じた状態で固定したままの丈夫な木の枝を見た南は、何を思っただろう。
「こ、怖かったでしょ、南」
　野間の声はひどくぎこちなかった。きっと出来るだけなんでもない言い方をしようとしているのだろうけど、その口元も引き攣っていた。どこかまだぼんやりしている南よりもよっぽど、野間のほうが泣き出しそうだった。
「……はい、そうですね」
　その野間を見て、南がわずかに微笑んだ。
「ちょっと、怖かったです。私、オバケ苦手なんですよ」
　微笑んだまま、涙をひとつぶ、ぽろりと落とした。
「…………」
　僕らは何も言えずに黙り込んでしまう。真っ暗で、狭い物置の中は、そりゃあもちろん怖かったことだろう。上着もない制服姿で、一時間もの間、しゃがみ込んで寒さに震えていた南の心細さは想像して余りある。戸を叩いても、声を出しても、誰も助けに来ないという恐怖は、暗闇に対するそれよりも、彼女を怯えさせたに違いない。
　──でも。
　でも多分、今の南を、本当に心の底から傷つけているのは、彼女をそんな状況まで追い込んだ、「誰かの悪意」　だ。
　南を閉じ込め、放置し、無視しようという、明確な意思だ。
　戸を塞ぐつっかい棒は、南の耳にきっちりと、声なき声を届けただろう。

　お前は、要らない存在だ──

「……今日はもう帰ろうぜ、南。送っていくから」
　南の頭を優しく撫でて、世良が言った。世良もきっと、僕と同じようなことを考えているんだろう。繊細な手つきとは裏腹に、ものすごく怖い目をしていた。底の方で、ちらちらと炎が舌を出しているみたいだった。
「あの、でも、まだ授業が」
　こんな時でもそんなことを言う南はやっぱり真面目だ。六限目のはじまりを告げるチャイムは、もうとっくに鳴り終わっている。世良も僕も野間も、それには気づいていたけど、ちっとも気にしなかった。
「いいから」
　世良の声は反論を許さないくらい断固としたものだった。躊躇している南に、野間が可能な限り気軽な口調で声をかける。
「帰んなさいよ、南。鞄はあとで、あたしが家まで届けてあげる。担任にも上手いこと言っておくからさ。任せて、あたし、そういうの得意なんだから」
「世良の鞄は僕が届けるよ。イヤだけど」
　半ば本心から僕がそう言うと、「イヤなんですか」　と南が目を真ん丸にした。
　いつもの南が少し戻ってきたみたいで、僕らはみんな、ほっとした。


　校門から出て行く二人の姿を、僕と野間は見送った。
　もうここまでくると、今さら授業に出ようという気にもならない。僕はともかく、世良のクラスではぽっかり空いた三つの席に、他の生徒たちが無責任な噂を立てているんだろうなあ、とは思ったが、なんだかそれもどうだっていいような気がした。
　南の後ろ姿は、いつもよりもうんと小さく見える。その隣を歩く世良は、彼女を支えるようにしてしっかりと肩を抱いていた。
　まるで、消えるなよ、とでも言っているみたいだった。
「……南、もしかしてクラスでイジメとかに遭ってるの？」
　それを見ながら、苦々しい思いで、僕は傍らの野間に問いかける。状況から考えて、至る結論はそれしかないだろうと思ったのだけど、野間は力なく首を横に振った。
「そんなことない、と思う。クラスの子全員が善人だってわけじゃないし、少し前にあったイザコザで、南のことをあんまり良くは思ってない人たちがいるのも確かだけど、こんな子供じみた行動に出るとは思えない。そもそも南って、普段はいるのかいないのかも判らないくらい目立たないタイプだし。世良と付き合うようになって、みんな、へえって驚いたけど、それもどっちかというと好意的に見てるのが大半だった」
　野間の言葉に、僕は首を捻る。じゃあなんでこんなことに、という訝しさだけがあった。
　決して、ただのイタズラなんかでは済まされない。もっと遅くなるまで気づかれなかった可能性も高かった。それくらいのこと、子供じゃないんだから、仕掛けたやつだってちゃんと認識していたはずだ。
「……でもあたし、南と友達になったの、最近だから。ひょっとしたら、あたしの知らない事情とか、あるのかもしんないし」
「え、そうなんだ？」
　ぼそぼそと続けられた内容に、僕は少し驚いた。南と野間は、もっと前から仲が良いものだと思い込んでいたのだ。南は野間を　「野間さん」　と呼ぶし、話す時も丁寧語だけれど、南の場合はいつも誰に対してもそうだから、特に気にしていなかった。
　野間は、うん、と頷いた。
「ずっと前から、あの子のこと気になってはいたんだけどね。この子、あたしと気が合うんじゃないかなあって。あたし、そういうカン、あんまり外したことないんだ。でも南って、いつも静かに本読んでばっかりだから、声とかかけづらくて。どういう話題を振っていいのかも判んなかったしさ。話しかけて、ツンケンされたら、気まずいし。それで半分以上、諦めてたんだけど」
　それが変わったのは、世良が南にちょっかいをかけるところを見てから、なのだという。
「なんだ、普通に喋るし、普通に笑うんだ、って思ってさ。世良がまた、やたら楽しそうにしてるのを見て、なんか悔しくなっちゃって。あたしだって南には興味があったのに、先越されちゃったような気がしてね。うん、勝手な話なんだけど。それから思いきって声かけて、ああなんだ、南ってやっぱり面白い子だったじゃん、って思って──後悔したのよね。こんなことなら、もっと早くに勇気を出して仲良くなっておけばよかった、そうすればもっとたくさん、一緒に楽しい時間を過ごせたのに、って」
　そこで野間は、くるっと僕の方を向き、ちらりと舌を出した。
「だから世良が藤島と友達だって聞いた時、もう同じことは繰り返したくないな、と思ったんだ。藤島って、わりと無口で、仲間とあんまり群れなくて、時々話す時も妙に仏頂面だったりして、なに考えてんのかよく判んないじゃない？　けど、もうちょっと相手のことを知りたい、仲良くなりたいって気持ちは、こっちから踏み出さなきゃ、なんにも変わらないのよね。藤島が他の女の子と仲良くなってから、それを見て何もしなかった自分を後悔するのは真っ平だって思ったの。……不愉快になったのなら、ごめんね」
「……いや」
　僕はそれだけを言うのが精一杯だった。世良ならこんな時、なんて言うのかな、と頭の片隅に浮かんだ考えを全力で打ち消す。世良は世良で、僕は僕だ。
「あたしねえ、藤島が真剣にボールを追いかけるところ、ずっと見てた。あたしヘタだけど、あんな風になれたらいいなって憧れて、これでも一生懸命練習してるんだよ」
　そう言って、野間は照れくさそうに笑った。
「……じゃ、今度、練習見てやるよ」
　僕はやっと、そう言えた。
　野間は基本からして全然出来てないんだよ、とついでにダメ出しすると、野間は、あっひどい、と嘆くように言って、それでも嬉しそうに瞳を輝かせた。
　髪が短くて、色が黒くて、そばかすがあって、正直言ってあまり美人とは言い難い野間の顔を、僕はこの時心から、可愛いなと思った。


　　　　　　　　　　＊＊＊


　次の日、世良は再び僕のクラスへとやってきた。
　ぶらりと近寄ってきて、僕の前の空いている席に座り、「よお藤島」　と、いつもと変わりない軽い口調で言う。その様子をちょっと不審に思いながらも、僕はいちばん気がかりだったことを訊ねた。
「南はどう？」
　僕の質問に、机に頬杖を突きながら周囲を見回していた世良が、うん？　と薄っすら笑みながら返事をした。半分上の空みたいな態度に、僕の違和感はますます膨れ上がる。
　なんだろう。なんか──世良は笑っているのに、まとっている空気は、ピリピリと痛いくらいに張りつめているような感じがする。
「今日は休みだよ。ていうか、休ませた。本人は　『大丈夫ですよ』　って言い張ってたけど」
「そう」
　と、僕は用心深く相槌を打つ。世良は口を動かしながら、目だけはふらふらと彷徨うように周囲を巡っている。どうしたんだ、と薄ら寒い感じがするほど、その瞳はどこかがひどく無感情だった。
　と、世良の視線が、ぴたりと一点で止まった。
　それと同時に、ゆらりと音もなく立ち上がる。机の間を縫うようにしてゆっくり歩き出した世良の後を、僕は固い表情でそろそろとついて行った。どうしても、放っておいたらいけないような気がしたのだ。
　世良が歩いていって、立ち止まったのは、青柳の席の前だった。
　明日から始まる試験のためなのか、座って単語帳をめくっていた青柳が、目の前に立った人物に気づいて顔を上げる。
　そして世良を認めて、さっと顔色を変えた。眼鏡の奥の目が、逃げるように動いた。
　その瞬間、僕はすべてを悟って息を呑んだ。

　──こいつか。

　今まで僕や野間が、青柳という存在のことを思い浮かべもしなかったのは、青柳が諍いを起こした相手が、あくまで世良だと思っていたからだ。
　けど、野間だって言ってたじゃないか。
　青柳にとって本当のところ目障りでたまんないのは、南だと。
　きっと、昨日の時点で、世良は気づいていたんだろう。世良は他人の感情には敏感で、瞬時に状況を判断する能力に長けている。
　青柳にとってそれは、いつも上をいかれることへの意趣返しだったのか。覆い被さるプレッシャー、そして勉強勉強で疲弊した頭が、いつもの冷静な判断力を狂わせたのか。世良とやり合ったことも、きっと、ずっと腹立たしさの種だっただろう。
　あいつさえいなければ、と。
　目障りな南が一人で物置の方へ向かうのを見かけたのは、偶然だったのかもしれない。それを見た時に、青柳の心中を去来したものはどういうものだったのか、僕には判らない。判らないから、想像するしかない。
　驚かせて、ショックを与えてやればそれで満足だった？　勉強が手につかなくなるほど動揺させてやろうと思った？　風邪でも引いて、試験を受けられなくなればいいと目論んだ？
　そんな、くだらないことのために？
　この時、かっと頭に血が昇った僕は、非常に迂闊なことに、世良に注意を向けるのを忘れた。いちばん近くにいた僕は、誰よりも先に世良を止めなくてはいけなかったのに。
　はっと気づいた時には、もう遅かった。
　世良は、青柳の胸倉を掴んで引き立たせると、振りかぶった拳で、思いっきりその頬を殴りつけていた。


　そりゃもう、大変な騒ぎだった。
　机は倒れるし、女子たちは悲鳴を上げるし、慌てて止めに入った僕を力任せに振りほどき、倒れた青柳を殴り続ける世良は、完全に頭の線が一本キレていて、手のつけようがないくらいだった。
　なんとか僕と他の男子生徒数人がかりで世良を押さえつけた頃に教師がやってきて、青柳は保健室、世良はそのまま職員室へと連れて行かれた。
　──結果、世良には、翌日から三日間の自宅謹慎、という処分が下された。
　つまり、期末試験の期間中すべてだ。あんまりにも理不尽だ、と僕は憤った。青柳は被害者ということで、まったくお咎めなしだっていうのに。
　野間の連絡で、驚いて学校にすっ飛んできた南は、ろくすっぽ話もしない世良に代わり、教師たちに一生懸命説明した。いつも大人しい南だが、この時ばかりはハタから見ても必死に、言葉を尽くして努力していた。僕と野間も、もちろん目撃者として証言し、抗議した。
　……でも、何ひとつとして、決定したものは覆らなかった。
　青柳が南に対してしたことも、「証拠がない」　の一言で、あっさり振り払われた。青柳は知らないと言っている、大体、世良は事実の確認もせず手を出した。暴力で解決しようというその姿勢は、到底許せるものではない。処分は妥当だ、むしろ優しいくらいだというのが、彼らの言い分だった。
　そりゃ、手を出した世良は悪かったかもしれない。けど僕らが納得いかなかったのは、そこには手を出すだけの事情があったのに、教師たちがその事情をまるで汲んでくれなかったところにある。情状酌量の余地はない、と決めつけているその態度の裏には、青柳は成績上位の優等生、世良は平気でルールを無視するお調子者、という選別が見え見えだった。いや、それは別に否定しないけど、成績がいいから問題ない、なんていう考え方はおかしいじゃないか、としか思えない。
　さらに腹が立ったのは、僕と野間はともかく、南の言葉まで、教師たちは柳に風と受け流していたことだった。青柳が成績優秀という理由ですべての罪を免れるのなら、青柳よりも上にいる南の言うことはもっと真剣に聞き入れてくれたってよさそうなものなのに、教師たちは、まるで子供をあやすようにハイハイという感じで、南の懸命な説明を軽々しくあしらうだけだった。
　──結局、そういうことなんだ。
　教師たちは、誰もかれも、南を軽んじていた。弁が立ち、親を敵に回すとうるさそうな医者一家に生まれついた青柳に比べ、こいつはただ素直なだけの生徒だからと、明らかに高をくくっていた。
　勉強が出来て、教師の命令に対して従順で、何を言いつけられたって嫌な顔ひとつしない。
　南はただ、そういう　「教師にとって使い勝手のいい生徒」　でしかなかったのだ。


「……南」
　職員室を出た時、南は青い顔をしていた。じっと虚空を見据えたまま、野間の気遣うような声にも返事をしない。
　世良のほうは、せいせいした顔で、もうすでに家に帰ってしまっている。帰り際、これで試験は受けなくてもいいのかと思ったのに、あとで追試を受けるんだってさ、と、どこか残念そうに言っていた。バカだあいつは。
　やがて南はゆっくりと顔を動かすと、心配そうな僕と野間を見て、ふと、表情を和ませた。
「私も今日は欠席扱いなので、もう帰りますね」
　それだけ言うと、手を振って踵を返す。いつもみたいに、「藤島君、知ってますか」　からはじまるどうでもいい豆知識を切実に聞きたかったけど、立ち去る南は、そのままこちらを一度も振り返らなかった。
　しゃんと伸びた小さな背中は、なにかを決意しているようにも見えた。


　　　　　　　　　＊＊＊


　翌朝、僕は登校してすぐに南のクラスを覗きに行った。世良の席はがらんと空いていたけれど、南はちゃんと自分の席にいて、ほっとする。すぐ傍で、やっぱり心配そうな顔をしながらも、試験勉強の方も気になるらしい野間に、教科書を指して何かを言っていた。試験に出そうなところでも教えてやっているのかもしれない。
　僕はその様子をしばらく眺めて、そのまま自分の教室に戻った。そこには、顔中湿布だらけで仏頂面の青柳がいるわけだが、せいぜいその痛そうなところを見て溜飲を下げることにした。
　南がちゃんと学校に来てよかった、と安心したこの時の僕は、ホントにただの間抜けだった。
　──ざわついた空気が起こりはじめたのは、二限目のテストが終わりかけた頃のことだ。
　教師たちがひそひそと声を潜めて話している姿を見て、「？」　と思ったのは、なにも僕だけじゃない。試験の監督をしている教師も、どことなくそわそわして落ち着かないように見えた。
　三限目には複数の教師たちが廊下をウロウロとしはじめるに至って、生徒たちは誰もが、はっきりと何事かがあったらしいことを察した。それくらい、教師の顔には、どれも同じように困惑と焦燥が乗っていた。
　そして、事の次第が知れたのは、その日の試験がすべて終了して、下校する間際のことだ。
　その情報を持ってきたのは、クラスメートの女の子だった。彼女は興奮したような面持ちで教室に駆け込むなり、全員に聞こえるように、大きな声で叫んだ。

　「あの南」　が、今日の試験の答案用紙全部、白紙で提出したんだって！



