異世界商売記　「ここはいったいどこだ？」
　少年は辺りを見回すも、周りは木、木、木だ。それもそのはず、ここは山の中だからだ。だが少年は山に入った記憶はない。

「ほんとにどこだよここは……」

 少年の問いに答える者は誰もいない。
　この少年の名前は遊馬陽斗という。複雑な理由で明日から一人暮らしだったことと、キレイ好きで石鹸作りが趣味であることを除けば極普通の高校生だ。ちなみに年は１５。

「まずは状況を整理しよう。俺は明日からの一人暮らしに必要な物を買うためにショッピングモールで買い物をしていたはずだ。無事に買い物を終えて店から出ようとして……山の中。だめだ意味わからん」

 ハルトは頭を抱える。もしかしたら夢じゃないかと思い頬をつねるが、非情にも痛みが現実であることをハルトに伝えた。

「とりあえず山を下ってみよう。人がいるかもしれない」
　ハルトは下山を始めた。

　しばらく山を下っていくと急に視界が開ける。目の前には大きな壁があった。城壁というやつだ。　
　「良かった。ひとまずこれであんしんん？」
　ハルトの目に信じられない物が映る。竜だ。竜がいた。正確には竜が荷台を牽いていた。
　「もしかして異世界トリップってやつか？」
　ハルトは自身に起こっている現象をそう結論づけた。
＿＿＿＿＿＿

　「それで、入国の理由は？」
　「えーそうですね。観光です」
　「なるほど。観光ですか。お名前は？」
　「遊……いやハルト・アスマです」

 ハルトは入国審査を受けていた。山の中よりは城壁の中の方が安全だと思ったからだ。
　「では、これが入国許可証です。紛失しても再発行は不可能ですのでくれぐれも。３か月以上滞在する場合は１０万ドラリア、税金として徴収させていただきますのでご注意ください」

 ハルトはミミズがのたうち回ったような字が書かれている板を受け取る。言葉は通じるのに文字は分からないようだ。ハルトは板をにらみつけた。

　門をくぐると、そこは完全に異世界だった。露店が立ち並び、変わった服装をした人々が歩いている。この国ではハルトの恰好のほうが変わっているだろうが。
　「さて、入国はできたし、次は金だな」
　ハルトはショッピングモールで買ったものを売るために歩き始めた。
＿＿＿＿＿＿＿

　「うーん、これは高く売れたってことかな？」

 ショッピングモールで買ったフライパンや食器、ノートなどをすべて売却して金貨３枚と銀貨９枚そして大きめの銅貨９枚に小さめの銅貨８枚。大金であることは間違いないが、使い続けていればあっという間に失くなってしまいそうな金額だ。

 「ていうか俺この世界の貨幣価値知らないしな。次は情報が必要だな…。ていうかここどこだ？」

 辺りを見回すと、見慣れない裏道…いや見慣れないのは当然だが。まったく人気がなく、周囲には生ごみが散乱している。
　「汚いな、ここ。早く表に出ないとな。絡まれたら嫌だし」
　財布に入れた金を意識するハルト。とりあえず左手の法則なんてものがあったなと思い、左にすすもうとすると、

 「お兄さん。そっちはスラム街です。身ぐるみ剥がされちゃいますよ」
　声がする方を向くと、赤毛の綺麗な顔立ちをした小汚い少女が立っていた。

 「教えてくれてどうもありがとう。でもこの程度じゃチップはやらんぞ」
　「まだ何も言ってないじゃないですか。私はロア・サマラスって言います。お兄さんの名前は？　見慣れない服装ですけどどこから来ました？」

 ロアと名乗った少女は言った。名乗られたからにはこちらも名乗り返さないと失礼だろう思い、ハルトも名乗る。
　「俺の名前はハルト・アスマだ。東の方から来た」
　ハルトは取り敢えずお決まりの出身地を答える。
　「東ですか……、つまり大山脈と大森林、大砂漠を越えて来たってことですか。それはずいぶんと遠くからですね」
　固有名詞が出てきて少し焦るハルト。慌てて話題を転換する。

 「そんなことより、宿を探しているんだ。道案内してくれないかな」
　「いいですよ。でもタダというわけには……」
　チップをせびるロア。ハルトは少し顔をしかめたが、必要経費だと思いとりあえず銅貨を４枚手渡す。

 「ふふ、ありがとうございます。ではハルトさん、希望はありますか」
　「できるだけきれいなところがいいが、資金に限りがあるからな。安いところがいい」
　ハルトは潔癖症だ。少なくともゴキブリやノミがわくような宿には泊まりたくない。

 「わかりました。では『シルフー亭』にしましょう。あそこなら一泊２０００ドラリアくらいですから」
　ロアは銅貨４枚を大切そうにポケットに入れて歩き出す。

 「すまないが、貨幣価値について教えてくれないか。確認したいんだ」
　ハルトは『ドラリア』という単語を聞いて尋ねる。
　「いいですよ。銅貨１枚です」
　笑いながら手を出すロア。ハルトは苦々しい顔で銅貨を１枚手渡した。

___________

　この町の名前は『クラリス』といい、『都市国家連合』を構成する都市国家のうちの１つだ。クラリスの東側には大山脈、その向こう側には大森林が広がっている。大森林を抜けると大砂漠があり、大砂漠を越えた先には東方国家が存在する。北には『王国』と接している。王国とはもちろん、東方国家とも細々とだが交易があり、クラリスは都市国家連合では５本の指に入る規模だ。都市国家連合は『ドラリア』という共通の通貨を発行しており、金貨で１０万ドラリア、銀貨で１万、大銅貨１０００、銅貨１００、銭貨１という貨幣制度になっている。ただし、最近では銀札や金札なども存在する。

　「まったく、えらい出費だ」
　ハルトは持っていた最後の銅貨をロアに手渡す。
　「それはハルトさんが無知だから悪いんですよ」
　生意気なことを言うロア。

 「それにしても物乞いのくせに金貨の貨幣価値や地理なんて知ってるんだな」
　「ええまあ、私は別に最初から物乞いだったわけではないですから」
　少し寂しそうな顔をする。無神経なことを聞いてしまったと反省するハルト。謝ろうとするとロアは赤い屋根が目立つ建物を指さす。

 「あそこに見えるのがシルフー亭です。では私はこれで失礼しますね」
　ちょこんと礼をするロア。
　「ああ、どうもありがと」
　「いえいえ、私も儲けさせていただきましたから。何か用があったら私と会った裏道まで来たください。私は大体そこにいますから」
　そういって去っていくロア。
　 
 「結構感じのいい子だったなあ」
　ハルトはそうつぶやいてから、シルフー亭に向かった。

_______________

　シルフー亭に近づいてみるとなかなか大きいことが分かった。外見もなかなかおしゃれだ。ハルトは少し緊張しながら中に入る。中も外と同じようにおしゃれで、床や天井に汚れがないのはなかなか好印象だった。

 「いらっしゃい、お客様。何泊だい？」
　声のした方に顔を向けると、そこには大柄な女性がいた。おそらく女将だろう。
　「こんにちは。１週間ほど泊まりたいんですが、いくらですか？」
　とりあえずこの世界について調べるためには時間と拠点が必要だ。３日やそこらで調べられるものではないが、１か月も予約するのは金銭的にも怖い。１週間が丁度いいだろう。

  「１週間だね、１万ドラリアいただくよ。」
　一万ドラリア、つまり銀貨１枚だ。ハルトは銀貨を手渡す。
　「１万ドラリア、確かにお預かりしたよ。この板に名前を書いてくれるかい？」
　ハルトは板に名前を書こうとして気づく。自分はこの世界の文字について知らない。

 「すみません、俺は遠方から来たもので……。この国の文字は書けないんです」
　そういうと女将は申し訳なさそうな顔をして言う。
　「あ、ごめんよ。たしかにあんたこの辺じゃ見ない顔だね。こちらの配慮が足りなかったよ。代筆するから名前を教えてもらえるかい？」
　ハルトが自分の名前を言うと、女将はすらすらと見慣れない文字を板に書いていく。書かれた字を見ると、妙に頭に入ってくる。自分の名前だからだろうか。

 「これがカギだよ。部屋は二階の一番奥だから、好きに使っておくれ。何か質問があったらいつでも聞いていいよ」
　ハルトは女将に礼を言って、部屋に向かう。部屋には簡素なベッドと机とイス、そしてタンスがあった。ベッドを見ると急に眠気が出てくる。そういえば今まで歩きっぱなしだったことを思い出す。ハルトはそのままベッドに倒れこんだ。
  「ここどこだっけ？」
　ハルトは目を覚ますと辺りを見回した。自分の部屋は段ボールが散乱していたはずだ。それがどうしてこんなところに居るのか…とそこまで考えてようやく気づく。自分は異世界トリップしたことを思い出した。

　「っていうか今何時だ……まあ、時計なんてないか」
　ハルトは窓を開けて太陽の位置を確認する。太陽は真上で輝いていた。完全に寝過ごしたようだ。
　「まあ、学校なんてないし問題ないか」
　ハルトは開き直って、顔を洗いにドアを開ける。階段を下っていくと女将がいた。

　「おはようございます、顔を洗いたいんですが井戸ってありますか」
　ハルトが声をかけると、女将は苦笑しながら答える。
　「ええ、こんにちは。井戸は裏庭にあるよ」
　ハルトは礼をいって、裏庭に向かった。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　ハルトが裏庭に行くと、そこでは小さな女の子がシーツを干していた。物干しざおにシーツをかけようと飛び跳ねている姿はとてもおもしろいが危なっかしい。ハルトはたまらず声をかけた。

　「それ手伝おうか？」
　すると女の子はハルトの方を向いて口を開く。
　「ううん、これはマリアの仕事だもん。お客様の手を借りちゃだめなの」
　ハルトは感心する。しっかりした子だ。女将の子供だろうか、だとしたらこの宿は安泰だ。

　ハルトがそんなことを考えている間に、シーツを干し終わったマリアは、ハルトを不思議そうに見あげる。
　「お兄ちゃん、頭に寝癖ついてるけど今起きたの？」
　ハルトがそうだと答えるとマリアはころころと笑う。
　「あはははは、寝坊助お兄ちゃんだ」

　ハルトはそれに苦笑いで答える。寝坊したのは事実である。おそらく今からマリアの、ハルトへの呼称は寝坊助お兄ちゃんだろう。

　ハルトは寝坊助お兄ちゃんを連呼しているマリアを無視して、井戸に向かう。井戸の上には定滑車がついている。そして定滑車から伸びるロープの先…つまりハルトの目の前には巻き取り機？のようなものが付いていた。なぜ〝ようなもの″なのかと言えば、取っ手が付いていないからだ。代わりに、窪みに宝石がはめ込んである。果たしてこれはいったい何なのか？ハルトはマリアに聞いてみることにした。　
　「なあ、マリア。これ何か分かる？できれば使い方を教えてほしいんだけど」
　するとマリアは誇らしげに胸を張り、
　「これはね、巻き取り機の魔法具なの。すっごい高かったんだよ」

　魔法具という言葉を聞いてハルトは驚くが、異世界トリップが起こったのだから魔法や魔術くらいあってもおかしくないだろうと納得する。
　ハルトは改めてこの魔法具の使い方を聞くと、マリアはにやにやと笑う。
　「えー、寝坊助お兄ちゃんそんなのも知らないの？うーん、教えてあげてもいいけどどうしよっかなー。そうだ！マリアね今日図書館にお勉強しに行くの。一緒に行ってくれたら教えてあげる」

　ハルトはそれに快諾する。もともと情報収集のために行く予定だったのだ。それにマリアのお勉強に付き合えば、文字を覚えられるかもしれない。
　「わあ、ありがとう。じゃあ教えてあげるね。この魔石のところに手を当てて回れって念じるの。前に回したかったら前に回っているのを想像して、早く回したかったら早く回ってるのを想像すればいいんだよ」

　魔石とはおそらくこの宝石のことだろう。正直半信半疑だが、ものは試しだと手を当てて念じてみる。
　すると魔石が青く光り出し、巻き取り機がゆっくりと回り始めた。しばらくしてハルトは顔を洗えるだけの水を手に入れた。石鹸なしでの洗顔はなんだか物足りない気がする。今日は石鹸を買いに行こうとハルトは決意した。

＿＿＿＿＿＿＿

　顔を洗い終え、目がようやく覚めたハルトは自身が空腹であることに気付く。そういえば昨日から何も食べてない。ハルトは遅めの朝食…といより昼食を取ることにした。

　「どこか安くて旨い飯屋知らないか？」
　ハルトはマリアにおすすめの飯屋を聞いてみる。正直こんな小さな子に期待はしていない。最悪ロアにでも聞けばいいだろう。紹介料を取られるだろうが。

　「ご飯食べるとこなら、向かいのお店がいいよ。お父さんがやってるの。安くておいしいって評判なんだ」
　なるほど、妻の経営する宿の客がそのまま飯屋に行くわけか。いい連携だ。
　ハルトはマリアに礼を言って飯屋に行こうとすると、マリアに一緒に行こうと提案される。ハルトとしては、マリアの父親にマリアと一緒に図書館へ行く許可をしなくてはいけないのでそちらのほうが助かる。こうしてハルトとマリアは飯屋に行くことになった。

＿＿＿＿＿＿＿

　マリアと一緒に外へ向かおうとすると、女将に声をかけられる。
　「あ、マリア。洗濯物は干し終わったかい？　ってあんたは…アスマさんじゃないかい。マリアとどうして一緒に？」

　ハルトはできるだけさわやかな笑顔を作り、
　「裏庭で会いまして、すこし仲良くなったんですよ。今から一緒にそこの飯屋に行くところです」
　そう答えると女将は驚いた顔をする。
　「人見知りの激しいマリアがねえ……あ、『ウンディーヌ』に行くんでしたらカギをもっていくといいよ。割引してあげるから」

　　それはお得だ。ハルトはこの宿を紹介してくれたロアに感謝する。
　それにしてもあの飯屋はウンディーヌって言うらしい。宿が風の精霊で飯屋が水の精霊。いいセンスだ。

　「ありがとうございます。じゃあ行きますので。いくぞマリア」
　「うん、行こう寝坊助お兄ちゃん」
　その言葉を聞いた女将は眉を吊り上げる。

　「マリア！　いくらアスマさんが優しいからって、そんな失礼な呼び方をしてはいけません」
　「……はい」
　しょんぼりとするマリア。女将の言葉は続く。
　「いい、アスマさんに迷惑かけるんじゃないよ」
　「うん、わかった。行こうお兄ちゃん」
　元気に返事をするマリア。ハルトはマリアの手を握って、飯屋に向かった。

＿＿＿＿＿＿＿＿

　飯屋は広々としていて、宿と同じような内装だった。客も大勢いて、繁盛しているようだった。ハルトはマリアと一緒にカウンターに座る。しばらくして、目つきの悪い男性が現れる。

　「お、マリアじゃないか。えーと、そこのあんたは……」
　ハルトは部屋のカギを取り出して、見せながら言う。
　「そこに宿泊している客です。マリアに一緒に食事しようと誘われまして。ここはいいところですね」
　男性は納得した顔をする。
　「おお、ハンナのところのお客様でしたか。これはすまん。俺はマルソーだ。この店の店長でマリアの父親だ」

　マルソーはにっこりと笑うが、目つきが悪いせいでかなり怖い。それとようやく判明したが、女将の名前はハンナというらしい。ハルトは忘れないように心に刻んだ。
　「で、何にするんだ。おすすめはこの串焼きだが」

　マルソーはメニューを指さして言う。串焼きと指摘されると、指摘されたところが『串焼き』と書かれているようにしか見えなくなる。さっきまではミミズがのたうちまわっているようにしか見えなかったのにだ。ハルトは自分はこんなに言語感覚が優れていただろうかと疑問に思う。

　「おい、お客さん！　お客さん！」
　そこまで考えていたら、マルソーに声をかけられた。どうやらぼーっとしてしまっていたらしい。隣ではマリアが心配そうにこちらを見上げている。

　「ああ、すみません。少し考え事をしていて。串焼きでお願いします」
　「マリアもお兄ちゃんと同じの！！」
　「はいよ、すぐできるからね」
　しばらくすると、マルソーが串焼きを持ってきた。玉ねぎと赤ピーマンと豚肉が串に刺さっている。

　「ほら、熱いうちに食べてくれ」
　言われるままにハルトは串を手に持って肉に齧り付いた。塩味と肉の旨み、そしてレモンか何かの酸味が口に広がる。おすすめというだけあって旨い。

　「ところでお客さん、あんたどこから来たんだい？ここらじゃ見ない顔だが」
　ハルトは女将に言ったのと同じように遠くから来たとだけ答える。
　「ふーん、ってことは旅人ってことか。ここの飯はどうだい。いままでの旅で何番目位に旨い？」
　さてどう答えたものかとハルトは悩む。「一番旨い」はお世辞にしか聞こえない。かと言って低くしすぎると気を悪くするだろう。ハルトは慎重に言葉を選んで答える。

　「ほかの料理を食ってみないと分からないけど、この串焼きだけなら１０番目くらいには入るかな」
　ハルトがそう言うとマルソーは凶悪そうに笑う。
　「いやー、照れるね。もう一本おまけしてやるよ」　
　お世辞には弱いタイプのようだ。気分良くしてもらってる間に、図書館の件を切り出す。

　「ん？いいのかいお客さん。観光とか忙しいんじゃないか」
　不思議そうな顔をされる。まあ、当然だろう。
　「約束は約束ですからね。それに図書館でこの国のこととか調べたいんですよ」
　本当のことだ。正確にはマリアに文字を教えてもらいに行くのだが。
　「そうかい。マリア、お客さんに迷惑かけずにお利口でいるんだぞ」
　「うん」
　口に肉の油つけた顔でかわいらしく頷いた。顔はハンナ似で良かったと思うハルトだった。

＿＿＿＿＿＿＿＿

　銅貨４枚……大銅貨１枚を支払って、おつりの銅貨６枚を受け取ったあと、飯屋を出て、ハルトとマリアは図書館に向かう。

　「なあ、マリアは図書館で何の本を読むんだ？」
　ハルトはマリアに聞いてみる。９歳、１０歳くらいにしか見えない子が何の勉強をするのか興味がある。
　「算数の本とかいろいろだよ。マリアね、お父さんとお母さんのあとをついでお店を大きくするの」

　本当にえらい子だ。この年で将来設計ができているとは。過去の自分に爪の垢を煎じて飲ませたいくらいだ。
　「なあ、マリア。文字を教えてくれないかな。お礼ならするからさ」
　「えー、マリアはお勉強に忙しいんだよ」
　「そこを何とか、マリア先生」
　ハルトはマリアに頼み込む。幼女に教えを乞う１５歳。まったくもって情けない絵面だ。

　「しょうがないな。先生は厳しいですからね！！」　
　『先生』というフレーズが気に入ったようだ。おだてに弱いところはマルソーになのだろう。

　そうこうしているうちに図書館にたどり着く。かなり大きい。市立図書館の３倍の大きさがありそうだ。
　「都市国家連合最大の図書館なんだよ」
　マリアは胸を張る。クラリスは都市国家連合有数の都市だと説明していたロアを思い出した。なるほど、高価な本をこれだけ集めることができるのだ。かなり財力のある都市なのだろう。

　図書館の中に入ると奥にもう一つ扉があり、兵士が二人立っていた。隣の受付には女性がいた。図書館に入るには受付を済ませなくてはならないようだ。セキュリティーは万全のようだ。ハルトは受付を済ませるために女性に話かける。
　「すいません、図書館に入りたいんですが」
　受付の女性はまったく表情を変えずに言う。
　「では市民登録証か滞在許可証をお出しください」

　ハルトは自身の許可証とマリアの登録証を渡す。女性はしばらくそれを確認する。そしてそれらをハルトに返して、
　「ではハルト様とマリア様ですね。ご確認させていただきました。どうぞごゆっくり」
　まったくの無表情で言った。

______________

　　「ずいぶんと広いな」
　中に入ってみるとその広さが分かる。見渡す限り本が並んでいる。図書館だから当たり前だが。

　「じゃあ、まずは絵本で文字を教えてあげるね」
　マリアはそういって絵本を持ってくる。やはり、ハルトから見るとミミズがのたうち回った跡にしか見えない。
　「それ、なんていう題名なんだ？」

　「勇者アトラスの冒険だよ。」
　表紙を指さすマリア。また不思議な感覚がハルトを襲う。さっきまでは何が書いてあったのか分からなかったところが『勇者アトラスの冒険』と書かれているようにしか見えなくなる。

　「お兄ちゃん、どうしたの？」
　心配そうにこちらを見上げるマリア。またぼーっとしてしまっていたようだ。
　「いや、何でもない。読み聞かせてくれないかな。」
　「うん、分かった。分かんないところは質問してね。昔、昔あるところに………めでたし、めでたし。お兄ちゃん、読み終わったよ。お兄ちゃん？」
　「ああ、すまん。その本貸してくれないか？復習したいんだ」

　本を受け取るハルト。普通なら一回読み聞かされただけで本に使われている文法や単語は覚えられない。だが、どういうわけか今のハルトは一回読み聞かされただけで文法や単語を理解できてしまうのだ。ハルトはまさかと思いながら絵本に目を通す。さっきまではただの文字の羅列にしか見えなかったものがはっきりと文章として理解できる。

　（いったいどういうことだ……。俺はいったいいつからこんなに天才になった？しかし、冷静に考えてみれば異世界で日本語が通じていることの方がおかしい。もしかして俺は無意識のうちにこの国の言葉を話しているんじゃないか？だがそんなことが起こるわけ……いや、異世界トリップが起こったんだ。ありえないことが起きてもおかしくない。意識してマリアに日本語で話しかけてみよう。それで通じなかったら俺の仮説は正しいということになる。）

　ハルトは絵本を閉じてハルトに向き直る。そして強く日本語を意識しながら話しかける。
　『マリア、お前何歳だ？』
　ハルトの心臓が高鳴る。果たして通じるか……。
　「お兄ちゃん、今なんて言ったの？」　
　不思議そうな顔でこちらをみる。ハルトの仮説は正しかったようだ。
　『すまん、つい俺の故郷の言葉で話しかけてしまったみたいだ。』
　「え？　だからなんて言ってるの？」
　またも同じ反応。ハルトは焦る。

　（やばい……オン・オフの仕方が分からん。どうすれば……マリアに通じるように意識してみようか。）

　「すまん、つい俺の故郷の言葉で話しかけてしまったみたいだ」
　「なあんだ、お兄ちゃんドジだなあ。気を付けてね」
　今度は通じた。ほっとするハルト。どういう仕組みか分からないが、利用させてもらおうと考えるハルト。この機能を使えばあっという間に文字を覚えられるだろう。
　「マリア、あともう少し付き合ってもらえないか」

　ハルトはその後もマリアに文字を教わり続ける。教わるとはいっても、マリアが朗読を続けてハルトが文字を追いつづけるだけの簡単な作業だ。ハルトは３時間もしないうちに簡単な文章だけなら読めるようになってしまった。

　「うわあ、お兄ちゃんすごいね！」
　驚いた顔をするマリア。ついさっきまでまったく文字が読めなかった男が、もう自分と同じくらい文章を読めるようになったのだから。
　「マリアの教え方が上手だったからだよ。ありがとう。俺は辞書でも読んでくるよ」
　ハルトはそういってマリアから離れて、辞書を取ってくる。簡易な文章だけなら読めるようになったので、あとは独学だ。辞書を開くとほとんどの単語が分からない。ハルトは読めない単語の横に書いてある注釈を読んでいく。一度意味が分かればすっと頭に入っていく。黒く塗り潰されていた辞書が徐々に白くなっていく。

　「お兄ちゃん、もう時間だよ」
　ハルトが辞書を読み終えたところで声をかけられた。どうやらいつの間に閉館の時間になってしまったらしい。
　「すまん、つい夢中になってね。じゃあ帰ろっか」

　ハルトとマリアは図書館をあとにする。文字が理解できるようになると街の様子も変わって見える
。看板に書いてある文字の意味が分かるようになったからだ。
　「お兄ちゃん、あれ買って！」

　マリアが指さした方を見ると『ドルフィッツ』と書かれた看板があった。ドルフィッツは小麦粉・砂糖・卵でできた生地をボール状に丸めて、串に刺して揚げた料理で、都市国家連合でよく食べられているお菓子だ。ハルトはそういえば何か礼をする約束だったと思い、了承する。
　「すいません、ドルフィッツを２本ください」
　「はいよ、６００ドラリアだ」
　ハルトはちょうど６００ドラリア払って揚げたてのドルフィッツを受け取る。ドルフィッツをマリアに手渡すと嬉しそうに笑った。

　「ありがとう、お兄ちゃん」
　マリアがドルフィッツを口にしたのを見届けてから、ハルトもドルフィッツを口に運んだ。甘く、生地がサクサクして旨い。ハルトとマリアは気分よくシルフー亭に帰った。　　次に日の朝、ハルトは窓からさす朝日で目が覚めた。ハルトは窓を開けて時刻を確認する。
　「今日は朝のうちに起きられたみたいだな」
　ハルトは時間を無駄にしなかったことに安堵する。そのあと井戸で顔を洗い、ウンディーヌで朝食を取る。サンドイッチ（５００ドラリア）を食べながら、ハルトは今日すべきことを考える。

　（とりあえず服を買わないとな。下着とかそのままだし。財布も必要か。日本の財布には硬貨が入んないんだよな。いつまでも金をポケットに入れておくのは危険だし。忘れちゃいけないのは石鹸だな）

　ハルトは食事を終えると、商店街に向かう。しばらく歩いていると、どこかで見た赤毛を見かける。ロアだ。ロアもハルトを見つけたようでニコニコしながらこちらに駆け寄ってくる。

　「ハルトさんじゃないですか。久しぶりですね。何をしているんですか？」
　「すこし日用品を買いにな」
　ハルトが答えるとロアの目がきらりと光る。
　「それでしたら私が安くてしっかりしたお店をご案内しますよ。５００ドラリアでどうですか？」
　「いや、結構だ。自分で探すよ」
　ハルトの財産は３９万ドラリアほど、９か月も生活したら失くなってしまうほどだ。できれば節約したい。

　「でもお店によって値段が違ったりするんですよ。下手したら粗悪品をつかまされたりしますし……、たった５００ドラリアでその危険が回避できるんです。お金がないならますます私を雇った方がいいと思いますよ、ついでに街を案内しますから」
　なるほど、ロアの言っていることも一理ある。たしかにここで５００ドラリア払った方が、後で得するかもしれない。
　「わかったよ。そのかわりきちんと仕事しろよ。」
　「ふふふ、まいどありー」
　ロアはうれしそうに銅貨を受け取った。

＿＿＿＿＿＿

　「まずは服ですね。付いてきてください」
　ハルトはロアのあとをついていく。人ごみの中をすいすいと進んでいくロア。ハルトがロアに追いつくと、裏路地の前いた。

　「今から近道します。複雑なんでしっかりとついてきてください」
　ハルトは一瞬不安になったが、ロアがついてこいといってるなら大丈夫だと判断する。ハルトは気が付かないうちにロアのことをずいぶんと信用するようになっていた。

　しばらく歩いていくと表通りにでる。表通りに出てからすぐ、ロアは立ち止る。
　「ここです。男性用の服を中心に売ってます。私は入ったら怒られちゃうんで、お買い物を済ませてきてください」
　ハルトは店内に入る。なかなか品揃えがいい。値段が高いのか安いのか分からないが、たぶん安いんだろう。ハルトは着やすそうな下着３着と、街でよく見かける一番普通そうな服を３着セットで購入する。ついでにタオルも３枚ほど買っておく。合わせて１２点。１万６０００ドラリアほどだ。

　「あ、終わりました？　次はお財布ですね」
　またすいすいと歩いていくロア。早くてついていくのがやっとだ。
　「ロア、歩くのが早いからもっとゆっくり歩いてくれないか？」
　「え！　すみません。いつも一人で歩くペースで歩いてしまいました」
　ロアとハルトは並んで歩き始める。お互い世間話をしながら歩いていく。
　「そういえば図書館に行ってみたんだがかなり大きいな。俺の故郷でもあそこまで広い図書館はあまりなかったぞ」

　「あたりまえです。クラリスは千年も前から東方諸国や王国から交易で多くの本をあつめてきましたから。７０万巻もあるんですよ。ちなみにハルトさんの故郷の最大の図書館の蔵書量はどれくらいですか？」
　「９百万くらいかな」
　「見栄なんか張らなくていいんですよ。クラリスの図書館は世界最大級ですからね」
　ドヤ顔をするロア。ちなみにハルトの言ったことは本当だ。

　しばらくすると皮物屋に着く。
　「ここはベルトとか財布とか売ってます。一つアドバイスしておくと、お財布につける鎖も買った方がいいですよ。スリ防止になります」
　なるほどと思いハルトは入店する。店内を見回すと、鎖が財布とセットで売ってあるものがあった。
値段もそこそこだ。ハルトはその中から気に入ったものを買う。

　店内から出て、またロアと歩き始める。
　「そういえばハルトさん、異国出身なのにずいぶんキリス語が堪能なんですね」
　キリス語とは都市国家連合で使われている言語だ。
　「まあな、財布も服もかったし後は石鹸だな」
　キレイ好きのハルトとしては石鹸がないのは大問題だ。
　「え？『石鹸』ですか。なんですかそれ」
　ロアの発言に一瞬ハルトは凍りつく。石鹸がない……まったく想定していなかった。そういえば日本には戦国時代にヨーロッパから石鹸が伝わるまで、石鹸がなかったという。

　（参ったな……石鹸がないなんて。あれ？でもウンディーヌじゃあ石鹸みたいなの使ってたような……）

　「ほら、汚れを落とすのに使うやつだよ。泡がでてくるやつ」
　「灰汁とか泡の実のことですか。それならそうといってくださいよ」

　泡の実……聞いたことがない。ハルトは首をかしげる。灰汁ならわかる。昔洗濯に使っていたと聞いたことがあるからだ。だが泡の実とはなんだろうか……。ムクロジのことか？

　「泡の実ってなんだ？」
　「え！知らないんですか。東方には生えてないんですか……。ほらあそこで売ってる木の実です。体を洗っても肌が荒れないから富裕層なんかが使うんです」
　ロアが指さした方を見ると、黒い木の実のようなものが売られている。見るとムクロジよりも大きい。石鹸の代用品があったから石鹸は作られなかったのか。ハルトはあれでもいいかと思い、値段を見る。

　（うわ、高！　３万ドラリアってマジかよ……）

　瓶のセットで３万ドラリア。シルフー亭に３週間は泊まれる。
　（しょうがない、自作するか……）
　ハルトは石鹸を自作することを決めた

　ハルトは石鹸作りが趣味だ。きっかけは母親が自作し始めたことだ。母親は結局完成できずにあきらめてしまったが、ハルトが完成にこぎつけた。以来、石鹸作りにはまってしまったのだ。石鹸はそんなに難しいものではない。油脂と苛性ソーダを混ぜ合わせて加熱すれば簡単に出来上がる。

　（作るとなると材料と道具が必要だな……）

　「ロア、鍋とオリーブオイルと塩と薪が売ってあるところを知らないか？」
　「え？　知ってますけど……いったい何に使うんですか？」
　「まあ、ちょっとな。できたらお前にも少しわけてやる」
　ハルトはロアに向かってにやりと笑う。ロアは首を傾げていた。

＿＿＿＿＿＿

　ロアと別れて、宿に買った服を置いてから、ハルトは山に向かった。石鹸作りには火を使うからだ。

　「それにしても趣味がこんなところで役に立つとは思わなかったな」

　人生何が起こるか分からないものだ。さて石鹸の材料は油脂と苛性ソーダだ。油脂に関してはオリーブオイル（１瓶１０００ドラリア）を使用する。牛脂などでもいいが石鹸が恐ろしく臭くなる。苛性ソーダに関しては木の灰（一般家庭からもらった）で代用する。

　山火事が起きたら大惨事になるので火の取り扱いには注意する。ハルトは買った薪に持っていたライターで火をつけ、オリーブオイルを鍋で加熱する。そこに水でこした灰汁を投入する。しばらく加熱したのち、塩を入る。浮き出た成分が石鹸だ。ハルトは浮き出た成分を用意しておいた瓶に入れる。
　ハルトはできたばかりの石鹸を眺める。道具や材料が即席の物だったせいか出来はあまり良くない。とはいえないよりはましだ。

　できたころには辺りはすっかりと暗くなってしまっている。ハルトは急いで宿に帰った。

　「サンドイッチをください」
　ハルトはマルソーに注文した。石鹸作りに夢中で昼は食べていないのでかなり腹が減っている。ハルトは出されたサンドイッチを早々食べ終えて、マルソーに話しかける。

　「すいません。ちょっといいですか？」
　「何だい、お客さん」
　相変わらず目つきが悪い。ハルトは作った石鹸をマルソーに見せて言う。
　「これ、石鹸っていうんですが灰汁の代わりに使ってみてください。灰汁よりも汚れの落ちがいいと思います」
　ハルトは今まで石鹸を使ったことのない人間が石鹸を使ってみるとどんな反応を示すか非常に興味があった。同時に作った石鹸を誰かに自慢したい気持ちもあったのだ。

　「え？これをですか！いいですけど……」
　マルソーは半信半疑で石鹸を食器洗いに使ってみる。疑っていた顔がみるみるうちに驚きへと変わっていった。

　「これすごいですよ。灰汁なんかと比べ物にならない。いくらするんですか？」
　ハルトがマルソーに渡した石鹸の量は作った石鹸の３分の１ほどだ。オリーブオイル以外にお金がかかっていないので大体３００ドラリアほどだ。

　「まあ、大体３００ドラリアくらいですかね」
　「これで３００ドラリア！！」
　やたらと驚かれる。確かに考えてみれば泡の実が１瓶で３万ドラリア、こちらはたったの３００ドラリアだ。マルソーに渡した石鹸の量が少ないとはいえ泡の実よりははるかに安いだろう。

　（あれ？　これ儲かるんじゃね。）

　ようやく気付くハルト。もし石鹸を売り出せばハルトは儲かり、街はきれいになり、女性の髪はきれいになる。１石３鳥だ。

　（せっかく異世界トリップしたんだ。平凡に異世界で生きて死にましたじゃつまらないよな）

　ハルトはにやりと笑った。

＿＿＿＿＿＿

　宿に戻ってハルトはハンナに湯を頼む。桶一杯３００ドラリアだ。ハルトは作ったばかりの石鹸を泡立てて、ハルトは体を洗う。やはり石鹸があるのとないのとではだいぶ違う。

　買ったばかりのタオルで体をふいて、ハルトは中庭から部屋に戻る。ベッドに入って、今日あったことと、これからの予定について考える。

　（商売をするには許可が必要だよな……やっぱり市民権とか必要なのかな。役場で聞いてみるか。あとロアに石鹸を上げる約束だったな。あいつくさいし）

　ロアのことを考えているうちに、ハルトは眠りに落ちた。
　　次の朝、気分よくハルトは起床した。いつものように井戸で顔を洗っていると、ハンナが声をかけてきた。
　「おはようございます、アスマさん。昨日旦那から聞いたんだけど、すごい汚れが落ちる石みたいなのがあるんだって？」

　「石鹸ですね。これです」
　ハルトは顔を洗ったときに使った石鹸を見せる。
　「そう、それだよ。それ譲ってくれないかね。もちろんタダとは言わないよ。お金も払うし、宿代を割引してもいいよ」

　「すみません、もう残り少ないんですよ。次作ったらお売りしますよ」
　ハルトがそう答えると、少し残念そうな顔をするハンナ。やはり石鹸にはそれだけの価値があるようだ。
　「そうかい、じゃあ次よろしく頼むよ」
　そういって去っていくハンナ。ハルトはタオルで顔をふいた。

　「なあ、あの石鹸てやつ売ってくんないかな」

　ハルトが串焼きを食べていると、マルソーがハンナとまったく同じことを言う。

　「あの石鹸ってやつ、１度使っちまったらもう灰汁には戻れねえよ」
　ハルトはマルソーにもハンナとまったく同じ受け答えをする。マルソーも残念そうな顔をするが、あとで売ってくれると聞いて、安心した顔になった。
　「すいません、役所がどこにあるか教えてもらえません？」
　「役所？　それなら中央広場にあるぞ。でっかい看板が出てるからすぐに気づくぜ。それにしてもどうして……あ！　もしかして露店の許可を取りに行くのか？だとしたら喜んで手助けするぜ。何でも聞いてくれ」
　張り切るマルソー。それは助かると思い、ハルトはマルソーにいくつか質問をする。

　「露店とかって特別な許可が必要なんですか？」
　「そりゃあな、でも役場に行って許可取ってくるだけだぜ。ただし、売上税をとられる。市民なら１％外国人なら５％だ。」
　やはり税金とかは取られるようだ。
　「じゃあ、やっぱり市民権があった方がいいんですか？」
　「うーん、市民は市民で収入の１０％税を取られるけどな。でもこの国に腰を据える気なら早く市民権を取った方がいいけどな。あんた外国人だろ、外国人税取られるぞ」

　そう言われてみれば、入国するときに３か月以上の滞在は税金を取ると言われた気がする。帰る方法も分からないし、トラブルが起こる前に市民権を取った方がいいかも知れない。

　「まあ、あんたは旅人だからしばらくすればこの国から出ていっちまうだろうけどな。市民権については少し考えてみてくれ。この国は税金も安いし、飯もうまいぞ。移民は大歓迎だしな。それにマリアも喜ぶ」
　マルソーは大きな声で笑う。ハルトはこの一家にずいぶんと気に入られたらしい。ハルトはうれしく思った。

　「はは、ありがとうございます。市民権についてはよく考えておきます。とりあえず役所に行ってきますね」
　ハルトはそう言って料金を支払う。
　「おう、まいどあり。いってらっしゃい」

＿＿＿＿＿＿

　ハルトは中央広場を目指しながら、市民権について考えていた。帰る方法も分からない。地球に大きな心残りがあれば、市民権なんて取らずに、旅人として各地を回って帰る方法を探すという選択肢もあったかもしれない。だがハルトには帰りたいという強い意志もない。生計を立てていく手段もある。この国に骨をうずめるのもいいかもしれない。

　（まあ、とりあえず役所で話を聞いてからだよな。もしかしたら兵役とかあるかもしれないし）

　そんなことを考えていると中央広場に着く。大きな噴水があり、子供たちが駆け回っている。辺りを見回すと、大きな建物がたくさんあった。ハルトは１つづつ看板を見ていく。

　（裁判所、市民議会、奴隷商館ってずいぶんと堂々してるな。……あった役所！！）

　役所を見つけたハルトは中に入る。中は役所特有の重苦しい雰囲気が漂っていた。ハルトは少し緊張しながら、一番気安そうな若い男性に話しかけた。

　「すいません、露店の許可を取りたいんですが。
　「ええ、いいですよ。入国許可証をお出しください」
　ハルトは言われるままに入国許可証を出す。
　「ハルト・アスマ様ですね。確かにご確認しました。露店は初めてですか？」
　「ええ、そうです」

　ハルトが答えると男性はにこやかに笑う。
　「なるほど、ではご説明しますね。基本的に露店は日出から日没までです。露店を出す前には必ず露店許可証を申請してください。そして日没後は許可証を必ず役場に届けてください。その時に売上税……アスマ様は外国人なので５％をいただきます。売上を偽った場合は５年間の懲役または３００万ドラリア以内の罰金、許可証を届けなかった場合は５万ドラリア以内の罰金です」
　罰金で済むようだ。とはいえ安価ではないので気を付けなくてはならないと心に刻むハルト。

　「それで、今許可証を発行いたしますか？」
　当然だがまだ準備ができていない。今日は許可証をもらっていも意味がないだろう。

　「いえ、今日はいいです。それとは別に市民権について聞いていいですか？」
　「いいですよ。まず身分についての説明からしましょう。この国には１級市民・２級市民・３級市民・外国人の４種類の身分があります。ここまではいいですか？」
　市民・外国人という単語は聞き覚えがあるが、１級だの２級だのは聞いたことがない。それぞれの身分に付属する権利義務についてハルトは知らない。
　「聞いたことはありますが……一から説明してもらっていいですか」
　男性はまったく嫌な顔をせずに答えてくれる。

　「ええ。いいですよ。まずは１級市民ですが、このクラリスに所属する市民のことです。市民は月に１０％の所得税と兵役の義務を負います。ただし徴兵に関しては形骸化しています。徴兵免除税があるからです。クラリスは有事にはこの兵役免除税で傭兵を雇います。だからあまり心配しなくてもいいですよ。１年に５万ドラリアほどですから」
　ハルトはそれを聞いて少し安心する。異世界の戦場で身を散らすのはごめんだ。

　「次に２級市民ですが、彼らは滞在税や所得税を２年間滞納して、入国許可証や市民登録証を剥奪された存在です。特に科はありませんが、軽犯罪を犯すことで３級市民に落とされます。少し重い犯罪なら容赦なく死刑ですね」
　要するに家族がいなく、無職の人間がなる身分だ。ロアも２級市民なのだろうかとハルトは考えた。

　「次に３級市民ですね。まあ、一言で言えば奴隷ですね。先ほど申し上げた通り、２級市民が犯罪を犯したり、１級・２級市民の借金の返済が滞ったりした場合に落とされます。奴隷市場で売買されて、競りで落札されます。だいたい健康な成人男性で相場は２００万ドラリアほどです。奴隷は基本的には人ではなくモノとして扱われますが、不当な暴力は禁止されていますし、最低限の衣食住や賃金が決まっています。また、奴隷の主人には年に、買った値段の５％の奴隷税を支払う義務があります。ただし、奴隷は主人に逆らったりなどしたら死刑です。ちなみに、奴隷は自分で自分を買い取ったり、主人の善意などで解放してもらうことができます」
　近代の奴隷のような制度ではなく、ローマやギリシャ的な奴隷のようだ。ハルトはそれに少し安心した。

　「最後に外国人ですね。これはアスマさんの今の御身分になります。３か月以上の滞在ですと１０万ドラリアの滞在税がかかります。またそのほかの税金……売上税や奴隷税などが高くなりますね。犯罪を犯したとき、刑が重くなる傾向もあります」
　犯罪の件は初めて聞いた。ハルトは聞いて良かったと少し安堵する。やはり市民よりは肩身が狭いようだ。

　さて市民権をどうするかハルトは考える。聞いたところだとこのまま外国人の身分でいた方が弊害が多そうだ。いっそのこと市民権をとった方がいいかもしれない。

　「市民権ってどうやって取ることができますか？」
　ハルトがそう聞くとうれしそうに男性は笑う。
　「わが国に移民希望ですか？　大歓迎です。条件は文字を書けることです。書類を書いていただければすぐに取得いただけます。ただし１０年間は放棄できませんし、放棄する場合は１０００万ドラリア支払っていただきますが」
　なるほど、まったくの無条件というわけではないが、特に難しい条件はないようだ。ハルトは思い切って市民権を取得することに決めた。

　「じゃあ、市民権を取得します」
　「はい、ありがとうございます。ではこの書類に書いてください」
　書類には名前、年齢、性別、滞在場所、何の職業に就く予定か、などいくつかの項目があった。
ハルトはそれに書きこんでいく。図書館で文字を習っておいて良かったと思うハルト。

　書類を書いて渡すと、男性は金属の板をハルトに渡した。
　「これが市民登録証です。基本的に失くしても再発行できますが、その時は税金を取らせていただきますので、くれぐれも失くさないようにしてください」
　ハルトは市民登録証を内ポケットにしまい込む。これでハルトはクラリスの市民になった。

　礼を言ってハルトは役所を出ていく。４日前までは自分がまさか異世界トリップして違う国の人間になるとは思ってもいなかった。

　さて、商売をするなら元手が必要だ。ハルトは３０万ドラリア近く持っているがそれでは足りないかもしれない。最低でもあと５０万ドラリアほど保険として欲しいところだ。

　（よし、１円玉を売るか）

　１円玉……正確に言えばアルミニウムだ。アルミニウムは今では非常に安価で取引されているが、近世では金よりも価値のあるものとして扱われていた。生産に大量の電力が必要だからだ。この世界でも非常に高く取引されるに違いない。ハルトは１円玉を２０枚も持っている。ハルトは小銭は気にしない派の人間なので、気付いたらたまっていたのだ。いつもなら処分に困るところだが、異世界では１円玉は宝だ。

　まずは相場を確認するために図書館に行く。金属の図鑑をペラペラとめくっていくと、軽銀という項目があった。アルミのことだろう。見ると大体１ｇで１０万ドラリアほどするようだ。個人的にはもっと高いと思っていたが、それでも十分な金額だろう。ハルトは図鑑を本棚にしまい、図書館を出た。

　次は１円玉を売らなくてはならない。ここはこの世界でも大都市らしいので、買い取り先は見つかるだろう。できるだけ格式の高そうな店がいい。
　ハルトは中央広場の辺りを見回して貴金属店を探す。しばらく探していると、やたらと派手な看板を見つけた。金持ちそうな人間が出入りしている。ハルトはここでいいだろうと思い中に入った。

　「いらっしゃいませお客様。何をご所望でしょうか」
　にやにやと笑いこちらをなめるような視線で見てくる店員。今ハルトが来ているのは安物だ。ここは場違いだろう。
　「貴金属の鑑定をして欲しいんです」
　「なるほど、指輪ですか？　ネックレスですか？」
　ハルトは首を横に振り、１円玉を見せた。
　「東方で使われている軽銀貨です。ここでは使えないようなので金貨に換金してほしいんです」

　ハルトがそう言うと店員が驚いた顔をする。だが、驚いた顔を一瞬ですぐににやにやした顔に戻る。
　「なるほど、拝見させていただきます。……これは確かに軽銀ですな。これだけですか？」
　「いえ、これを含めて２０枚ほどあります」
　ハルトがそう答えると店員の眉がピクリと動く。
　「なるほど……ちなみに何という国の通貨なのですか？」
　ハルトは少し悩んでから、そのままの名前を言うことにした。
　「ジパングという国です。それでいったいいくらくらいでしょうか」
　ハルトがそう聞くと店員が答える。
　「難しいですな。しばらくお時間をいただけませんか？」
　当然だろう。何しろ１枚１０万ドラリアもする品物なのだ。
　「ええ、いいですよ」

　ハルトがそう言うと店員は奥に引っ込んでいく。おそらく重さを量ったり、ジパングについて調べるのだろう。もっとも、ジパングはこの世界には存在しないが。
　しばらくすると店員が奥から出てくる。
　「なるほど、確かに軽銀ですな。１枚９万ドラリアでどうでしょう」
　相場よりも安い。それに、硬貨という時点で付加価値が付いているはずだ。実際にはもう少し高いはずだろう。俺が事情も知らない外国人だと思って安く買い叩くつもりなのだろう。

　「いや、安すぎませんか。相場は確か１０万ドラリアでしょう。付加価値も考えればもう少し高くてもいいと思いますが」
　ハルトがそう言うと、店員が少し悩むそぶりをしてから言う。ハルトは買い叩かれないように、店員の言葉を注意して聞く。
　「では１１万ドラリアでどうでしょう」（今の相場は１４万ドラリアだけどな。付加価値も考えれば１５万くらい出してもいいが）
　一瞬ハルトは耳を疑った。声が重なって聞こえたからだ。いったいどういうことだろうか。試しに値段を吊り上げてみる。

　「いや、今の相場は１４万ドラリアでしたね。忘れていました。付加価値も考えれば１７万ドラリアで
売ってくれてもいいんじゃないですか？」
　ハルトがそう言うと、店員は表情を崩さずに言う。ハルトは店員の言葉に集中する。

　「それは高すぎです。そうですね……１５万ドラリアでどうでしょう」（なんだよ……今の相場分かってるんだったら最初っからそういえよ。せっかく買い叩けると思ったのに。まあいい。１５万なら十分儲けも出る）
　やはり声が重なって聞こえる。もしかしたら本音が聞こえているのかもしれない。とりあえず便利なので利用させてもらうことにするハルト。だいぶ異世界に順応してきている。

　「では軽銀貨２０枚で３００万ドラリアです。どうぞご確認ください。」
　ハルトは袋にぎっしりと入った金貨を数える。たしかに金貨が３０枚あった。
　「ありがとうございます。機会があればここの商品を買わせていただきます。」
　「はい、またのご利用をお待ちしております。」（こういう調子いいこと言うやつってっ大体２度と来ないんだよな……）

　ハルトは店を出た瞬間にどっと疲れが押してきた。どうやら使い放題というわけではないようだ。それでも交渉ではかなり有利に立てるので、ハルトは有用に使わせてもらうことにする。

　ハルトはとりあえず大金を部屋に預けなくてはと思い、宿に向かう。宿に向かう途中で、奴隷市場に差し掛かった。奴隷市場の目の前では大きな騒ぎが起きていた。いったい何が起きているのかと思い、駆け寄ってみると、聞きなれた声が聞こえてきた。

　「だから冤罪です。私は盗んでなんかいません。本当です！！　信じてください。放して！！」
　「嘘付け！お前のような孤児が金貨の入った財布なんて持ってるわけないだろう。そもそもパンの窃盗の常習魔の言葉なんて信じられるか！！」

　ロアが捕まっていた……
　ロア・サマラスはリヴァス・サマラスとヘレン・サマラスとの間に生まれた一人娘だ。

　リヴァス・サマラスはクラリスと隣接する、スフェルトという都市国家のサマラス商会という小さな商会の跡取り息子として生まれた。リヴァスのほかに、レイナールという弟がいて、仲の良い兄弟と近所でも評判であった。

　リヴァスとレイナールは仲良くスクスクと育ったが、二人の仲を引き裂く事件が起こる。二人の両親が仕事で別の都市国家に向かう途中に、落石事故で死亡したの
だ。リヴァス１８歳、レイナール１５歳の時だ。しかも夫婦は兄弟に内緒で借金をしていた。商会は潰れるかどうかのギリギリの状態であったのだ。さて普通ならこの借金は負の遺産として兄弟に相続されたが、スフェルトでは子供に遺産を相続するかどうか選択する権利があるという法律があった。ただし、まったく無条件というわけではない。遺産の相続拒否の条件は、法律的に親との縁を切ることだ。当然だが縁を切った以上、葬式に参列することは許されない。兄弟は借金を相続するか否かで揉めた。

　リヴァスの主張は両親に愛情を受け育った以上、恩を返さなくてはならない。また、縁を切るということはサマラス商会を見捨てることであり、サマラス商会で働く従業員を見捨てることになる。

　レイナールの主張は例え法律上で縁を切ろうと、葬式に出られなくても両親との絆は確かに存在する。むしろ両親は自分たちが借金で苦しむことを望んでいないはずで、借金を相続する方が親不幸だ。またサマラス商会の経営はがたがたで、どう頑張っても潰れるだけだ。ならば早い内に解体したほうがいい。

　二人の主張はどちらも間違っているとは言えないものだった。二人は三日三晩激論を交わしあったが、どちらも決着がつかなかった。結局リヴァスが両親のすべての遺産を相続し、レイナールは両親との縁を切ることで決着がついた。

　一人サマラス商会と借金を相続したリヴァスは、両親の葬式を済ませた後に商会の立て直しと借金の返済を始めた。サマラス商会は泡の実をおもに取り扱っている。この泡の実という木の実は非常に天候に左右されやすく、価格が変動しやすい。リヴァスはこの泡の実の安定供給に努めた。泡の実の栽培している農村を駆け回り、泡の実を長期保存ができるような施設を建てた。また徹底的な倹約を努め、無駄を省き、借金取りには土下座した。

　リヴァスが２３の時、レイナールがリヴァスを訪ねてきた。レイナールはリヴァスに会って土下座した。

　「ごめん兄さん。僕が間違っていた。借金を相続すべきだった。罪滅ぼしにはならないかもしれないけど兄さんの手伝いをさせてもらえないか？」
　当然リヴァスは最初のうちは、もう兄弟ではないと突っぱねた。だがレイナールがあまりにも真摯に謝ったこともあり、リヴァスはレイナールを許した。もともと仲の良い兄弟だったため、二人はすぐに仲直りをしたかに見えた。この時までは……

　レイナールはどういうわけか次々と取引を結んでいき、商会の中で確固たる地位を築いていった。
　リヴァスとレイナールの努力の成果か業績が徐々に回復していき、ついに借金を返済が終了した。リヴァス２５歳の時だ。サマラス商会はすでに小さな商会ではなく、スフェルトでは有数の商会にまで成長した。

　リヴァスは仕事に忙しかったこともあり、いまだ独身であった。業績が回復し始めたときからお見合いの話を持ち出され、２５歳の時にはお見合いの申し込み書はすでに山を作るまでになっていた。リヴァスが眉目秀麗であったことも理由の一つだ。

　ある時リヴァスは、ある有力議員が開催するパーティーに呼ばれる。泡の実の主な客層は富裕層なので、リヴァスは特に断る理由もなく出席した。そこでリヴァスは運命の出会いをする。

　その相手は街で一番の美女と噂される女性……ではなく、特に美人というほどでもないが醜いわけでもない、中の上くらいの女性だ。強いて言えば赤毛が美しい女性だ。きっかけはリヴァスが女性の輪に囲まれていた時、一人輪に入らず食事をとり続けていたことだ。その行動に少し興味を持ったリヴァスは女性に話しかけた。

　「私の名前はリヴァス・サマラス。あなたのお名前を聞かせてもらえませんか？」
　リヴァスがそう言うとびくりと体を震わせて、リヴァスの方を向く。食べていたステーキを飲み込んでから女性は答えた。

　「私はヘレン・アルベルティーニです。リヴァス・サマラス……すみませんが聞いたことありません。なにをしてらっしゃっているんですか？」

　その発言にリヴァスは驚いた。一つはアルベルティーニという姓。この町で１，２を争う議員と同じ性だったからだ。二つ目はリヴァスはいわゆる優良物件であり、知らない女性はほとんどいなかったからだ。リヴァスはヘレンにますます興味を持ち、ヘレンも見栄を張ったり、お世辞を言ったりしないリヴァスを気に入り、二人は自然に交際を始めた。

　交際を始めて１年後、リヴァスとヘレンは結婚した。結婚の際に、ヘレンの父親と一波乱あったが割愛する。ヘレン２１歳、リヴァス２６歳の時だった。
　その一年後、ヘレンは可愛らしい女の子を無事に出産した。
　「見てごらん、君と同じ綺麗な髪だ。まるでルビーのようだ。」
　「顔はどちらかと言ったらあなた似ねですね。将来、お見合いの申込書がおおすぎて困ることになりそうです。」
　「な！　この子はどこにもやらんぞ！！」　
　それは見事な親バカっぷりだったそうだ。もっとも一番喜んだのはヘレナの父親で、しゃべっただけでこの子は天才だと大騒ぎしたとか。この少女はロアと名づけられ、両親からの愛を受けてスクスクと育っていった。

　さて、ヘレナの父親……つまりロアの祖父がロアのことを天才と称したが、実際にロアは天才だった。立ち上がったりする時期こそ遅かったものの、５歳の時にはすでに読み書きを完全に覚え、６歳では商売で必要な範囲の計算は完璧にできるようになり、７歳から商売に興味を持ち始めてリヴァスに経営の基礎を学び始めた。

　また、ロアにはもう一つ普通の人間とは違うところがあった。妖精の加護を持ってい生まれたのだ。
妖精の加護とは１万人に一人の割合で先天的、または後天的に持っているもので、体内の僅かな魔力を使うことで特別な能力を使うことができる。能力は人によって様々で、一定の速度で飛んでくる物体を弾く矢避けの加護。遠くを見渡せる千里眼の加護。また相手の考えていることを読み解く読心の加護などがある。ロアが生まれながらに持っていた能力は金臭の加護、物の価値や儲け話を臭いで嗅ぎ付けることができる能力だ。リヴァスとヘレナはこの商売に特化した能力を喜んだが、誘拐などを恐れてロアが成人するまでは伏せておくことにした。ロアにも決して口外してはならないと強く言いつけた。ロアは賢かったため、その意図を理解して友達にも自慢することはなかった。

　事態が動き始めるのはロアが９歳の時だ。この時リヴァスとヘレナは大きな取引のためしばらく留守にすることになった。もっともこういったことは良くあることだったので、ロアも特に駄々をこねることなく二人を見送った。
　「じゃあロア、行ってくる。帰りにお土産を買ってきてやるからな」
　「ロア、いい子にしているんですよ。レイナールさんの言うことをしっかり聞くんです。いいですね。
レイナールさん。ロアをお願いします」
　「ええ、任せてください。ロアちゃんは僕の命に代えても守ります」

　ロアはレイナールと一緒にリヴァスとヘレナの帰りを待った。レイナールはリヴァスやヘレナが留守にするたびロアの面倒を見ていた。二人は２週間後には帰ると二人に説明していた。しかし、２週間後に二人は帰ってこず、代わりに凶報が届いた。

　リヴァス・サマラスとヘレナ・サマラス。何者かに襲われて死亡。
　事件は二人が目的地に向かう途中に起きた。盗賊に襲われたのだ。当然二人は傭兵を雇っていて、比較的安全な道を通っていたが運悪く山賊と鉢合わせしてしまったのだ。
　リヴァスは死ぬ間際に自分の衣服に血で遺言を書いていた。

　『商会の跡取りはロアだ。後見人としてレイナールを指名する。ロアが大きくなるまでよろしく頼む』

　二人の葬式は大々的に行われた。スフェルト有数の商会の社長と議員の娘の葬式だったからだ。
ロアは大泣きした。

　「どうして！！嘘つき。すぐに返ってくるって約束したじゃん。いい子で待ってたらお土産を買ってきてくれるって言ったじゃん」

　泣きわめくロアを慰めたのはレイナールだった。

　「ロアちゃん……いくらでも泣いていいよ。悲しかったらいくらでも泣けばいい。でも二人はロアちゃんの泣き顔よりも笑い顔の方が好きだと思う。今は泣き止んで、笑顔で送り出してあげよう」

　そう言われてロアは冷静になった。二人はもう帰って来ない。自分がいつまでも泣き続けていたら二人は安心して天国へ行けないだろう。それにレイナールだって悲しいはずだ。自分よりも両親と長く付き合っているんだから……ロアはこの時だけは泣き止んで笑顔で送り出した。

　その夜、ロアはベッドで目が覚めた。葬式が終わった後にまたロアは泣き出して、泣きつかれ寝てしまったのだ。ベッドにロアを運んだのはレイナールだ。

　ロアは泣いたことで喉が渇いていた。水を飲みに部屋を出て、廊下を歩いていると声が聞こえた。

　「ほら、これが約束の報酬だ。ありがとよ。次も頼りにしてるぜ」
　「ええ、確かに受け取りました。ところで遺書は本当にあれで良かったんですか？跡取りはそのままあんたにしちまった方が楽だろ」
　「バーカ、それじゃあ怪しすぎるだろ。これでいいんだよ。あのガキが成人するまでにはまだ時間がかかる。それまでに完全に乗っ取っちまえばいい。ロアを殺すときはまた頼むぜ？」
　「ひひひ、あんたは金払いがいいからな。いつでも受け付けるぜ。これからもよろしく、旦那」

　レイナールと誰か知らない男の声だった。ロアは一瞬ですべてを理解した。レイナールは商会を乗っ取るつもりだったのだ。レイナールはどういうわけか感がいい。ロアが会話を盗み聞きしたことがばれるのは時間の問題だろう。警察に行ってもロアの言っていることをどれだけ信じてもらえるか……もしかしたら警察の方にも協力者がいる可能性もある。ロアは身の危険を感じてとっさに逃げ出した。

　僅かなお金をもってスフェルトに近く、入国審査が簡単なクラリスに逃げ込んだ。とは言え、頼れる親戚などもいなく、お金は使いきってしまった。
　パンを買うお金もなく、空腹に苦しんでいるとある情景が目に飛び込んできた。少年がパンを盗んで逃走していた。少年は店主をあっという間に撒いてしまう。窃盗……それしかない。ロアは窃盗に手を染めた。当然だがスリができるほど器用ではない。当然やれるのは万引きくらいしかない。

　最初に盗んだのはリンゴだった。心臓が破裂するのではないかと思うくらい緊張した。何とか盗み出したリンゴは驚くほど美味しかった。

　その日以来、ロアはたびたび万引きを続けた。特にロアが狙ったのはパンだ。保存が利く為、日に分けて少しづつ食べることができる。
　当然だが万引き以外の方法も見つけた。旅人や行商人の案内だ。ロアは金臭の加護を使ってお得な店を探し当てることができた。道案内はかなり儲かった。もっとも、クラリスの孤児のほとんどはロアと同じように物乞いをしているため道案内だけで食べていくことはできなかった。足りない分はパンの万引きで補った。

　そうこう生活しているうちにロアは１２歳になった。いつものように裏路地を歩いていると不思議な青年にあった。青年はふらふらとスラム街の方へ歩いていく。ロアとしたら事情を知らない外国人が身ぐるみ剥がされたとしても知ったことではない。だがふと臭いがした。儲けの臭いだ。この人はチップをくれる。ロアは確心した。

　「お兄さん。そっちはスラム街です。身ぐるみ剥がされちゃいますよ」
　ロアがそう声をかけると青年はじっとロアを見て口を開く。
　「教えてくれてどうもありがとう。でもこの程度じゃチップはやらんぞ」
　ロアはおもわず苦笑する。これだけでチップをくれるとは思っていない。ロアはとりあえず名乗る。

　「まだ何も言ってないじゃないですか。私はロア・サマラスって言います。お兄さんの名前は？見慣れない服装ですけどどこから来ました？」
　青年も名乗り返す。
　「俺の名前はハルト・アスマだ。東の方から来た」
　東方から来たと言われてロアは納得した。見慣れない格好をしているのは当然だろう。ロアは友好度を高めるために会話を続ける。

　「東ですか…、つまり大山脈と大森林、大砂漠を越えて来たってことですか。それはずいぶんと遠くからですね」
　ロアがそう聞くと青年は少し焦りだす。
　「そんなことより、宿を探しているんだ。道案内してくれないかな」
　何か誤魔化された気がするがまあいいだろう。道案内するだけの関係だ。根堀り葉掘り聞く必要もない。
　「いいですよ。でもタダというわけには……」
　ロアがチップをせびると青年はなんと銅貨を４枚も手渡してきた。チップは普通銅貨１枚ほどだし、相手がケチだと銭貨しか貰えない。ロアはこれは良い鴨だと思った。思わず笑いが出てくる。

　「ふふ、ありがとうございます。ではハルトさん、希望はありますか」
　「できるだけきれいなところがいいが、資金に限りがあるからな。安いところがいい。」
　ならシルフー亭でいいだろう。あそこは店がキレイだと評判だ。それに向かいのウンディーヌと合わせればかなりお得だ。銅貨４枚ももらったからにはしっかりと仕事は果たす。

　「わかりました。では『シルフー亭』にしましょう。あそこなら一泊２０００ドラリアくらいですから」
　ロアがそう答えると青年は少し眉を顰めた。何か気になることでもあるのだろうか。
　「すまないが、貨幣価値について教えてくれないか。確認したいんだ」
　ロアはその言葉を聞いて驚く。いくら遠くから来たからって、いや遠くへ出かける以上貨幣価値くらいは調べるはずだ。だがこれは儲けのチャンスでもある。
　「いいですよ。銅貨１枚です」
　ロアは笑いながらチップをせびる。ハルトは苦々しい顔でチップを渡した。

　シルフー亭に向かいながらハルトの質問に答える。貨幣価値や地理など基礎的なことばかりだ。
　「まったく、えらい出費だ」
　 今日の儲けは銅貨８枚。大儲けだ
　「それはハルトさんが無知だから悪いんですよ」
　本当だ。いったいこの人は何をしにクラリスにまで来たんだろうか。

　「それにしても物乞いのくせに金貨の貨幣価値や地理なんて知ってるんだな。」
　ハルトの言葉にロアはぎくりとした。たしかに物乞いは金貨なんて見たことないだろうし、地理なんて知っているわけがない。
　「ええまあ、私は別に最初から物乞いだったわけではないですから」
　ロアは適当にはぐらかした。もう過去のことなので気にしている訳ではないが、初対面の人間に話す内容ではない。
　しばらく歩いているとシルフー亭が見えた。これでお別れだ。
　　「あそこに見えるのがシルフー亭です。では私はこれで失礼しますね」
　ロアはハルトのことを結構気のいい人だなと思った。

　次にロアがハルトに会ったのはその２日後だった。道を歩いていたら急に儲けの臭いがしたのだ。
臭いのする方を見るとハルトがいた。　

　「ハルトさんじゃないですか。久しぶりですね。何をしているんですか？」
　　ロアはハルトに駆け寄って話しかける。
　「すこし日用品を買いにな」
　ロアは目を光らせる。儲けのチャンスだ。
　「それでしたら私が安くてしっかりしたお店をご案内しますよ。５００ドラリアでどうですか？」
　「いや、結構だ。自分で探すよ」
　ここで引いたら終わりだ。ロアはハルトを説得する。
　「でもお店によって値段が違ったりするんですよ。下手したら粗悪品をつかまされたりしますし……、たった５００ドラリアでその危険が回避できるんです。お金がないならますます私を雇った方がいいと思いますよ、ついでに街を案内しますか？」

　クラリスは商人の国だ。詐欺じみたことをする人間もたくさんいる。
　「わかったよ。そのかわりきちんと仕事しろよ」
　ロアの説得が通じてハルトはロアの案内を受ける。
　「ふふふ、まいどありー」
　ロアはうれしく思いながら銅貨を受け取った。

　ロアはハルトに店を案内していく。ハルトはどういうわけか話しかけてきた。普通は道案内と会話しない。ロアも普段なら適当に流すが、なんとなくハルトの言葉を無視するのは嫌な気分になったので、ロアもハルトと積極的に会話する。

　「そういえばハルトさん、異国出身なのにずいぶんキリス語が堪能なんですね」
　ロアは不思議に思ってたことを口にした。基本的にお客の事情には首を突っ込まないのがロアの主義だが、ハルトとは大分親しくなったので思い切って聞いてみたのだ。
　「まあな、財布も服もかったし後は石鹸だな」

　適当に返されてしまった。だが石鹸とは何なのか？ロアは基本的に自分の知らないものはないと思っている。昔多くの本を読んでいたからだ。
　「え？『石鹸』ですか。なんですかそれ」
　ロアがそう聞くとハルトは焦った顔をする。そんなに大切なものなのだろうか？
　「ほら、汚れを落とすのに使うやつだよ。泡がでてくるやつ」
　汚れ……基本的に庶民は選択には灰汁などを使い、富裕層は泡の実を使う。
　「灰汁とか泡の実のことですか。それならそうといってくださいよ」
　汚れを落とすものならそれ以外に存在しない。自分父親がしていた商売が泡の実の売買だ。絶対の自信があった。

　「泡の実ってなんだ？」
　その言葉にロアは驚く。泡の実は都市国家連合だけでなく、王国や帝国でも広く使われている木の実なのだ。


　「え！　知らないんですか。東方には生えてないんですか……ほらあそこで売ってる木の実です。体を洗っても肌が荒れないから富裕層なんかが使うんです」
　ロアは泡の実を売っているところを指さした。ハルトは値段をのぞき込んで驚いた表情をする。ロアも昔はその高さが分からなかったが、物乞いに落た今なら分かる。とてもじゃないが洗濯やお風呂にそんなお金はかけられない。

　ハルトはその値段を見て呆然とした様子をしていたが、急に考えこんで何かを決心したような表情をした。

　「ロア、鍋とオリーブオイルと塩と薪が売ってあるところを知らないか？」
　いきなりだ。当然だがそれくらいは知っている。いったい何に使うというのか。
　「え？　知ってますけど……いったい何に使うんですか？」
　ハルトは悪戯そうな表情を浮かべた。
　「まあ、ちょっとな。できたらお前にも少しわけてやる」
　ロアは思わず首を傾げた。


　次の日のことだ。ロアが道を歩いていると財布が落ちていた。ラッキーだと思い財布を手に取ってみると金貨が入っている。当然だが物乞いが金貨なんて持っていたら盗みましたといっているようなものだ。仕方ないと思い財布を道に戻そうとしたその時だった。

　「おい、そこのガキ。何を持っている！！」
　あっという間だった。ロアは腕をひねりあげられ捕まってしまった。よく見ると警官だ。
　「財布か？　って金貨じゃないか！　どこで盗んできた！！」
　盗んだも何も拾っただけだ。ロアは盗んだのではないと説明するが聞いて貰えない。

　「これだから２等市民は……犯罪者予備軍のような人間は即刻この国から追い出すべきなのに……ついてこい」
　ロアの体から冷や汗があふれる。このままでは奴隷にされるだろ。基本的に奴隷は一般市民のやらないようなきつい仕事や、穢れた仕事を押し付けられる。ましては自分は女だ。どういう目に合うかは想像できた。ロアは必死に抵抗するが奴隷商館まで引きずられてしまう。

　「だから冤罪です。私は盗んでなんかいません。本当です！！　信じてください。放して！！」
　周りに人だかりができている。ロアは周りの人間にも聞こえるように大きな声で叫ぶ。
　「嘘付け！お前のような孤児が金貨の入った財布なんて持ってるわけないだろう。そもそもパンの窃盗の常習魔の言葉なんて信じられるか！！」
　「いや、それはその……」

　どうやらこの男、ロアが万引きするところを目撃したことがあるようだ。まったく反論できないロア。このまま娼館にでも売られて性病にでもかかって死ぬのか……そう諦めかけたその時だった。

　「ちょっと待ってください」
　聞いたことのある声がロアの耳に飛び込んだ。　ロアが捕まっていた。ハルトは慌てて言葉の裏を聞ける能力を使う。
　「いや、それはその……」（たしかに万引きしたことあるのは本当だけど、それは今関係ないじゃん……でもそれ言ったら自白になっちゃうし……ああ、反論できない……）


　万引きしたのは事実らしい。たとえ財布を盗でいなかったとしても犯罪を犯したのは事実。たとえそれが生きるためであったとしてもだ。法律は法律、ハルトはロアを助けられない。それにハルトとロアは出会ってから数日しかたっていない。ハ
ルトにはロアを助ける義理はないだろう。

　ハルトはそう思い、その場を離れようとする。だがその時ロアの笑った顔が脳裏をかすめた。
　もしロアを見捨てたらロアはどうなってしまうだろうか。間違いなく奴隷として売られるのだろう。ロアは汚れているが整った顔をしている。娼館や金持ちの爺さんのところに売られるのだろう。そしてロアは……
　そこまで考えた時にはハルトはすでに動き出していた。

　「ちょっと待ってください」
　ハルトはロアを押さえている警官に声をかけた。
　「なんだ、あんたは……こいつの知り合いかなんかか？」
　ハルトは動じずに答えた。
　「ええ、その子とは少し知り合いです。何があったんですか？」
　ハルトがそう聞くと警官が答える。

　「このガキが財布を盗んだんだ。庇おうとしても無駄だぞ。事実だからな」
　「だから盗んでなんかいないって言ってるじゃないですか！！　信じてくださいハルトさん。私がそんなことをする人間に見えるんですか！！」（財布は本当に盗んでません。まあ、万引きは否定できませんが……）
　なるほど、ロアが無実なのは本当のようだ。まあ、たとえ嘘でも助けられたら助ける予定だったが。

　「ですがその子は盗んでいないと主張していますが……盗んだという証拠はあるんですか？」
　「ああ、こいつの持っていた財布には金貨が入っていた。間違いなく盗んだものだ。それにこいつは過去に何度も万引きしている」（２級市民は犯罪予備軍だ。スリだって平気でやる）

（それは証拠って言わねえよ！！）

　ハルトは心の中で思わず突っ込んだ。持っていたからといって盗んだと決めつけるのはどうかと思う。だがロアは犯罪履歴がある。疑われても仕方がないだろう。ハルトも一度盗撮した奴が痴漢容疑にかかったとして、そいつが冤罪と主張しても正直信じられないだろう。人間とはそういうものだ。

　「ですが、それは確固たる証拠ではないですよね。すぐに決めつけるのは良くないと思いますが……」
　「そんなことで犯罪者を見逃してたら治安は悪くなる一方だ。こいつは３級市民に落とす。これは確定事項だ」

　さてどうしたものか……当然ハルトには警察にコネなどないし。このままではロアは奴隷市場行だろう。ハルトが悩んでいると奴隷市場から男性が現れた。
　「どうしたんだ。そんなに騒いで……」
　目つきの鋭い男だ。男はぐるりと周囲を見渡した。警官は慌てて男に話しかけた。

　「これはユージェックさん。これはですね……。」
　警官がユージェックと呼ばれた男に事情を説明する。
　「なるほどねえ、あんたがこいつの知り合いか？」

　ロアを指さすユージェック。いきなりため口だ。ハルトはこいつに敬語はいらないと判断する。
　「ああ、ハルト・アスマだ。あんたは？」
　「俺はユージェック・マルサス。奴隷商館の管理をしている者だ。事情は聞いた。少しなかで話をしようじゃないか。あ、君はもう下がっていいよ」
　警官は敬礼をして巡回に戻っていく。

　「さて、３級市民君。なに逃げ出そうとしているのかな？今から君の処分を決定するところなんだが。逃げると不味いことになるよ」
　ぎくりと震えるロア。この隙に逃げ出そうとしたようだ。
　「さあ、二人とも中に入りたまえ」
　ハルトとロアは言われるままに中に入る。

　「さあ、座ってくれ」
　ユージェックは２つのイスを指さして言った。１つはハルトのイス。もう１つはユージェックのイスということだろう。ハルトが座るとユージェックも座る。机に肘を置いてユージェックは切り出した。

　「率直に言うとそのロアという小娘を助けることはできん。クラリスは最近治安が悪化していてね。取り締まりを強化しなくてはならないんだ。例え怪しくても逮捕させてもらう」（２級市民は減った方がこちらとしてもうれしいしね）
　きっぱりと言われてしまう。ただ、ここでハルトも引き返すわけにはいかない。

　「だが疑わしいと「大丈夫、君の言い分も分かっている」
　ハルトの言葉を遮るユージェック。にやりと笑って続ける。
　「このまま君が裁判なんかにでて大騒ぎを起こされたらこちらも困る。だから代替案を提案させてもらう」（ うるさい連中がまた騒ぎ出すからね……）
　ユージェックは一呼吸おく。

　「要するに君は知り合いであるこの小娘が不当な目に合うのが嫌なんだろう。だから彼女を特別に売ってやろう。そうだね……２５０万でどうだ」
　「な！子供の相場は１００万のはずです。そんなのぼったくりじゃあないですか」

　ロアが叫ぶ。まったくその通りだ。相場の２．５倍なんてふざけているようにしか聞こえない。

　「いやいや、そんなことないよ。君はなかなか可愛らしい顔をしているし、髪もきれいだ。まだ子供だけど成長を見越して買おうとするやつだっているし、君のような子供が好きな奴だっている」
　そういわれてロアは微妙な顔をする。褒められているのは確かだろうが、高値で売れると言われてうれしいわけがない。

　ユージェックはハルトに向き直る。
　「それに本来なら競りに出すところを特別に君に売るんだ。多少高くても文句は言えないはずだよ。１ドラリアも負けないからね」（切羽詰まってるのはこいつだ。俺としたら今売れなくても構わない）
　ハルトは悩む。あとで競りに参加して買った方が安く済むかもしれない。だがハルトは奴隷市場の競りに参加したことはない。もしかしたら買えない可能性もあるだろう。今買ってしまった方がいいかもしれない。

　「わかった。これでいいだろう」
　ハルトは金貨を２５枚出した。ユージェックは驚く。
　「いや、ローンで分割払いでも良かったんだけどね。まあ現金払いしてくれるならそれでいいけど」
　ユージェックは金貨を受け取ったあと、書類を取り出す。

　「サインしてくれ」
　ハルトとロアは契約書にサインする。
　「さてこれで解決だ。そのガキはどうにでもしてくれ」
　そういってユージェックは奥に消えていく。ハルトとロアは一緒に奴隷商館をでた

　奴隷商館を出たあと、そうそうにロアは切り出した。
　「どうして助けてくれたんですか？」
　「なんとなくだ。あと味が悪いからな」
　「優しすぎですよ……」
　「そんなことないぞ。親しくない奴は助けない。お前とはなんというか、わりと話した仲だからな」

　ロアは納得していなさそうな顔をする。会ってから数日しかたっていない人間のために２５０万も出す人間はそうそういないだろう。当然だ。　

　「それはそうと、ありがとうございます。ところで私どうすればいいんですか？」
　「とりあえず２５０万相当の働きをしてもらわんと俺が困る。お前何ができる？」

　ハルトが聞くとロアが少し悩んでから答える。
　「母の手伝いはしていたので家事は一通りできます」
　生憎ハルトは宿に泊まっている身だ。食事も買って食べている。家事スキルは必要ない。

　「俺は宿に泊まってるからな……それ以外になんかないのか？」
　ハルトがそう聞くとロアはほんのり頬を赤らめて言う。
　「じゃあ、その……夜のご奉仕とかは……」
　ハルトはロアを冷めた目で見る。
　「な！　なんですか、その目は！！」
　「いや、お前自分のこと正しく認識できてんの？その貧相なからだで夜のご奉仕？生憎俺はこう、胸とか尻のでかいグラマーな女が好きなんだよ。あ！もしかしてギャグだったか？そいつはすまん。俺が勘違い野郎だったな」

　ハルトがまくしたてるとロアが顔を真っ赤にして言い返す。
　「そんなに言うことないじゃないですか！確かに私は１２ですし、栄養が足りてないせいでちょっと肉が足りてないですが、成長すればナイスバディになるはずです。っていうかギャグって何ですか！　確かに少し冗談も入ってますが、そのくらい感謝してるって意味ですし、そんな冗談も言うくらいは信頼してるってことですよ！！」

　どうやらロアはハルトにだいぶ気を許してるらしい。ハルトもそこまで言われるのは満更でもない。だが、ハルトには一つだけどうしても言わなくてはならないことがる。
　「そりゃあどうも。でも一つだけ言わせてくれ。お前くさい」
　「なっ！！！」

　ショックを受けるロア。そして自分の服を鼻に付けて臭いをかぐ。
　「スンスン、別に臭くないじゃないですか」
　「そりゃあ、そんなに臭い状態で過ごしてたら鼻もおかしくなるだろ。風呂入れ風呂」

　ハルトが言うとロアは困った顔をする。
　「私みたいに汚いと浴場にも入れてもらえません……」
　「だろうな、俺も管理人なら入れたくない。っていうか浴場なんて素敵なものがあったのか……これは不覚だった。まあいい。とりあえずシルフー亭に向かうぞ。そこで湯を貸してもらう。話はそれからだ」
　ハルトとロアはシルフー亭に向かった。

　「っというわけなんです」
　ハルトが事情を説明すると、ハンナは困惑した顔になる。

　「要するに知り合いの女の子が奴隷になるのが見てられなかったから買ったと……あんたもお人好しだねえ。お湯だね。用意しておくよ」
　そういってお湯を準備しにいくハンナ。
　「ハルトさん……重大な問題に気づいてしまいました……」
　「何だ？」

　ハルトが尋ねるとロアは深刻そうな顔をで言う。
　「着替えがありません……」
　ハルトは思わずずっこけそうになる。そんなに深刻そうな顔で言うことではない。
　「俺の服でも着とけ」
　「なるほど、後で私の臭いをクンかクンかするつもりですね！」　
　「誰がするか、アホ」

　そう言いあいながら部屋に向かう。部屋につくとハルトはロアを止める。
　「お前は部屋に入らんでいい。汚れるからな」
　そういうとロアは不服そうな顔をするが、事実なので反論しない。ハルトは自分の服とタオル、石鹸の入った瓶を手渡した。

　「こいつが石鹸だ。泡の実みたいなもんだな。しっかりと洗ってこいよ。」
　「これが石鹸ですか……」
　ロアは始めて見た石鹸を眺め、臭いを嗅ぐ。
　「お湯が沸いたよ！！」
　ハンナの声が響く。
　「早く行って来い。」
　「はーい」

　ロアは中庭にかけていく。ハルトが階段を降りるとハンナがいた。
　「ところで宿代ですが、当然ロアの分は含まれませんよね。何しろ奴隷ですから。まさか物の宿代は請求されませんよね？」
　ハンナは苦笑して答える。

　「いや、料金は部屋ずつだから別に物だろうが者だろうが取らないよ」
　それを聞いてハルトは安心した。ただでさえ食費が２倍になるのだ。
　「それにしても奴隷をそんなに簡単に買えるなんて、あんた実は金持ちだったのかい。奴隷は大体一般市民の年収位するだろ？」
　「いや、そんなことないですよ。おかげですっからかんです」
　「そうかい。あんたがいいならあたしは特に文句はないけどねえ」

　ハンナと話をしているとロアが体を洗い終えてこちらにやってくる。
　「ロアが終わったみたいなんで、俺は昼飯を食いに行ってきます」
　「ああ、わかったよ。あんた今日の夜もお湯はいるかい？いるんなら準備しておくよ」
　「じゃあお願いします。ではこれで」
　ハルトはハンナに別れを告げて、ロアと一緒に食事をとりに行く。


　「ハルトさん……これぶかぶかです」
　「それはお前が小さいんだから仕方がない」

　ウンディーヌについてハルトは魚のムニエルを二人分注文する。しばらくするとマルソーがムニエルを持ってきた。
　「ハルトさん！！　これ食べていいってことですか？」
　「ああ、とっとと食べろ」
　ロアは嬉しそうにムニエルを食べ始める。いい食べっぷりだ。

　「なあ、お客さん。その娘は何だい？」
　「いやこの娘はですねー……」
　ハルトはマルソーに事情を説明する。マルソーは呆れた顔をする。
　「お客さん……お人よしすぎないか？」
　「まあ、一応２５０万分の働きをしてもらう予定ですから……」
　ハルトとマルソーが会話をしていると、食器を置く音がする。ロアが食べ終わったのだ。

　「お前食べるの早いな……ちゃんと味わって食べたのか？」
　「む！ちゃんとよく噛んで久しぶりのまともな食事を堪能しました。こんなにおいしいのを食べたのは３年ぶりです」
　「それ料理を褒めてくれててるのか？なんか重いね……」
　微妙な空気になってしまったので、ハルトも急いで食べ終えて店を出る。

　店を出るとロアは、
　「よし！」
　っと気合を入れてハルトに向き直る。
　「ハルトさん！！」
　「な、なんだ？」
　ハルトは思わず身構える。
　「久しぶりにお腹も一杯になったことですので私の過去について話します！！」
　ロアはそう宣言して語りだした。


　「なるほど、大体事情は理解した。それにしても重いな」
　ロアはかなり苦難な人生を歩んでいるようだ。日本ならドキュメンタリーが１本作れるだろう。
　「どうして話してくれたんだ？」
　ハルトが聞くとロアはニコリと笑って答える。
　「助けてもらったのに自分の事情を話さないなんて不義理です。それにもう過去のことですから。すごい辛いわけでもないんですよ」
　それが不義理なら、過去を話してもらったのに自分の事情を話さないのも不義理だろう。ハルトはそう思い、ロアに自分の素性について話すことにした。
　「じゃあ、俺についても話そう。実は俺は異世界人なんだ」

　ハルトの話が終わるとロアが口を開く。
　「正直信じられませんが……確かにハルトさんの今までの言動や行動、石鹸のことを考えるとつじつまが合いますね。２つだけ質問していいですか。まず１つ目です。異世界なのに言語が一緒とは考えられません。その辺はどうなんですか？」
　それについてはハルトも分からない。だが何らかの不思議な能力みたいなのが働いているということは分かる。
　「いや、それなんだが俺は無意識のうちに頭のなかで言葉を翻訳して話すことができるみたいだ。あと文字なんかも意味を１回教えてもらっただけで理解できる。あと言葉の裏で思ってることが分かるみたいだ」

　そう言うとロアは驚いた顔をする。
　「言葉の裏ってことは、今話しながらなにを考えてるか分かるってことですか？じゃあ今使ってみてください」（今晩はお肉がいいです。）
　「ああ、肉な。考えておこう」

　ハルトが答えるとロアは目を輝かせる。
　「すごいじゃないですか！！たぶん妖精の加護の一種ですね。今度図書館で調べてみましょう」
　加護という言葉に首を捻るハルト。聞いたことがない。
　「何だ、それ？」
　「いや、私も良く分からないんですが何らかの能力のことです。妖精に気に入られると得ることができるとか。ちなみに私も持ってます。金臭の加護っていうんですが、儲け話が嗅ぎ分けられるっていう能力なんですが」
　ハルトはいい加減この世界には慣れてきて、妖精ごときには驚かなかった。

　「２つ目聞きますよ。帰りたいとか思わないんですか？」
　困ったと頭をかくハルト。この質問は少し答えずらい。
　「あ、すみません。帰りたいのは当たり前ですよね。無神経なこと聞いちゃいました……」
　ハルトの沈黙を怒りと受け取ったのかロアは慌て謝る。
　「いや、いいんだ。怒ってなんかいないよ。確かに別に帰りたいって言ったら帰りたいけどね。何というのかな、帰る理由がない？」
　予想外の答えだったのか、ロアは大きく目を見開く。

　「え？どういうことですか。だってもうお父さんとかお母さんに会えないんですよ？」
　「いや、それなんだが……両親は俺が５歳の時に死んでるんだ」
　呆然とした顔をするロア。まあ、いきなり切り出されたら驚くのも無理はない。ロアの場合は物乞いをしていた時点で両親の生死について予想がつくが、ハルトのカミングアウトはいきなりだ。

　「祖父や祖母も４人とも病気とかで死んでね。兄弟もいないし。俺家族がいないんだよ。だから帰る理由がないってこと。」
　しばらく沈黙が続く。最初に沈黙を破ったのはロアだ。

　「重いですね」
　「お前に比べたら対したことないだろ。死んだのも俺が幼いころだからな。とくに悲しいとかないし」
　「いやいや、なおさらじゃないですか。私は両親との思い出がしっかりと胸に残ってます。ハルトさんにはそれすらないんでしょう？それに私の場合は母方の祖父が生きてますし……」
　どちらの話が重いか押し付け合戦になる。最終的にどっちも重いという方向でまとまる。

　「まあ、お互い事情も話したことだしよろしくな。ロア」
　「はい、私こそ。不束者ですがよろしくお願いします」
　二人は握手する。これから何度も助け合い、頼りあう関係になる二人の物語が始まった瞬間だった。　「ところでハルトさん」
　「ん？　どうした。」
　ロアはお互い握手した手を放してから言う。

　「あの石鹸ってやつすごいですね。ハルトさんが作ったんですか？」
　「まあな、そんなに難しくないぞ。材料も安いし少ない。」
　ハルトがそう答えるとロアは目を丸くする。

　「そうなんですか！　てっきりもの凄い高価な物かと思ってました。泡の実ほどではないですがかなり使い心地もいいですし……あれ、売れますよ」
　ロアの金臭の加護にも引っかかるようだ。ロアは商会の娘。幼いながらも跡取りとして基礎くらいは教わっている。ロアの加護と知識があれば安心して商売ができるだろう。

　「やっぱりお前もそう思うか。俺もあれを売ったら儲けられるなと思ってたんだ」
　「そうですか！　私、経営の基礎くらいは学んでます。お手伝いできますよ」
　ロアは嬉しそうに言う。ようやく自分の仕事が見つかって嬉しそうにしている。
　「無論だ。お前にはしっかりと働いてもらう」
　「じゃあ早速「その前にだ」
　ハルトはロアの言葉を遮る。
　「お前の服とか買わないとな。いつまでも俺の服を着たままだと困る」
　ハルトは笑って言った。

＿＿＿＿＿

　「ありがとうございます。でもこんなにいい服じゃなくてもいいんですよ。私は奴隷ですから。もっとぼろいのでも構いませんし。ハルトさんが望むなら裸でも……」
　ロアは後半顔を赤らめて言う。ハルトはそろそろロアの冗談には慣れてきたようで、適当に流す。
　「ぼろいの買ってもすぐにだめになっちまうだろ。それにお前とは末永くやっていくんだ。気にするな。それに２５０万に比べれば１万ドラリアなんて大したことない」
　ハルトがそう答えると、ロアは顔をさらに真っ赤にする。　
　「そ、それは結婚の申し込みですか！か、考えさせてください」
　「違う」
　ハルトは即答する。

　「ところでハルトさん。図書館に行きません？」
　「ああ、俺の加護を調べに行くってことか」
　善は急げという。調べるのは早いに越したことはないだろう。
　「そうだな。行くか」
　ハルトがそう言うとロアは少し申しあけなさそうな顔になる。
　「実はですね。２級市民や３級市民は図書館に入れないんですよ。納税義務を果たしていませんから。ですので先に宿に帰ってハルトさんの帰りを待つ形でいいですか？」
　義務がないものは権利がないと。実に理に適っている。ハルトは納得しかけるがふと疑問が浮かぶ。
　「外国人はいいのか？」
　ハルトが外国人だったとき、ハルトはマリアと一緒に図書館に入った。だが外国人は納税の義務が基本的にないはずだ。
　「クラリスには図書館目当ての外国人も来るんですよ。この国に入国する外国人の１割は図書館目当てですからね」
　そう言われてハルトはクラリスが都市国家連合最大の図書館であることを思い出す。この国を訪れた研究者が国にお金を落としてくれるということなのだろう。

　「なるほど、分かった。すまん、話が逸れたな。宿に戻るんだっけ？だったらオリーブオイルと塩、灰を集めてくれないか？オリーブと灰は３対１くらいで。塩は一袋あれば十分だ」
　ハルトはロアに３万ドラリア渡す。
　「はい、わかりました。もしかして石鹸の材料ですか？」
　ロアが不思議そうに聞いてくる。たしかに泡の実と同じ効果の物を作るのに灰と油と塩は意外なのかもしれない。
　「まあな、今日は時間がないから作らないけどな。明日作る予定だ」
　「そうですか。では奴隷としての初任務、果たして参ります」
　ロアはそういってあっという間に駆けていく。相変わらず足が速い。

　「じゃあ、俺もとっとと済ませますか」
　ハルトはそうつぶやいて図書館に向かった。

________


　ハルトは前回と同じように受付を済ませた。前回と違うのは入国許可証と市民登録証の違いだけだ。
　本棚を見ていくと加護と書かれた案内を見つける。ハルトはその本棚を眺める。かなりの量があったが、ハルトはその中から役に立ちそうな本をいくつか選ぶ。

　・加護とは何か。分かっているつもりで分かっていない『加護』について徹底解説！！
　・サルでも分かる加護入門
　・今までに報告された加護一覧（図鑑）

　この３つだ。加護のところを法律とか数学に当てはめたら日本にもありそうだ。こういった本のタイトルはどんな世界でも同じようなものなのだろう。ハルトはなんとなく懐かしい気持ちになった。

　まずは『サルでも分かる加護入門』と『加護とはなに（以下略）』を手に取る。タイトルの割に分厚い。

　しばらくしてハルトは本を閉じる。サルでも分かるとか書いてあるくせにやたらと分厚く、専門用語ばっかりだ。ハルトはすべて理解するのは諦めて、重要そうなところだけを読む。

　本の内容をざっとまとめるとこうなる。

　・加護の正式な名称は『妖精の加護』であり、『妖精の寵愛』とも言う。

　・加護は先天的、または後天的に得られるもので、原因は分からない。

　・１万人に一人の割合でいる。

　・といってもほとんどが頑張って透視するとかスプーンを曲げるとかで役に立たない。

　・特に判別する方法はなく、なんかすごい力はとりあえず加護。

　・発動方法は人それぞれで、回数制限も人それぞれである。

　・ちなみになぜ妖精なのかと言えば、もともと都市国家・王国・帝国では不思議な出来事は妖精の仕業であるという考えがあり、不思議な力→不思議といったら妖精→妖精の加護、となったと考えられる。

　・一言でまとめればよくわからん。

　分からないなら入門とかサルでも分かるとか言う文句をつけて堂々と本を書かないでほしい。ハルトは大して役に立たなかった本をしまう。そして図鑑を開く。図鑑はいくつかの項目に分かれていて、ハルトはその中から感覚器官の能力～聴覚～を選んで読んでいく。

　遠くの物音が聞こえるといったものや音程を当てられるといったすごい耳がいいだけの能力や、１キロ以上先の話声が聞こえる、耳で聞いたことは絶対に忘れないといった超能力まで様々だ。ハルトが流し読みしていく。残念ながら聴覚の項目にはハルトの能力に当てはまるようなものはなかった。ハルトは冷静に自分の能力を思い返す。

　（たしか言葉が自然に頭で翻訳されて、会話が通じるんだよな。あと意味が分かった文字も自然と脳で翻訳される。相手の本音が聞こえる……そう考えてみると耳じゃなくて脳なのか？）

　ハルトは脳の項目を探すが見当たらない。感覚器官以外の項目を見ていくと、思念という項目を見つける。ハルトは思念の項目を調べていく。

　・言語の加護……異言語を自在に話せる。報告例３０人

　・言霊の加護……言葉の本質が分かる。本質が分かるだけなので、異言語間で会話が成り立つが、実際に話せている訳ではないので、齟齬が生じる場合がある。成長によって文字の本質や、本音を聞き分けられる。報告例５人

　・読心の加護……相手の考えていることが分かる。相手が異言語で思考をしていても、自分の言語で翻訳して読み取ることができる。成長によって、より深い心理が分かる。報告例３人

　ハルトの能力に似ているのはこの３つだ。ハルトの加護が１つだった場合は言霊の加護である可能性が高いが、言葉と読心の両方である可能性も否定できない。

　とりあえず候補が分かったので、ハルトは帰ることにする。
　ハルトが外に出ると、すっかり暗くなっていた。ハルトは小走りで宿に向かう。

　＿＿＿＿＿＿

　ハルトが宿に帰るとロアとマリアの声が聞こえた。

　「これはどうやってやるの？」
　「見せてください……ああ、くり下がりの引き算ですね。補助数字を立てると簡単ですよ」
　「ほんとだ！！ロアお姉ちゃんすごいね！！」
　「いえ、算数はどんなものでも公式に当てはめれば簡単に解けるんですよ」

　どうやら仲良くやっているようだ。

　「おい！ロア。帰ったぞ」

　ハルトがそう呼びかけるとバタバタと音を立てて二人が走ってきた。

　「ハルトさん、お帰りなさい。ご飯にしますか？お風呂にしますか？それとも……わた痛！！」

　ハルトがロアの頭を叩くと、ロアは頭を抑えてうずくまる。

　「叩くなんて酷いじゃないですか！最後まで言わせてくださいよ！！」
　「じゃあ、そのまま無視したほうが良かったか？ツッコんでもらって感謝しろ！」

　不服そうな目でハルトを見上げるロアを無視してハルトはマリアに話しかける。

　「ロアに勉強を教えてもらったのか？」
　「うん、ロアお姉ちゃんはすごいんだよ！」

　マリアが嬉しそうに言う。ロアは照れ隠しか頭を掻いた。

　「そうだ、お前ら『覆水盆に返らず』って言ってくれないか？」
 　「「取り返しのつかないことをしてしまった」」
　口をそろえて声を出すロアとマリア。
　「そうか、ありがとう」
　ハルトが礼を言うと、二人は困惑した表情をする。
　「『取り返しのつかないことをしてしまった』がどうかしました？」
　ロアが不思議そうな顔でハルトに聞く。
　「いや、ちょっと加護について実験してみたんだ。とりあえず飯を食いに行こう。そこで話す。マリア、お前はどうする？」
　ハルトが聞くと、マリアはニコリと笑って答える。
　「マリアはもうご飯食べたから。ロアお姉ちゃん、またね」
　手を振るマリア。すぐ向かいに行くだけなのに大げさな気がする。大体同じ屋根の下で生活しているのに、またねも何もない。

　ハルトとロアは席について料理を注文する。
　「それでさっきの奇行について話してください」
　「奇行って……言い方ってもんがあるだろ」
　だんだんハルトへの遠慮が無くなっていくロア。仲良くなれているということでもあるので、不満はないが。
　「加護を調べてきてな。候補が３つあったんだが、今ので俺の加護がはっきりした」
　「そうですか。ハルトさんの加護については部屋で聞かせてください。ここは人がたくさんいますから」
　確かに人が大勢いる環境で加護について話すのは迂闊だったかもしれない。ハルトは反省した。

　しばらくすると料理が運ばれてくる。二人は料理を食べながら会話を続ける。
　「ハルトさんに頼まれた物、買ってきましたよ。明日、実演してみてください」
　「ああ、お前にも覚えてもらいたいからな」
　そう答えてロアの方を見てみるともう食べ終えていた。ハルトも慌てて完食する。

　二人が宿に帰るとハンナがいた。ハンナはハルトを見つけると、ハルトに駆け寄り話しかける。
　「ハルトさん。お湯準備できてますよ。今から使いますか？」
　「ええ、お願いします」
　ハルトがそう答えると、ハンナはお湯を準備しに裏庭に向かう。
　「何なら私が背中を洗いますか？」
　「黙れ、アホ！」

＿＿＿＿＿

　体を洗い終えて部屋に戻るとロアがイスに座って待っていた。ハルトもイスに座る。
　「では、何の加護か話してください」
　ロアが切り出した。ハルトはロアに言霊の加護についての説明をする。
　「なるほど、言霊の加護ですか……聞いたことがあります。かなりレアな奴ですね。むやみに話したりしたらいけませんよ」
　ロアに忠告される。もちろんハルトもそんな気はないので、素直に従うことにする。

　「それでこれからのことですが……石鹸で商売をなさるんですよね？」
　「ああ、そのつもりだ。だが俺はあまり詳しくなくてな。お前の意見を聞きたい」
　ハルトが言うとロアが少し考え込んでから答える。
　「やっぱり露店とかで売るよりも、この宿とか料理屋と直接契約して売った方がたくさん儲けられると思います。でもそうすると大量生産が必要になりますし……いくら持ってますか？」
　「８０万くらいだ。」
　ハルトがそう答えるとロアが微妙な顔をする。
　「８０万ですか……ハルトさん。それで大量生産する設備とかそろえられますか？」
　ハルトは少し考える。大量生産するとなると大きな鍋が必要になる。材料や薪などの燃料もだ。人も雇わなくてはならないだろう。
　「厳しいかもしれん」
　「そうですか……じゃあ借金が一番手っ取り早いですね」
　ロアの言葉にハルトは顔をしかめる。あまり借金にいいイメージはない。それにこの国には自己破産のシステムはなく、返せなかったら奴隷行きだ。
　「借金は返せなかったら不味いだろ。それに俺は担保なんてないぞ」
　ハルトがそう言うとロアは自分を指さして答える。
　「担保ならここにあるじゃないですか」
　「は？お前何言って……」
　「私には２５０万の価値があります。だから２５０万は借りることができるはずです。大丈夫ですよ。私の目に狂いはありません」
　「いや、そういう問題じゃないだろ」
　いくらハルトの奴隷だからといってそれを担保に金を借りるのは抵抗がある。それにもし返せなかったらロアは娼館に売られてしまうのだ。
　「気にしないでください。あなたに助けられた身ですから」
　むしろせっかく助けたのに、また売られるようなことになったら困る。ハルトがしたことがすべて無駄になるのだから。

　「そこまですることでもないだろ。金なら少しづつ貯めていけばいい」
　ハルトがそう言うとロアは首を横に振る。
　「だめですよ。ハルトさんが石鹸で商売するのは、泡の実を売っている商人に宣戦布告するのと同じことです。ぐずぐずしていたらあっという間に潰されてしまいます。商売っていうのはそういうものなんです。それと、私が自分を担保にしてまでハルトさんに成功してほしい理由は恩義だけではありません。私は叔父に取られた商会を取り戻し、叔父を豚箱に放り込んでやりたいんです。それが父と母への供養です」

　確かにハルトの石鹸が売り出されるようになれば、サマラス商会の取引をすべて奪ってしまうこともできるだろう。
　ハルトはロアの目を見つめる。本気の目だ。おそらくハルトが突っぱねても聞かないだろう。ハルトはため息をついた。
　「わかったよ。しょうがない……」
　「ありがとうございます」
　ロアはハルトに頭を下げる。
　「では明日、石鹸の件が終わったら借りに行きましょう」
　「そうだな、じゃあそろそろ寝るか。今日はいろいろあって疲れた」

　ハルトはそう言ってベッドに入ろうとして気づく。ロアはどこで寝かせようか。
　「お前どこで寝る？」
　「そうですね……ハルトさんがよろしければその、一緒に寝ません？」
　顔を赤らめるロア。そろそろ仕返ししてやろうと思い、ハルトは答える。
　「じゃあ、一緒に寝るか」
　「え！？」
　驚いた顔をするロア。顔がさらに真っ赤になっている。
　「お前が言いだしたことだろ。俺は床で寝たくない。だからといってお前を床で寝かすのは後味が悪そうだ。だから一緒に寝よう」
　ハルトがそう言うとロアは顔を真っ赤にしたまま答える。
　「冗談だったんですけどね……いいです。わかりました。一緒に寝ましょう。」

　この日以来、二人は一緒に寝るようになった。 「ハルトさん、起きてください」
　ハルトは体にかかる重みと、ロアの声で目を覚ました。眠い目をこすりながら、ハルトが目を開けると、ロアがハルトの腹の上に乗っている。

　「何やってるんだ？」
　「起こしてあげたんです。美少女に乗られて起こされるのは男性の夢なんでしょう？」
　「何が美少女だ。ガキの癖に。いいから降りろ」
　「はーい」
　ロアはハルトの腹の上から飛び降りる。ハルトは起き上がって辺りを見回すと、床に箒と塵取り、雑巾とバケツが置いてあった。
　「掃除したのか？」
　「はい。こういったことは私の仕事ですからどんどん任せてください。
　ハルトは無言で窓まで歩き、窓枠を指でなぞった。ハルトは埃のついた指をロアに見せる。
　「掃除？」
　「あなたは姑ですか！！　分かりました。もう一度掃除し直します。」
　ロアはため息をつき、再びバケツで雑巾を絞る。
　「お前が掃除してる間、顔を洗ってくるよ。そのあと、飯食ったら城壁の外に出る。取り敢えず石鹸を作るから」
　「了解です！」
　ロアは元気よく答えた。

__________


　「次は灰汁を入れる」
　「なるほど、油の次は灰汁ですか……本当に不思議ですね」

　城壁の外、鍋で油と灰汁の混ざった物質をハルトは熱していた。

　「ハルトさんの国の人は皆石鹸を作れるんですか？」
　「いや、そんな訳じゃない。俺は４歳で親と一緒に作って以来、趣味でよく作っていたから慣れているだけだ。それに市販の石鹸には遠く及ばないからな。本当は灰汁なんかより水酸化ナトリウムの方がいいしな」
　「つまりあの石鹸よりも質のいいのがあるってことですか……」

　ハルトは火を絶やさないように薪をくべる。春とはいえ、火のそばで長時間作業をしていたら暑い。

　「ハルトさん、水です」
　「ありがとう。気が利くな」

　ハルトは手渡された水筒に口をつける。水を飲みながら、ロアもこの水筒に口を付けていたことを思い出すが、どうでもいいかと思い気にしないことにする。

　しばらくロアと話ながら、石鹸ができるのを待つ。

　「最後に塩を入れる」
　ハルトはそう言って塩を鍋の中に投入した。
 「ハルトさん、質問いいですか？」
　「いいぞ。俺に分かることなら答えてやる」
　ハルトは返事をする。細かいところは分からないが、趣味にしているだけあって大まかなことは分かる。

　「なんで塩を入れるんですか？　味付けですか？」
　ハルトは思わずコケそうになる。当然だが塩を入れるのは味付けのためではない。
　「違う！！料理じゃないんだぞ！簡単に説明すると、塩水には石鹸は解けないんだ。だから石鹸が浮かんでくる」
　ハルトが説明ロアは首を傾げる。
　「なんとなく分かるような、分からないような……」
　「どっちだよ！　まあ、いいよ。分からなくても支障はないしな。」

　しばらくして分離した石鹸を掬い取って、５本の瓶と１０個の型に入れる。型に入れた分は乾燥させて固形石鹸にする。この辺の気候は日本よりも乾燥しているから３週間もすれば乾くだろう。

　ハルトは作業が終わると空を見る。太陽が真上に輝いている。
　「ハルトさん、お弁当です」
　ロアはハルトに、すっかり親しくなったマルソーに作ってもらったサンドイッチを手渡す。

　「それにしても、これだけ時間をかけてできたのはこれだけですか……やっぱり商売をするなら大きい鍋と人手が必要ですね」
　商売に関してはハルトは無知なので、ロアの意見に従うしかない。
　「お前だったらこの石鹸、いくらで売る？」
　ハルトがそう聞くとロアは少し悩んでから答える。
　「泡の実の値段や、原価かから考えると再安価で５００くらいですね」
　ハルトはロアの意見を聞いて、５００ドラリアで売ることに決める。やはり専門家がいると心強い。
　「じゃあ、宿に帰りましょう」
　ロアは立上がって言った。

＿＿＿＿＿

　「ハルトさんはここで待っていてください。私は石鹸を部屋に置いてきます」
　ハルトはロアに瓶４本と型１０個を手渡す。瓶を１本渡さないハルトに、ロアは不思議そうな顔をする。
　「ハンナさんに売る約束をしていてな。日頃のお礼も兼ねてあげることにした」
　ハルトが言うとロアは納得した顔をする。
　「ハルトさん、世渡りがうまいですね。分かりました」

　ロアと別れてハルトはハンナを探す。ハンナは裏庭でマリアと洗濯をしていた。
　「ハンナさん。これ石鹸です。どうぞ」
　ハルトがそう言って手渡すと、ハンナは嬉しそうな顔をする。
　「ありがとう。ちょうど欲しかったところだよ。いくら払えばいい？」
　「定価５００ドラリアで売る予定ですが、今回はお礼も兼ねてそれはお譲りします。」
　ハンナは顔をほころばせた。
　「それはありがとう。今後もよろしくね」
　「はい。こちらこそ」
　ハルトは笑って、ハンナに礼をした。

＿＿＿＿＿

　「ロア、なんで石鹸を持っているんだ？」
　ハンナと別れた後、ロアと合流したハルトは開口一番、疑問を口にした。ロアは置きに行ったはずの石鹸の入った瓶を１瓶持っていた。
　「持って行って見せた方が融資を受けやすいと思いまして」
　ロアの言う通りだ。ハルトは納得して、ロアと歩き始める。

　しばらく歩いていると、だれから借金するのか聞いていなかったのを思い出す。
　「ロア、どこで金を借りるんだ？」
　ハルトがそう聞くと、ロアは悪戯っぽく笑い、
　「ハルトさんが一度会ったことのある人物ですよ」
　そういわれても金貸しに会った覚えはない。ハルトが頭をひねっていると、奴隷商館の前に着いた。

　「おい、ロア。金貸しってまさか……」
　「はい。ユージェック・マルサスのことです」
　確かにあの鋭い目つきは借金取りと言われてもおかしくない。だがユージェックは奴隷商館の管理人と名乗っていた。たしか奴隷商館は国営のはずだ。つまりユージェックは公務員、公務員が金貸しをするというのはどうなんだろうか。ハルトがロアにそう聞くと、

　「ハルトさんの国はどんな政治体制を敷いているのか知りませんが、クラリスは有力な商人によって政治が運営されています。ですので公共機関の管理人が商人であるのはクラリスでは当たり前です。ユージェック・マルサスはこのクラリスではトップ５に入るほどの資産家ですし、商売柄奴隷にかかわることも多いですから、むしろ当然です」

　そういわれてみると、借金取りが奴隷商館を運営していてもおかしくない気がする。だが、腐敗とかが横行しそうな政治体制だ。

　なんとなく納得したハルトはロアと一緒に奴隷商館に入る。見回してもユージェックはいない。ハルトは近くを通りかかった係員にユージェックを呼んできてもらうように頼む。

　「あ、ハルトさん。交渉はお願いできますか？私、実は人と交渉するのはあんまり得意じゃないんです」
　商人の娘が交渉が苦手とはどうなのかとハルトは思ったが、実際に加護を持つハルトの方が適任だ。

　しばらくすると奥からユージェックが現れた。

　「何だ、誰かと思えばお前らか。俺に何の用だ？」
　ハルトは加護の力を使いながら、用件を伝える。
　「少し金を貸してほしいんだ。担保はこいつでな」
　ハルトはロアを指さして言った。ユージェックは顔をしかめて答える。
　「まあ、そいつを担保にするのはお前の勝手だが……返済の見通しはあるのか？」（何言ってんだこいつ。せっかく助けた奴隷を借金の担保にするなんて。まあ、俺は儲かるからいいけどな。）
　ユージェックが疑問に思うのも無理はないだろ。実際ハルトの行動は意味不明だ。

　「返済の見通しならあるさ。ロア、渡せ」
　ロアはユージェックに石鹸の瓶を手渡す。ユージェックは手渡された瓶を不思議そうに眺める。
　「それは石鹸といって、泡の実と同じような効果がある。俺の手作りだ。原価は３００くらいだ」

　ハルトがそういうと、ユージェックは一瞬驚いた顔をするが、すぐにポーカーフェイスに戻る。
　「ふむ、試してきていいか」（泡の実と同じね……確かに本当ならかなりの儲け話だが。）
　「ああ。そいつはお前にプレゼントするよ」

　ハルトが答えるとユージェックは再び奥へ消えていく。しばらくして、ユージェックはにやにやしながら戻ってきた。

　「なるほど。泡の実ほどではないが、かなりの落ちの良さだ。これで本当に３００なのか？」（一体どうやって仕入れてきたんだ、こんなものは。聞いたことないぞ。）
　かなり驚いているようだ。ハルトは加護に感謝する。考えていることが分かるだけで、交渉はかなり有利だ。
　「こいつは俺が作ったものだ。その１瓶作るのにかかった値段が大体３００くらいだ。あんたから借りた金で設備を整えて大量生産ができればもっと安くなる。どうだ、融資する気になったか？」
　ハルトは強きでユージェックに答える。ハルトの答えを聞いてユージェックは目を光らせる。

　「なるほどねえ、嘘をついている訳でもなさそうだ。いいだろう、融資してやる。そうだな……５００万もあれば十分か？」（望むなら７００万でも１０００万でも貸してやる）
　次に驚くのはハルトとロアの方だ。ロアを担保にして借りられるのはせいぜい２５０万ほど。それが２倍も出すと言っているのだ。

　「おい、あんた正気か？もう１度言っておくが担保はロアだぞ」
　ハルトが言うと、ユージェックは笑いながら答える。
　「ああ、もちろん正気だ。君の売るつもりの商品ならそれくらいの借金すぐに返せるさ。そうだ、土地も貸してやる。工場も建てなくてはならないだろう。あ！その代り担保には君も入れる。それでいいな？」（こいつにはそれだけの価値がある。最悪奴隷にして聞きだせば回収できるしな）
　腹の中では悪巧みしているようだ。

　「どうしてそんなに融資に積極的だ？お前の真意が聞きたい」
　ハルトが率直に聞く。たとえユージェックが話さなくとも、ハルトには加護があるため一発で分かる。

　「簡単だよ。クラリスの国益になるからだ。実は最近の東方との交易は輸入超過になっていてね。都市国家連合もといクラリスの金貨は流出するばかりだ。君の石鹸がクラリスの輸出品になれば金貨の流出は止められる。そして石鹸作りの後押しをしたのが俺だ。俺のクラリスでの発言力は強くなる」（それに俺が金を２５０万貸そうと、５００万貸そうと、遅かれ早かれこいつは商売を成功させるだろう。ならばここは大きい借りを作った方がいい。）

　どうやらこちらを騙す気はないらしい。それにしてもずいぶんと買われたものだ。
　後ろから袖を引っ張られて振り向くと、ロアが耳打ちしてくる。

　「大丈夫です。悪い臭いはしません。ここは受けておいた方がいいと思います」
　ロアの金臭の加護も問題ないと言っているようだ。ここは思い切ってユージェックの提案を受け入れてもいいかもしれない。どうせ２５０万も５００万変わらない気がする。

　「分かった。お前の提案を受けよう」
　ハルトがそう言うと、ユージェックは服の内側からペンと紙を取り出す。
　「お前ならそう言ってくれると思っていたぜ。こいつが借用証書だ。しっかりと目を通してくれ」

　ハルトは慎重に借用証書の内容を読んだ後、念のためにロアにも読ます。
　「ハルトさん。特に怪しいところはありません」
　ユージェックは苦笑いをする。ここまで疑われるのはかわいそうだ。

　ハルトは借用証書にサインをする。ユージェックは紙を懐にしまった。
　「明日、昼にもう一度ここに来い。お前に貸してやる土地も見せないとな。ついでにいろいろとアドバイスもしてやる。よろしく」
　「こんなに親切にしてもらえるとは思わなかった。こちらこそよろしく」
　ハルトとユージェックは握手する。この時から二人のビジネスライクな付き合いが始まった。

＿＿＿＿＿

 　「はあ、緊張しました」
　奴隷商館からでた後、ロアはつぶやいた。
　「お前何もしてないだろ」
　ハルトが苦笑いしながら言うと、
　「だって私を売ろうとした人ですよ。緊張もします」
　確かに言われてみればそうだった。ハルトがロアを買ったのは昨日だ。最近はめまぐるしい毎日が続いているせいで、ハルトの時間感覚がおかしくなっている。

　「そういえば浴場があるんだよな。この国」
　「ええ、５つくらいあったような気がします。それがどうしたんですか？」
　ハルトはロアの質問に、遠い目をしながら答える。
　「俺の国じゃあ毎日風呂に入るのが普通なんだ。それなのに最近はお湯で体を拭いて終わり。そろそろ我慢の限界でな」
　「毎日ですか。キルニシア人　（都市国家連合及び王国南部に住む人間）もよく入浴する文化がありますが、毎日はお金持ちだけですね。ハルトさんの国はすごいですね。それで文脈的に察するにお風呂に入りたいということですか？」

　ロアがハルトを見上げながら言う。ハルトは頷き、
　「そういうことだ。一番安いところ分かるか？あと作法とかも教えてほしい」
　「分かりました。取り敢えず借用証書を置きに戻りましょう。そのまま置いておくのも心配ですし、金庫でも買いますか？ちょうどそこのお店で売ってますし」

　確かにこれから貴重品も増えるだろう。ハルトはロアに賛同して、小さいが丈夫そうな金庫を買う


　「ほら、金庫も買ったし早く風呂に行こう」

　ハルトはロアを急かして、宿に一度帰りタオルや着替えをもって浴場に向かった。

＿＿＿＿＿

　浴場はなかなか広かった。時間が早いせいか、客はハルト一人しかいない。１０００ドラリア取られたので、元を取るつもりで入浴する。

　ハルトがロアに聞いた限りだと、特にマナーに関しては日本と変わらないようだ。基本的に物の持ち込みは禁止されていて、一回分の泡の実も買わされた。

　ハルトが泡の実を泡立てて体を洗おうとすると、
　「ハルトさん。お背中流しましょうか？」

　ハルトが振り返ると全裸のロアがいた。さすがにハルトも全裸を見れば顔を赤くする。
　「お、おい！　なんでお前がここにいるんだ！！」
　「何言ってるんですか？ここの浴場は混浴です。言ってませんでしたっけ？」
　　当然だがハルトはそんなこと聞いてない。ロアはハルトを嵌めたのだ。

　にやにやしながらハルトに近寄るロア。慌てて顔をそらしたハルトを見て強気になっているようだ。

　「それに主人の体を洗うのは奴隷の努めですよ。ほら、タオルを貸してください」
　ロアはハルトのタオルを強引に奪い、背中を洗い始める。
　「気持ちいですか？」
　わざとか偶然か分からないが、ロアの発言にどきりとするハルト。改めてロアが女であることを自覚する。

　「ああ、ありがとう。前は自分で洗うよ」
　ハルトがそう言うとロアは素直にタオルを返す。さすがに前を洗う気はないようだ。

　体を洗い終えたハルトとロアは風呂につかる。ハルトがロアと距離をとると、ロアがすぐにハルトとの距離を詰める。

　「おい、お前それ以上続けると本当に襲うぞ」
　ハルトが低い声で言うと、
　「え、いや、その、襲うだなんて……」

　顔を真っ赤にして黙ってしまうロア。やはり逃げるより、攻めた方が効果的だと学習するハルト。

　「それにしても借りちまったな。大金。これは返せないとやばいな」
　ハルトが笑いながら、黙ってしまったロアに話しかける。
　「そうですね。でも大丈夫ですよ。必ず返せます」
　話題が変わって幸いと、ハルトに答えるロア。顔がまだ赤い。

　「お前顔が真っ赤だな。上がった方がいいんじゃないか？」
　ハルトがにやにやとロアに指摘すると、
　「え、いや、これは違うんです」
　ロアは盛大に墓穴を掘る。
　「違う？のぼせてるんじゃないのか？」
　「……ハルトさんは意地悪です」
　風呂に入っている間、仕返しとハルトはロアをからかい続けた。　「ハルトさん、起きてください。朝ですよ」

　ハルトはロアの声で目を覚まし、重い瞼を開けた。

　「ああ、おはよ。って何て恰好してるんだ！」
　ロアは下着だった。白いブラジャーに包まれた小さい胸がハルトのすぐ目の前で揺れる。

　「昨日は不評だったので、脱いでみました。どうですか」
　ロアはハルトの顔を覗き込みながら答える。顔と顔の距離は１０㎝もない。赤い綺麗な瞳とハルトの目が合い、ルビーのような赤毛がハルトの鼻をかすめる。最近は体をきちんと洗うようになったので、不快な臭いはしない。

　「まあ、目は覚めたけど。よく見るとお前結構あるんだな、胸」
　Ｂ～Ｃカップといったところか。小ぶりだが、まだ１２歳であることを考慮すればなかなかの大きさだ。将来性がある。
　「な、なに見てるんですか！！」
　ロアは顔を真っ赤にしながら胸元を隠す。
　「見せてきたのはお前だろ」
　ハルトは苦笑した。

　ハルトはロアに降りて服を着るように指示する。ロアが服を着ている間に窓枠の汚れをチェックする。汚れは見当たらない。昨日の反省を生かして、丁寧に掃除をしたようだ。

　「ハルトさん、どうでした？」
　顔をほんのり赤くしながら、ロアが尋ねる。
　「どうって何が？」
　「私の……体です」

　あまりに直球に聞かれて、ハルトは顔を赤くした。からかったりして誤魔化すのは得意だが、こういった質問に答えるのは苦手だ。

　「えっと、悪くはなかったよ」
　「そうですか。なら良かったです」

　ロアが答えてから、しばらく微妙な空気が流れる。ハルトは耐えかねて、話題を変えた。

　「確か昼にユージェックに会いに行く予定だったよな。昼まで何しようか？」
　「うーん、そうですね。石鹸でも作りますか？作っておいて損はないと思います」
　「そうだな。そうしよう」
　ハルトは相槌を打った。

＿＿＿＿

　太陽が真上に輝く正午、ハルトとロアは奴隷商館の前に立っていた。

　「ちょっと早かったですかね？」
　「そうだな。でも問題ないだろ。いなかったら待てばいい」

　ハルトはドアを開けると、人の泣き声や怒鳴り声が耳に入ってきた。何か揉めているらしい。

　「お願いします。あと１か月、いやあと１週間待ってください。必ず返しますから」
　「無理だ。いったい何か月期限を延ばしてやったと思っている？これ以上は待てん。契約通り担保を差し抑えさせてもらう」
　ユージェックの低い声が響く。
　「そんな、お願いします。俺はどうなってもいい！どうか娘と妻だけは！！」
　「馬鹿を言うな。自分の家族を担保にしたのは貴様だろう。安心しろ。奴隷になるのは貴様も一緒だ。まったく、貴様のせいでこっちは大損害だ」
　「そんな……」
　男は泣き崩れる。ユージェックは部下に男を連れていくように命じる。

　「おいラスク、お前は担保を差し押さえに行け。逃げられると困る」
　「了解」
　ラスクと呼ばれた大柄な男はユージェックに軽く会釈して、部下を引き連れてハルトとロアの横を過ぎていく。

　「……」
　「……」
　しばらく静寂が続く。
　「ハルトさん」
　「何だ？」
　「成功させましょう」
　「ああ」

　二人は決意を新たにする。

　「ん？なんだお前らか。いるならそう言えよ。声かけてくれればあんな奴の戯言なんて切り上げてお前と商談したぞ」
　笑いながら近寄ってくる。ハルトとロアには悪魔が笑っているようにしか見えない。
　「そう固くなるなよ。娼館や炭鉱にぶち込まれるだけで死にはしないんだぜ？それに借金返してくれさえすれば酷いことはしないさ」
　ハルトの後ろに隠れるロア。ハルトはユージェックの顔を見つめる。

　「まあ、お前も商売だから気にはしないけどさ。もう少し奥の方でやれよ。怖いだろ。あと、あのラスクっていうやばそうな奴はだれだ？」
　ユージェックは肩をすくめる。
　「分かったよ。これからは気を付けよう。あと、ラスクは別にやばくないぞ。人を見た目で判断するのは良くない。あいつは俺の雇っている傭兵だ。厳つい顔をしているが、ああ見えて子供好きなんだぞ」
　ラスクを擁護するユージェック。子供好きの奴に人の子供を捕まえに行かせるユージェックはかなりの鬼畜だ。

　「確か土地を貸してくれるんだろ。詳細を教えてくれ」
　ハルトは本題を切り出す。ユージェックは悪そうな笑みを浮かべる。
　「ああ、一等地を貸してやる。３か月は無償で貸してやるよ。それ以降は使用料を払え」
　ユージェックは奴隷商館の外へ出て歩き始める。ハルト達は慌てて後を追う。

　大通りをしばらく進むと、ユージェックは立ち止った。
　「ここだ。しばらく前に差し押さえた土地だ。立地は最高だろ」
　建物は木造でできていて、なかなか大きい。確かにここは人通りが良く、商売をするなら悪くないだろう。だが逆に気になることがある。
　「どうして前の店は潰れたんだ？」
　ハルトが聞くとユージェックはにやりと笑う。
　「前の主は脱税を含めてかなり悪事に手を染めてたんだよ。だから潰したんだ」
　ユージェックには悪いが、『俺が嵌めてやったんだ』といっているようにしか聞こえない。
　「まあ、ちょっと曰くつきだけど問題ないだろ。入ってみてくれ」

　ハルトとロアはユージェックに勧められるままに中に入る
　「汚れているけど掃除すれば何とかなりそうですね」
　「そうだな。作りもしっかりとしてる」

　部屋には二つ扉があった。まずは向かって左の扉を開ける。

　「広いですね。でもなんか薄暗いです」
　「ここは倉庫として使われていたんだ。かなりの量が入るはずだ」
　ユージェックが説明する。その時ハルトの足元を何かが通った。
　「うわ！」
　べちゃっと嫌な音がする。恐る恐る靴をどけると黒い虫の死体が姿を現す。
　「あー、やっちゃいましたね。でも洗えば大丈夫ですよ」
　「……」
　ハルトはショックで答える気力がないようだ。

　倉庫を出て、二つ目の扉を開ける。

　「ここは何に使われていたんですか？」
　「ここは客間だ。奴はここで賄賂の受け渡しをしていたんだろうな」
　本当に賄賂の受け渡しをしていたかどうかはともかく、客間というだけあって日当たりがいい。

　「ハルトさん、取り敢えずこの部屋に引っ越しましょう。いつまでも宿というわけにはいかないでしょうから。ハルトさん！」
　「そうだな……」
　「虫だけでそんなにテンション下げないで下さいよ」

　一通り部屋を確認したので、一旦建物から出る。

　「次は工場用の土地だが、少し時間がかかる。大丈夫か？」
　「……ああ、時間はたっぷりあるよ」
　低いテンションで返答するハルト。ユージェックは苦笑いする。
　「虫くらいでそんなに落ち込むなよ」

＿＿＿＿＿

　一行は一度奴隷商館に戻ってくる。
　「ちょっと待ってろ、今竜車を持ってくる」
　ユージェックはそう言って一度その場から立ち去る。

　「なあ、ロア。竜車って竜が引く馬車みたいなものか？」
　ハルトは転移した初日を思い出す。ここが異世界だと分かったきっかけは竜だった。
　「はい、そうです。ハルトさんの国では竜車はなかったんですか？」
　「そもそも竜なんて創作上の生き物だったよ」
　「え！そうなんですか？」
　ロアは声をあげて驚く。この世界では竜はポピュラーな生き物で、生活に大きくかかわっている。

　「馬車よりすごいのか？竜車って？」
　「ええ、まず速度が違います。大体馬車の３倍のスピードです。積載量も馬車の３倍くらいです。ただ物凄い高いらしいですよ。竜は馬の１０倍はします。食費も３倍はかかるとか。それに街中では速度制限がされていますから、街で使うメリットはあまりありません」
　つまり竜車を持っているユージェックは金持ちということだ。話を聞く限りかなりの資産を持っているようだ。自分も竜車を持てるほど金持ちになりたいとハルトは思った。

　「待たせたな」
　ユージェックが姿を現した。ユージェックの後ろには、車を引いた竜と竜の手綱を握っている女がいた。
　「この女はプリンだ。俺の雇っている傭兵の一人だ」
　「ご紹介にあずかりましたプリンでーす」

　ハルトはプリンと名乗った女を見る。髪はピンク色、背は平均くらい、顔は美人だがどこかで見たことがあるような気がする。

　「こいつはラスクの妹だ」
　そういわれてハルトは思い出す。口元がどことなく似ている。

　「兄さんは母さん似で、あたしは父さん似なんですよー」
　母親の方が顔が厳ついらしい。マリアの両親の逆バージョンといったところだろう。

　「さあ、無駄話はこれくらいにして早く乗れ。大体２０分で着く」
　言われるままにハルトとロアは竜車に乗った。

＿＿＿＿＿

　竜車が動き出してから５分、ハルトに異変が起こり始めた。
　「う、酔ってきた……」
　「大丈夫ですか？」
　ロアが心配そうにハルトの顔を覗き込む。ハルトの顔は石鹸のように白い。
　「おい、この中でぶちまけたら清掃代を払ってもらうからな。絶対に吐くな。やばくなったら窓からぶちまけろ」
　ユージェックが顔をしかめながらハルトに言う。
　「ああ、大丈夫だよ。今のところは……」
　ハルトは少し笑って答える。その笑いにはだいぶ無理があった。

　さらに５分が経過する。

　「ハルトさん……横になったらどうですか？私の膝を貸してあげます。私の太ももで揺れが緩和されるかもしれないですし」
　「……お言葉に甘える」
　ハルトはロアの太ももに頭を乗せる。つい前まで孤児だったせいか、あまり肉はなく柔らかくはない。それでも女の子に膝枕をされるという生まれて初めての体験のおかげか、少し酔いが緩和されたような気がする。
　「ハルトさん、後半分です。頑張ってください」
　「あと半分もあるのか……」
　ロアの声援は逆効果だったようだ。

　そして１０分後。

　「ついた！！！」
　ハルトは竜車が止まるとすぐに外へでて、深呼吸する。外の空気が気持ちいい。体に溜まった悪いものがすべて出ていく気分だ。
　「それで貸してくれる土地はどこだ？」
　ハルトは辺りを見回す。人がほとんどいない。おそらくクラリスの郊外なのだろう。
　「ここから、あの建物までだ」
　ユージェックがボロボロの建物を指さす。ここが貸してくれる土地らしい。だが本当に何もない。

　「あの建物はぼろいが、基礎はしっかりとしてるからすぐに手を入れれば何とかなる。あれもセットだ。この土地は１年は無償で貸してやる」
　いくら郊外とはいえ、この広さの土地はかなり高いだろう。それを１年間とはいえ無償で貸してもらえるのだ。感謝しなくてはならないだろう。

　「ありがとう。正直助かるよ」
　「なに、この恩は後でじっくりと返してくれればいいさ」
　にやりと笑うユージェック。ハルトは同じような笑みを浮かべて互いに握手する。
　「うわ……悪そうな顔」
　ロアが思わず呟く。

　「もういい？そろそろ出発しよーよ」
　プリンが悪い笑みを浮かべる二人に声をかける。
　「いや、建物もチェックしなきゃだめだろ」
　ハルトはそう言って建物に向かおうとするが、
　「やめとけ。ぼろいから危ないぞ。間取りが書いてある紙は持っているから大丈夫だ」
　ユージェックに止められる。
　「建物以外にも水とか確認しないと……」
　食い下がるハルト。よほど竜車に乗りたくないのだろう。
　「その資料もちゃんとある」
　「ハルトさん、腹をくくってください」
　「くそ……」
　ロアとユージェックに急かされてしぶしぶ竜車に乗った。

＿＿＿＿

　「あとは人手が必要だよな」
　奴隷商館についてそうそうユージェックは切り出した。ハルトはなんとなく嫌な予感がした。
　「何か当てがあるか？」
　「２級市民を雇おうと思っている。人件費が安く済みそうだ」
　「いやー、それはやめた方がいいぞ」
　ユージェックはにやけながら語る。

　「あいつらはすぐに情報をばらす。石鹸の作り方を盗まれるぞ」
　ハルトはまだあまりクラリスの身分について分かっていない。だからユージェックの言葉に反論できない。
　「どうだロア？」
　ハルトはロアに意見を求める。ロアは２級市民としてこのクラリスを過ごしてきたので、そういった事情にも詳しいのではないかと思ったからだ。
　「確かにそうですね……。あの人たちには守秘義務の概念がありませんから。むしろそんなんだから２級市民になるわけですし」
　２級市民だったロアが言うと妙に説得力がある。石鹸の製法はハルトの唯一の武器だ。もし製法を盗まれたら一大事だ。

　「それで、お前は何を言いたいんだ？」
　ハルトは予想を付けながらユージェックに聞く。
　「うちで奴隷を買わないか？」
　やはり予想通りだ。生憎ハルトはロアの一件で奴隷の値段について分かっている。奴隷を買う余裕はない。
　「安心しろ。そのガキが高かったのは見た目が良かったからだ。見た目が微妙なガキは３０万もしない」

　石鹸作りには特別力はいらない。だから十分子供でも労働力として期待できるだろう。だがそれでも３０万は高い。２０人も買えば資金が尽きてしまう。

　「無理だ。それでも高すぎる」
　ハルトが断ると、ユージェックは笑みを深める。

　「実はな、今ガキの奴隷が大量にいるんだ。正直子供は使い道がない。置いておくだけでも費用が嵩むから、買い取ってくれると助かる。一人１０万でどうだ？これなら３０人買っても２００万残るぞ。まあお前が買わないなら炭鉱に送るだけだな。可哀想に、すぐに死んじまうんだろうな……」
　ユージェックが悲しそうな顔をする。おそらく微塵も思っていないだろう。

　「分かったよ……買えばいいんだろ、買えば。いいさ。確かに奴隷なら情報も漏れない。解放奴隷にすることを餌にすればよく働いてくれそうだしな。お前に恩を売るつもりで買ってやる」

　奴隷を買うことでハルトにはメリットはあるが、買わないことでデメリットはほとんどない。今回困っているのはユージェックなのだ。とはいえ土地を貸してもらったり、資金を融資してもらっている身で断るわけにはいかない。

　「まいどあり」
　ユージェックは嬉しそうに笑った。「ハルトさん、起きてください」

　またこのパターンかと思ってハルトは目を開ける。案の定、ロアがハルトの顔を覗き込んでいた。

　「ああ、おはよう、って何だその恰好は！！」
　ロアは全裸だった。白い肌がハルトの目に飛び込む。

　「いや、昨日は下着だったじゃないですか。今回も下着だったらハルトさん飽きちゃうかなあ、と思ったんです。だからレベルアップしてみました」

　ロアが笑いながら答える。平静を装っているが、顔は赤い。やはり全裸は恥ずかしいのだろう。当然のことだが。

　「別に飽きたりはしない！！いいからとっとと服を着ろ！！」
　ハルトが顔をそらしながら怒鳴る。女の全裸なんてハルトは見たことがない。例えそれが１２歳の子供でもだ。そもそもロアは年の割に発育がいいので尚更だ。

　「それは『お前の裸はどれだけ見ても飽きない』ということですか？そんな。率直に言われると恥ずかしいです」
　顔を真っ赤にするロア。
　「いいから！早く！服を着ろ！！」

　ハルトが再び怒鳴ると、ロアはしぶしぶといった様子で服を着始める。

　「ハルトさん？」
　下着を着こんだロアが、ハルトに話しかける。
　「なんだ？」
　窓の外を見ながら答えるハルト。

　「下着と全裸、どっちが好きですか？」
　ハルトの後ろで手を広げる。ロアの下着姿が窓に反射して写り、ハルトは慌てて振り返る。振り返ってからロアの下着姿がばっちりと目に入り、後悔する。

　「どうしてその２択なんだ？」
　「もっと恥ずかしい恰好をしろってことですか！？そんな……」
　顔を赤くしてそらす。全裸よりも恥ずかしい恰好とは一体どんな格好なのだろうか？ハルトは面倒くさくなって答える。

　「じゃあ下着」
　「ハルトさんも分かってますね。やっぱり全裸よりも下着の方がエロいですよね！」
　おそらくハルトが『全裸』と答えても同じような返答をしただろう。ハルトは適当な相槌を打って、話題を変えようとする。

　「そうだな。エロい、エロい。分かったから早く服を着ろ。今日は忙しい」

　今日はやるべきことが山ほどある。ハルトは昨日、ユージェックに乗せられて奴隷を買った。乗せられたとはいえ、ハルトも加護を使いながら値切るに値切って、男子１２人を１０万で買い、おまけで女子の奴隷を３人もらった。全員健康で、１０歳以下だ。当然だがハルトには１５人も奴隷を預かる準備ができていない。だからまだ契約だけの段階だ。早急に準備をしなくてはならない。ハルトは工場用の土地にあるぼろい建物を修理して、そこに住まわせることにした。ユージェックは奴隷用なら修理はいらないと言い出したが、ハルトはそこまで外道ではない。

　また、工場の準備も必要だ。もっとも工場に関しては、基本的に鍋で煮るだけなので雨が防げるように屋根があるだけで十分だ。むしろ大型の鍋やオリーブオイルや灰の確保の方が大変そうだが。

　「そうですね。すいません。最初は修理の依頼から始めましょう。時間がかかりそうですから」
　ロアは真面目な顔でハルトに提案する。ハルトも同じとを考えていたので、ロアの意見通りに修理の依頼から始めることにした。

＿＿＿＿＿

　「で、いくらかかりそうだ」
　ハルトが大工の男、ドモールに聞く。
　「うーん、図面を見ただけじゃ分からん。実際に見てみないとな。夕方、またここに寄ってくれ。その時までに見積りを出しておく。ところで何に使うんだ？用途によってはいろいろ変わるんだが」
　「従業員……奴隷を住まわせる予定だ。１５人くらいな。だから雨風と寒ささえ防げれば問題ない。できるだけ安くしてくれ」
　ハルトが答えると、ドモールが少し考え込む

　「なるほど、分かった。考慮しておこう」
　奴隷の宿舎の問題は解決した。次は工場だ。

　「で、工場だがこれに関しては雨さえ防げれば問題ない。床もいらないな。屋根だけでいい。火を使うから煙が外へ出る構造にしてもらいたいんだが……」

　「分かった。任せろ」

　ドモールは笑って答える。何となくだが、この男ならしっかりと仕事をやり遂げてくれそうだ。ハルトはドモールに仕事を依頼して良かったと思った。

　「ありがとう。よろしく頼むよ」
　「ああ、安心しろ。しっかりとやり遂げるさ」
　ハルトが礼をすると、ドモールも礼を返した。


　ハルトとロアは店を出る。
　「何とか終わりましたね。次は鍋を用意しましょう。ユージェックさんが勧めていた鍛冶屋がこっちにあるはずです」

　ハルトとロアは鍛冶屋に向かう。しばらく歩くと石造りの重厚な建物が見える。おそらくここだろうと思い、ハルトはドアを開けた。

　ドアを開けると、熱気が顔にかかる。かなり暑い。

　「ん？なんだお前ら、客か？」
　柄の悪そうな男が出てくる。関わったらやばそうな雰囲気を全身から醸し出している。
　「お前がバッカスか？仕事を頼みたいんだが」
　「そうか、まあ座れよ」
　勧められるままにイスに座る。二つしかないので、ロアは立ったままだ。
　「で、何を作ればいい？」
　煙草を吹かして、足を組みながらぶっきらぼうに聞く。ハルトはあらかじめ考えていた通りに話す。
　「直径１メートルの大型の鍋を７つ欲しい」
　６つは石鹸用、もう１つは料理用だ。１度に大量に作るには、大きい鍋が必要だ。子供が使うことを考えると、大体１メートルが調度いい。また、奴隷の衣食住はハルトが見なくてはならない。食事は料理の経験がある奴隷に作らせればいい。

　「ふーん、まあいいけどさ。一体なにに使うんだ？」
　「製品を作るんだ。できるだけ頑丈なのを作ってくれ」
　ハルトが言うと、バッカスは立ち上がる。
　「俺を誰だと思っている？俺は職人だ。依頼された物はしっかりと作るさ。値段は２５万だ。３か月後に取りに来い」

　見た目はあれだが、しっかりとした職人魂を持っているようだ。ハルトは２５万を現金払いして、店を去る。


　「怖かったです……」
　店を出てそうそう、ロアは呟いた。
　「お前何もしてなかっただろ」
　ロアはバッカスに怯えてずっと縮こまっていた。まあ、あの態度を見れば怖がるのは無理もないが。
　「ハルトさんはどうしてあんな怖そうな人と、初対面で堂々と話せるんですか？」
　「俺が幼いころ両親が死んだ話はしたよな。だから俺は親戚の家で育てられた訳だ。そういった事情で人付き合いが自然と身についたということだ」

　ハルトを育ててくれた義父が義母は優しかったが、どこか他人行儀だった。ハルトも両親とは違うと思いながら、気を使っていた。今思えばハルトが突然いなくなったことで迷惑をかけたかもしれない。

　「はあ、そうですか……」
　少し重い空気が流れる。ハルトはやってしまったと思い、空気を換えるために話題を振る。

　「次はどうしよっか？夕方までにはまだ時間があるよな？」
　「そうですね。オリーブや灰、塩の確保はまだしてませんよね？どうしますか？」
　オリーブや灰、塩は石鹸作りに欠かせない材料だ。設備が整っても材料がないと話にならない。

　「うーん、オリーブオイルと塩は卸売場で仕入れればいいだろ？　問題は灰だ」
　「なんで灰が問題なんですか？」
　灰は基本的にゴミだ。入手は簡単だろう。何が問題なのかロアには分からない。

　「普通の灰なら集めるのは簡単なんだけどな。石鹸の材料は海藻灰がいいんだ。普通の灰でも十分にできるんだけど、製品として売りに出すなら海藻灰を使いたい」

　当然だが燃料に使われるのは基本的に木で海藻ではない。海藻灰を集めるなら、漁師にでも直接頼む必要があるだろう。

　「海藻ですか……、漁村にでも行って直接依頼するしかないですね。いまから向かうには遅いですし、明日にしましょう」

　「今日は材料は無理か……じゃあどうしよう」
　「ユージェックさんに貸してもらった店を掃除するのはどうですか？客間を掃除すれば住めそうですし」
　宿でいつまでも暮らしていると、思いのほか金がかかる。あの客間を掃除すれば明日には住めるだろう。

　「そうだな、やることもないし。夕方まで掃除するか」
　そうと決まれば話は早い。掃除用具を持って、店に向かう。

　「汚いですね。取り敢えず今日は客間を掃除しましょう」
　「そうだな、倉庫は時間がかかりそうだし。早く終わらせよう」

　ハルトとロアは掃除用具を持って埃と格闘を始める。家具は一切置いてないので、掃除はし易い。

　「ハルトさん、ベッドはどうします？私はシングルベッドを二人で寝たいです」
　「シングルを２つでいいだろ。なんでベッドを２つ買うことができるのにわざわざシングルを一つ買うんだ」
　ロアは床を雑巾がけしながら、ハルトは窓を拭きながら会話を続ける。

　「でもハルトさん毎夜私を抱きしめてくるじゃないですか」
　「嘘付け。そんなことするか」
　ハルトは強い声で否定する。
　「本当ですよ。おっぱい触られました」
　そんなこと言われても記憶はない。なんだか不安になってくるハルト。

　「いいじゃないですか。温かいですし。お金は節約した方がいいと思います」
　「そんなに言うなら仕方ない。ただ、買うのはダブルベッドだ。シングルは狭すぎる」
　ロアがわがままを言ったから仕方がないといった体を取るハルト。満更でもなさそうだ。

　「それがいいじゃないですか。お互い密着して寝ましょうよ」
　「今は４月だから問題ないけど、これからどんどん暑くなってくるんだぞ。俺は暑いのは嫌いなんだ」

　ロアはゴミを塵取りに入れて窓から捨てる。ハルトも窓拭きが終わり、雑巾を絞る。
　「まだ夕方には早そうだな。ベッドを買いに行くか」
＿＿＿＿＿＿
　ハルトとロアはベッドを買いに、家具屋に向かう。
　「ハルトさん、あそこにクローゼットがありますよ。あれも買いましょう」
　「そうだな。ついでにタンスも買うか」
　家具はまったくもっていないので、目に入るとつい買いたくなる。結局クローゼットやタンス、机に椅子まで買ってしまう。

　「ベッドはあれがいいんじゃないですか」
　ロアがにやけながら指さす方向を見ると、ピンクでハートがらのシーツのベッドがあった。
　「バカ、だれがあんなものを買うか。普通のでいいだろ」
　そういってハルトは普通の白いシーツのベッドを購入する。ロアは不満そうだ。

　「ご購入ありがとうございます」
　家具は基本的に重い。すぐに持っていくことはできない。
　「これ、明日の朝に運び出したいんですが、ここに置いておいてもいいですか？」
　ハルトは一応聞いてみる。普通に大丈夫だと思うが。

　「はい。大丈夫ですよ。では明日の朝、もう１度当店に来てください」
　店員は礼をした。

＿＿＿＿＿＿

　ハルトとロアは店を出る。店を出たハルトは、目の前でお小遣いを貰っている子供を目にする。

　「ロア、これをやる」
　「ん？　これは……銀貨ですね。何ですか？」
　ロアはハルトの突然の行動に首をかしげる。ハルトは笑いながら答える。

　「今月の給料だよ。渡してなかったことに今気づいてな」
　「はあ、別に給料なんていいんですけどね……ありがたく貰っておきます。そうだ！今からこれ使いに行っていいですか？」
　ハルトはロアの切り替えの良さに思わず笑う。
　「お前はいてもあまり意味はないからな……。お前の金なんだから好きに使え。」
　ハルトが言うと、ロアは嬉しそうに笑う。
　「分かりました。シルフー亭で待ち合わせしましょう」


　ロアと別れたハルトはドモールのところへ向かう。

　「お、調度いいときに来たな。今見積りを出したところだ」
　ハルトはイスに座ってドモールの説明を聞く。

　「ところどころ壊れているが、基礎がしっかりしているから少し直すだけで済みそうだ。５０万もあれば十分だな」
　思ったより安い。あのボロさから考えて建て直す覚悟もしていたため、安心する。

　「工場は？」
　ハルトが工場の金額を聞く。
　「こっちも床がないし、屋根だけだから簡単だな。１５０万だ。合わせて２００万、前金で４０万もらえるか？」
　ハルトは金貨を４枚手渡す。ドモールは満面の笑みを浮かべる

　「ありがとな。金を貰ったからにはしっかりとやり遂げよう。３か月後に来てくれ」
　案外早い。腕利きの職人なだけはある。ちょうど鍋ができるのと同じころだ。

　「分かった。ありがとう」
　ハルトは礼を言って、その場を後にする。

＿＿＿＿＿

　「あ、ハルトさん。終わりました？」
　一足先に帰ってきたロアに迎えられた。
　「お湯、沸かして貰いました」
　相変わらず気が利く。よく見るとロアの髪は濡れていた。先に入ったのだろう。
　「そうか。ありがとう。石鹸とタオルと着替えをもって来るよ」
　「いえ、その必要はありません。用意してあります」
　一式を手渡される。ハルトはロアにもう一度礼を言って体を洗いに行った。


　体を洗い終わって、宿に入るとハンナと鉢合わせした。
　「ちょうどいいところで会いましたね。今日で１週間目です。明日からどうしますか？」
　そういえばもう１週間たったことを思い出す。長いようで短い１週間だった。

　「実は住むところが見つかりまして。引っ越すことにしました」
　ハルトはことの経緯を話す。ハンナは一瞬残念そうな顔をする。
　「そうかい。寂しくなるねえ。いつでも遊びに来てくれよ」
　「はい、ありがとうございます。飯はウンディーヌで食べますから」
　ハルトがそう言うと嬉しそうに笑う。
　「そうかい。それは良かった」

　ハルトはハンナと別れて、食事をとる。そしてロアと一緒に部屋に戻る。

　「この部屋で寝るのも最後ですね。まあ私は三日くらいしか滞在していませんが」
　「そうだな。もう暗いし寝よう。午前中までに家具を運び出そう。灰の確保は午後からだ」
　ハルトがそう言うと、ロアは早速ベッドに潜り込む。

　「分かりました。ユージェックさん辺りに竜車を借りましょう。さあ、早くハルトさん」
　ハルトはロアに言われるまま、ベッドに入る。ランプの灯りを消し、ふたりで天井を見る。

　「明日は長時間竜車に乗ることになりそうですが、大丈夫ですか？」
　「何とかなるさ。ゲロ袋も用意するから安心しろ」
　「吐くのは前提ですか……。昼食は食べないでください」
　「無論だ。おやすみ」
　「はい、おやすみなさい」
　二人は目を閉じた。
 「ハルトさん、起きてください」
　もはや聞きなれた声を聞いて、ハルトは目を覚ました。どうせ目の前には下着姿のロアがいるんだろうと思い、少し期待しながら目を開ける。

　「おはよう、ってその恰好は！！！」
　ハルトは異世界に来てから最大の声を上げる。ロアは下着姿ではなかった。その姿は……
　「メイド服だと……」

　その姿はまぎれもなくメイドだった。赤を基調としていて、赤毛のロアにマッチしていた。

　「ほら、ハルトさんは下着が好きって言いましたけど、正直それだけじゃつまらないと思ってたんです。下着だけじゃマンネリ化しちゃいますし。だからハルトさんにもらった貰った銀貨で……ハルトさん?」
　ロアのメイド姿を見て呆然としていたハルトは、ロアの声で我に返った。実はハルトはいわゆるメイドが大好きだ。具体的に言えば石鹸の次くらいに。そんなメイド好きのハルトにロアのメイド姿は効果覿面だった。

　「いいな」
　「え？」
　「いいぞ！　似合ってる。お前の可愛さが１０倍くらいになって見える。惚れ直したぞ。これからはそれを着ろ。いや、むしろメイド服以外着るな」
　　ハルトは興奮して捲し立てた。あまりの豹変にロアは少し驚く。

　「そんなに良かったですか？それは良かったです。っていうか今惚れ直したって言いました？」
　しまったと顔をするハルト。思わず重要なことを口走ってしまった。ハルトはできるだけ平静を装う。

　「言ったぞ。むしろ当たり前だろ。好きでもない奴を大金出して助けるか？好きでもない奴と一緒に寝るか？好きでもない奴と同居するか？　いやしない。会った時から少しかわいいなくらい思ってたんだよ。買ったときも少しも下心がなかったかと言われたら否定できない。むしろ当然だ。今まで適当に受け流してたのはあれだ、照れ隠しってやつだ。当たり前だろ。気になってる女の子がやたらとアピールしてくるんだぞ。つい俺はお前なんか気にしてない風を装っても仕方ないだろ。あと俺がお前みたいな貧相な体の奴よりグラマーな女が好きってのは嘘だ。あ、でも貧乳が好きって言う訳じゃないぞ。胸は大きいに越したことないからな。これはあれだ、お前が夜のご奉仕とか言いだしたから慌てたんだ。俺は別に体型に関するこだわりはない。それにほら、お前とはちょっと境遇が似てるだろ。それで親近感がわいたっていうのもあるぞ。あと俺赤好きなんだよ。赤っていいよな。うん。それにお前の身長低いけど、俺は低い身長の子が好きなんだよ。最低でも２０㎝差が欲しいね。お前今何㎝？大体１４５くらいだよな。俺は１７０ぴったりだ。調度いいな。分かったか？　いや分かれ！！」

　「……」
　「……」
　微妙な沈黙が続く。二人とも顔が真っ赤だ。

　「ハルトさん」
　「何だ」
　「ハルトさんって慌てると饒舌になるんですね」
　「うるさい！」
　ロアは顔を赤くしたまま笑う。

　「私もハルトさんのこと好きですよ。会った時から少し気になってました。助けてもらった時にぐらっときて、ハルトさんの過去を聞いて完全に惚れました。良かったです。私てっきり女として見られてないかと」

　ロアの告白を聞いて、ハルトはさらに顔を赤くした。
　「そうか、いやまあ、お前が子供なのは本当だからな。惚れたのは本当だがお前の色香にやられたわけじゃない」

　少し落ち着いてハルトが答えると、ロアはメイド服を脱ぎ始めた。

　「な、何脱いでんだ？」
　「このままだと興奮したハルトさんに襲われそうなんで。ハルトさんが落ち着くまで普通の服を着ることにしました。ハルトさんは顔を洗ってきてください」

　そういわれて、ハルトは自分が妙な勘違いをしていたことに気付く。話の流れから、ハルトが勘違いしても仕方がないが。

　「そうだな。いい判断だ。俺は顔を洗ってこよう」
　ハルトはそういって、部屋を飛び出した。

＿＿＿＿

　「落ち着きました？」
　「ああ、すまんな。取り乱した」

　顔を洗い、ハルトは冷静を取り戻した。ロアはメイド服を脱いで普通の服装だ。メイド服を脱いだロアを、ハルトは少し残念そうな目で見つめる。

　「もう一回着ないのか？」
　「じゃあ荷物を片付けて、家具をセットしたら着ることにします。汚れたら嫌なので。」
　普通は汚れないためにメイド服を着るのではないかと、ハルトは思ったが、着てくれるならいいかと気にしないことにする。

　「早く荷物をまとめよう」
　ハルトとロアは荷物の整理に取り掛かる。とはいえもともと大した物は持っていない。小さい金庫と石鹸、衣服くらいだろう。

　ちょっとした荷物もって階段を降りると、下にはハンナ・マルソー・マリアが待ち構えていた。
　「引っ越し、手伝ってやるよ。人では多い方がいいだろ」
　悪そうな目つきでマルソーは言った。
　「こうして知り合ったのも何かの縁だしね」
　人の好さそうな顔でハンナは言った。
　「ロアお姉ちゃん、勉強教えて！！」
　何か一人だけ違う。

　突然のことで、ハルトは一瞬戸惑う。こんなに好感度が上がっていたのかと。今思えば食事の時や、すれ違うたびに世間話をしていたことを思い出す。ロアがどういうわけかマリアと仲良くなったのも好感度アップの理由だろう。

　「いいんですか？」
　「当たり前じゃないか。というかあたしたちに声をかけないなって水臭いじゃないか」
　ハルトはお言葉に甘えて手伝ってもらうことにする。

＿＿＿＿

　「ん？ここは以前脱税で捕まった奴の店だよな。たしかユージェック・マルサスの物になったて聞いたが……まさかお前達、マルサスから借りたのか？」
　ハルトとロアの新居を見たマルソーは、顔をしかめた。
　「ええ、そうです。何か問題が？」
　ハルトが答えると、ハンナが心配そうな顔をする。
　「あんた達、マルサスに騙されてないでしょうね？」
　「契約書もありますし大丈夫だと思いますけど……」

　確かにユージェックは胡散臭いし、情け容赦がない。ハルトもまったく疑わなかったというのは嘘になる。

　「まあ、あいつは犯罪だけは犯さないからな。契約書があるなら大丈夫だろ。」
　マルソーが言った。『だけは』なんて言われるとはユージェックは日ごろから何をしているのだろうか。


　仕切りなおして、家具を運び出す。家具屋から新居までの距離は短いので作業は順調に進む。しかし、問題が一つ。

　「ロア……もういいからマリアと遊んで来い」
　「ぐぬぬぬ」
　ロアが想定していたより非力だった。本人も自覚しているのか、あっさりと引き下がる。

　ロアが抜けたとはいえ、家具がもともと少ないので作業は午前中に終わる。

　「よし！終わった。ちょっと早いけど飯にしよう。奢るぞ」
　マルソーが言った。ハルトは申し訳ないと思いながら断る。
　「すみません。実は後で出かける用事がありまして……俺は昼食を抜くことにしたんです。」
　マルソーは訳が分からないという顔をする。出かけるから飯を抜くという意味が分からないのだろう。

　「ハルトさんは車酔いが激しいんです。食べてもすぐにリバースしちゃいますから……」
　ロアが補足説明すると、マルソーは同情した顔をする。

　「そいつは大変だな。ロアちゃんは大丈夫か？君だけでも食べていってくれ」
　「はい、喜んで。マルソーさんのご飯は美味しいですから」
　ニコリと笑って、ロアは答えた。マルソーは機嫌を良くする。

　「俺は先にユージェックのところへ行ってくるよ。ここで待ち合わせしよう。」
　ハルトとロアは一時別れた。

＿＿＿＿＿

　「だから竜車を貸してくれないか？」
　「いきなりだな、おい」
　足を組んでユージェックは言った。

　「使用料を払うなら別に問題ないぞ」
　「ただで貸してくれよ。俺とお前との仲だろ」
　「お前といつからそんなに親しくなったけ？」
　馴れ馴れしい態度のハルトに、ユージェックは困惑する。

　「お前ケチだな。そんなんだから評判悪いんだぞ。いくら払えばいい？」
　「２万払え」

　正直ハルトには２万が高いかどうか分からない。ただ昨日大金を払ったばかりなので、２万くらいでは出し渋りはしない。ハルトはユージェックに銀貨を２枚手渡す。

　「どこに行って何をする予定なんだ？」
　ハルトはユージェックに事情を話す。するとユージェックはにやりと笑う。
　「そうか、海藻ね……。じゃあアケ村に行け。あそこは２年前、嵐で何隻も船をやられたばかりでな。俺が船を買うための金を貸してやったんだ。ところが最近不漁続きのようでな。借金の返済が滞ってるんだ。もしお前が海藻を買ってやれば村が救われる。お前は海藻が手に入る。そして俺は儲かる。皆幸せになるわけだ。今紹介状を書いてやる」

　ハルトには漁村の当てなどなかったので、正直助かる。同時にユージェックにだいぶ借りを作ってしまっていることに気付く。これ以上借りを作らないようにしようと、ハルトは決意した。

　「ところでお前竜車運転できるか？」
　ユージェックに言われて気づく。操縦することを失念していた。出来ないことを伝えるとユージェックは笑って言った。

　「じゃあ、プリンを貸してやろう」

　また借りを作ってしまった。

＿＿＿＿

　プリンに送って行くかといわれ、それを丁重に断ったハルトは歩いて待ち合わせ場所に向かう。

　「ハルトさん！」
　ロアは一足先に待ち合わせに着いていた。しっかりとメイド服を着ている。
　「竜車を借りることはできました？」
　「ああ、ついでに漁村まで紹介してもらったよ」
　ハルトはロアと一緒にまた奴隷商館まで戻る。ロアは歩きだしてすぐ、くるっとターンして、
　「どうですか？メイド服。何か要望はありますか？」

　ハルトはそのしぐさに一瞬くらっとするが、耐えて意見を言う。
　「個人的にスカートはもう少し短い方が好きだな」
　「何か食いつきが激しくなりましたね……」
　ロアはあきれ顔をする。ハルトはすまし顔だ。もはや隠すことはないと開き直っているのだろう。

　奴隷商館に着くと、竜車に乗ったプリンが手を振った。

　「おおメイドだ！！ロアちゃんだっけ？いいね。かわいいね。もしかして君の趣味？」
　ロアのメイド姿を見て興奮するプリン。ハルトが頷くと、さらにテンションが上がる。

　「君とは旨い酒が飲めそうだよー」
　「クラリスは何歳から酒が飲めるんだ？」
　ハルトは未成年なので、酒を飲んだことはない。ただ酒を飲んでいい年齢は国によって違う。もしかしたらクラリスは１５歳以上は飲めるのではないかと思い、プリンに聞いてみる。

　「ん？別に特に年齢制限はないけど？大体みんな１２、３歳ごろから飲むよ。もしかして二人とも飲んだことない？じゃあいつか一緒に飲もう！！ロアちゃんのメイド姿をつまみにしてね」

　びくりとロアは身震いする。すがるような目でハルトを見る。
　「そうだな。いろいろ落ち着いたら語り合おう。ついでに傭兵について教えてくれ」
　「ハルトさん……」
　ロアは絶望した表情をした。

＿＿＿＿

　「う、だめかもしれない」
　「頑張ってください！！」
　竜車の中、ハルトはロアの太ももの上で苦しんでいた。動き出してから３０分経っている。未だにハルトが耐えられているのは、おそらくロアがメイド服だからだろう。

　「あと２０分くらいだよー」
　「く、後２０分……１２００秒……だめかもしれな、う！」
　「しゃべらないでください！！プリンさんもハルトさんを絶望させないでください」
　ハルトの顔面は蒼白だ。限界が近いだろう。
　「だめだ……ロア。俺はもうだめかもしれない……」
　「ハルトさん！！」
　ハルトの冷や汗をふき取り、必死に看病するロア。念のため言っておくがこれは車酔いだ。

　「漫才やってる元気あるなら大丈夫でしょう」
　プリンがそんなことを言って、スピードを速める。さらに竜車が揺れて、ハルトのうめき声が大きくなる。例え漫才のように見えても、本人たちは必死なのだ。

＿＿＿＿
　「着いた！！」
　ハルトは竜車から転げ落ちる。顔に生気が戻ってくる。ロアもほっとした顔をする。
　「良かった。やっぱり昼食を抜いたのが大きかったですね」
　「いやー、たぶんロアちゃんのメイドパワーじゃないかな？」
　適当なことを言うプリン。

　一行がワイワイやっていると、青年がやってきた。ハルトは我に返って辺りを見回すと、かなりの人に見られている。

　「あんたたち、アケ村に何の用だ？」
　少し声はこわばっている。警戒されているようだ。普段見ることのない竜車から、よくわからない３人組が現れて、大騒ぎすれば警戒されるのも無理はないが。

　「これは失礼。実はこの村の人に頼みたいことがありまして。ユージェック・マルサスさんの紹介で来たんです。村長に合わせてもらえないか？」
　ハルトは人のいい笑顔を浮かべて応じる。ユージェックの名前を聞いた途端、青年は表情を変えた。

　「そうか。あの借金取りから……。村長はこっちだ」
　そういって歩き始める青年。一行は慌てて追いかける。

　ハルトは周囲の人間を観察する。街にいる人達よりも、日に焼けていて痩せている。痩せているのは不漁と借金のせいだろう。

　一行は村の中で一回り大きい建物に案内される。中には今にも死にそうな顔をした老人がいた。

　「爺さん、あの借金取り関係の客だとよ」
　青年は乱暴な言い方で一行を紹介する。プリンはともかく、ハルトとロアをユージェックと同類のような言い方をされ、ハルトは苦笑いをする。

　「一体なんのようじゃ？この村には今金がない。あと少し期限を延ばしてくれ」
　どうやら村長はハルトたちが借金の催促に来たと思っているらしい。ハルトはまず勘違いを正すため、口を開く。

　「俺たちは催促に来たんじゃない。まずはこれを読んでくれ」
　ハルトはユージェックにもらった紹介状を手渡す。村長はそれを開いて読み始める。最初は暗い目をしていた村長だが、徐々に光が目に戻っていく。

　手紙を読みを終わった村長はハルトを見つめて口を開く。

　「この手紙には、お前さんがわしらに仕事をくれると書いてあった。わしらに何をさせるつもりじゃ？」
　どうやら乗り気になってくれたらしい。というよりも、例えどんな仕事でも今は金が欲しいんだろう。借金を返さないとユージェックに奴隷にされてしまう。

　「そんなに難しいことじゃない。海藻を売って欲しいんだよ」
　「海藻？」
　ハルトの言葉に首をかしげる。海藻を食べる文化は世界的に見てもあまりない。ハルトが海藻を求める理由がまったく理解できないのだろう。

　「海藻を取ってきて、蒸し焼きにして灰に加工して樽に詰めてくれ。１樽１０００ドラリアで買い取りたい」

　村長の目が見開かれる。彼らにとって海藻はゴミでしかない。それが大銅貨に化けるのだから驚くのも当たり前だろう。

　「どうしてそんなものを……いや、いい。この話受けよう。どれくらい用意すればいい？」
　受けてくれたようだ。大銅貨１枚は大したことないが、食事すら危うい彼らにとってはそれでもやる意義のある仕事なのだろう。

　「取り敢えず１週間で１０樽用意して街まで運んでくれ。問題ないか？」
　「それくらいならお安い御用だ」
　ハルトと村長は握手をする。ハルトは契約書を２枚取り出した。

　「サインしてくれ。海藻以外の灰を混ぜたらすぐに分かる。お願いだからやめてくれよ。契約違反は罰金を取らせてもらう」
　ハルトが少し冗談めかして言うと、村長も笑って言い返す。
　「そんなことをするか。ちゃんとした灰を届けるよ。住所を教えてくれ」
　ハルトは村長に住所の書いた紙を渡し、契約書を１枚返してもらう。

　「今夜は泊って行かんか？」
　「いえ、先を急ぐので」
　ハルトは誘いを断り、竜車に乗って別れた。

　ハルトが誘いを断ったことを後悔したのはその５分後のことだった。 　「これより敵の一掃に取り掛かる！！」
　ハルトは真面目な顔でロアに号令をかける。ハルトとロアの手には箒が握られている。この箒は倉庫に潜伏する敵を倒すための武器だ。

　「敵の戦力は未知数だ。おそらく最低でも３０はいるだろう。当然だが敵の反撃も激しいものになるだろう。だが臆するな！これは我々と奴ら、生きるか死ぬかの戦いだ！」
　「ハルトさん……」
　「何だ？」
　「ゴキブリごときに大げさです。」
　「その名前を口に出すな！」

　なぜ二人はゴキブリ退治の話をしているのか。それは倉庫を掃除する必要が出たからだ。海藻灰は１週間後には届く予定なので、それまでに掃除を終わらせなくてはならない。だが倉庫にはゴキブリが大量にひそんでいる。だからハルトとロアはゴキブリを先に殺すことにしたのだ。

　「そんなに嫌いですか？私は裏路地生活でしたから平気ですけど。」
　「ああ、昔あいつに飛びかかられたことがあってな。その時に口に……おえ」
　思わずハルトは口を抑える。たしかにそんなことがあったらトラウマになるだろう。

　「今思えば俺がキレイ付きなのは奴らを恐怖するあまりなのかもしれないな。」
　しみじみと語るハルト。ロアは適当に相槌を打つ。

　「分かりました。ハルトさんはできる範囲で頑張ってください。吐かれたら困りますから。ゴキ……奴らは私が始末します。
　「頼んだぞ。」

　ハルトとロアは倉庫に入った。

＿＿＿＿＿

　倉庫(戦場)はとても薄暗く、埃っぽかった。ハルトが灯りを付けようとするが、ロアはそれを止める。

　「灯りを付けると気づかれます。」
　「分かった。」

　二人は神経をとがらせて、ゴキブリの出現に備える。

　倉庫(戦場)に入ってから数分後のことだった。カサリという物音がした。緊張を高める二人。さらに数分が経過する。ハルトの緊張が途切れてきたその時。黒い影が一瞬ロアの目の前を通過する。ロアはその影を逃さず箒を振り落した。ゴキブリは命の危険を察知して、速度を上げる。ロアの箒も床に近づくにつれてその速度を増す。そして……

　バシッという音が響く。ロアの箒はゴキブリを捉えていた。だがゴキブリはとっさに体を捻り、何とか箒の刷毛の隙間に体を滑り込ませる。何とか箒を交わしたゴキブリは羽を広げてその場を離脱しようとする。だが飛び上がったゴキブリの腹を箒が突き上げる。ロアはゴキブリが回避したのを見たとき、ゴキブリが上へ逃げるのを予測していたのだ。突き上げられるゴキブリ。ゴキブリは吹き飛ばされないようにとっさに箒にしがみつく。だがこの判断はミスだ。ロアはにやりと笑い、箒をひっくり返して床に叩きつけた。箒にしがみついていたゴキブリは逃げることができず、そのまま叩きつけられ、絶命した。この攻防はわずか５秒。生と死は一瞬の判断で決まるのだ。

　「ふう、なかなかでしたね。まさか体を捻って滑り込むことで私の一撃を躱すとは思いませんでした。」
　ロアは丸々と太ったゴキブリの死骸を見る。おそらく倉庫にたまったほこりを食べ続けてきたのだろう。

　「さてこの調子でどんどん行きましょう。」
　ロアは明るくハルトに話しかける。ハルトの顔は、ゴキブリを始末したというのに強張っていた。
　「踏んじまった……」

　どうやらハルトはまた靴で踏み殺してしまったらしい。死とは時に偶然訪れるものなのだ。

　二人はこんな調子でゴキブリを殺し続けた。ロアの箒とハルトの靴が返り血でべっとりと濡れる。

　「どうして俺はこんなに踏んでしまうんだ？」
　ハルトは半泣きだ。靴がゴキブリ汁で汚れてしまっているので、その気持ちは理解できなくもない。

　２時間が経過すると、１５匹のゴキブリの死骸の山が出来上がる。ロアは平気な顔をしながらゴキブリを道に捨てた。

　ゴキブリが消えたことで、掃除は順調に続き昼までには終わった。

____________________

　「よし、終わった！！これで倉庫が使えるな。あとはオリーブを準備するだけだな。オリーブってどこで仕入れればいいんだ？」
　「農作物の多くはエインズワース商会が取り扱っているはずです。確かここから歩いてすぐのところに本店があったはずです。」
　「じゃあ、早速向かうか。」
　ハルトはロアに提案すると、ロアは少し曇った顔をする。

　「行く前にユージェックさんに断った方がいいと思います。エインズワース商会のトップのブランチ・エインズワースはユージェックさんの政敵ですから。」
　そう言われてクラリスが商人によって自治がなされていることをハルトは思い出す。ユージェックは敵が多そうだ。

　「ふーん、どういった理由で対立してるんだ？」
　これから商売をする上で、商人同士の対立についてある程度把握していた方がいい。ハルトはそう思って、この際聞いておくことにした。

　「私も詳しくはないですが……ユージェックさんは確か王国継戦派筆頭です。対してブランチ・エインズワースは帝国停戦派筆頭です。二人とも掲げる政策が１８０度違います。」
　詳しくないと言っておきながら、ロアは難しい専門用語を出し始める。王国継戦派も帝国停戦派もハルトには分からない。そもそも王国は聞いたことがあるが、帝国は聞いたことがない。

　「よくわからないが、ユージェックは王国が戦争を続けるのが望ましくて、ブランチは帝国が停戦するのを望んでいるってことか？そもそも俺は帝国が何なのか知らないぞ？分かりやすく一から教えてくれないか？」
　ハルトがそう言うと、ロアは目を見開いた。
　「帝国を知らないんですか？そう言えば異世界人なんでしたっけ？じゃあ無理もありませんか。分かりました。国際情勢に付いて一から教えてあげます。」

＿＿＿＿＿＿

　「帝国というのは王国や都市国家連合と接している超大国のことです。最盛期には西方（大山脈より西側）全域を領土にしていたんです。」
　「つまり都市国家連合も王国も元は帝国の領土だったってことか？」
　ハルトが尋ねると、ロアは頷く。

　「そうです。帝国は内部で腐敗が続いていて、国力を落とし続けているんです。そして２００年前に帝国の支配に反抗的だったゲルマニス人が反乱を興して王国が建国されたんです。王国の建国によりキリシア地方での帝国の影響力が低下して、都市国家連合が独立したわけです。ここまで分かりました？」

　ロアに確認されて、ハルトは頷く。かなり噛み砕いた説明だが、詳しく知る必要はないので問題ない。

　「帝国と王国は敵対し合っていて、独立戦争も含めて今までに４回戦争が起きています。都市国家連合は全体の方針としては中立ですが、帝国や王国と親しい国もあるので一概には言えません。」
　「なるほどね。都市国家連合は一枚岩じゃないと。クラリスは中立なのか？」
　ハルトがそう聞くと、ロアは少し困った顔をする。

　「そうですね……、一応は中立です。ですがそれはクラリス内の派閥の勢力が拮抗しているからです。クラリスには３つの派閥が存在します。１つはユージェックさんを中心とする王国継戦派です。２つ目はブランチ・エインズワースを中心とする帝国停戦派、３つ目はアドニス・ウルフスタンを中心とする中立停戦派です。」

　また新しい人間が出てきたと、顔をしかめるハルト。正直覚えるのは面倒くさい。商人として生きていくには必要不可欠な知識なので仕方がないが。

　「王国は帝国に進行すると村や町を焼き払って略奪します。捕まってしまった人は都市国家連合に奴隷として売り払われるんですが、その奴隷を多く購入しているのがユージェックさんなんです。それに彼は王国貴族に少なくない金を貸しています。だから彼としたら王国が戦争を継続して、勝ち続けてくれるのが望ましいんです。」
　やはりユージェックはかなりの悪い奴だ。商人が利益に忠実なのは当然だが。

　「次にブランチ・エインズワースですが、彼女はワインなどを東方売って儲けています。上質なワインのほとんどは帝国産なので、戦争が続いて帝国が負けることでワインが高騰することを彼女は恐れています。最後にアドニス・ウルフスタンを中心とした中立停戦派です。彼は魔法具の生産、販売をしています。戦争が長引けば、魔法具の燃料である魔石が高騰します。最近の戦争では魔法具を大量に使いますから。魔石が高騰すれば魔法具の需要が減り、彼の利益が減るというわけです。大体分かりましたか？」

　ロアはハルトの顔を覗き込んで聞く。ハルトは頷いた。

　「ああ、大体わかったよ。ありがとう。じゃあブランチさんに会いに行く前にユージェックに断っておくか。あいつに行動を制限される道理はないが、世話になっているからな。それが礼儀だろう。これからも仲良くしたいからな。」

　こうして午後の行動が決まった。

＿＿＿＿＿＿

　「なんだか緊張してきました……」
　「どうせお前は後ろで立ってニコニコしてるだけだろ。なんで緊張するんだ。」

　ハルトとロアはエインズワース商会の応接間にいた。普通ならアポなしでは会えないので、追い返されそうになったが、ユージェックに貰った紹介状を見せたら相手はとたんに態度を変えてきた。
ちなみにユージェックは苦笑いをしていた。おそらく面白くはなかっただろう。

　「今思えばユージェックさんの紹介状を見せたのは失敗だったかもしれません。これじゃあ、ユージェックさんの手先みたいです。」
　「そうか？どうでもいいだろ。むしろ騙され難くなって良かったと思うけどな。」

　そうこう話すことと小一時間、扉を開けて女性が入ってきた。年は４０代ほどか、化粧はあまりしていない。ハルトは慌てて立ち上がり、礼をして名乗る。

　「こんにちは。私はハルト・アスマ。これからクラリスで商売をしようと思っている者です。ここにはユージェックさんの紹介で来ました。」
 ロアが名乗らないのは、物である奴隷は名乗ってはいけないという暗黙の了解があるからだ。

　「そう、あたしはブランチ・エインズワース。早速だけど用件を聞かせてもらえないかしら？」（こいつがマルサスの紹介状を持ってきた奴か……。あいつは滅多なことじゃあ紹介状は出さないから、顔くらいは拝んでおこうかと思ったけど。見た感じゃ普通ね。）

　警戒はされているが、嫌悪はされていない。掴みには成功したと、ハルトは胸を撫で下ろした。

　「取り敢えずこれを。私が売り出す商品です。」
　ハルトは持ってきた石鹸を手渡す。ブランチは不思議そうな顔で眺める。

　「それは石鹸といって、泡の実と同じ効果が得られます。原価は３００ドラリアです。」
　ハルトがそう言うと、ブランチは眉を少し動かす。

　「泡の実と同じね……それはすごいわね。」（本当に泡の実を３００で再現できたのだとしたらかなりすごいわね……。ユージェックが紹介状を出すのも分かるわ。）

　あまり表情を変えていないがかなり驚いているようだ。どんなにポーカーフェイスをしても、ハルトの加護には通用しない。

　「この石鹸は材料にオリーブが必要なんです。だからオリーブの取引の契約をしたい。」
　ハルトは用件を率直に言うと、ブランチは少し考え込む。ハルトの加護は相手が声を出してくれないと効果を発揮しないので、何を考えているのかは分からない。

　「いいわ。契約しましょう。オリーブはＡランクからＤランクまであるけれど、どれくらいの品質のオリーブが必要なの？」（食用じゃないからＤランクでいいのかしら。それとも泡の実と同じ効果を出すにはＡランク以上のオリーブでなきゃダメなのかしら？）

　「Ｄランクで結構ですよ。」

　こうしてハルトとブランチの間で契約がなされた。まずは３か月後から月に１７０樽のオリーブを購入する。その後、売上を見て購入するオリーブの量を決めることになった。

 「金を持っているなら、今払ってもらってもいいわよ。もちろん後払いでもいいけど。」
　ハルトは少し考えてから、後で払うことにする。手持ちの現金は多い方がいい。

　ハルトとブランチはお互い笑顔で握手して別れた。

＿＿＿＿＿

　「いやー、結構簡単に契約できましたね。ユージェックさんの紹介状を出したんで、意地悪されるかと思いましたが。」
　「そうだな。もしかしたらユージェックに対抗するために、俺とつながりが欲しかったのかもな。」

　ハルトとロアは店に戻り、お茶を飲む。相手は歴戦の商人だったせいで、かなり疲れた。加護もかなり使ったせいで、ハルトは疲労が激しい。一方ロアは後ろで立って笑っていただけなので、対して疲れていない。

　「ああ、眠いな。早く飯食って寝よう。もう暗くなってきたしな。」
　ハルトは窓を眺める。真っ赤な夕焼けだ。

　ハルトが夕焼けを眺めて、眠りそうになったその時、

　「すいません！！ここがハルト・アスマ様のお宅でよろしいですか？」

　玄関の方から大きな声が聞こえた。

　「誰だ？こんな時間に！」

　眠りを邪魔されて、不機嫌なハルトはロアに門前払いを命じる。ロアは少し苦笑いしながら玄関まで歩いていき、ドアを開ける。

　「はい、どなたですか？」

　ロアがドアを開けると、そこにはメガネをかけた長身な男性が立っていた。人が良さそうな顔だ。

　「すみませんが、ご主人様は不在です。今日のところはお引き取りください。ご用件をお聞きしますよ。」
　ロアは男性を見上げながら言うと、男性は苦笑する。

　「いやー、先ほどこの家に戻られたのを確認しましたよ？確かにこんな時間にアポなしで来た私も悪いですが、門前払いはどうかと思いますよ。あ！すみません。申し遅れましたね。私はアドニス・ウルフスタン。魔法具を取り扱っています。どうかアスマ様に合わせてくれませんか？」

　にっこりと男性……いや、アドニスは笑った。ロアは目を見開く。まさかアドニス・ウルフスタンが尋ねてくるとは思わなかったのだ。

　「これはすみません。ご主人様は実はお休み中でして……、これは私の独断です。今、ご主人様を起こして参ります。」
　ロアはハルトのフォローをしてから、一度店の中に戻る。

　「ハルトさん！！」
　「ん？追い払ってきたか？」
　「シッ！訪ねてきたのはアドニス・ウルフスタンです。すぐに対応してください。門前払いしようとしたのは私の非にしておきましたから！」
　ロアがそう言うと、ハルトは目を見開く。

　「アドニスって確か三大派閥の一人だよな？なんでこんなところに来るんだよ。」
　「知りません！早くしてください。」

　眠気が吹き飛んだハルトは、すぐに玄関に向かう。

　「あなたがアドニス・ウルフスタンさんですか？」
　追い出そうとしたこともあって、ハルトは少し下手に出ることにする。

　「はい、そうです。あなたがハルト・アスマ様ですね？」（こいつがね……案外普通だな。まあ、石鹸とやらを見てみないと分からないことだが。）

　どういう訳か石鹸について知っているらしい。それにしても表と裏では口調がまったく違う。
　「はい。取り敢えずお上がりください。何もないですが。」
　ハルトは応接間に案内する。

　「それで、どういったご用件で？」
　椅子に座ってから、ハルトはアドニスに用件を聞く。アドニスは人の好さそうな笑顔を浮かべる。

　「いえいえ、あのユージェック・マルサスがあなたに投資していると聞いたもので。一目見たいと思っていたんです。これはお近づきの印です。」（あのケチやろうがあれだけ投資してるんだ。確かめないとな。）

　そういってアドニスはよくわからない機械のような物を手渡した。
　「これは警報機です。侵入者を見つけると大きな音がなります。使い方は簡単で、建物の中心に設置するだけです。」（本当はポットとか無難なものにしようと思ったけど、こっちの方が実用性はあるだろ。）

　確かに警報機のようなものがあれば安心だ。ハルトは素直に感謝する。
　「これは……ありがとうございます。代わりといったら何ですが、これを受け取ってください。石鹸です。宣伝してくれると助かります。」

　ハルトはそういって石鹸を手渡す。アドニスはニコリと笑う。

　「これはありがとうございます。早速今夜使ってみます。」（こいつが石鹸ね……噂には聞いていたけど、本当に泡の実と同じ効果があるのか？まあ、今日は顔を合わせるという目的も果たせたし、帰るか。）

　「では、時間も遅いので私は失礼します。何か魔法具が必要になったらウルフスタン商会に来てください。」

　アドニスはそういって帰っていった。

　「ああ、疲れた。何で今日一日で有名人と２回も会うんだよ。」
　「そうですね。門前払い仕掛けたことに関しては肝を冷やしました。でも良かったじゃないですか。ハルトさん、噂になってるようですよ。」
　ロアは嬉しそうだ。たしかに有名になった方が宣伝にはなる。

　「まあな、でも本当に疲れたよ。こんなに加護を使ったのは初めてだな。もう飯はいいや……俺は寝る。」

　ハルトはそういって窓を見る。きれいな満月が輝いている。

　「え！お風呂もいいんですか？これは明日雨ですね……」

　こうして忙しい一日が終わった。
　「暇だな。」
　「いきなりどうしたんですか？ハルトさん。」

　ベッドに寝転がりながら、ぼやくハルト。ロアは掃除しながらハルトに尋ねる。

　「ほかにすることないんですか？」
　「ないんだよなあ、それが。何人かの商人と顔合わせもしたし、石鹸の販売先もハンナさんの紹介ですんなり終わった。何かないか……あ！そう言えば今日は灰が届く日だな。」
　「そう言えばそうですね。倉庫に運べばいいんですよね？」
　「ああ、そのために掃除したからな。」

　そんなことを話していると、玄関をノックする音がする。灰が届いたのだ。

　「注文通り灰を届けたぞ。」
　灰を運んできたのは、村で最初にハルト達と出会った青年だ、
　「これは、ご足労ありがとうございます。倉庫はこちらです。」

　ハルトは樽を置いて帰ろうとする青年をさりげなく労働に駆り立てる。青年は少し顔をしかめるが、素直に灰を運び込んでくれた。

　「ありがとうございます。これが報酬です。」

　ハルトは銀貨を一枚手渡す。莫大な借金をして、金銭感覚がマヒしかけているハルトからすると端金だが、食べるのにも苦労している漁村からすれば大金だ。

　青年は金を受け取るとあっという間に去っていく。

　「さて、これで完全に暇になったな。どうしよう？」
　「どうしようといわれましても……じゃあ、遊びますか？」
　「遊ぶ？」
　「ほら、買い物とかいろいろ楽しいことしましょう。」

　ロアの提案についてしばらく考えるハルト。異世界に転移してからというもの、いろいろとやるべきことが多く、一度も観光や無駄な買い物をしていない。

　「そうだな……どうせすることもないし。行くか？」
　「はい！」

＿＿＿＿＿＿

　「で、何すればいいんだ？」
　「そうですね……。観光名所でも巡りますか？私が案内します。」

　そういって歩き始めてすぐ、ロアは立ち止る。目の前には中央広場の噴水だ。

　「もしかしてこれ名所なのか？」
　ハルトが聞くと、ロアは大きく頷く。
　「はい。この噴水は４００年前、帝国統治時代の第４次東征後に作られたものです。当時の帝国の皇帝アンダールス４世はとても野心家で、世界征服を掲げていました。皇帝は第３次東征でゲルマニス州（現王国）やキリシア州（現都市国家連合）、シルニア州を征服して、西方を完全に支配下に置いたんです。その後大山脈を越えて、本格的に東方の攻略に乗り出したんです。しかし、大砂漠の厳しい自然と、大砂漠に住む砂漠の民に悩まされて、撤退し追い込まれたんです。その戦争での死者を祀るために作られたのがこの噴水です。ちなみになぜ噴水なのかといえば、死者の多くは脱水症で死んだからだそうです。」

　話を聞く限りだと、かなり歴史的価値があるようだ。ハルトは異世界の歴史を知らないので、いまいち時代背景が分からないが、それでもかなりすごい遺産であることが分かる。意識して噴水を見てみると、きめ細かい彫刻がしてあるのが分かる。

　「ふーん、そのアンダールスってのは有名なのか？」
　「はい。知らない人はハルトさんくらいですね。帝国の初代皇帝アルムス１世と同じくらい有名です。」

　日本で織田信長や徳川家康、豊臣秀吉を知らない人はいない。アルムス１世やアンダールス４世を知らなかったら恥をかくだろう。ハルトは忘れないように脳に刻み込んだ。

＿＿＿＿＿＿

　その後も二人はいくつもの名所を巡って行く。ハルトは馬車に乗れないので、移動は徒歩だ。ずっと歩きまわっていたら、空腹になるのは自然の摂理だ。

　「腹減ったな。あそこにあるドルフィッツでも食べるか？」
　「そうですね。じゃあ、私買ってきますね。」

　ロアは屋台でドルフィッツを買ってくる。ハルトはドルフィッツを見て、何とも言えない気分になった。
　「ここに来てから、二回目に腹に入れたのがドルフィッツ何だよなあ。」
　ハルトはドルフィッツを指でつまんで口に運ぶ。やはり美味しい。

　「これ、俺の故郷にあるドーナッツていう食べ物に味が似てるんだよ。名前も似てるし。形は全然違うけどな。」
　「へえ、案外つながりがあるのかもしれませんね。これはアルムス１世が作ったという逸話があるんです。眉唾ですけどね。」

　二人はドルフィッツを機械的に口に運んでいく。半分食べ終わったところでロアが少し動きを止めたあと、ドルフィッツをつまんでいった。

　「ハルトさん、あーん。」
　「ん？あーん？」

　ハルトが反射的に口を開けると、ロアはドルフィッツをハルトの口に突っ込んだ。ロアの指がハルトの舌にあたる。

　「な！？」

　驚くハルトを見て、ロアはにやりと笑って、自分の指をなめる。その姿が色っぽく見えて、ハルトは思わず赤面した。

　「この、１２歳のガキが！」
　「ふふ、美味しかったですか？」

　にやにやと笑うロアを見て、イラッとしたハルトはドルフィッツをロアの口に押し込んだ。

　「ん！？」

　思わぬ反撃に目を見開くロア。にやりとハルトは笑い、ロアの口に突っ込んだ指でそのままドルフィッツを食べる。

　「いやー、ドルフィッツは旨いな。ん？どうしたロア。顔が赤いぞ。熱でもあるのか？」

　ロアはハルトの挑発に乗って、ハルトの口にドルフィッツを突っ込み返す。ハルトも当然反撃する。
　お互い、負けづ嫌いなのもあって、ドルフィッツはあっという間に完食された。

　「チッ、引き分けにしておいてやる。」
　「次は私が勝ちます、」

　一体何の勝負なのだろうか？

　戦い？が終わって、冷静になったハルトとロアは周りの視線に気付く。傍から見ればいちゃつくバカップルだ。

　「少し移動するか。」
　「そ、そうですね。」

　ハルトとロアは慌ててその場を後にした。

　「観光名所はある程度見てしまいましたし、次はどうしますか？」
　移動しながら次の目的地をハルトに尋ねるロア。
　「そうだな……じゃあ、買い物でもするか？」
　「何を買うんですか？」

　ロアの質問に、ハルトは笑って答える。

　「メイド服。」
　「どんだけ好きなんですか……」

＿＿＿＿＿

　「これはどうですか？」
　「うん。いいと思う。買おう。」

　５着目のメイド服の購入を決めるハルト。後１着で合計７着。７着そろえば、曜日ごとメイド服を変えられる。
　「それにしても、何でこんな店あるんですかね？」

　ハルトとロアはメイド服専門店にいた。専門店というだけあって、品ぞろえは豊富だ。

　「まあ、俺みたいな奴が一定層いるってことだろ。」
　ハルトは胸の部分の生地がない、もはや服として機能していないメイド服を眺めながら言う。

　「……言っておきますが、あんなのは着たくないです。」
　「あったりまえだ。メイドっていうのは清楚さもなくちゃダメなんだ。あれは見てて不快だな。」
　メイドについて熱演するハルト。着せないと言われて、ロアは胸を撫で下ろす。

　「あ！でもよく見るとこれはこれでいいような……」
　「ハルトさん！！」　
　「冗談だよ。」

　そんな会話をしながら最後のメイドを探す。

　「うーん、これはデザインが似てますね。やっぱりデザインは違うのを選びたいですね。ロングスカートのやつはだめですか？」
　「俺はミニの方が好きなんだけどな。それに短い方が動きやすいだろ？」
　「まあ、パンツを見ようとする人がいなかったら確かにミニの方が楽ですね。」

　さりげなくハルトに苦言を言う。ハルトはそれを聞き流しながら、服を探す。

　「あ！これなんかいいんじゃないか。色も青くて、お前と良い対比になりそうだ。」
　ハルトは、青い模様が入ったメイド服をロアに見せる。
　「これ少し、露出が多くありませんか？」

　確かにハルトが見せたメイド服は露出が少し多い。袖がなく、腕カバーを付ける形にあっている。そのせいで脇が出る作りになっていた。

　「いや、これから暑くなるしいいんじゃないか？」
　今は春、これから夏になって行くのでどんどん暑くなるだろう。露出が多いということはそれだけ涼しいということだ。

　「そうですか？」

　結局、ハルトに押し切られてメイド服を購入する。ちなみにメイド服の料金はハルトが出す。ハルトの趣味なので、当たり前だが。

　「明日から着てくれ。」
　「はあ、まあいいですけど。」

　メイド服は可愛らしいデザインの物ばかりなので、ロアとしてもそこまで不満はない。

　「もう夕方ですし、一度戻りましょう。」
　二人は帰宅した。

＿＿＿＿＿＿＿

　「遅いぞ！」

　ハルトとロアが帰宅すると、玄関の前にユージェックが仁王立ちしていた。その横にはラスクとプリンがいる。

　「何やってるんだ？お前ら。」
　ハルトがそう聞くと、ユージェックは不機嫌そうな顔で答える。

　「少し話がある。」


　「どうぞ。」
　ロアはユージェックにお茶を出す。ユージェックは出されたお茶をゆっくりと飲んでから切り出した。

　「お前こいつらを雇わないか？」
　「は？」

　いきなりでハルトは困惑した。゛こいつら″とはラスクとプリンのことだろう。

　「話がつながらん。何があったか説明してれ。」
　ハルトがそう言うと、ユージェックは不機嫌そうな顔で話し始めた。


　話を要約すると、ラスクとプリンが契約を解約したいと言いだしたらしい。理由はラスクがこれ以上子供を捕まえて売り払いたくないからだ。ラスクは子供好きだ。最初は仕方がないと割り切っていたが、我慢ができなくなってしまったのだ。当然だがユージェックの行動は法律に反していない。借金の担保として、自分自身と子供の体をかけた以上、売り払われても文句は言えない。だが、それでもラスクの優しい心は痛んでしまった。プリンとしては正直どうでもいいが、兄が嫌がっているなら無理に続ける必要もない。だから二人はユージェックに解約を申し込んだのだ。

　「なるほどね。で、なんで俺が雇うことになる？」
　ハルトがそう聞くと、ユージェックはさらに不機嫌そうに顔をしかめる。

　「お前はまだ商人になりたてだから知らないだろうが、傭兵に逃げられるのは屈辱的なことなんだ。」
　ハルトが理解できないという顔をすると、ロアが説明する。

　「傭兵は基本的に金さえ払えばどんな仕事もします。例え法に触れるような悪事だって、お金しだいではやります。そんな傭兵に逃げられるということは給料を払わずに滞納しているか、よっぽどひどいことをさせているかのどっちかです。例えその事実がなかったとしても、噂はあっと言う間に広がります。」

　ロアの説明に、ユージェックは大きく頷いて言う。

　「そのとうりだ。お前良く知ってるな。親が商人だったのか？」
　「ええ、まあ。」
　無神経な発言を、ロアは笑って誤魔化す。

　「で、なんで俺が雇うことになるんだ？」
　ハルトが言うとユージェックは半ギレで答える。

　「まったく、理解力のない奴め。このままこいつらを解雇したら、悪い噂が広まる。これは信用を第一とする金貸しとして大打撃だ。だからといって、解雇しない訳にはいかない。だから俺がお前に譲った形にするんだ。当てがない新米商人に傭兵を譲ってやる奴はたまにいる。これなら噂は抑えられる。」
　ユージェックの説明にようやく納得するハルト。工場で働くのは子供だけなので、傭兵がいた方が安全かもしれない。

　「お前らを雇うとしたらいくらするんだ？」
　ハルトがプリンに聞くと、プリンは笑って答える。

　「そうだねー、私たちはユージェックさんに月３０万で雇われてたよ。だけど傭兵の平均給料は大体月に１０万くらいだから……そうだね、１５万以上なら文句ないかな。私たちこう見えても凄腕だし。」

　月に１５万、二人合わせて３０万。一年で３６０万だ。まだ商売を始めていない以上、どれだけの金額か判断しづらいが、３０万で安全が買えるのは安いかもしれない。

　「そうだな。ユージェックには世話になったし。分かった。雇おう。ただし３か月後からだ。タダで給料をくれてやる気はない。」
　ハルトがそう言うと、ユージェックの表情が少し柔らかくなる。

　「そうか。すまんな。奴隷のガキと一緒に引き渡そう。」
　そういってユージェックは出ていった。

　「いやー、なんかありがとねー。」
　「感謝する。」

　プリンとラスクは頭を下げた。

　「気にするな。俺も傭兵が必要だと思っていたんだ。」
　本当は考えもしていなかったが、そんなことを言う必要ない。

　「給料は１５万でいいか？」
　「本当はもっと高い方がいいんだけどねー。こっちは立場が立場だし。いいよ！」
　「構わない。」

　給料についてもっと揉めるかと思っていたハルトは少し拍子抜ける。

　「ねーねー、折角だから飲みに行かない？親交を深めて、信頼関係を構築した方がいいと思うんだよねー。私と兄さんの奢りでいいからさー。ね？」

　突然の誘いにハルトは驚く。飲むということは酒を飲むことだろう。一瞬迷ったが、異世界だから問題ないだろうと思い、ハルトは返答する。

　「お前らの奢りなら別にいいけど。飯もまだだし。ロア！メイド服に着替えろ！」
　ハルトがそう言うと、ロアは苦笑いする。

　「分かりました。じゃあ、少し出ていって待っていてください。」
　こうして一行は居酒屋に行くことになった。

＿＿＿＿＿＿

　「いやー、ハルト君覚えてくれたんだねー。ロアちゃんを見ながらお酒飲もうって約束。」
　「まあな、ところでどこに行くんだ？」

　ハルトが聞くと、ラスクが答える。

　「おすすめのところがある。店の風紀も良く、飯と酒が旨いところだ。」
　ラスクが答える。

　しばらくラスクとプリンについていくと、居酒屋に着いた。

　「なるほど、ここがおすすめの店か……ってウンディーヌじゃん。」
　「知ってるのか？」
　ラスクがハルトを振り返って聞く。
　「まあな。俺たちもここで飯を食ってるから。」

　一行が店の中に入ると、顔が怖い男……マルソーが声をかけてきた。

　「いらっしゃい！ってハルトさんとロアちゃん。それにプリンさんとラスクさんまで。意外な組み合わせだな？」
　不思議そうな顔をするマルソー。だがしばらくして納得した顔になる。
　「そう言えば４人ともユージェック繋がりだったな。」

　４人が席に着くと、マリアが走ってきた。

　「ご注文をお聞きします。ところで、どうしてロアお姉ちゃんはそんな恰好しているの？」
　「えっとこれはですね……ハルトさんの趣味というか……まあ、大きくなったら分かります。」
　ロアは笑顔で誤魔化す。

　「俺は酒を飲んだことがないからな……注文はよろしく頼む。お前らの奢りだしな。」
　ハルトが言うと、プリンはニコリと笑う。

　「分かったよー。じゃあ、これとこれとこれ。ついでにこっちもね？」
　「はい。」
　マリアは小走りで、去っていく。

　「じゃあ、料理を待つ間に自己紹介でもするか？俺はハルト・アスマだ。よろしく。こっちはロアだ。」
　「よろしくお願いします。」
　ロアは頭を下げる。

　「これはご丁寧にー。私はプリン。王国出身だよ。よろしく！」
　「俺はラスクという。よろしく頼む。」

　挨拶が終わり、互いに話していると料理が運ばれてくる。

　「いやー、お酒の飲みながら食べる串焼きは美味しいんだよねー。」
　そう言って食べ始めるプリン。

　ハルトは初めて飲む酒を少し見つめてから、意を決して飲んだ。
　「ん！旨いな。」
　「いやー、いい飲みっぷりだね。私とイッキ飲み勝負しない？」
　「いや、それは遠慮しておこう。」
　ハルトは丁重に断る。イッキ飲みの危険性は保険で教わった。

　一行は食事を続ける。酒が入ったこともあり、お互い腹を割って話すことができた。
　食事も終盤に差し掛かったころ、ロアはハルトに話しかけた。
　「美味しいですね。ハルトしゃん。」
　ロアの顔は真っ赤だ。
　「お前も酒は初めてか？」
　「ひゃい？しょうですよ。」
　『はい、そうですよ。』と言いたいのだろう。完全に酒がまわっている。
　「無理はするなよ？」
　「しましゃんよ。！？ハルトさんが３人いる！？」

　どうやら完全にだめそうだ。ハルトは立ち上がった。
　「ロアがダメそうだ。先に帰る。すまんな。」　
　「いいって、いいって。早くロアちゃん背負って帰りなー。吐かれたら大変だしー。」
　「無理に誘ったのはこっちだからな。問題ない。俺たちはもっと飲む予定だからな。」

　ハルトは少しロアを背負って二人と別れた。

　「まったく、しっかりしろ。っつ耳を食べるな！」
　「は！こんなところにアイスが！」
　「首筋をなめるな！」

　ハルトは大騒ぎしながら、帰路を急いだ。

＿＿＿＿＿＿

　翌日。

　「う、頭痛いです。」
　「ガキのくせに飲むからだ。まったく。昨日の夜は大変だったぞ。俺の耳を食べるわ、首筋をなめるわ、指をしゃぶるわ。今度から酒はあまり飲むな。ほら、水だ。」
　ハルトは笑ってロアに水を渡した。

＿＿＿＿＿＿＿

　こうして３か月は過ぎた。　「完成したぞ。中に入ってみてくれ。」
　ドモールは言った。

　ハルトとロア、そしてプリンとラスクは工場予定地、いや工場が建てられた土地にいた。

　「いやー、ほんとに３か月で完成したんだな。」
　ハルトは感心しながら、屋根だけの工場と修理された奴隷宿舎を見た。

　「もしかして、これってあの幽霊屋敷？すごいねー。」
　プリンが飛び跳ねながら言った。
　「あのボロ屋敷がこんなにきれいになるんですね。」
　ロアも感心したように言う。

　建物は見違えるようにきれいになっていた。つい３か月前までは、嵐が来たら吹き飛びそうなほどぼろかった建物には見えない。建物とすぐ横には物置があった。ここに鍋や材料を入れれば良さそうだ。

　「取り敢えず中に入ろう。間取りは実際に見てみないとな。ここは俺たちが警備するんだから。」
　ラスクがそう言って中に入って行く。ハルトたちもその後に続く。

　中も外見と同じように、しっかりとできていて、倒壊の危険はなさそうだった。入ってすぐには大きなホールがあり、小さい２０の部屋に分かれていた。

　「なあ、この警報機はどこにつければいいんだ？」
　「ん？そうだな。ホールに置いておけばいいだろう。設置は簡単だぞ。魔石をはめて、置いておくだけだ。カギを使わずに入る不届き者がいたら大きな音がなる。」

　ラスクに言われたとうり、ハルトは魔石をはめこむ。魔石はほのかに光りだした。ハルトはそれをホールの壁に設置した。

　「こんなんでいいか？」
　「うん。いいと思うよ。」

　部屋を一通り回ってから、ハルトたちは外に出た。

　「どうだ。俺の仕事は。満足してくれたか？」
　「ああ。完璧だ。これが約束の代金だ。」

　ハルトは盟約書と一緒に金貨１６枚、１６０万ドラリアを支払った。

　「まいどあり。また改修したりすることがあればいつでも頼んでくれ。」
　「ああ、その時はよろしく頼む。」

　ハルトとドモールは握手した。ドモールを含めた大工たちはあっという間に去っていく。

　「さて、二手に分かれようと思うんだ。俺とラスクは一緒に奴隷を引き取りに行く。ロアとプリンはバッカスのところに行って、鍋とかを馬車で受け取ってきてくれ。ついでに奴隷に食べさせるパンも買ってこい。」

　こうして、一行は二手に分かれた。

＿＿＿＿＿＿＿

　「おい、主人。どうして子供の奴隷を買ったんだ？大人の方が労働に適すると思うが？」
　馬車に乗る前に、ラスクはハルトに質問した。

　「それについては理由が２つある。１つは、子供の方が安いからだ。あまり金はないからな。それに子供でも十分にやれる仕事だからな。だから安い方が良かった。２つ目は俺とロアの年が若いからだ。俺たちよりも年が多いと扱いずらい。１０歳くらいの子供なら逆らわれる心配もない。納得してくれたか？安心しろ。鉱山みたいに酷使する訳じゃないさ。」
　ハルトがそう言うと、ラスクは安心した顔をした。

　「そうか。納得した。」

　二人は馬車に揺られながら、奴隷商館までやってきた。途中でハルトは何度も吐きそうになったが、それは割愛する。


　奴隷商館に入ると、ユージェックが待っていた。

　「ようやく来たか。こっちだ。」

　ハルトとラスクは奴隷商館の奥まで歩いていく。奥まで行くのは初めてなので、ハルトは辺りを見回す。１つの牢屋に大体２０人ほどの奴隷が鎖につながれている。人種も年齢も性別もバラバラだが、唯一共通しているのは目が死んでいることだけだ。
　あまり気分のいいものではないので、ハルトは前を見ることにした。

　「こいつらがお前の奴隷だ。確認してくれ。ほら、お前らの主人だぞ。整列しろ！」
　ユージェックが怒鳴ると、目が死んだ子供たちが整列した。

　「ほら、こいつが資料だ。右から順番に整理してあるから見てくれ。」
　ハルトはユージェックに手渡された資料と奴隷を見比べていく。

　右から順に、

　アン　王国出身　女　９歳

　イン　帝国出身　男　１０歳

　ウルス　王国出身　男　１０歳

　エミル　都市国家連合出身　女　１０歳

　オレスト　帝国出身　男　９歳

　カイ　出身地不明　男　８歳

　キル　帝国出身　男　１０歳

　クロル　帝国出身　男　１０歳

　ケイミー　帝国出身　女　８歳

　コストス　帝国出身　男　９歳

　サウル　北方出身　男　１０歳

　シルク　帝国出身　男　１０歳

　スーザン　帝国出身　男　９歳

　セシル　帝国出身　男　８歳

　ソル　北東部出身　男　１０歳

　「……めんどくさいから右からアイウエオカキクケコサシスセソでいいか？」
 　名前を覚えるのが苦手なハルトは、覚えるのを放棄する。
　出身者は帝国出身が多いようだ。

　「おい。この北東とか北方てどこだ？あと出身地不明ってなんだ？」
　ハルトは気になったところを尋ねる。

　「北方っていったら、北の狩猟民族に決まってるだろ。北東ってのは北東の騎馬民族のことだ。常識だろ。出身地不明は知らん。本人に聞いてくれ。」

　ユージェックもよくわからないようだ。出身地によって、働きが変わるわけではないので、ハルトは特に気にしないことにする。

　ハルトは子供たちに向き直って取り敢えず名前を名乗る。
　「今日からお前たちの主人になる、ハルト・アスマだ。ご主人様でも旦那様でもアスマ様でも好きに読んでくれ。おとなしく仕事をしてくれれば悪いようにしないから安心しろ。真面目に仕事をすれば解放奴隷にしてやる。しっかりと働け。」

　ハルトはできるだけ優しい声で言う。安心しろとは言ったが、それだけで安心できるはずはなく、目は死んだままだ。

　ハルトは肩をすくめてから、ユージェックに言う。
　「こいつらを連れていくから、牢を開けてくれ。」
　ユージェックは部下に命じてドアを開けさて、鎖を外す。

　「ついてこい来い。」
　ハルトが言うと、子供たちは黙ったまま、ハルトのあとを追う。

　「さて、馬車に１５人は乗らないからな……５人ずつ運ぶか。ラスク。まずはアイウエオから運んでくれ。」

　ラスクは少し苦笑いしてから、アイ・イン・ウルス・エミル・オレストを馬車に乗せて、奴隷宿舎まで運ぶ。馬車で２０分はかかるので、４０分暇になる。ハルトは時間を潰すために子供たちに話しかける。信頼関係の構築には会話は必要不可欠だ。

　「おい、お前……カ……カイコだっけ？」
　「カイです……。」
　「そう、カイだ。お前の資料、出身地不明になってんだけど、どこの出身だ？」
　「……。」
　「……。」
　ハルトが聞くと、カイは黙ってしまう。

　「まあ、言いたくなきゃ言わなくていい。」
　人間だれしも隠したいことや言いたくないことはある。無理やり聞き出すこともできるが、その必要はない。

　ハルトは気を取りなおして別の子供に話しかける。
　「ソ……ソラだっけ？お前騎馬民族なんだよな？ってことは馬車とか動かせるか？」
　「どうして俺たちの言葉話せるの？」
　ハルトは一瞬、何を言われたのかわからなかったが、意識して気づく。今、キリス語以外の言語をハルトは話したのだ。加護の影響だろう。

　「言葉は得意なんだ。俺、文系だからな。それで馬は扱えんの？」
　「まあ、一応……使えます。あとソルです……」
　彼には馬車を動かしてもらおうかと、ハルトは考える。

　そんな話を続けていると、子供たちの顔から少しづつ警戒心が薄れていく。死んだような目を直してやらないといけないと、ハルトは思った。

＿＿＿＿＿＿

　一方、ロアとプリンは鍛冶屋の目の前にいた。

　「はあ、緊張します……。」
　「ん？どうして緊張するの？」
　強張った顔のロアに、プリンは話しかける。

　「この人怖いんですよ。なんかイチャモンつけられて、お金をせびってくるような顔をしてます。」
　「ふーん、私このバッカスさんにはあったことないなー。クラリスで一番腕がいいとは聞いたから、剣を頼もうと思ってユージェックさんに紹介状を書いて貰おうとしたら、あいつは剣は作らないって言われてさー。あんな顔でも平和主義者何だねー。」
　ロアとプリンはかなり失礼な会話を続ける。

　「聞こえているぞ……」
　その言葉で、ロアの体はピクリと震える。プリンは飄々とした顔だ。


　「失礼しまーす。」
　プリンは大きな声でドアを開ける。ロアはそのあとを慌ててついていく。

　ドアを開けると、バッカスは不機嫌そうな顔で腕を組んでいた。

　「お前ら客なんだろうな？あれだけ好き勝手言ってくれたんだ。当然何か買うんだろうな！」
　ロアは慌ててプリンの後ろに隠れる。プリンは笑いながら言う。

　「うん、私たちはお客様だよー。ハルト・アスマさんの代わりに、注文した物を受け取りに来ましたー。ロアちゃん！」
　プリンに呼ばれたロアは慌てて契約書をバッカスに見せる。バッカスはその契約書をしばらく見てから、奥の方へ消えてしまう。

　「うう、もうここには来たくありません……。」
　「まあ、まあ。」

　しばらくすると、大きな鍋を持った部下と一緒にバッカスが現れた。

　「ほら、注文の品だ。確認してくれ。馬車に入れればいいのか？」
　「よろしくー。」

　バッカスの部下は、淡々と鍋を馬車に詰め込む。
　「お疲れ様ー。」

　プリンはニコニコとしながら、バッカスに礼を言う。バッカスは何も言わずに、奥の方に消えてしまった。

　「で、次は何買うんだっけ？」
　「えーと、今からメモを見ます。……パンと食材を受け取りに行けと書いてあります。あと、毛布と子供たちの衣服にタオルもそろえるように書いてありますね。」
　ロアがメモを読むと、プリンは顔をしかめる。

　「めんどくさーい。早く終わらせちゃおうー。」
　二人はあらかじめ注文をしていたパンや、食材を受け取りに行く。


　「うわー、玉ねぎ、キャベツ、ニンジン……、野菜ばっかだねー。」
　「まあ、肉は頑張って働いて自分たちの給料で買ってもらう方針ですから。そっちの方がやる気が出るでしょうし。」
　ロアが苦笑いで言う。野菜を食べさせているだけ、扱いは良い方だ。パンしか与えない主人もいるのだから。

　「ところでさー、ロアちゃんってどういうポジションなの？肉体労働はしないんでしょうー？」
　「うーん、分かりませんがハルトさんは私に何かさせるようですよ。何でも私にしかできないことだとか。」
　「へー。」
　金額を払って、二人は衣料品店に向かう。


　「さて、衣料品店に来たぞー。ハルトさんはどんなのを買えっていってたっけ？」
　「えーと、汚れてもいいようなやつって言ってました。あとできるだけ安いのを買ってこいと。毛布に関しては、今は夏なので薄いので言いそうです。」

　安い衣服を購入してから、二人は奴隷宿舎に戻った。

＿＿＿＿＿

　「あ！ハルトさん。今着きました？私たちもちょうど終わったところです。」
　「ああ、うっ、気持ち悪い。」

　顔が青いところを見ると、ついて間もないようだ。

　「あの子たちが買った奴隷ですか？」
　ロアは、ハルトの後ろで体育座りをした集団を見て言う。

　「ああ、お前ら、紹介する。こいつはロアだ。今はお前らの先輩奴隷ということになるな。こいつの言うことをしっかりと聞け。」
　「こんにちは。ご紹介にあずかりました、ロアです。よろしくね。」

　ロアが笑いながら挨拶をすると、子供たちは座ったまま頭を下げる。

　「あと、あそこの二人組は傭兵のラスクとプリンだ。ここの警護をしている。怪しい奴を見つけたらあそこの二人に言え。」

　「はーい、プリンでーす。気軽にプリンちゃんって呼んでね！！」
　「ラスクだ。よろしく。」
　プリンは妙にハイテンションだ。それに引き換えラスクは少し緊張気味だ。子供好きのくせに、目の前になると緊張するタイプのようだ。

　「さて、俺たちは名乗った。次はお前らの番だ。順番に立って挨拶しろ。」
　ハルトが命じると、子供たちは立ち上がって挨拶を始める。

　緊張した顔で、自分の名前と出身地を言う。帝国と王国は都市国家連合と同じキリス語が公用語だが、発音が若干異なる。北方地方や北東地方は言語が違うが、ユージェックが教え込んだこともあり、何とか聞き取れた。もっとも、加護をもつハルトからしたらあまり関係ないが。

　「さて、お前らには肉体労働をしてもらう。まず今日は仕事を覚えてもらうが……その前に食事にしよう。ロア、パンを配れ。」

　ロアは一人一人にパンを配っていく。お世辞にもあまり多い量ではないので、
子供たちは１５分もしないうちに食べ終えてしまう。

　「じゃあ、早速仕事の説明だな。」
　ハルトは早速石鹸作りを教え込むために、工場まで連れていく。工場には鍋が１つだけだしてある。

　「じゃあ、早速実演する。ロア、作業はお前がしろ。」
　「はーい。」

　３か月の間、ハルトにみっちりと石鹸作りを教わったロアは、馴れた手つきで石鹸を作って行く。ハルトはロアの行動一つ一つを説明していく。

　子供たちはその作業を食い入るように見つめる。


　作業が終わると、ハルトは子供たちを指して、石鹸作りの手順を確認させる。子供たちはしっかりと見ていたので、ハルトの質問にしっかりと答えた。

　「よし。覚えたな。明日からこの作業をやってもらう。さて、今から役割分担だ。この中で料理ができる奴はいるか？母親を手伝っていた程度でいいんだが。」

　ハルトが呼びかけると、女の子が三人手を上げた。
　「よし、お前らは料理班だ。飯の３時間前になったら、仕事を中断して食事を作れ。いいな！」
　女の子三人は小さな声で「はい。」と返事をした。

　「さて、今日はお前たちも疲れただろ。全員で飯を早く作って、とっとと寝ろ。ロア、少し話がある。」

　ハルトはロアを呼び出した。ロアは不思議そうな顔でハルトの方に駆け寄る。
　「どうしたんですか？」
　「これをやる」
　「ん？任命状？」

　その紙には、『ロア・サマラスをアスマ商会の会計担当兼奴隷取締役に任命する』と書かれていた。

　「なるほど、これが私にしかできないことですか……確かに私は会計については勉強してきたので自信があります。喜んで受けましょう。」
　ロアは嬉しそうに任命状をしまい込む。

　「そうか。お前に奴隷取締役としての初仕事を言いつける。今日は子供達と一緒に過ごせ。あいつらにいろいろと説明してやってくれ。」
　「はい！」

　ロアは元気よく返事をした。

　ハルトは次に、ラスクとプリンに話しかける。
　「今日から正式によろしくな。」
　ラスクとプリンはニコリと笑う。

　「ふふ、まっかせてねー」
　「安心しろ。子供たちはしっかりと守る。」

　その時だった、大きな竜車が３台やってきた。
　「ご注文のオリーブです。１７０樽しっかりと届けさせていただきました。サインと料金をお願いします。」

　エインズワース商会からオリーブが届いた。ハルトは１３０万ドラリアを支払い、受け取る。
　「ロア、倉庫にしまって置いてくれ。俺は今からユージェックのところに行って、借金の話をしてくる。

　ハルトは一時その場を後にして、馬車で奴隷商館に向かった。

　「金を貸してくれ。」
　「いきなりだな、おい。」
　ユージェックは苦笑する。

　「いくら残ってるんだ？」
　「３０万だ。でも来月からお前から借りている店の家賃と、ラスクとプリンの給料を払う必要が出てくる。追加で５００万貸してくれ。」
　ユージェックはしばらく考え込む。さすがに額が額なので、悩むのだろう。

　「よし、わかった。乗りかかった船だからな。その代りしっかりと返済しろよ。」
　「ありがとう。助かるよ。」
　ハルトは奴隷商館を出る。だんだんハルトの金銭感覚がおかしくなってきている。

　ハルトは馬車をレンタル屋に一度返してから、一度家に帰る。お湯を沸かして、一人で体を洗う。いつもならロアがふざけて、背中を洗いに来るが、ロアは今は子供たちと一緒に過ごしている。

　「久しぶりに一人で寝るな。ベッドが広々と使えて良かった。」
　その日は、久しぶりにさみしい夜を過ごした。
　石鹸の生産が始まった。販売する石鹸は固形石鹸だ。瓶詰めの液体石鹸は作るのは早いが、瓶に詰めるのが面倒で、瓶そのものが重いため、固形石鹸の方が販売用として、適していると判断した。

　オリーブオイルは１７０樽。１樽で３０個の石鹸が作れるので、総生産数は５１００個だ。

　製造用の鍋は６つある。二人で一つの鍋を担当してもらう。料理班は料理をしていないときは、石鹸を型に流し込む作業をしてもらう。

　鍋はちょうど樽１つ分のオリーブオイルが入る大きさで、一回で３０個の石鹸を製造できる。一日で３回生産ができるので、一日５４０個。５１００個生産するには約９日かかる計算だ。乾燥には１２日はかかるので、ちょうど約２０日かかる。

　ただし、あくまで計算だ。子供たちは生まれて初めての石鹸作りだ。失敗もある。なれない作業なので、生産速度も遅い。

　１か月で生産できたのは４０００個だった。

＿＿＿＿＿＿

　「ふむ、まあ最初はこんなもんだろう。生産速度はどんどん上がってるし、残りの１１００個も１０日以内には乾燥し終わるんだろ？」

　ハルトはロアが書いた報告書を読んで答えた。今回は試しの要素がある。今月の売上を見てから、奴隷の数を増やすなり、鍋の数を増やすなりすればいい。

　ロアに苦笑いをして、
　「いやー、それがいくつか鍋をひっくり返しちゃいまして……。怪我はなかったんですが。残りは１０００個です。」
　ハルトも苦笑いをする。まだ１０歳ほどの子供だ。怪我をしなかったことだけよしとしなければいけない。

　「これが昨日、つまり７月３０日に払った金額です。」

　・傭兵の給料　３０万

　・奴隷の維持費　４０万

　・オリーブ　１３０万　（１７０樽）

　・海藻灰　１２万　（１２０樽）※週に３０樽に増加

　・店の借地料＆維持費　１０万

　・馬車の料金　３万

　・合計－２２５万

　「く、苦しいな……。」
　５１００個の石鹸を売り上げて、利益は２５５万だ。そこから売上税５％を取られるので、実質２４２万。１４万の収入だ。ここから所得税１０％を引かれて、手元に残るのは１２万だ。

　「大丈夫です。１０００万も借金した以上、ユージェックさんは損害の回収のために、私たちを支援し続けなくてはなりませんから。破産の心配はそんなにありません。子供たちの生産速度もどんどん早くなってます。すぐに計算通りの生産効率になると思います。そうすれば１か月に１万個は生産できると思います。鍋と奴隷を２倍に増やせば２万個です。そうすれば、借金なんてあっという間です！！」
　強気なロアの発言。ちなみにロアの計算には税金が入っていないので、実際はもっと低い。

　「まあ、そうだな。結果を出せばいい。オリーブもまとめ買いすればもっと安くなるしな。大丈夫、大丈夫。」
　「その意気です。昔のサマラス商会は１０億の借金がありましたが何とかなりました。ハルトさんもなんとかできるはずです。」

　ロアに励まされ、なんとなくやる気が出てきたハルト。ハルトはロアに命じる。

　「よし、明日から開店だ。ソルは確か馬が使えたはずだ。お前とソルで完成した石鹸をまず店の倉庫に運べ。いいな！」
　「はい！」

　ロアは店を飛び出した。

＿＿＿＿＿

　８月２日早朝。

　「じゃあ、よろしく頼むぞ。」
　「はい！分かりました。」

　石鹸３０００個はすでに予約されている。ロアはまず３０００個を予約先に配達しに行くのだ。これである程度の利益は確実に出る。

　「じゃあ、俺は残りの１０００個を売り上げる。」
　「私が帰ってくるまで完売させてくださいね！」
　「努力するよ。」

　ハルトは笑って答える。１０００個完売は厳しいだろうが、それだけ売り上げる気持ちで売る。

　ロアが去ったのを見送ってから、ハルトはドアを開ける。宣伝の効果か、もしくは目新しいからか、案外客が集まっていた。

　「いらっしゃいませ。」

　ハルトは笑顔を浮かべて接客を始めた。

＿＿＿＿＿

　「困ったな……。」
　「困りましたね……。」
　開店してから３日、ハルトとロアは頭を悩ませていた。

　「予想外だったな。これは俺のミスだ……。」
　「しかたないですよ。私も予想してませんでした。」
　ロアはため息をついて言う。

　「まさか３日で完売するとは。」
　二人は同時にため息をついた。顔は嬉しそうだったが。

　初日は１００個売れた。最初としては好調な滑り出しだった。この日、ハルトは少し気分が良かった。

　２日目には３００個が完売した。少し、在庫が心配になる。だが、後７００個ある。１０日後には１０００個が完成するので、それまで持つかどうかだ。

　３日目、開店と同時に客が雪崩込んできた。半日で７００個完売してしまった。

　「今いくつ生産できた？」
　「今のところ乾燥したのは３００個ほどです。今、急いで追加生産をしています。」
　３００個……この勢いだとまったく足りないだろう。

　「でも良かったじゃないですか。もっと生産数を増やして、需要を満たしましょう！！」
　「おう！その意気だ。頑張れよ！！」

　ロアが声を張り上げると同時に、ユージェックが現れた。非常に機嫌が良さそうだ。

　「店頭販売だけでもう１０００個も売り上げたんだって！好調じゃないか。３日で５０万なんてすごいぞ。何しろ５０万あれば、田舎の２５人家族が死なない程度に飢えながら生きられる金額だ。まあ、２５人家族なんていないけどな。」
　そう言われてみるとすごい気がしてくるが、この５０万には人件費と材料費が含まれていないので、実質数万ドラリアの利益だ。

　「追加で奴隷が必要だろう？あと鍋も。今から急いで調達しろ。金もいくらでも貸してやる。書類はここに用意してあるから。早速契約しよう。」
　紙をひらひらと振るユージェック。準備がいい男だ。

　この日、ハルトは追加で１０００万の借金と、３０人の奴隷、そして鍋を１０個、追加で注文した。

＿＿＿＿＿

　「いやー、すごい借金ですね。」
　「ああ、合計２０００万か……。」
　ハルトは借用書を見てため息をつく。返す見込みがあるとはいえ、これだけの借金は不安になってくる。

　「大丈夫ですよ。１億を超えてないうちは借金に入りません。どうぞ。アイスです。」
　ロアはハルトにアイスを渡す。今は夏真っ盛り、暑い中で食べるアイスは旨い。

　「はあ、クーラーがないときついな。夏は。まあ、東京の夏より涼しくて、乾燥してるのが唯一の救いか。それにしてもアイスなんてあるんだな。」
　ハルトはアイスを食べながら、日本を思い出す。

　「このアイスもアルムス１世が作ったという話です。すごいですよね！」
　ドルフィッツだけでなく、アイスもアルムス１世が作ったらしい。国を興して、デザートまで開発するとは超人だ。

　ハルトはふとロアの服装をみる。夏なので、露出の多いメイド服だ。３か月前はがりがりに痩せていたが、最近は肉付が良くなった。露出した脇や、微妙に膨らんだ胸、健康的な太ももを眺める。首筋には汗が浮かんでいて、少し色っぽい。

　ハルトの視線に気付いたのか、ロアは少し顔を赤くして身じろぎする。ハルトは慌てて顔をそらして、話題を振る。

　「はあ、借金……。最近、奴隷になって売り飛ばされる夢を見るんだが……。」
　「はは、心配しすぎです。オリーブオイルもまとめ買いして、海藻灰も複数の村から安価で買い集めることができたじゃないですか。鍋も１か月で完成するようですし、再来月からは黒字になりますよ。」
　笑いながらロアはハルトを励ます。もしハルトが破産したら、ロアも娼館行きであることをハルトは思い出した。

　「そうだな。何もおかしいことはしてないんだ。俺が不安だとほかのやつも不安になる。がんばらないとな！！」
　「その意気です！！」

　ハルトは立ち上がった。

＿＿＿＿＿＿

　「はい、どうぞ。先月の集計です。」

　９月になり、少し涼しくなった。それでもまだ残暑がある。ハルトは汗をぬぐいながら、報告書を見る。

　・収入　２３８万（石鹸５０００個）

　・支出　３００万（奴隷）４５万（鍋）　１２０万（奴隷の維持費）１０万（店の借用地＆維持費）６万（馬車のレンタル料４台分）５８０万（オリーブオイル８３０樽）８０万（海藻灰）
　・合計　－９０３万
　「これだけ仕入れば在庫切れはないだろう。」
　「ですね。まだ足りないかもしれませんし。」

　オリーブオイルを約５倍に増やした。生産できる石鹸は２４９００個で利益は１２４５万。税金を払って、１１８３万。奴隷や鍋などの初期投資を除くと、７９６万だから、手元に残るのは３８７万だ。所得税を引いて３４８万になる。

　「さて、新しい奴隷を工場に連れていくか。」
　「はい！」

＿＿＿＿＿

　新しく購入した奴隷は３０人。どういう訳か、右からアイウエオ順になっている。

　「よし、お前ら名前を言え！！」

　奴隷のうち、２０人は帝国人で５人は王国人。残り３人が北東出身者で、二人が北方出身だ。男女比は５対１だ。

　「いいか。仕事は先輩の言うことをしっかりと聞け。しっかりと働いている間は食事も毎日食べさせてやる。働きしだいでは解放奴隷にしてやる。あと、イジメは絶対に許さない。訴えが出たら、罰を与える。仲良くするんだぞ。」

　奴隷の数は４５人。これだけの人数になると、イジメが起こる可能性がある。プリンやラスクが目を光らせてくれているので、大丈夫だとは思うが。

　「ロア。説明はまかせたぞ。」
　「はい！」
　ロアはどういうわけか、子供受けがいい。安心して任せられた。

　「あ、そうだ。２か月分の給料だ。受け取れ。」
　ハルトは、１５人の子供に大銅貨を５枚づつ配る。
　「これで好きな物を買うといい。」
　基本的に子供の奴隷への給金は月に１０００ドラリア。それを考えると破格の金額だ。

　「いいんですか？」
　そう聞くのはリーダー格のウルスだ。
　「ああ、お前らはよく働いてくれたからな。特別だ。計画的に使うんだぞ。」
　子供たちは目をキラキラさせながらハルトを見る。子供たちは最近元気を取り戻してきて、以前のような死んだ目はしなくなっていた。ハルトも尊敬の目で見られて悪い気はしない。

（こいつらに石鹸の製法をばらされるのはきついからな。しっかり忠誠度を上げておかないと。）
　この世に、金を貰って喜ばない人間はいない。

＿＿＿＿＿＿

　１０月になった。うっすらと肌寒い。ロアのメイド服も長袖になっている。スカートは短いままなのが唯一の救いか。ハルトはとても残念に思った。

　「どうぞ。先月の集計です。」
　「ああ。」
　ハルトは紙に目を通す。

　・収入　９５０万（石鹸２万個）

　・支出　７９６万　（先月と同じ）

　・合計　１５４万

　ようやく収入が黒字に転じた。

　「まだ、新しく購入した子供たちが生産に馴れていないせいで、４９００個生産できませんでした。ですが、すぐに生産速度は増加すると思います。」
　ロアは嬉しそうに話す。

　「奴隷の数は増やした方がいいと思うか？」
　「いいえ、もう４５人なのでしばらく増やさない方がいいと思います。奴隷宿舎もそろそろ一杯です。生産速度は上がるので、しばらく様子を見た方がいいと思います。」
　「なるほど、分かった。」

　ハルトは伸びをする。ここ数か月赤字だったせいで、精神的に疲れていたのだ。

　「ハルトさん。黒字に転じたことですし、出かけません？」
　「ん、そうだな。」

　ハルトとロアは外に出た。

＿＿＿＿

　二人で手をつないで道を歩く。木の葉も少しづつだが落ち始めている。もうすっかり秋だ。

　「ハルトさん、私たちが最初に会ったところに行きません？」
　「そうだな。行ってみるか。」

　二人は出会った裏路地に到着する。
　「懐かしいですね。ハルトさんたらスラム街に行こうとしちゃって。」
　「あの時声をかけてくれなかったら、今頃の野垂死んでたかもな。ありがとう。」
　ハルトが笑いながら言うと。ロアは首を振る。
　「そんな……、それを言ったら私だって助けてもらいましたし。」
　ロアが控えめな声で言う。
　「じゃあ、お互い様だな。」

　しばらく会話が途切れる。
　「ロア、俺はお前にだいぶ助けられた。税金とかの処理とか俺はよく知らないし、借金のアドバイスもしてもらった。お前がいなかったら今ごろ、俺は露店でバカみたいに石鹸を売ってたんだと思う。本当にお前のおかげだよ、……俺はお前に助けられた。俺もお前を助けた。お互い様だ。お互い様なのに、俺が主人でお前が奴隷っていうのはおかしい。」
　「ハルトさん……？」

　突然話始めたハルトに、困惑するロア。

　「俺はお前と対等になりたい。だから……」　
　ハルトは２枚の紙を取り出す。１枚はハルトとロアの間で結ばれた奴隷契約書。もう１枚は奴隷契約の解約書類。

　「サインしてくれ。これでお前は解放奴隷になる。解放税は俺が払うさ。」
　ロアは目を丸くする。この世界では、主人が奴隷を解放するのは珍しくない。だが解放するのは何十年も仕えた奴隷だ。数か月で解約するのは前代未聞だろう。

　「え、いいんですか？」
　「ああ、サインしてくれ。」
　ハルトは解約書とペンを渡す。ハルトに強く迫られて、ロアは書類にサインする。

　「これからは奴隷としてじゃなくて、パートナーとして支えてくれ。」
　「え！それは……結婚的な意味ですか？」
　ロアは顔を赤くしながら、動揺を隠すためにふざけて見せる。どうせビジネスパートナーという意味だろう。

　「ま、そんなもんだな。」
　ハルトはさらっと言った。その瞬間、ロアの顔が真っ赤染まった。髪とまったくおんなじ色だ。

　「け、結婚だなんて……。」
　「まあ、今すぐじゃないけどさ。いつか、お前が良ければ。」
　「はい！大丈夫です。問題ないです。いつでウェルカムです！！」
　顔を真っ赤にしたまま、飛び跳ねるロア。テンションが高い。ハルトはそんなロアを見て、苦笑いをする。

　「じ、実は今日、私の誕生日でして！こんなにうれしい誕生日は久しぶりです！！」
　ロアは物乞いとして過ごした日々を回想する。何度か死のうと思ったことがあったが、レイナールへの復讐心だけで何とか生きてきた。もう２度と楽しい誕生日を迎えることはないと思っていたのだ。

　「なんだ。初耳だぞ。じゃあ今からプレゼントをやる。避けるなよ！」
　「え！？」
　ハルトはにやりと笑い、ロアの顔に顔を近づける。ハルトはロアの整った顔をみる。長いまつ毛にルビーのようにきれいな瞳、そして柔らかそうな唇……。

　ロアはなんとなく察しを付けて、顔を少し上に向けて目を閉じる。

　二人の唇が触れ合った。
ハルトとロアが売上で悩んでいたころ、中央広場の議会では臨時会が行われていた。

　「これより臨時会を始めたいと思います。進行は私、アドニス・ウルフスタンです。」

　臨時会は、議席を与えられた議員なら誰でも開催できる権限を持つ。司会は議会の開催を提案したものがするのが通例だ。

　「さて、お耳が早い皆様なら何の話し合いか、もうお察しでしょう。２週間前、皇帝陛下……エンダース６世が崩御されました。」

　アドニスは淡々と話を進める。驚く議員はいない。ここにいるのはクラリスの、都市国家連合の経済を支配している有力商人。情報は様々なルートから仕入れることができる。

　「皇位はウェストリア第８皇子殿下が……いや、ウェストリア１世陛下が継承したようです。」

　帝国には８人の皇子がいた。その中でも有力な皇帝候補だったのが、ペンティクス第２皇子とウェストリア第８皇子だ。ペンティクスは軍・貴族を中心に支持基盤を持っていて、ウェストリアは中流階級や地方の有力な豪族、農民に支持基盤を持っていた。ペンティクスは王国や都市国家連合を含める周辺の蛮族の一掃を政策に掲げていて、ウェストリアは財政の健全化や景気対策、貧困による格差の広がりを防ぐことを政策に掲げていた。　

　クラリスは全会一致でウェストリア皇子を陰で支援し続けてた。今回はその支援が実ったのだ。

　「帝国内で反乱が起きたときは、どうなるかと思ったがな。まさかウェストリア殿……陛下があそこまで軍才をお持ちとは思わなかった。」
　そういったのはユージェックだ。帝国内で反乱が起きたとき、ウェストリア皇子とペンティクス皇子が共同で反乱を討伐することになった。ペンティクス皇子の独断場になるかと思われたが、ウェストリア皇子がすばやい対応で反乱を鎮圧してしまったのだ。

　しかも反乱の元凶が地方貴族であることを突き止めてしまったのだ。その地方貴族から芋づる式に１００を超える貴族が処断された。こうしてペンティクス皇子は支持基盤に大きなダメージを負うことになった。また、ウェストリア皇子にも軍才があることが判明したことで、軍内部でもウェストリア皇子を支持する声が上がった。こうしてウェストリア皇子は皇位を手にしたのだ。

　「景気が良くなりそうね。我々としたらうれしい限りだわ。」
　ブランチが嬉しそうに笑う。衰退しているとはいえ帝国は西方最大の大国。帝国の景気が良くなれば都市国家連合の景気もよくなる。

　「マルサスさんはどうですか？王国との戦争が減りますが？」
　にやりと笑いながらアドニスはユージェックに聞く。ユージェックは表情を変えずに答える。

　「ん？帝国が仕掛けなくとも王国が勝手に帝国を攻めるんだ。問題ないが？俺の本業は金貸しだからな。景気は良くなってくれた方がうれしい。それにウェストリア陛下はお得意さんだからな。」

　ユージェックはウェストリアに３人も砂漠の民を売っている。砂漠の民は戦闘民族で、１００の兵に勝るとも言われている。大砂漠で暮らしているため、クラリスに本拠地を置くユージェックしか砂漠の民は扱えない。

　「内乱では俺が売った砂漠の民が大活躍したようだしな。ところでエインズワース。お前はいいのか？今回の内乱で処罰された地方貴族の一人はお前の商売相手じゃないのか？」
　ユージェックはにやりと笑ってブランチに聞く。ブランチは笑顔で答える。

　「特に困っていませんわ。土地そのものがなくなったわけではありませんから。私にとって大切なのはワインであって、ワインを売ってくれる人ではありませんから。代わりはいくらでもいます。」

　三人の商人はお互い腹の探り合いを続ける。どちらも国政で優位に立ってやろうと必死だ。

　「ところでアルトはどう出ると思う？」
　アルトは都市国家連合で最古の歴史を持つ国で、連合の政治の中心だ。経済のクラリス、政治のアルトといわれている。ここで言うアルトは連合議会のことだ。

　「彼らが我々より先に情報を手に入れられるとは思えません。連合議会は最低でも１か月後でしょう。どうせ何も決められずに終わると思いますけどね。」
　都市国家連合は結局のところ、烏合の衆だ。王国や帝国が大規模侵攻をしてきた、疫病で人口が２割減少しそうだ、といった危機でも起こらない限り団結することはないだろう。もしかしたら危機が起きて団結しないかもしれない。

　「まあ、我々クラリスは独力で何とかできる国力があるわ。問題ないでしょう。」
　ブランチは柔らかい笑みを浮かべて言う。

　「さて、議会はそろそろお開きにしますか？」
　話も煮詰まり、アドニスが議会を締めた。

＿＿＿＿＿＿

　１か月が経過して、ウェストリアが新皇帝として即位したことが都市国家連合で広がり始めた。

　「ロア、ウェストリア陛下っていうのはどういう人なんだ？」

　ハルトとロアはウンディーヌで昼食をとっていた。キスしたばかりなのでお互い気恥ずかしく、無言で食べていたが、その空気が我慢できなってハルトはロアに話しかけた。

　「え！？ウェストリア陛下ですか！えーと、私も詳しくないですが……なんでも庶民から人気のある人らしいです。あと母親が側室で属州の出身だとか。だから属州の農民からも高い支持を受けていると聞いたことがあります。」

　話を聞く限り悪いイメージはしない。結果を見てみないと名君か愚君か分からないが。

　「何か景気が良くなるらしいな。」
　「はい。ウェストリア陛下が統治に成功して、帝国の景気が良くなれば都市国家連合の景気もよくなりますから。物価が上がる気がします。」
　ハルトは声を低くして言う。
　「金臭の加護か？」
　「はい。」

　ロアはそう答えてから、少し顔を不安そうにする。
　「ただ……」
　「どうした？」

　ロアは迷うような顔をしてから、口を開く。

　「しばらくは緩やかに物価が上がる気がします。ですが２，３年後に物価が急激な高騰をする気がするんです。主に鉄などの金属と小麦が……。その時に備えて鍋を今のうちにそろえて、金貨を蓄えておいた方がいいと思います。ただ、あくまで予測です。金臭の加護は時間が離れれば的中率が下がります。もしかしたら私の気のせいかもしれません。」
　ムニエルをつつきながら、不安そうに言う。本人も自身はないのだ。

　「そうだな……。備えておくに越したことはないだろ。予測が変わったら教えてくれ。」

　ハルトは料理を食べ終えて立ち上がる。

　「役場に行ってこの解約書を出してこようか。」
　「はい！」

　二人は手をつないで役場に向かった。

＿＿＿＿＿＿

　ちょうどそのころ、帝国首都、ロサイス。
　ロサイスは世界の中心と呼ばれる。美しい白く、巨大な城壁、通称白壁が三層存在し、内側に行くほど身分の高い人間の家がある。
　３層目の白壁の中心には大きな宮殿が建っていて、その宮殿の奥にその男はいた。

　ラベンダーのように美しい髪、細長い足、長い睫を持った美青年がベッドに寝ころびながら、果物をつまんでいた。スカートを穿いて、髪を伸ばせば女でも通用するだろう。青年の後ろには褐色の肌をした男女が三人控えている。

　「ウェストリア陛下、今月の報告書でございます。」
　メガネをかけた、木真面目そうな男が紙を男……いや、ウェストリアに手わたした。

　「ご苦労。相変わらず君の資料は見やすくていいね。これを褒美にあげよう。」
　ウェストリアはバナナを男に手渡す。男はそれをうやうやしく受け取る。

　「ありがとうございます。家宝にいたします。」
　「そう、腐る前に食べろよ。勿体無いからな。」

　ウェストリアは愉快そうに笑った後、起き上がって報告書を読む。

　「うーん、減税の効果が出ているね。しばらくは財政的に厳しいけど……倹約で乗り切ろうか。俺が率先して倹約すれば元老院の爺どもも文句は言えないだろうしね。」
　ウェストリアは報告書を読み終わると、メガネの男に聞く。

　「ところで例の兵器はどうだ？」
　「は！難航しているようです。ですが２，３年後には間に合うかと。」
　ウェストリアはその答えに満足した表情を浮かべる。

　「そうか。まあ、焦らずじっくり開発するように伝えてくれ。何しろ初代皇帝陛下が作りだした火の秘薬を利用した初めての兵器だからね。あれは王国戦の切り札になる。」

　ウェストリアは伸びをして再びベッドに寝ころがる。

　「あの蛮族どもにわが帝国の恐ろしさを教えてやらねばな……。」
　ウェストリアは嗜虐的な笑みを浮かべて、目を閉じた。
　「うーん、どうしよう？」
　ハルトは３通の手紙を見て悩んでいた。腕を組み、眉にしわを寄せている。いかにも悩んでいるという風だ。

　「ハルトさん、体洗い終えました。次はハルトさん……まだ悩んでるんですか？いったい何ですか？」
　ロアはかれこれ１時間悩み続けるハルトをみかねて尋ねた。

　「いや、ユージェックとアドニスとブランチからの手紙なんだ……取り敢えず読んでくれ。」
　ロアはハルトから３通の手紙を受け取って、読み始めた。

　ユージェックからの手紙は立食パーティーの誘い。ブランチからの手紙はワインの試飲会の誘い。アドニスからの手紙は魔法具の展覧会の誘いだ。

　「うわー、これはまた……。臭そうな内容ですね。ハルトさんを陣営に引き込もうという意図が見え見えです。」
　ロアは顔をしかめる。

　ただ、この３通の手紙には温度差があった。
　ユージェックからの手紙は『当然来るよな！』と半分強制のようなもので、ブランチからの手紙は『来てくれるとありがたい。』と圧力が感じられた。アドニスは『暇なら来てほしい。』という消極的な物だった。

　「ユージェックさんはハルトさんを完全に抱え込みたいんでしょう。ブランチさんはある程度のつながり……あわよくばユージェックさんからハルトさんを奪おうとしていますね。一方アドニスさんは一先ず関係を作りたいという感じがします。」

　「モテル男はつらいな！」
　「二人は男ですけどね……」
　苦笑いするロア。

　「それで、どうすればいいと思う？」
　「取り敢えずハルトさんの政治思想はどの人と近いんですか？」
　ロアがそう聞くと、ハルトは少し悩んで答える。

　「そうだな……ブランチかな？オリーブの値段は上がらない方がうれしいし。」
　「じゃあブランチさんのとこに行くのは確定ですね。」
　ロアがそう言うと、ハルトは顔をしかめる。

　「ユージェックはどうする？あいつとは借金で固く結び着いた間柄だぞ。」
　「ユージェックさんのところにもいけばいいんじゃないですか？」
　「いや、両方行ったら気を悪くするだろ。」
　ハルトはイソップの蝙蝠の話を思い出す。
　昔、鳥と獣は争いをしていた。蝙蝠は鳥が有利になると蝙蝠は自分は鳥だと主張して、獣が有利になれば自分は獣だと主張した。結局鳥と獣は和解したが、最後までどっちつかずだった蝙蝠は両方から仲間はずれにされたのだ。

　「面白くはないでしょうが、そんなことで文句は言いませんよ。実際どっちの陣営にも属さない商人はたくさんいます。むしろどちらか一方に属しているほうが珍しいですね。明確な裏切り行為でもしない限りは大丈夫です。」
　ロアは断言する。３人とも子供ではないのだ。それに彼らの本職は商人。必要があるから国政に参加しているだけで、そこまで政治に興味があるわけではないのだ。

　「じゃあ３人のところに行っても大丈夫かな？」
　「むしろ１人だけに顔を出すくらいなら、すべて欠席の方がまだましです。」
　ロアは自身満々だ。とはいえ、不安なものは不安だ。ハルトは三股をかけるイケメンの気持ちを少し理解した。

＿＿＿＿＿

　公式の場に出るならちゃんとした服がいる。ハルトとロアは当然そんなものは持っていないので購入する必要がある。ハルトは安物で済ませようとしたが、ロアに止められた。

　「分かる人には安物だって一目でばれます。ちゃんとしたのを買わないと下に見られますよ。」
　ハルトはそれに納得する。人間の価値は身につけている物ではないが、内面などは見ても分からないので結局外見で判断するしかないのだ。

　というわけで、クラリスでも有名な礼服専門店にやってきた。大きなガラスの鏡が置いてあるところから、この店が高級なところであるのが分かる。

　ハルトは礼服には詳しくないので、店員に丸投げする。高級店の店員なだけあって顔の表情を少しも変えずに服を選んで、ハルトに手渡す。
　着てみないと分からないので、試着をしてみる。

　「似合ってますよ、ハルトさん。」
　「そうか？」

　礼服を着て鏡に映る自分を見て、ハルトは顔を顰める。悪くはない。だが似合っているかは別の問題だ。まあ、それっぽく見えれば問題ないが。

　「じゃあ、これを買います。」
　「はい、１２万ドラリアです。」

　最近、金銭感覚のマヒが激しいハルトは、特に何も考えずに買ってしまう。

　店を出ると、ロアはハルトに向き直る。

　「じゃあ、次はドレスを買いに行きましょう。」
　「ん？お前も出席するのか？」

　ロアは人見知りだ。立食パーティーは向かないような気がする。
　「パーティーには、パートナーに女性を連れてくる人は多いんです。女性を雇う人もいるんですよ。」
　ハルトはクラリスの事情に詳しくないので、納得するしかない。
　実のところ、ロアの言っていることは半分合っていて、半分間違っている。まず女性を雇う人間はいない。それとパートナーに(・)ではなく、正しくはパートナーの(・)だ。このパートナーはもちろん結婚相手か婚約者を指す。ロアは外堀を埋めてしまおうと考えているのだ。

　早速二人はドレス専門店に向かう。

　こちらの店の雰囲気は同じだ。ロアは悩んだ末に赤いドレスと青いドレスを選んだ。

　「体に合うのがあって良かったです。」
　ニコニコと嬉しそうだ。ドレスというのは成人女性が着るものなので、子供が着るとどうしても着られてしまう。だがロアはちゃんとドレスを着こなしていた。最近身長と胸が急成長をしているからだ。胸のサイズはＣに近づいている。

　「ハルトさん？どうしました？」
　ロアのドレス姿を見て思いふけっていたハルトは我に返る。

　「お前、もしかしてドレス着たことあるのか？」
　ロアはドレスを完璧に着こなしてい。いくら体が成長したからといって、普通はここまで着こなせない。それにドレスの選び方が馴れているように見えた。

　「ええ、私の家は金持ちだったので。それに祖父は大物議員ですし。何度かパーティーには出席しています。」
　ロアはハルトが思っていたよりも上流階級だった。ロアの事情は聞いていたが、せいぜいちょっとした商会だと思っていたのだ。

　「なるほど……、後で作法とか教えてくれないか？」
　「ええ、いいですよ。まあ、立食パーティーはそんなに作法を気にするようなものじゃないですけどね。」
　ロアは笑って言った。

　「さて、次は靴です。」
　そう言われて気づく。ハルトが今履いているのは歩きやすい物だが、パーティーに履いていくには適さない。
　「立食パーティ―で一番大切なのは靴です。何しろ歩き回りますから。できれば歩きやすく、高級な物がいいですね。目利きの人は服より靴を見ますし。」
　ロアは得意げに言う。なるほどとハルトは相槌を打つ。

　「早速靴を買いに行きましょう。今日から履いて馴れてください。」
　ロアは偉そうに言った。

＿＿＿＿＿

　立食パーティーの日になった。

　「ハルトさん、忘れ物はないですか？」
　「ああ、大丈夫だよ。」

　二人は会場に向かう。

　会場は大きく、多くの人が食事をしながら談笑していた。

　「おお、アスマ！来てくれたか！」
　ユージェックは、ハルトを見つけると駆け寄ってくる。

　「このパーティーには多くの商人が参加している。人脈作りは大切だからな。しっかりやれよ。もちろんパーティーも楽しんでくれ。」
　ユージェックはそういってから、ハルトの隣に立っているロアに視線を移す。

　「えっと……お前は確か……。」
　「ロア・サマラスです。ハルトさんに解放して貰いました。」
　ロアは微笑んで、軽く会釈する。なかなか様になっている。

　「そうそう、ロア・サマラスだ。これは失礼した。それにしても解放ね……へー。」
　ユージェックはにやにやしながらハルトを見る。ハルトはなぜユージェックがにやけているか分からず、思わず首をかしげる。

　「それにしても元奴隷にしてはなかなか様になってるな……。そう言えばサマラス……もしかして…。」
　ユージェックはぼそぼそと呟く。小さな声だったので、ハルトとロアの耳には届かない。

　「おい、ロア・サマラス。お前もしかして……」
　「もしかしてあなたがアスマさんですか？」
　ユージェックが言いかけると同時に、大柄な男がハルトに声をかけてきた。

　「これはマルサスさん。このようなパーティーに招いてくださりありがとうございます。……もしかしてお話中でしたかな？」
　男性はにこやかに笑いながら言うと、ユージェックは手を振りながら答える。

　「いえ、今話は終わったところだ。では私は退散しよう。ぜひパーティーを楽しんでくれ。」
　ユージェックはその場を後にした。

 「こんにちは。私の名前は……」
　ハルトは男性と談笑を始める。ハルトが男性と話していると、何人もの人が集まってきて、ハルトと話をしようとしてくる。

　ハルトとロアが解放されたのは２時間後だった。

＿＿＿＿

　「いやー、すごかったですね……。」
　「ここまでモテたのは生まれて初めてだな。９割男だが。」

　実際には、何人かの女性もハルトに話しかけようとしていたが、ロアがにらみ付けて撃退していた。

　「さて、確かワイングラスと皿は左手に持つんだよな？」
　「はい、そうです。あと、料理は前菜から順に並んでいるので順番に取って行ってください。」

　ハルトはロアに教わった通りに料理をさらに取り、口に運ぶ。
　「ん！旨いな。高そうなだけある。」

　「そうですね。」
　ロアはそう言いながら、ワインに口を付けようとする。ハルトは慌ててロアからワイングラスを取り上げた。

　「む！」
　「む！じゃない。お前酔ってひどい目に合ったのを忘れたか？」
　ハルトはロアから取り上げたワインを飲む。ウンディーヌで飲んだのとは少し違う味がする。

　「旨いな。」
　ハルトはワインをおかわりしようか悩んだが、酔ったら人と話ができなくなるかもしれないので、自重した。

　この立食パーティーはハルトにとって、有意義な物になった。

＿＿＿＿＿＿

　さらに１週間後、魔法具の展覧会の日になった。

　「お前も来るか？」
　「うーん、あんまり興味がないんでいいです。店番してますね。」
　「そうか。」

　ハルトはロアを置いて会場に足を運んだ。

　会場に着くと、ハルトはアドニスを見つけて挨拶をした。

　「本日はお招き下さり、ありがとうございます。」
　ハルトは軽く会釈して挨拶する。

　「アスマさん！来てくれると思いましたよ。これが資料です。一度目を通してください。」
　アドニスはハルトに紙の束を手渡した。

　ハルトはアドニスから離れて、壁ぎわで資料をめくる。魔法具の歴史や、簡単な仕組みなどが書かれていた。

　ハルトは展覧会に来る前に、ある程度魔法具について調べてきた。
　そもそも魔法には３種類あるらしい。１つは呪術で最も古い魔法。次は神聖術と魔術で、呪術から別れてできたらしい。
　呪術は魂や精神力をエネルギー源にしていて、物理的な効力はないが、幻覚を見せたり思考を読んだりできる。神聖術は神への信仰心をエネルギー源にしていて、治癒や結界などができる。魔術は魔石……つまり宝石に含まれる魔力をエネルギー源にしていて、炎を出したり風を起こしたり、物体を強化したりということができる。ただし、大きなエネルギーを使う割に殺傷能力はあまり高くないので、あまり戦争には向かないようだ。
　ちなみに、呪いや祈りといったものを呪術として体系化させるように命じたのは帝国初代皇帝らしい。お菓子のみならず魔法まで作るとはまさに超人だろう。
　話が逸れた。魔法具は３つの魔法の内の、魔術を道具にして使えるようにした物のようだ。

　ハルトが知っているのはこの程度だ。ハルトは資料をめくって、面白そうなところだけを読んでいく。
　ハルトがペラペラとめくっていると、『雷を再現する装置』という記述を見つける。おそらく電気のことだろう。電気があれば苛性ソーダを製造できる。海藻灰からとれる原始的なソーダに頼らなくても良くなるのだ。

　そうこうしている内に、展覧会が始まる。ハルトは資料を閉じて魔法具を見て回る。魔法具を見に来た学者や商人、技術者にあいさつするのも忘れない。中には立食パーティーで知り合った人もいた。ロアが言ったことが本当だと分かり、ハルトは少し安心した。

　面白そうな魔法具はあったが、肝心の『雷を起こす装置』がない。探しているうちに、１周回ってしまう。ハルトはアドニスに聞いてみることにした。

　「ウルフスタンさん、『雷を起こす装置』ってありますか？見てみたいんですが？」
　ハルトがそう聞くと、アドニスは困ったように笑う。

　「すいません、それは展覧会にはないんです。でも大したものじゃないですよ？何しろ帝国の技術者が面白半分で作ったものですから。雷なんて謳ってますが、大したことありませんよ。まあ、触ったら危ないですが。」
　危ない程度の電流が流れるなら、十分に苛性ソーダを生成できる。採算が取れるかどうか分からないが、試してみる価値は十分にあるだろう。

　「どうにか入手できませんか？少し試したいことがあるんです。」
　ハルトが頼み込むと、アドニスは不思議そうな顔をする。

　「まあ、別に問題はありませんが……。時間がかかりますよ？滅多に作るものじゃないですから。」
　何でも用意には１年はかかるらしい。もっとも頼み込んでいるのはハルトなので、文句はない。ハルトはアドニスに礼を言った。アドニスはハルトとつながりができて、嬉しそうにしていた。

＿＿＿＿＿

　さらに２週間が経過する。ワインの試飲会の日だ。

　「ハルトさん！私も……」
　「だめだ！お前は酒に弱いだろ。」
　ハルトはロアの言葉を遮る。ロアは頬をふくらました。

　「ハルトさんばっかり言い思いして……ずるいです！」
　「分かったよ。帰りにワインを買ってきてやる。家なら酔っても大丈夫そうだしな。」
　ハルトがそう言うと、ロアは嬉しそうに笑う。
　「約束ですよ。」


　試飲会の会場について、ブランチに挨拶をする。

　「本日はこのような会にお招き下さり、ありがとうございます。」
　ハルトが頭を下げると、ブランチはハルトにアンケート用紙を渡した。

　「アスマさん！来てくれてうれしいです。気にいったワインがあったらこの紙に書いてください。あと、奥の方で世界各地から集めた物産を展示してあります。良かったらぜひ見てください。」

　ハルトは早々挨拶を済ませると、早速ワインの飲む。どのワインも少し味が違い、なかなか美味しい。説明を読むと、１００年ものだとか、１本２００万などと書かれた物があったが、ハルトは気にしないことにする。どうせタダなのだから。

　少し酔った頭で辺りを見回すと。立食パーティーと展覧会で出会った人も何人かいた。酔った勢いもあり、ハルトは彼らとかなり親しくなる。

　ある程度ワインを飲んで、アンケートを書き終えると、ハルトは世界中から集めたという物産を見に行く。たくさんの香辛料や香料、絹などが展示してある。改めて思うと、この試飲会はブランチの自慢という側面があるのかもしれない。

　眺めていると、なかなか良いものを見つける。ココナッツオイルとパーム油、ひまし油だ。ココナッツは熱帯アジア、パーム油の原料のアブラヤシとひまし油の原料のトウゴマはアフリカが原産だ。地中海沿岸と同じような気候の都市国家連合では探しても見つからなかったものだ。値段にもよるが、安いならぜひ仕入れたい。

　ちょうど良く、ブランチが通りかかる。ハルトは仕入れについて聞いてみた。

　「ココナッツオイルやパーム油、ひまし油を仕入れることはできますか？」
　「ココナッツオイルは無理ですけど、パーム油やひまし油は仕入れることはできますよ。」
　両方とも、価格は１リットル２０００ドラリアほどらしい。価格はオリーブの約２倍だ。やはりあまり生産されていないのが理由だろう。だが、パーム油とひまし油をオリーブオイルと合わせれば、質は良くなる。検討すべきだろう。

　「ココナッツオイルはだめなんですか？」
　ハルトが改めて聞くと、ブランチは頷いて答える。

　「西方じゃあ生産してませんから。東方との交易は砂漠の民の気分次第だし……。安定供給は無理です。」
　そう言われてしまえば引き下がるしかない。存在だけ分かった分、むしろ良かったと思うべきだろう。

　商人達と談笑している内にあっという間に夜になってしまった。ハルトは１本２万ドラリアのワインを買って帰った。

＿＿＿＿＿

　「ただいま。今帰ったよ。」
　ハルトがそう言いながらドアを開けて店兼家に入ると、ドタバタと物音がした。ハルトは不思議に思って、部屋に入る。

　「ハ、ハルトさん！！お帰りなさい！！」
　どういうわけか、ロアは慌てているようだった。ハルトは不審に思ったが、取り敢えずワインをロアに見せた。

　「ほら、約束のワインだよ。」
　「あ、ありがとうございます。」
　そう言って礼を言うロアの顔は引きつっていた。ハルトは思い切って聞いてみる。

　「何か隠し事でもあるのか？」
　「な、な、そんなものないですよ！！」
　そう言って否定するロアの目は泳いでいる。よく見ると、後ろのクローゼットを気にしているようだった。

　「クローゼットに何かあるのか？」
　そう聞くと、ロアはビクリと体を震わせた。嘘が下手にもほどがある。

　ハルトはクローゼットに近寄る。よく見ると、緑色の布が挟まっていた。ハルトとロアは緑色の服は持っていない。

　「あ、あのハルトさん！ワイン飲みません？チーズがありますよ！」
　ロアの下手なごまかしを無視して、ハルトはクローゼットを開けた。

　「……。」
　ハルトは中に入っていた者(・)を見てあっけにとられる。

　「こ、こんにちは……。」
　中には褐色の肌をした美少女が入っていた。　「さて、ロア。単刀直入に聞こうか。こいつ誰だ？」
　ハルトは、ロアと謎の美少女を正座させて聞いた。

　「砂漠の民のアイーシャさんです。買い物の途中で会いまして……。仲良くなったんです。」
　人見知りのロアに友達ができた。これは喜ぶべきことだろう。その友達を、何の断りもなく家に上げたのは少し気に障るが、許せる範囲だ。

　「それでなんでクローゼットの中にいたんだ？かくれんぼしていた訳じゃないよな？」
　それが最大の謎だ。隠れる理由が分からない。

　「それには深い理由がありまして……取り敢えず聞いてください。」

＿＿＿＿＿

　ロアはハルトが出かけた後、ワインのつまみを買いに出かけた。チーズを買い終え、家に戻ろうとして道を歩いていると、褐色の肌をした美少女が倒れているのを見つけた。

　無視して通りすぎるわけにはいかないので、ロアは声をかけた。
　「大丈夫ですか？」
　「……か……すいた。」
　「え！？何ですか？」
　「お腹すいた……。」

　どうやら空腹で倒れているらしい。ロアはいろいろあってアスマ商会で働いているが、もともとは孤児の物乞いだ。空腹の辛さは知っているし、他人事とは思えなかった。

　ロアは取り敢えずチーズとパンを食べさせてあげることにした。褐色の美少女はそれをすごい勢いで食べ終わった後、ロアに礼を言って名乗った。

　砂漠の民は大砂漠で生活している民族だ。クラリスとは交易をしたり、時には戦争をしたりと関係が深い。３年前に小競り合いが起こったばかりなので、今の関係は悪く、最近はあまり見かけなくなっていた。

　砂漠の民は世界的に有名で戦闘民族と呼ばれている。雷帝アンダールス４世の侵略を唯一はねのけた民族で、人間離れした膂力を持っているからだ。砂漠の民が振るった拳は獅子を一撃で殺し、槍の一撃は竜の鱗も貫く。訓練された１００の兵に匹敵するとも言われている。

　正直眉唾ものだが、砂漠の民の戦闘能力が高いのは事実。ロアはチーズとパンの対価で砂漠の民についてアイーシャに根掘り葉掘り聞いた。

　話をしている内に、ロアとアイーシャは意気投合して、とても親しくなった。親しくなったところでロアは、アイーシャにクラリスにいる理由と行き倒れている理由を聞いたのだ。

　「西側の世界がどんな風なのか見てみたくて。でも街を歩いてたら磨りにあって財布を無くして、しかも奴隷狩りに追いかけまわされて……。本当に助けてくれてありがとう。」
　砂漠の民は高値で売れる。一攫千金を狙って砂漠の民を誘拐しようという人間は多い。当然犯罪行為だ。だがクラリスと砂漠の民の関係は良くない。よって黙認されることもあった。

　ロアはアイーシャに深く同情した。アイーシャを助けてやりたい。

　「私の家に来ますか？少しの間なら匿ってあげられますし……。」
　「え！本当？ありがとう！！」

　アイーシャは大喜びしてロアに抱き付いた。その時アイーシャのまあまあ大きい胸がロアの腕に触れた。その時ロアは思ったのだ。もしかしたらハルトを取られるかもしれない。

　アイーシャは美少女だ。ロアも容姿では負けている気はしないが、アイーシャの方がスタイルはいい。しかも年もハルトと近いだろう。何より、綺麗な金髪と褐色の肌が相まってエキゾチックな雰囲気を醸し出している。

　総合力では負けているかもしれない……。

　ロアも最近は成長しているし、ルビーのように綺麗な髪もアイーシャに負けている訳ではない。だがアイーシャはとても神秘的だ。もしハルトがアイーシャの色気にやられたら……。

　ロアはとっさに嘘をついた。自分と同居している男性は砂漠の民が大嫌いだと。だから帰ってきたら隠れてくれと。

　アイーシャはそれを鵜呑みにした。

＿＿＿＿

　「っというわけでして……。申し訳ありません！！」
　ロアは半泣きだ。一方ハルトは苦笑いだ。あまりにも馬鹿馬鹿しくて怒る気力も失せてしまった。
ハルトはため息をついて、泣いているロアの頭を撫でる。

　「しょうがないな。もう二度とするなよ。」
　ハルトが優しく言うと、ロアはハルトに抱き付く。

　「ハルトさん！！」
　ハルトの胸に顔を埋めて、ハルトに体を密着させる。ハルトも悪い気はしないので、そのまま抱きしめた。

　「あのー、私そろそろいいですか？」
　ハルトとロアが自分たちだけの空間を作り始めようとしたとき、アイーシャは二人に声をかける。ロアは顔を赤くしてハルトから離れる。

　「アスマ様は砂漠の民は嫌いじゃないってことでいいですか？」
　アイーシャはハルトに確認を取る。ハルトは頷く。
　「ああ、それはロアの嘘だ。俺は砂漠の民を嫌悪してないし、親しい気持ちもない。あと様はいらないぞ。」
　ハルトがそう言うと、アイーシャは安心した表情をした。

　「じゃあ、ハルト。私はここにしばらく泊っていいのかな？」
　アイーシャは首をかしげながら言う。ハルトは笑って答える。

　「なんか複雑な事情があるみたいだしな。構わない。もっとも、タダで泊らせてやるほど俺は優しくない。」
　「それで、何をすればいいの？」
　「そうだな……。確か力はあるんだよな？俺たちが運営している工場で力仕事をしてくれ。工場で働いてるのは全員奴隷だからお前の情報は漏れない。それと砂漠の民の言葉を教えてくれ。あと俺はココナッツオイルが欲しいんだが、どうにか砂漠の民から買いたいんだ。紹介してくれ。」

　正直アイーシャの存在はハルトにとって好ましい。砂漠の民に恩を売ることで、ココナッツオイルを手に入れるための糸口が掴むことができた。

　「工場と言葉なら大丈夫。任せて。ココナッツオイルは……私の立場では難しいな。まあ、頑張るよ。」
　アイーシャは笑って答える。ハルトとしては言葉さえ承諾してくれれば良かったので、問題ない。

　「ところでお前キリス語上手だな。どこで習ったんだ？」
　ハルトが何気なく聞くと、アイーシャは照れながら答える。

　「家の都合だよ。習わされたんだ。こんなの使わないと思ってたけど……人生どう転ぶか分からない物だね。」
　「そうだな。」

　ハルトは相槌を打ってから手を差しだす。アイーシャは一瞬顔を赤くしてから、ハルトの手を取った。

　「よろしく。ハルト・アスマだ。」
　「こちらこそよろしく。アイーシャだよ。」

　「むむむむむ！」
　二人が握手すると、ロアがうめき声を上げる。

　「何でいきなり呼び捨てなんですか！私ですら〝さん″付けなのに！」
　ロアはアイーシャに文句を言う。ハルトはロアを振り向いて言う。

　「じゃあ、お前も呼び捨てにしたらどうだ。」
　「そうですか。じゃあ遠慮なく。ハ、ハルト……さん。ハ、ハルト、ハ、ハルト……」
　ハルトを呼び捨てで呼ぼうと何度も繰り返すロア。しばらくして、ロアは顔を赤くして、地団駄を踏んだ。

　「もういいです！！」
　ロアは頬をふくらましてそっぷを向いた。ハルトはそれを見て笑う。

　「お前が呼びやすいように呼べばいいだろ。」
　ハルトはそう言ってから、ワインボトルを持ち上げる。

　「ところでお前酒飲めるか？」
　アイーシャは大きく頷いた。

＿＿＿＿＿＿

　「頭痛てえ……。」
　ハルトは額を抑えてベッドから起き上がった。

　昨日は３人で買ったワインを飲んだ。ワインはあっという間になくなってしまったので、追加で何本か買ってきたのだが、それが悪かった。最初にロアがダウンして、ハルト、アイーシャの順に潰れた。

　「あの後体も洗わずにベッドに入ったんだよな……。」
　ハルトは何気なく、手を横に置く。むにゅりとした物がハルトの手に触れた。

　「んあっ」
　下から熱っぽい声が聞こえる。慌てて手をどかすと、それはアイーシャの胸だった。幸運なことに、起きていない。ハルトはアイーシャから離れて、体を洗いに行った。

＿＿＿＿＿

　体を洗って戻ると、アイーシャが起きていた。眠そうに目をこすっている。

　「おはよう。顔でも洗ったらどうだ？」
　「うん。そうする。」

　アイーシャは外にある井戸へ向かう。

　「ハルトさん、おはようございます。」
　倉庫から出たロアがハルトに声をかけた。手には掃除用具を持っている。

　「ああ、おはよう。掃除ご苦労様。」
　「いえいえ、これくらいはお安い御用です。」
　ロアは笑って返した。


　アイーシャが顔を洗い終えて帰って来たので、軽い朝食をとる。ハルトもロアも朝はあまり食べないので、パンとチーズだけだ。３人は朝食をすぐに食べ終える。

　「ロア、アイーシャを工場に連れてってくれ。俺は奴隷と鍋を確保しに行く。」
　２か月前に買った奴隷は石鹸の生産に慣れてきた。ロアと話し合った結果、後１５人奴隷を追加することになった。これで奴隷の数は６０人になる。これ以上増やすには建物を増築する必要がありそうだ。

　「はい。上手く説明しておきます。」

＿＿＿＿＿＿

　「何だお前か……。何の用だ？」
　ユージェックの声は心なしか沈んでいた。よく見ると目に隈がある。

　「疲れてるみたいだな。何かあったのか？」
　ハルトが心配して聞くと、ユージェックはため息交じりに答える。

　「ああ。最近いろいろあってな……。」
　ユージェックがをここまで疲れた表情にさせた事件とは何だろうか。ハルトは興味があったが、好奇心を抑えて用件を言う。

　「なるほど。奴隷か……。１か月後に準備する。だが割高だぞ。１人１７万貰う。」
　「おい！さすがに高すぎないか？」
　前回の価格が１５万だったので、２万上がっていることになる。

　「今までが安すぎたんだ。冷静に考えろ。人の値段が１５万なんて安すぎだろ。１７万も安い方だ。恨むなら帝国の新皇帝を恨め。ウェストリア陛下が即位して以来、景気が良くなってな。その分奴隷も減ってるんだ。世界中の奴隷商人が悲鳴を上げてるよ。俺は貸金業が本職だから、景気がいいのは喜ばしいことだけどな。」
　全体の値段も上がっているようだ。なら仕方がないだろう。ハルトは契約書にサインした。

＿＿＿＿＿

　「鍋を１０個欲しい。１か月後には作り終えてほしいんだが、いくらかかる？」
　ハルトはバッカスに聞いた。バッカスは少し考えてから答える。

　「１０個を１か月か……。まあ無理だな。特別料金を貰えるなら話は別だが。」
　「いくらだ？」
　ハルトがそう聞くと、バッカスはにやりと笑って答える。

　「５５万貰おうか。本当は６０万と言いたいところだが、あんたにはこれからも世話になりそうだからな。それに最近は新皇帝様のおかげで鉄が値下がりしている。」
　ウェストリアが皇帝に即位して以来、帝国から王国への小競り合いはなくなった。その影響で小競り合いが減少して鉄の値段が下がっているらしい。

　「問題ない。５５万払おう。」
　ハルトが契約書にサインすると、バッカスは嬉しそうに笑う。

　「まいどあり。これからも頼むぞ。」

＿＿＿＿＿

　一方、ロアとアイーシャは工場にいた。

　「アイーシャさんはオリーブと灰を運んでください。」
　「それくらいなら。」

　そう言ってアイーシャは倉庫に向かう。

　「ねえ、ロアちゃん。あの子砂漠の民だよねー。どうしてこんなところに居るの？」
　プリンがロアに尋ねる。ロアはプリンを振り返って答えた。

　「何でも財布をすられてお金がないそうです。奴隷狩りにも狙われてるとか。だからしばらく置いておいてあげることにしたんです。」
　「なるほどー。お人よしだねー。砂漠の民か……手合せしたいなー。」
　プリンがそう言うと、倉庫からアイーシャが出てくる。オリーブの入った樽を５つも持っていた。

　「これどうすればいい？」
　アイーシャは余裕の表情だ。ロアは驚きながら答える。

　「えっと、あっちの方に運んでください。」
　「了解！」
　そう言って、アイーシャは小走りでオリーブを運ぶ。

　「い、いやー。すさまじいね……。手合せなんてしたら絞殺されそう……。」
　プリンは冷や汗をかきながらぼそりと呟く。獅子を殺すという話もあながちウソではないかもしれない。

　「そうですね。そう言えば砂漠の民はどうして奴隷狩りに捕まってしまうんでしょう？あんな怪力なのに……。」
　ロアはアイーシャを見ながら、疑問を口にする。あれだけの怪力なら縛っておくのも大変そうだ。
　「うーん、大人数で囲んでしびれ薬を塗った弓矢で射れば何とかなるんじゃない？捕まえた後は……麻縄じゃあ引きちぎられそうだし、鉄の鎖が必要かな？」

　ロアの質問に、プリンが答える。傭兵だからか、脳内で戦いをシミュレーションしているらしい。

　そんな話をしているロアとプリンの間を何度もアイーシャが樽をもって往復する。

　「力仕事は全部アイーシャさんに任せて良さそうですね。これで石鹸の作業効率も上がります。」
　泊めるだけでこれだけの労働力が手に入るのだ。今思えば良い拾いものだった。

　「人生どう転ぶか分からないものですね。」
　ロアは思わずそう言った。

＿＿＿＿＿

　「今気づいたがこの部屋にはベッドが１つしかない。どうするか。」
　ハルトは唐突に言った。

　「そう言えばそうだね。ん？ロアとハルトはどこで寝てるの？」
　ハルトとロアはダブルベットを指さす。アイーシャは顔を赤くした。

　「み、未婚の男女が一緒のベットで寝るなんて……。破廉恥な！」
　ロアは顔を赤くして、アイーシャに反論する。

　「べ、別にやましいことなんてしてません。それにハルトさんとはこ、婚約者みたいなもんですし……。」
　ハルトは苦笑いをする。確かに未婚の男女が同じベットで寝ているのは好ましくないだろう。

　「それでどうするんだ？何なら俺が床で寝るか？」
　「ハルトさんが床で寝るなら私も床で寝ます。ベッドはアイーシャさんが使ってください。」
　「いや、泊めてもらう私がベッドで寝て、この家の主であるあなたたちが床で寝るのはおかしいでしょう。私が床で寝るよ。」
　「いや、アイーシャはロアの客なんだ。１人しかいないロアの友達を床で寝かすのは……。」
　「じゃあ、奴隷宿舎で寝るのは？」
　「その方がダメです。お客様を奴隷と同じ建物で寝かすなんてその方が非常識です！」

　３人で言いあいを続ける。結局、
　「３人でベッドで寝ましょう。右から順にハルトさん、私、アイーシャの順に寝れば問題ないはずです。」
というロアの案でまとまった。
