雪華の奇跡と永遠の愛　眼を覚ますとそこは天国だった（誤字に在らず。
　白い清潔なシーツ。鼻をくすぐる甘い香り。
　周囲は可愛いぬいぐるみや、置物が多数ある。
　以前に見た姉の部屋に酷似していた。
　……女の子の部屋？
　しかし。
「何処だ、ここ？」
　最近このセリフに縁があるような気がするが、それは考えないことにしよう。


　部屋の中の暖炉には火がともり、温い空気が全身を包む。
　部屋から見える窓の外は今も雪が降り続けている。
　と、ガチャッと音を立て扉が開いた。
　そこにいたのは間違いなく百人が百人認めるであろう美少女だった。

　床まで届きそうな銀の髪に、深い湖のような蒼い瞳、一切の染み穢れのない真白の肌。
　神が直接手がけたかのような美しさである。
　しかし、少女は。
「あっ。起きたのですね！　よかったぁ、もう三日も眼が覚めないから正直ちょっと心配していましたよ」
　手を口にあて、上品そうに微笑んだ。
　そしてそのまま、スカートの端を両手で掴み、優雅に一礼する。
「申し遅れました。私は皇国十二貴族が一家、ラピス家の長子、ソフィアージュ・フォン・ラピスと申します。どうぞソフィアとお呼び下さい」
「！」

　俺は正直驚いていた。
　思わず絶句してしまうほどに。
　ソフィアージュ・フォン・ラピスといえば、皇国にこの人ありと謳われた、皇国史上最高の天才精霊使いではないか。
　と。
「……（じー……）」
　そのソフィアージュ姫が上目遣いに俺を見る。
　あー……、もしや自己紹介しろと？
　……むう。
　仕方が無い。
「アシュ…………アッシュ・グレイだ」
　偽名を使ったのは念のため。
　俺の名前は悪い意味で有名すぎるからだ。

　お互いの自己紹介の後、ソフィアージュ姫が尋ねてくる。
「アッシュ様、貴方様はどうしてあのような場所で倒れておられたのですか？」
「…………行き倒れた」
　正直怪しさ満点である。
　直前の間といい、信じるものなど皆無だろう。
　しかし。
「まぁ、それは大変でしたね。さぞやお辛い思いをしたことでしょう」
　ソフィアージュ姫は痛ましそうに目を伏せる。
　純真すぎる！
「何もないところではございますが、ゆっくりと休んでいって下さい」
　そっと俺の手を握ってきた。
　心の底から此方の身を案じているのだろう。
　ヤヴァイ！　ザイアクカンガ！
「今、お食事をお持ちします。少しの間我慢してください」
　此方を労わるようにベッドに寝かしつけると、掛け布団を掛けてくれた。
「お、オネガイシマスデス、ハイ…………」
　……。
　食事が運ばれてくるその時まで、チクチクと罪悪感の針が俺の良心を刺し続けたのだった。


　ラピス家は俺の生家と同じ皇国十二貴族だが、その位置は末端の末端。
　十二貴族の中でも最も位は低い。
　また、代々辺境の山岳地で細々と領主をやっているために貧しく、その財力はそこらの一般貴族よりほんの少しましという程度でしかないという。
　それでもやはり十二精霊の一体がいる以上は他の貴族より遥かに位が上であることには変わりは無いのだが……。
　……。
　俺がソフィアージュ姫の部屋で寝かされていたのもそこらが関係するらしい。
　元々、ラピス家の屋敷はそこまで大きいものではなく、今も使用人などの家人によって空いている部屋が埋まっており、その上、間の悪いことにラピス卿の取引相手が商談で尋ねてきているので、客室も埋まっていたらしい。
その結果として、保護した俺を休ませるためにソフィアージュ姫が自らの部屋を提供したということらしい。



　……。



　結局の所、実家を追い出された俺は行き場が無く、ラピス家の庭師ということで雇ってもらえることになった。
　ラピス家はどちらかというのなら権力の上に胡坐を書いているような貴族と違い「権力に見合う働きをしてこその貴族だ」という主張で領民や近隣の住人達から慕われていた。
　故に、精霊を持っていない俺にも普通に接してくれたし、身を寄せる場所がないと知った俺を拾ってもくれた。
　そのような中、俺が命の恩人であり俺を助けてくれた心優しくも美しいソフィアージュ姫に惹かれたのはある意味当然といえただろう。
　また、ソフィアージュ姫もまんざらではないようで俺の日々のアタックにいつもはにかんでいた。
　本人曰く、ここまで猛烈にアタックをされたのは始めてらしい。
　いつもは権力や財力をかさにきた求婚が殆どであり、身一つ、想い一つでアタックしてきたのは俺が始めてらしい。
　そして、天の気まぐれが味方したのか、この冬を越えた時にはソフィアージュ姫と想いを通じ合い、共に大切な人と思えるぐらいの仲になっていた。
　……。
　しかし、それから暫く。
　ある日、俺は見てしまった。

　廊下の端で蹲り、苦しそうに咽んでいる彼女の姿を。


「ソフィア！　どうした！？」
　俺は慌てて駆け寄ると。
「っっっ！」
　思わず驚愕の声が漏れそうになった。
　ソフィアの口元には紅い液体が付着していたのだ。
「……ソフィア、お前は」
「あはは、見られちゃいました……」
　苦しそうにしながらも、笑う。
「……今、医者を呼ぶ」
　そう言って、廊下の壁にソフィアを横たわらせる。
　だが。
「待って」
　強い言葉と同時に、服のすそを握られてしまった。

「大丈夫、直ぐに収まります」
「……だが！」
「大丈夫ですから、ね」
　いつものようにお姉さんぜんとして柔らかく微笑む。
　この笑顔をされてしまったらもう何もいえなくなる。
「いつもの発作です、別に病気になったわけじゃないですよ」
「発作？」
「…………はい」
「いったい、何の？」
「……」
　ソフィアは暫く眼を閉じるが、やがて諦めたように息を吐き訥々と語りだした。

「……病。……この地に伝わる風土病の一つです」
「治る人もいるんですけどね……。どうも、運が悪かったみたいで…………」
　ソフィアが無理に作った笑顔で説明してくれる。
「な、何、を……」
「生まれつき体が弱いのもあったらしく……精霊を継承する前、中央のお医者さんのところに行ったときには、十八までは生きられないだろう、と」
「っっっ！」
　ソフィアは俺と同い年。つまり今は十五。
「いろいろと治療法を探してみたのですが、体質もあって……」
「……」
　その先は聞かなくても分かる。
「以前は半年に一回発作が起きる程度だったのですが、最近は二月に一回ぐらいの割合で……」
「発作？」
　曰く、全身の麻痺と嘔吐、それに重度の時は吐血や意識の喪失などらしい。
　……今まで隠していたんですけど、ついにばれちゃいましたね。
　そう言ってソフィアは申し訳なさそうに俯いた。


　……それから数日。


　この地は山岳の地。
　陽が昇るのが早いが、また沈むのも早い。
　見れば周囲は既に漆黒の帳に包まれている。
「よし、決行だ」
　簡易的な旅装束に身を包み、最低必要言の物を背嚢に入れて担ぐ。
　これから行う行為は間違いなく、ラピス家に対し恩を仇で返す行為だろう。
　しかし。
「ま、頑張るか」
　苦笑一つ、足音を忍ばせて半年間世話になった部屋を出た。

　そっと扉を潜る。
　音を限界まで殺したし、また予め彼女(・・)の食事には睡眠薬を混ぜておいた。
　よほどの馬鹿騒ぎでもしない限り起きることはないだろう。
　そのまま彼女の部屋に忍び込むと、衣装棚の中からドレスや下着などを必要最低限の分だけ背嚢に詰めていく。
　おおよそ、必要なものを詰め終えたなら、この行為の一番の山場。
　即ち。
「失礼するぜ、お姫様」
　静かに眠っている美少女を担ぎ上げた。

　屋敷の廊下をそっと歩く。
　背には大きな背嚢、両腕には儚げな美少女。
　表すなら、正に逃避行そのものである。
「後は……」
　今日この日のために買っておいた馬を町の外れに用意してある。
　後は乗り込み、この地を出るだけ。
　……。
「まぁ、怒られるだろうな」
　苦笑するようにぼやく。
　起きたときソフィアは物凄く怒るだろう。
　だが。
　……もし、できるのなら、私は世界を見て周りたい。いろんな地で私という人間が生きていたことを証明したい。
　そういって笑っていた彼女の笑顔が記憶をよぎる。
　……。
　後で彼女には謝ろう。
　泣いて起こるかもしれないけど、それでも謝って、彼女と逃げよう。
　と。
「お？」
　玄関の扉の前、そのエントランスの床の中央、そこに一枚の封書が鎮座していた。

　拾い上げると。
『我が娘、そしてその最愛の者へ』
　という一文が記してあった。
　封をとき、その文体に目を通す。
『通行許可証を同封しておく、自由に使ってもらって構わない。
　我が娘よ、時が来るまでどうか幸せに過ごせ。
　父はお前の幸せを常に願っている』
　書いてあったのはそれだけだ。
　中を見ればなにやら一枚の書類が同封されていた。
　書面には大きな字で「通行許可証」、と。正式な印章も押されていた。

　……。
　まぁ、俺の動きなどラピス卿には筒抜けだったのだろう。
　だが。
「ありがとうございます」
　目を閉じ、深い感謝の念を捧げる。
　最悪、関所や町の通行門は強引に突破する予定だったのだが。
「……ラピス卿、この恩はいずれ」

　娘の寿命とその夢、そして娘と俺の関係。
　ラピス卿はその全てを承知していたのだろう。
　もしかして、ソフィアの部屋を出て、玄関に辿り着くまでに誰一人としてすれ違わなかったのはラピス卿が裏から手を回したのかもしれない。
　ソフィアの中には皇国を象徴する十二精霊の一体が宿っている。
　それは、ただの力というだけでなく、このラピス家がラピス家である証明でもあるのだ。
　それが居なくなろうとしているのに、それを止めようとすらしない。
　ただ願うのは、娘の幸せのみ。
「……ありがとうございます」
　親が持つ、子に対する限りない無限の愛情。
　それが少しだけ羨ましくなった。
　もしこれが俺の親だったなら、脚の腱を切ってでも逃避行の阻止をしただろうから。


　……。
　門を潜る。
　冬が去って、春の季節が徐々に訪れている。
　だが、未だこの地には肌を斬るような冷たさが残っている。
　白く濁る息を吐きながら、背後の屋敷を振り返る。
「……」
　大貴族の一角にしては小さい館。

「ありがとうございました」
　万感の想いを込めて口にする。
　そして。


「行って来ます」


　外に向かって歩き出した。「……懐かしいな」
　馬車を御しながら、購入しておいた果実を齧る。
　前方に見える地はイシュタリア皇国の領内、皇王直轄領のガリアーナだ。
　首都ラグネにほど近く交通路も発達しているため、同時に皇国内でも有数の交易街だ。
「皇国に戻るのは三年ぶりだな」
　けして戻るまいと誓っていたのにな、と苦笑した。



　おや？　と思ったのはガリアーナの領内に入って暫く。
　なにやら前方で襲われている馬車が一台。
　おれ自身が馬車に乗っているために無関係ではいられない。
「……やれやれ」
　苦笑すると、背後に置いてあった武器を取り出した。

「止まれ！」
　大柄な体格の男が剣を振りかざして制止の声を上げる。
　だが、それを。
「逝っとけ」
　ザンッ！
　御者台から飛び降り、そのままの勢いで上下に両断する。
　さらに。
「力を貸してくれ」
　呟き、手を振る。
　その瞬間。
　ヒュカカカカカカッ！
　空中に生成された鋭い氷の飛礫が高速で奔り、残りの賊共を蜂の巣にした。

　他愛ないな。
　哀れな骸と化した賊共に一瞥をくれながら。
「誰か生き残っているか!?」
　襲われている馬車に乗り込む。
　中も酷い物だった。
　そこらに一体が血にまみれ、内装はズタズタに引き裂かれている。
　元は豪華な馬車なのだろう。
　内装や、中で事切れている人たちも高貴な者に使える職業の者ばかりだ。
　黙祷を捧げながら中を検分する。
　と。
「っ！」
　手に携えた『機巧式銃剣(ガンブレード)』を構える。
　間違いない。
　今僅かにだが、物音がした。
「…………」
　……あそこ。
　静かに近づく。
「……ここか」
　事切れているメイドに近づき、そっとその遺体をどかした。

　瞬間。
「うわああああああっ！」
　そう叫び、一人の少女がナイフを構えて襲ってきた。
「っ！」
　危うく、その首を斬りおとしそうになるが、寸前で剣の軌道を変えナイフを弾き飛ばす。
「落ち着け！　俺は敵じゃない！　助けに来たんだ！」
「……」
　しかし、少女は怯えているのか恐怖に顔を引き攣らせながら近づかない。
　……あーもう。
　内心軽いため息をつきながら。
「これを見てくれ、傭兵ギルドと商業ギルドが発行している証明書だ」
　俺は自分が登録を行っている二つのギルドのギルドカードを見せる。
「俺は、これからイシュタリア皇国のガリアーナに向かう途中なんだ、その道中に襲われている馬車を見つけたから救援に来ただけだ」
「…………」
　暫く間が空き、少女が恐る恐る問うて来る。
「…………本当」
「ああ」
　武器を背後に背負いなおし、両手を上げる。
「嘘は言ってないつもりだよ」
あくまで敵意がないことを告げた。

「俺の名前はアッシュ・グレイ。しがない傭兵兼行商だ。今は暁帝国から反物を運んでいる途中だ」
「…………わ、私は、ロー…………ローゼ・ダリア、です」
　微妙な間があったが気づかないことにしておこう。
「そうかい。まずは災難だったな、ローゼ」
「…………う、うあ」
　少女――ローゼは目から涙を溢れさせると。
「うわあああああああああああああああんっ！」
　大声を上げて泣き出してしまった。

　……たくっ。
　泣きやまない少女を自らの馬車に案内し、一人でローゼの仲間であるメイドや執事、それに護衛らしき兵士の亡骸を埋葬していく。
　穴を掘り、埋め、土を被せていく。
　……たまんないなぁ。
　後少し早く、自分がこの場に到着していたら、などと考えてしまう。
「……」
　後悔先に立たず。
　……。
「……この人で最後だ」
　ローゼに覆いかぶさるように事切れていたメイドの亡骸を優しく横たえると。
「貴方の大切な方は俺が無事に保護した、お疲れ」
　そう言って、土を掛けた。
　……。

　全員の亡骸を埋葬し終えたら、既に太陽が西の空に沈もうとしているところだった。
　予定じゃ今日中にはガリアーナに着く予定だったのだが……。
「しょうがない」
　野宿だろう。
　ため息をつき、馬車に乗り込む。
　すると。
「あらら」
　少女は泣きつかれたのか、死んだように深い眠りについていた。



　パチパチッ。
　目の前で焚き火が弾ける。
「そろそろかな？」
　目の前の焚き火から焼いて熱した石を取り出すと、水と野菜を突っ込んだ鍋に落とす。
　石焼鍋だ。
　……後はっと。
　火にくべた串パンの焼き加減を見る。
　一人ならここまで豪華にしない。
　ここまで手が込んだ物を作った理由は、拾った少女がいるからだ。
　泣いた後はなんせ腹が減る。
　……俺も経験あるからなぁ。
　くすりと笑う。
　と。
「…………あの」
　と、タイミングよく背後から声を掛けられた。

　……。
　器にスープを取り分け、渡す。ついでに串パンも。
「まぁ、食えよ。腹、減ってるだろ」
　笑い、勧める。
「……あ、はい。その、頂きます」
「おう」
　俺も串パンにかぶりつく。
　……お、美味い。
　どうやら今回は美味く言ったようである。
　隠し味は生地に練りこんだ、味噌と僅かな出汁だ。
　暁帝国にいた頃に学んだ野宿料理である。
　ローゼはよほどおなかがすいていたのか、はむはむと勢いよく、それでも行儀良く口を動かす。
　二本目のパンを渡しながら。
「泣いた後は腹が減るだろう、遠慮はすんな」
　にかっと笑う。
　ローゼは頬を紅く染める。
「あの、その、お食事、ありがとうございます。……後、ごめんなさい」
「お？　何が？」
「助けに来てくれたのにナイフを……」
「おお！　あれか、気にすんな。あれは仕方がねえよ、それに怪我もしなかったしな」
「…………そう言っていただけると有難いです」
　ぺこっと頭を下げてきた。
　どうにもいいとこのお嬢様らしいな。

　内心苦笑しながら、言葉を続けた。


「ああ。今は君の無事を喜ぼうや」


「……はい///」　チュンチュンッ。
　頭上で小鳥が鳴く音が聞こえ、目をそっと開ける。
　少し肌寒い。
　……朝か。
　見渡せば、目の前には昨日の焚き火跡。
「うっ、くぅ～っっ！」
　自らの身に駆けていた毛布をどかし、大きく伸びをした。
　体を捻るとゴキッ、ゴキッと音が鳴る。
　昨日拾った少女――ローゼは馬車の中で寝ている。
　いくら成り行きで拾ったとはいえ、女の子を外で寝かせるのは気が引けた。
「……我ながらフェミニストだな」
　苦笑しながら、馬車の横に備え付けている樽から水を汲み、顔を洗う。
「とりあえずは、朝飯の用意でもすっかね」



　◆◆◆【ローゼ・ダリア】◆◆◆


　寝ていた私の鼻にいい匂いが漂ってくる。
　そっと目を開ければ、見慣れない天井。
　そして、思い出す。
　……そっか、私は昨日。
　自らを庇って殺されてしまった親しかったメイドや執事達が思い出され涙が零れそうになる。
　目をぎゅっとつぶり、悲しみを押し殺す。
　ともあれ、今起きよう。
　そっと、自らの上に掛かっていた厚めの毛布をどかした。

「あの、おはようございます」
「おう、起きたか。おはようさん」
　目の前の男性は昨日、私を助けてくれ人だ。
「馬車の横にある樽に水が入ってる。それで顔を洗うといい。その後は飯だ」
「あ、はい」
　そう言うと、男性――アッシュ様はまた、鍋をかき回す作業に戻ってしまった。

　傭兵兼行商という変わった人だ。
　でも、悪い人じゃないと思う。
　こうして拾った私にもご飯を食べさせてくれるし、面倒も見てくれる。それに、昨晩は寝込みを襲われることも覚悟していたのだが、それもなかった。
　目に映る光も温和な者のそれだし、性格も意外に面倒見が良さそうだ。
「…………ふう」
　パシャッ。
　樽から組み上げた水で顔を流す。
　一度は死を覚悟した身だ。
　どうせなら、自分を助けてくれたアッシュ様の好意を信じてみようと思う。
　出会って間もないが、どうせ死に掛けた身、もう失うものなどないだろう。ならば、そう分の悪い賭けでもない。
　そう思う。

「「頂きます」」
　アッシュ様から渡された器には昨日のスープの中に何やら細い物が浮いていた。
「えと、アッシュ様、…………これは？」
「お？　麺ははじめてか？」
「めん？」
「おう。小麦と塩、それに水で練ってそれを寝かした後、糸状に細く切るんだ。後はスープと一緒に煮込むだけ。暁帝国の民間料理だよ。消化にもいいんだぜ♪」
　そのまま、チュルチュルと音を立てて吸うように食べる。
　……な、なんか微妙にマナー違反のような。
　でも暁帝国の民間料理というし、きっと文化の違いなのでしょう。
　ええ、そうです！　そのはずです！
　……。
　いざ！
「あむっ。…………チュルッ」
　……。
「…………美味しい！」
「だろう！」
　アッシュ様がにかっと笑う。
　何か体が内から温まるような気がする。
　肌寒い季節ということもあって、なんかほっとする味だった。



　◆◆◆【アッシュ・グレイ】◆◆◆


　目の前には真紅の髪に、蒼玉のような瞳の美少女。
　俺が拾った少女――ローゼが優雅な仕草で茶を啜っている。
　食後の一服の最中だ。

「で、だ。今後の予定だけど、どうする？　一応、ガリアーナまでなら送ってってもいいぜ。元々ガリアーナに行く予定だったしな」
「……あの」
「お？　どした？」
「首都のラグネまで連れてってもらえませんか？」
「――ブッ」
　思わず吹き出してしまった。
　思わず吹いた茶が綺麗な放物線と虹を描いてしまったではないか！
「ゲフゲフゲフッ！　……イヤイヤイヤイヤ！　ラグネまでは勘弁してくれ！」
「ええ!?　 ……駄目ですか？」
「ああ、うん。ラグネにはちょっと行きたくないなぁ」
　実のところ、ちょっととかいうレベルではないのだが。
「お願します！　どうか！」
「…………あ、…………う」
　涙目で懇願される。
　正直、これが男なら張っ倒して終わりなのだが、女の子を張り倒すわけにはいかない。
「ほら、さ。俺も行商の最中だし、なにより傭兵じゃん。無償はいやだなー……」
　正直嘘である。本音としてはラグネには行きたくない、それだけである。
「あの、では、報酬があれば大丈夫ですか？」
　！
「おう！　つりあう報酬さえあれば行ってもいいぜ」
「お幾らでしょか？」
「そうだな、では500,000,000ｚなら受けよう」
　ふっ、五億なんて額、身一つの小娘が出せる額ではない。これで諦めるだろう。安心しろ、ガリアーナまでは送ってやるぜ！
　……ああ朝日が眩しい。
　額を拭い、キランッと何かが輝いた。
　……。
　……。
　……。
　………………………………………………のだが。
「分かりました、お支払いします」
　というお言葉が返ってき遊ばされた。

「What`s？」
　思わず目が点になった。
　口から白っぽい何かが外界にダイブしそうになった。
　ちょっと待て！　ちょっと待て!!　ちょっと待て!!!
「では、少しお待ち下さい」
　そう言うと、さもありなん。
　出てくるわ、出てくるわ。
　胸元、スカートの中、指、首元、髪と、まぁ出てくるわ。
「いざという時の為に、そこそこの財産は持ち歩いているんです♪」
　一言、言わせろ！
　…………あーた、どこにしまってんだよ、それら……。

　検分する。
　胸元やスカートの中から出てきた金銀宝石。指に有った指輪数個、首元にあったネックレス、髪を止めていた髪飾りやリボン等、ざっと見積もっても要求した金額を遥かに越えている。
「これでお願いできませんか？」
「あー……、うー……」
　自分で吹っ掛けただけに、素で返されるとかなーり困る。
「私はどうしてもラグネに行かなければいけないんです。今、頼れるのはアッシュ様しかおりません、どうか！」
「うー……、あー……」
　……どうしよう。
　少女の顔を見ると、その瞳は真剣だ。

　秒針が三週するぐらいの時間を悩みぬき、言葉を告げた。
「負けたよ。ラグネまで送っていこう」
　はぁあああ、と奈落のそこのように深いため息が出た。勿論気のせいだが。
「ありがとうございます」
　優雅に一礼するが。
　……くそう、顔にいい笑顔が張り付いていやがる。※偏見
「……ったく」
　……俺も甘いなぁ。
　ぼやきそうになる心を苦笑で覆い、金銀宝石を押し返す。
「え？」
　一瞬断られたのかと、不安になるローゼに。
「こんな物はいらねぇよ、ったく」
　ぼやき、彼女の手に嵌っていた指輪を抜き取る。
　曇り一つ無い純銀のリングに彼女の髪と同色の真紅の宝石。
　女性がつけるにしてはいささかごつい代物だが、不思議と惹かれるものがあった。
「……あ、それは」
「こいつを貰ってくよ、これで依頼は受けてやる」
　何か言いたそうにしていたが。
「分かりました。…………どうか、お願します」
　と頭を下げてきた。
　苦笑し、手を振って返す。


「ああ。任せな」



　余談である。

　彼女のスカートを捲り上げる。
「どこに仕舞ってあったんだ？　あんな量……」
「キャアアアアアアアアアアアアッ！」
「えぶうっ!!」
　顔面にローゼのヒールの爪先がぶっ刺さった。
　……。
　因みに、赤だった、と言っておこう、南無。「ありがとうございます。此方が代金になります」
「あいよ」
　……予想外に高く売れたな。
　ガリアーナの商会で反物を捌いたのだが、意外にいい値になったのだ。
「此方で何か購入されますか？」
「いや、この後にちぃっと野暮用があるんだ。今回はパスだな」
「そうですか、では又のお越しを」
　商会の男は優雅に一礼した。

　反物を下ろした馬車に戻る。
「このままラグネに向かうんですか？」
「いんや、ガリアーナ(ここ)でちょっと買い物だな」
　苦笑し、ローゼのドレスを見ながら返す。
「まずは服だ。そんなんじゃ目立つだろう。それに何時までも同じ服だときついだろうしよ」
「え？　……あ///」
「さっきの商会から紹介状を貰ってる。まずはそれで服を揃えるぜ、ローゼ」
　少女の額を拳でこつんと叩いた。



「黒以外は認めない！」
　……断言する！　黒以外はありえない、と。
「えええ！」
「黒のサイド紐！　流石にスケスケや文字通りの紐とは言わない！　それでもこの黒と黒のフリフリは外せない！」
　ローゼは俺が断固主張する物――黒の小さな衣類を手に取り、顔を真っ赤にする。
「こ、こんな、こんなの！」
「俺はこれ以外を認めない！　もし、それ以外を穿こう物なら、力ずくで毟る!!」
「毟る!?」
「ああ！　毟る！　それが嫌ならこれを穿け！」
　ガハアッ。
　吐いた息が、大気との温度差で白く濁る。
　いろいろと頭が湧いているが気にしない。
「さあ！　さあ!!　さあ!!!」
「いえ、ちょ、ちょっと待ってください！　アッシュ様！」
　ローゼが後ずさりする。その表情がかなーり引き攣っているが、これも気にしない。
「私、く、黒なんて、身に着けたことありません！　こ、こんな、恥ずかしい……」
「白の清楚もいい、ピンクの可愛いらしさもいい！　だが、やはり黒こそ至高の色だ！　俺はそれ以外を認めん！」
　一切恥じることなく断言する。
　周囲の女性から絶対零度の視線、周囲の男性から賞賛と英雄視の視線。
　ここで一句。――我が言葉、秘めた想いに、迷い無し。
　……うむ、いい出来だ。
　と、俺とローゼのやり取りを見たのか、衣服店の女店主が苦笑しながら出てきた。
「そこの彼女……」
「あ、あ！　助けて下さ…………」
「彼氏の求める色を身に着けるのも彼女の役目だよ。いい女なら、ここは従うもんさ」
　……おお、神よ！
　店主の背後に後光が見えた、気がした。
「ひーーーーーんっ」



「お父様、お母様。…………ローゼは悪い子になってしまいました」
　よよと泣き崩れる。
「ひーはー！　テンション上がってきた！」
　ローゼとは対照的にテンションが急上昇だ。
　現在、ローゼはワンピースに厚めのカーディガンを羽織っている。
　それぞれの色合いは、明色系の真珠色と桜色だ。
　しかし、その下に身に着けているのは…………。
「お父様、お母様。どうか、私を許して下さい」
　ちらりと視線を向け。
「むふっ♪」
「…………うあ///（……クラッ）」
「おっと」
　……あらら、やりすぎたか？
　顔を染め、目をグルグル状態にして気絶してしまった。

　気絶したローゼを馬車に放り込み、一人街中へと繰り出す。
　一応、約束した以上は全力を尽くすのが俺の主義だ。
「こいつとこいつもくれ」
「あいよ」
「ああ、後『機巧式銃剣(ガンブレード)』の『装填用弾薬(カートリッジ)』はあるか？　規格は六弾式回転機巧(シックスリボルバー)だ」
「六弾式回転機巧(シックスリボルバー)か、また珍しい」
「ああ。けっこうな骨董品(アンティーク)らしいからな、俺のは」
「骨董品？　誰の作品だい？　銘は打ってあるのか？」
「ろ、ろー……、ローゼン？　忘れちまったわ。一応、エディルエイド共和国で、知り合いから譲ってもらったんだ。銘も教えてもらったが忘れた、読もうにも古代語で書かれてて読めねぇ」
「おいおい。まぁ、いいや。……ちょいと待ちな」
「ああ、後、装填用弾薬はハルモニア産の魔力式で頼む」
　店主は背後の棚をくまなく探しながらぼやく。
「また随分と品薄を求めてくれる。…………………………おお、確かこいつだったな」
「それだ。そいつを２カートンくれ」
「あいよ、以上かい？」
「ああ、会計を頼む」
　会計の最中。
「最近首都で変わったことはあるかい？」
　支払う金額を水増しする。
「……………………」
「いいとこのお嬢様が誘拐されたとか、もしくは何らかの大事件が起きたとか、些細なことでもいい。少なくとも遡って三月分は知りたい」
「……………………」
　僅かな間、沈黙が場を支配する。
　やがて。
「ラグネに向かうのかね？　若いの」
「ああ」
「そうかい」
　好々爺とした店主の仮面を取り外し、情報屋(・・・)は告げた。
「……―――。――」
「――！」
　瞬間、息を飲んだ。



　ガタゴトと馬車が揺れる。
　ガリアーナを発って暫く。
　俺は、ローゼを弄って遊んでいた。
「ほい。８切り、でジョーカー、１のダブル、ラストに２、２、４で上がり」
　中央にダイヤの４を出し、手札を空にする。
「これで俺の五連勝目！　さあ脱げ！」
　ゲームは脱衣大富豪だった。

「あ、う///」
　すでに靴両方と靴下両方を脱いでいるのだ。
　残るは文字通り着ているものしかない。
「ぬ～げ♪　ね～げ♪」
「うー……」
　恨みがましく睨むが、気にしない。
　世は無常なのだ♪
「ほら、ぬ～げ♪　ぬ～げ♪」
「……くっ」
　うほっ♪
　桜色のカーディガンを脱ぐ。なんというか白くきめ細かい肌が妙に艶かしい。
「さて、もう一勝負♪　Let`s Play !!」
「もう堪忍してください！」
「い♪　や♪」
「ひーーーーーんっ」

　しくしく、しくしく。
　背後からもの悲しげな、でも僅かに恨みのこもった泣き声と怨念が届けられる。
　……あらららら、やりすぎたか？
　あの後、脱衣大富豪で勝ち続け、まっぱ直前まで剥いてやったのだ。
　元々が高貴な生まれらしく、異性に肌を晒したことなどないのだろう。
　その慌てぶりは中々に見ものだったといっておこう。
　今現在は、馬車の奥で毛布に包まって恨みの念を発信し続けている。
　因みに、着ていた衣服は黒い布切れ以外俺の横に畳んで置いてあったりするのだが。
「あー……、そろそろ機嫌直せって、な」
　しくしく、しくしく。
　……やべぇ、随分とへそをまげていらっしゃる。
　背に脂汗が流れる。
　思わず調子に乗ってしまったと後悔した。
　……。
　ほんの１ピコグラムほどだが。

「まぁ、機嫌を直せって、な」
「うー……」
　毛布に包まったまま少女はポツリと呟いた。
「……獣(けだもの)です」
「ふははは！　今頃気づいたのか？」
　ドゴォンッ！
　直後に不可視の衝撃が奔り、俺は空を舞った。


　曰く、窮鼠猫を噛む、南無。「おお、いて！」
　きしむ体を捻り、柔軟体操を行う。
　いくら殺気が無くて反応に遅れたとはいえ、俺の防御を貫通したのだ。
　見事なものである。
「あたたた」
　完全に自業自得わけなのだが、そこはそれ。
　反省という思考はなかった。微塵も。



　夕日が照らす中、馬車がゆっくりと街道を進む。
　目指すはイシュタリア皇国首都ラグネである。

　先程の一撃を思い出す。
「精霊使いだったのか」
「はい、一応皇国の民ですから」
　……まぁ、常識だな。
　口元に苦笑を浮かべる。
「俺の障壁が抜かれるとは、見事なもんだ」
　本心である。
　と。
「障壁？　魔導術ということは、アッシュ様はハルモニア教国の方ですか？」
「いんや、違うよ。魔導術は縁あって知り合いに手ほどきを受けたんだ」
「え？　でも、魔導術はハルモニアの固有技術のはずじゃ……」
　……よく知っていらっしゃる。
「まぁな。だから一応、外法魔導師に当たるのかね、俺は。他の奴には内緒だぜ♪」

　ローゼの言うとおり、魔導術はハルモニア教国のみの固有技術だ。
　特に法で国外流出を厳しく禁じているし、修得したりするのにも資格や身分、莫大な金額が必要となる。簡単に修得できる物でもない。
　ましてや、魔導術を身に着けた者が国外に赴く場合は、厳選極まる審査が必要となる。
　……。
　……まぁ、それでも人である以上、法の網を逃れる者達がいる。
　そして、それら国家に属さない魔導師を総じて、外法魔導師、というのだ。

「私、魔導師なんて始めて見ましたよ」
「そうかい」
　笑いながら、ローゼの頬をつつく。
「ま、そんな便利な物でもないけどな」
「そうなんですか？　手から炎や雷を出したり出来るのは凄いと思いますよ」
「外から見れば確かに便利だろうよ、でも意外に準備から発動までは苦労するんだぜ」
　正直、精霊の力を借りたほうが十倍便利だ。
　……ま、別に説明することでもないがな。
「……ああ。でも、旅をするのには便利ではあるな。手から火を出せば火打石や火種が要らないし、水を召喚できれば飲み水に困らない、風を操れば遠くの事や天気が分かる、怪我や病気をしても即座に対応できる。俺みたいな流れの民には、あって損はない技術だな」
　事実、魔導術を修得してから随分と生活が便利になったものだ。
「ま、物は使いようだな」
　言ってて思わず苦笑が浮かんできた。

「ちなみに、そちらの精霊は？　風の系統でもないみたいだったし」
「えと、その……な……」
「な？」
「な、内緒、です///」
　……あらら。



　頭の中で魔導式を組み上げる。
「はい、完成」
　――起動・実行。
　ボコンッ！
　盛大な音を立てて地面が陥没し、深さ一メートル程の半球状の窪みが出来る。
　表面に圧縮をかけたので、まるで硝子のように滑らかだ。
　……次いでっと。
「えーと、確か、ここを書き換えて…………。はい、完成」
　――召喚・実行。
　ザンッ。
　窪みの中が透明な水で満たされる。
　……これで、最後っと。
「炎熱系の魔導式は、ここをこうして、ここを、こう。……はい、上がり」
　――集束・実行。
　ぶわっ！
　窪みの水が急速に温められて、湯気を上げ始めた。

「すごい！」
「ああ。野宿で風呂に入るのは、贅沢の極みだからな」
　……まったくだ。
「魔導術ってこんなことも出来るんですね！」
「まぁな。ここらへんの応用力は流石に魔導術ならではだからな」
「確かに。精霊の力でこれを再現するなら複数人は必要になりますね」
　ローゼが感歎する。
「んじゃまぁ、レディファーストだ。お先にどうぞ」
「いいんですか？」
「ああ、かまわないよ。俺はその間に飯の用意をしているから」
　ついでに結界も張っておいたぜ、と付け加える。
　ローゼは少々悩んだような仕草をするが。
「では、失礼します♪」
　いい声といい笑顔を残して俺の背を押して、その場から追い出してしまった。
　何時の時代、何時の国でも女性は綺麗好きと相場が決まっているのだ。
　しかも、久しぶりの体を清める機会。
　ローゼの心中は実に、うきうきだろう。
「ごゆっくり～！」
「ありがとうございまーす！」
　背後でローゼの感謝の声が聞こえた。
　……やれやれ。
　んじゃ、まぁ、飯の用でもしますか…………。

　……。
　……。
　……。
　……NA・N・TE・NA☆

　頭の中で複雑な魔導式を組み上げる。
　そして、それは瞬く間に完成した。
「いっちょ、あがり！」
　――遠視・実行。
　俺が起動した魔導術は、軍用に開発された偵察用の遠距離監視用の魔導術。
　そして、それが起動した結果。

「うひょひょひょひょ♪」

　俺の目の前には白い裸体が映し出された。



　美少女の裸体を肴に酒盛りでも始めようとした瞬間だった。
「っ！」
　広範囲にわたって展開していた対侵入者用の結界に引っ掛かったものがある。
　――それも。
「……おいおい、まじかよ」
　馬車の御者台に置いてあった機巧式銃剣(ガンブレード)を手に取る。
　弾倉に装填用弾薬(カートリッジ)が装填されているのを確認し、ぼやく。
「……ローゼから追加の料金でも分取るかねぇ」
　――この世ならざる者、即ち人外の気配だった。

　高位の結界で馬車を含めた、辺り一体を隠蔽する。
「……後は」
　脚に力を込め、猛烈な速度で結界が反応する場所に向かって駆け出した。



　周囲を暗緑色の木々が流れていく。
　既に右手の機巧式銃剣の安全装置は外している。
　即座に戦闘に突入してもなんの問題もない。
　高速で疾走しながら疑問の声を上げた。
「一体、何者……」
　そして、そのセリフを言い切る前に目の前から何が飛んできた。

　その何かは空間を歪ませ、進路上にある木々大地を抉りながら飛来する。
　衝撃波!?　いや、魔力砲か？
　経験からその何かの正体を推理する。
　ともあれ。
「ちっ！」
　九十度に近い角度で自らの進路を横にずらす。
　信じられないほどの付加が肉体に加わるが、それを無視。
　……冗談だろう。
　結界の反応を信じるなら、相手は２㎞以上の距離から此方を正確に狙撃してきたのだ。
「……」
　――遠視・実行。
　つい先程も使用した、遠距離監視の魔導術を起動する。
　かくして、俺の視界に映りこんだのは。
　……。
「……………………………………ローゼ、後で追加料金の徴収決定な」

　白銀に輝く巨狼だった。



「……月神狼(ムーンウルフ)とは、随分とした大物だな」
　飛んでくる不可視の弾丸を交わしつつ、距離を詰めていく。
　月神狼は高位の幻想種であり、世界有数の力を持つ存在だ。本来はこんなところには絶対にいない化け物である。
　その身に秘めた魔力と存在は神々に匹敵するものであり、その身を傷つけるとしたら同格以上の神格武装か神呪に準ずるものか匹敵する術が必要になってくる。
　ともあれ。
「シッ！」
　左右緩急を利用した、移動術で距離を半分まで殺す。

　本来月神狼は秘境といわれるような森の奥深くに住み、人里に出てくることはない。
　その性質も穏やかなものであり、森の中で迷った子供を人里に送り届けたり、飢え死にしそうになった旅人に食べ物を分け与えたりと、慈悲深くもある。
　だが、彼方に存在する巨狼からは燃え上がるような闘志を感じた。

　残り、１㎞弱。
「……フッ」
　大地を蹴り、ともすれば瞬間移動とも言える速度で間合いを詰めた。
　『縮地法一式・飛燕脚』、暁帝国で習得した歩法の一つ。
　大地を蹴ったその半瞬後、ようやく巨狼の前に辿り着いた。

　一切の曇りがない、純粋な蒼銀。
　夜空に浮かぶ月の光を反射して、ともすれば黄金色にも輝いている。
「まずは、いきなり攻撃した理由を教えてもらいたいもんだな」
　機巧式銃剣を正眼に構え、問うた。
（……戦を）
　すると、月神狼の思念が俺に届いた。

（戦を望む。我が望みは、ただ命を掛けた戦のみ）
「……」
（自らに匹敵する者との戦を。同族は皆、弱かった）
「…………」
（貴公からは我と同じく強者の気配がする。我と戦え、人間）
「………………」
　つまりは戦闘狂の月神狼さんってことで、OK？
「あー……、戦わないと、駄目？　絶対に？」
（……）
　ゴッ！
　煙のようにその巨体が消えたかと思うと、瞬間真横から強烈な一撃が飛んできた。
「……」
　上体を倒してその一撃をかわすと。
「…………手加減はしないぜ？」
（望むところよ、人間）
　高速で剣を振るった。



　月神狼の種族が持つ固有能力は、世界にすら干渉する程の強力無比な幻術である。
　その幻はあまりにも強力であり、死を錯覚させただけで相手を死に至らしめ、炎を投影するだけで無機物が燃え上がる程である。
　だが。
「シッ！」
　背後から迫った鋭爪での一撃を流す。
　……幻術以前に、総合的に強すぎだな、こいつは。
　思わず苦笑しか出ない。
　全体的に能力が高ければ、特化した能力などは必要ない、とは誰の言葉であったか。
「ハッ！」
　超高速で剣を振るうが、掠りもしない。
　相対している月神狼は幻術以前に、その力と速さ、その他諸々の能力が異常ともいえる高さを誇っていた。

　超々高速での戦闘。
　武法術で肉体と五感を活性化させ、魔導術で肉体をさらに強化する。
　強化術の二重掛け。
　結果として、こちらも常識外れの反応速度と力を得ている、だが。
「シッ！」
　何度目かのチャンスに剣を振るうが、やはり掠りもしない。
　もはや、ぐうの音も出ない気分である。
　とはいえ。
　……仕込みは上々。
　まともにやっても勝てないのはわかっていた。
　故に、僅かばかりの小細工を仕込んだのだ。

　チャンスは直ぐに来た。
「そこだ！」
　――起動・拘束。
　月神狼の爪を交わしざま、地面に描き込んでおいた術を発動する。
　月神狼を中心として魔法陣が浮かび上がり、青白く光る鎖が巨狼の体を厳重に拘束した。
　簡易的に組んだ術ゆえに長持ちはしない。

　だが、僅かでもその動きが止まれば上々！
「ハァアッ!!」
　巨狼の心臓に向けて、剣先を突き出した。



　ドシュッ！
　肉を突き破る、鈍く生々しい音が響き渡る。


「………………………………………………………。………馬鹿な」


　結論から言えば、鋭い爪が俺の腹を背後から突き破っていた。　ガハッ。
　口から大量の血が零れる。
　握った機巧式銃剣(ガンブレード)を離さなかったのは単なる意地だ。
　霞み始めた目を凝らせば、月神狼(ムーンウルフ)は未だ拘束されている。
　魔導術で拘束したのだ、幻影や偽者ではないはず。
　逃げられたり抜けられた感じもしない。
　……だと、すると。
「なる、ほど……、この、攻撃自体が、幻、か」
　月神狼の幻術は強力無比であり、現実世界に干渉するとさえされている。
　……なるほど、こいつは強力だ。
　崩れ落ちそうになる体を叱咤し、足掻く。
　――吸収・排出。
　途端に、青く輝いていた魔法陣が紅く変色し、巨狼を拘束している鎖から黄金の粒子が漏れ出し始める。
　月神狼の体内の生命力と魔力を強制的に体外に排出しているのだ。
　どうせ、直ぐに抜けられるといえ、抜けるそれまでにはそこそこの量を体外に排出できるはずである。
　正に命を懸けて一矢報いたのだ。



　◆◆◆【月神狼】◆◆◆


　急速に体から力が抜け始める。
　おそらくは身を縛っている魔導の術の力だろう。
　かなり高位の術なのは分かる。
　そして、それを我自身と戦いながら地面に描いたのだから、見事なものである。
　……たいした物だな、人間。
　魔力を一際強く集め、足元の陣を砕く。
　シャリィン。
　薄い硝子を砕くような音が響き、身を縛っていた鎖が砕けた。

　術を砕くまでに体内の生命力の三割近くを持っていかれた。
　体には重い倦怠感が圧し掛かる。
　だが、その程度だった。
　……まぁ、人間にしては見事であった。
　口元に淡い笑いを浮かべる。
　そこそこ楽しめたので、連れの女は見逃してやろう。
　そう思い、頭を振った瞬間だった。

　ギシィッ！

　再度、魔導術の鎖が身を縛り、高速で生命力を吸い出し始める。
　そして、背後からつい先程息絶えたはずの人間の声が聞こえた。

「あ痛たたたた。ったく、一回死んじまったじゃねーか。まったくもう……」



　◆◆◆【アッシュ・グレイ】◆◆◆


「あ痛たたたた。ったく、一回死んじまったじゃねーか。まったくもう……」
　ぼやく。
　あー……、だりぃ。
　思わず、心中で悪態をつきながら倒れていた身を起こす。
　視線を向ければ、巨狼の目がひどく緊張していた。
「ま、死んだはずの人間が生きてちゃ、そりゃ驚くわな」
　……逆の立場だったら、驚くのレベルじゃないけどな。
　口元に苦い笑いを浮かべ、種明かしをした。
「出番だぜ、―――」
（貴公、精霊使い!?）
　巨狼の驚愕する思念に反応するかのように、俺の背後に異形の精霊が顕現した。



　……。



　……。
　……。
　……。
（我が言うのもなんだが、貴公は随分と人間離れしておるな）
「……笑うな、俺だってちっとは気にしてんだ！」
　力なく倒れ付した巨狼から、笑みを含んだからかいの念が飛んでくる。

　あの後、さらに三回程殺されたが、結局の所、それまでに月神狼の生命力と魔力を削りきったのだ。
（我の負けだ。好きにせよ、人間）
「あらら、潔い」
（形はどうであれ、我は倒れ、貴公は立っているのだ。どちらが勝者かなど、一目瞭然）
「……ふーん」
（望めるのなら、嬲り者にはして欲しくないところだがのう）
　そう言って、目を閉じてしまった。
「……」
　……本当に潔いな、この狼。

　さて、どうしたものか？
　僅かに考え。
「お！」
　頭上にピカーンと電球が灯った。もちろん気のせいだが。
「お前さん、俺の好きなようにしていいんだよな？」
（その通りだ。所詮は敗者だ。好きにするとよい……）
「OK♪　OK♪」
　しかと言質はとった。
　くふふと黒い笑みを浮かべて宣言した。
「お前、俺の物になれ」

　……。
　巨狼が唖然としたように目を見開き、思念を発する。
（……我が欲しいのか、人間）
「おう！」
　漢に二言無し。
　何より月神狼という常識外れの力を得られるのなら、それ以上の望みはない。
（それは、勝者としての権利か？）
「半分はな」
（半分？　残りは？）
　苦笑しながら言う。
「何、俺は結構動物が好きなんだぜ。少なくともお前は俺に憎しみや恨みを覚えて襲ってきたんじゃないんだろ」
（ああ。強者と戦いたい。それだけだ）
「なら、少なくとも俺に君を殺す理由はないね」
（……我が行いに憤りを抱いていないのか？）
「全然」
（……）
「それに、君と一緒にいれば冬は暖かそうだしな」
（……）
　僅かな沈黙。
　やがて、目の前の巨狼は苦笑らしき笑みを浮かべた。

（勝者の権利としては甘いな。随分と……）
「いいじゃねえか。俺は甘いほうが好きだぜ」
（はは、本当に甘いなぁ、人間）
　巨狼笑いながら言葉を紡ぐ。
（我が名はルーナ。生誕の折、時の長老から頂いた名だ。人間、名は？）
「アッシュ・グレイだ」
　……しかし、ルーナ？
　ルーナとは神話で語られる、古き月の女神(・・)の名前だ。
　……はて？
　巨狼はなおも笑い、続ける。
（まさか、人間から求められるとはのう）
　突如巨狼の体が青白く光輝く。
（……なに、長くは生きてみるものよ）
　光が一際強く輝き。
「一つよろしく頼むぞ、我が君よ」
　そこには蒼銀の髪を長く伸ばした美しい幼女がいた。全裸で。



「というわけで、よろしく頼むぞ娘！」
「……………………………………………………………………ええと、アッシュ様？」
「……お願い！　何も聞かないで！」
　全力で顔を背ける。
　まさか、俺のものになれといった月神狼が雌で、しかも人間形態に変化できて、しかも幼女とは、予想外に過ぎる。
　なんというか、ローゼの汚い物を見るような冷たい視線が痛い。
　痛すぎる。
　視線が人を殺す力を持っていたなら、既に百回は死んでいる気がする。
「こんな小さな子を…………。アッシュ様の不潔……」
「やめて！　これ以上俺を苛めないで！」
「どうせ、この子にも黒を、とか言うんですね。このロリペド！」
「痛い！　心が痛い！　やめて、お兄さん死んじゃうから！」
「大丈夫よ、ルーナちゃん。お姉さんが守ってあげるからね」
「ぬ？　うむ、世話になるぞ、娘」
「安心してね、絶対に守ってあげるから！」
　ローゼは目に涙を浮かべて、此方を睨みつける。
「最低です！」

　この日、最大の叫び声を上げた。
　全力で、心の痛みが命ずるままに、涙を流しながら。


「やめてぇぇえええええぇぇぇええええええええええええええええええぇぇぇぇ！」


　今までのやり取りの中で最大のダメージを受けたのは、言うまでもない、南無三。「あ゛ー……、眠みぃ……」
　思わず口を大にして欠伸を上げてしまう。
　それでも手馴れた動作を繰り返す。
　本日の朝食は芋と肉のスープ、それに串パンだ。

「「「頂きます」」」
　三者三様の声をあげ、朝食を口に放り込む。
　因みにローゼとルーナの髪がしっとりしていたりするのだが、それは俺をたたき起こし朝風呂を用意させたからだ。
　原因はローゼが風呂を非常に気に入ってしまったためである。
　……はぁ、鬱。
　ともあれ。
　口の中のパンをスープで流し込み、言う。
「一応、今日の夜には衛星都市リグルに到着する。そこで一泊し準備を整えてからラグネに向かう。一応山越えだからな、準備もしっかりしないと」
　チラリとパンをがっついている幼女に目を向ける。
「まぁ、番犬がいるから賊や獣に関しては心配していないが……」
「うむ。任せよ」
「アッシュ様。ルーナちゃんは犬じゃありませんよ」
　ローゼが軽く注意してくる。
「ああ。確かに……」
　……犬じゃなくて、狼でしたな。
「？　我が君よ、何やら渋い物を齧ったような顔になっておるぞ」
　誰のせいだ、誰の！



　馬車がゆっくりと進む。
　今は山際を進んでいるため、周囲は岩肌だらけだ。
　番犬は馬車の奥で寝ている。
　腹が一杯になった途端に眠いと宣言して、寝てしまったのだ。
　なんとも犬みたいな奴である。
　対して、ローゼは俺の横に座り、周囲を見渡していた。

「殺風景な場所ですね」
「まぁな、ここは元々が貧相な土地だし、結構前だけどここで山火事もあったぽいしな」
「よく知ってますね」
「…………まぁ、商売柄な」
「そうだ！　アッシュ様は皇国以外の場所にも行ったことがあるんですよね？」
「ああ」
「どんなところに行ったんですか？」
「……そうだな」
　僅かに沈黙し、思考をまとめる。
「暁帝国、ハルモニア教国、エディルエイド共和国の三大強国は当然として、それ以外には南方諸島連合、ジルバニル、エンデラ王国、紅河連邦、ゼーダス、イスラ、ソレイユ大公国、フリジオ王国、グルジア同盟体、神州八重洲国。ああ、後はここ、イシュタリア皇国もだ。それに港町だけだが、隣の暗黒大陸にも足を伸ばしたな」
　……いい思い出だ。
　ふと、隣で常に笑っていたおっとりとした女性のことを思い出し、少しだけ黄昏そうになる。
「すごい！　その若さでいろんなところに行ってるんですね」
「ははは。そんなに感心することでもないさ。人は自由なんだ、行こうと思えばいつでも行けるさ」
　隣の少女の頭をぐりぐりと撫でる。
「大切なのは自ら動こうとする意志、そして時には自らの手を引っ張ってくれる仲間だ」
「……」
「…………ああ、そういう意味では俺は、恵まれていたな」
　何時になく穏やかな笑顔で思い出を語った。

「基本は暁帝国で暮らしているんだよ。他はギルドの仕事や旅行でな」
「……」
「俺の嫁さんが、旅行好きでね。暇さえあればいろんなとこに行きたがってなぁ。一箇所に留まっていた期間で一番長く滞在していた時でも三ヶ月。後の殆どは放浪生活さ」
「結婚してたんですか!?」
「……………………そこに反応するの？」
「で、でも、アッシュ様のような危ない方と生涯を共にする剛のお方なんて想像が出来ません。どんな神様ですか、そのお方は!?」
　……こやつ、絞め殺してもいいだろうか？
「ああ、ごほんっ。…………今は大地に還ったよ」
「え？　あ！　あ、その、…………ごめんなさい」
「気にすんな」
　俯いてしまった少女の頭を優しく撫でた。
「俺も嫁さんも幸せだった。それだけは言える。だから気にすることでもないさ」



「……羨ましいです」
「お？」
「自由に生きているアッシュ様がです」
「……ふむ」
「私なんて、所詮は籠の中の鳥」
　口からもれ出た言葉には深い苦悩と自嘲に満ちていた。
「誰かの助けがなければ生きて行けない、哀れな存在」
「……」
「…………アッシュ様、少し私の話を聞いていただけませんか？」
　無言で頷いた。

「母が亡くなりました。つい先日です。母は貴族の出身であり、長子ではないとして、ある貴人の方のところに奉公に上がっていたんです。でも、その貴人の方と想いを通じ、そして私が生まれました。しかし、貴人の方には既に奥方がいたんです」
　俺は無言のままに先を促す。
「母と私の存在は内緒でした。貴人の方も必死に隠していたんです。そして、頃合を見て、その方が母と私を皇国の片隅に匿ってくれたんです、奥方様の手から守るために」
　……なるほど、妾腹の子か。恐らくは後継者争いを避けるためだな。
　それに。
　……暗殺からも、か。
　貴族の奥方というのは貴族の女性にとって誇るべきステータスであり、守るべき砦だ。そしてなにより貴族という人種は基本的にプライドが高いことが多い。邪魔な人間の暗殺などは日常茶飯事だろう。
「貴人の方――お父様は優しい方でした。私を愛してくれましたし、辛い人生を歩むことになるであろう私達のためにと、ご自分の精霊を渡してくれもしました」
　……精霊継承か。ということはお父上は上位貴族……。
　基本、皇国十二貴族は神殿で神官長の元、継承式を行う。それがなく、密かに継承できたということは上位貴族ではあるが、そこまでは位は高くないのだろう。
「ですが、つい先日母が倒れ、お父様も病に伏せました。結果として、お父様の奥方様が一族の手綱を握ったんです。そして、そこで母と私の存在がばれました」
　……うわぁ。
「さらに悪いことに、お父様の精霊が既に他者に、私に継承されていたことがばれたんです。当然奥方様が怒り狂いまして……」
　上位貴族において、当主の持つ精霊はその一族の象徴でもある。
　それが、妾腹の子に、それも密かに継承されていたのでは、怒り狂うのも当然だろう。
「……つい先日、首都より召喚状が届きました。書状には……」
　これでも元という字がつくが、皇国の貴族の出である。その先の言葉はいわなくても分かる。恐らくは生涯を通して飼い殺し、そして子供を作るための機械扱いだろう。
　基本、精霊の継承は自らの子、自らの血筋にしか行えない。
　ならば、継承された精霊を取り戻すには自らの血筋と子供を作らせて、その者に精霊を継承させるのが一番早い。
「……召喚に応じなければ、お父様の安全は保証しない、と」
　……自分の夫を人質にとは、極まっているな。
　あまりにも痛ましいローゼの表情に言葉がかけられない。

「…………自由に生きたい」
　ローゼの口から渇望の言葉が零れた。
「自由に生きて、世界を見たい。世界の全てに私という人間が生きている証を残したい」

「――！」

　その言葉は俺の心の大切な場所を大きく揺さぶった。





　……。





「おおお！　もしかして、今日は祭？」
「ええ。本日は秋の収穫祭ですよ」
　リグルで宿を取り、下の食堂で飯を食っていたときだ。
「市の中央ではカーニバルもあるんですよ、是非とも御一見を♪」
　俺の問いにそう答えたのは、この宿の自称・看板娘だ。
　…………………………………………………………………………………………娘？
　正直、どう見ても二十代半……。
「あららぁ、手がすべりましたわぁ♪」
　ヒュカンッ！
　目の前、机に置いてある料理と俺との間にある僅かな机の端に巨大な包丁が突き刺さる。
「お客様、何かご不満でもぉ？」
「めめめめめめ、滅相もございません！　お美しいお嬢さん!!」
「あらあら、やだわぁ！　美少女なんて、口が上手いんだからお客さん！」
「はは、はははは」
　口から極めて乾いた笑いが漏れる。
　背を大量の脂汗が流れているが、気にしない方向で。

「まぁ、屋台や見世物も有りますから、お暇でしたら行ってみたらいいんじゃないでしょうかぁ？」



　◆◆◆【ローゼ・ダリア】◆◆◆


　アッシュ様が早々に消えた。

　本人曰く、祭が俺を呼んでるぜ！　だそうである。
　探そうとも、この人ごみでは探すに探せない。
　元旦の浅草寺も真っ青である。よく分からないが、そんな気がした。
　ともあれ困り果てていたのだが、そこで。
「手伝おう、娘。何、我は人より鼻が利く、直ぐに見つかるだろうさ」
　と言ったルーナちゃんに手伝ってもらっているのだ。

「ルーナちゃん、これ」
「おお！　世話になるのう、娘」
　手渡した串肉を美味そうに頬張る。
「むぐむぐっ。おお、中々にいけるではないか。っとと、あちらだ」
「あちらは中央広場の方ですね」
「うむ、この方向から我が君のにおいがする」
「向こうは、確かカーニバルをやっていたはずですが……」
　はてな、と首を傾げる。
「まぁ、行ってみればいいではないか」
「確かに、そうですね」
「よい。では行くぞ」
「はい」
　……。
　結論から言うと、アッシュ様はいた。確かに、いた。

　……。
「ぶるあああああああああああああああああああああああっ！」
　顔に紅い塗料で模様を描き、男は腰蓑一丁に松明、女は下穿きに胸当て、そして背に虹色の巨大な羽根飾り。
　軽快な音楽のリズムに合わせて、露出過多な男女の群れが踊り巡っている。
「うばあああああああああああああああああああああああっ！」
　女は腰を振り、胸を見せつけて艶やかに踊り、男は両手の松明をくるくる回しながらアクロバットに踊っている。
「ふむ、どうやら異国の踊りのようだな」
「そ、そうですか」
　ルーナちゃんの冷静な呟きに、反射で応えるが頭は真っ白だ。
　……世に、このような珍事があろうとは。
「ぶらあああああああああああああああああああああああっ！」
　夜の街に異色の踊り子が練り歩く。

　中には。
「おお、もろだしではないか」
「え！　あ、あ、あ！」
　腰蓑が落ちてしまい、パニックになったり。
「おおう、大胆だな」
「え///　や///　ええええ!?」
　胸当てを外し、色気たっぷりのサービスをする女。
　皆が祭の熱に浮かされながらも盛大に楽しんでいた。

　そして、そんな中。
「うぼあああああああああああああああああああああああっ！」
　ふと、ここ数日で聞きなれた声が聞こえ、顔が盛大に引き攣る。
　……まさか。
「おおう。居たぞ、あそこだ。我が君だ」
「…………………………………………………………………………………………アッシュ様」
　異色の踊り子の中に見知った顔が一つ。
　やはり、腰蓑一つで両手に松明をくるくる回している。
　途中、空中回転やジャグリングを披露しながら、町娘たちに愛想笑いを浮かべている。
　一旦目を閉じて、こめかみを揉む。
　ため息を一つつき、再度目を開ける。
　しかし。
「ぶらあああああああああああああああああああああああっ！」
　途中途中意味不明な声を上げながらも、やはり雇ったはずの傭兵が踊り狂っていた。



　……。
「アッシュ様、いったい何をしているんですか！」
　カーニバルの小休止中である。
「何って？　見て分からん？」
「うむ、踊っておるな」
　件の青年の背に引っ付いた銀髪少女があっさりと答える、が。
「そ、そうじゃなくて、ですね。なぜ、こんな催しに参加しているのか、というこです！」
「おおう。そういうことか」
　アッシュ様は、うんうんと頷くとあっさりと言った。
「ノリだ！」
　は？
「いやぁ、酒場で知り合った踊り子の姉ちゃんたちに誘われてな、面白そうだから参加してみた」
「……」
　どうしよう、私の常識が崩れていく。

　ところが、件の傭兵はさらに巨大な爆弾を投げつけてきた。
「お！　そうだ、ローゼお前も参加しろよ！」
　は？
「いやいやいやいや！　アッシュ様、何を言っているんですか!?」
　参加するって、この下着みたいなかっこを？　しかも街中を練り歩けと？
　正直、黒の下着なんて次元じゃないですよ!?
「男は誰でもいいけどなぁ、女はスタイル良くて若くないと参加できないんだぜ」
「そ、そうじゃなくてですね！　ちょっとアッシュ様、聞いてますか!?」
　しかし。
　うけけけけ、と怪しく笑うと。
「問答無用！　若気の至り！　何より俺が見たい！」
　目が笑っていない。何より、吐息に微量のお酒の臭いが！
「堪忍してください！」
　振り返り、全力の猛烈ダッシュをする、が。
「ルーナよ、剥け」
「承った、我が君よ」
　あっさりと捕獲されてしまう。


「え！　え!?　ちょ、ま、あ、あ、あ。……あああああああああああああああ！」


「踊り子のみなさーん、連れの娘が参加しますよー！」


「いやああああああああああああああああああああああああああああああああっ！」


「はい。じゃあこれをここにつけて、これを穿かせて。……あら、生えてないのな」


「ひーーーーーーーーーーーーーーーーんっ！」





　この日、生涯消えぬトラウマが刻み込まれた。　がたごと、がたごと。
　山道を馬車が進む。
　現在御者台にいるのは俺一人だ。
　ルーナは馬車の屋根で日向ぼっこしている。
　……幌馬車だというのに器用なものだ。
　そして、残り一人は。
「アレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイ」
　壊れた蓄音機の如く、同じ単語をリピートしていた。

　昨晩のカーニバル。
　結局、ローゼも露出過剰なかっこで引っ張り出されたのだ。
　……。
　ローゼの外見はかなりの美少女である。
　艶やかに輝く真紅の髪に、青玉のような群青の瞳、そして雪のような白い肌。
　体も豊満ではないが、貧相でもない、調和の取れた美しさ。
　正直、滅多にお目にかかれない、絶景の美少女だ。
　そんな少女が、胸と下腹部のみを隠した露出過剰な格好で踊ったのだから、沸く沸く。
　道中、何度もサービスを求めるコールが叫ばれ、同時にストリップさせられそうになったのだ。勿論、流石にそれらからは庇ってやったけど。
　ともあれ、外見が外見であったため、途中で抜けることも許されず（まぁ、俺も逃がさなかったのだが）結局の所最後の最後まで引っ張りまわされ、挙句、打ち上げで酒を一気させられて倒れたのだ。
　貴族の令嬢にあるまじき行為の数々である。
　……。
　でもって、寝て一晩経って冷静になってみると。

「アレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイアレハワタシジャナイ」
　陰鬱という言葉が成分MAXの声音である。
　背後をそっと見ると。
「……こいつは極まってるなぁ」
　毛布で包まり、今なおひたすらに同じ単語をリピートしていた。
　……。
　実に、哀れ極まる光景であった。



　何度か馬を休ませつつ、山道を進む。
　……さて、どうしたものか。
　昨晩のローゼの話、ガリアーナで仕入れた情報。
　この二つから導き出される答えは……。
「…………俺がここでローゼを見捨てたら、お前は怒るんだろうな、……ソフィア」
　今は居ない自分の妻に想いを馳せる。
　おっとりとした女性であり、俺が生涯でただ一人、自分から「愛している」と言った相手だ。
　あの時のことを思い出すと、今でも顔から火が吹き出る思いである。
　ともあれ。
「ソフィア、孤独に震えていた俺の魂はお前に救い上げてもらった。なら、今自由を求めて足掻いている魂を救おうと思う。そうしたらお前は、喜んでくれるだろうか」
　……。
　…………愚問、だな。

　恐らく、喜んでくれるだろう。
　ソフィアはそういう人だった。
　困っている人がいたら見捨てられない、他人のために自らを厭わない善人。

「どこまで出来るかは分からないけど、俺もお前の真似をしてみるよ」
　最後に口元に微笑を浮かべると、決心した。



　後僅かで太陽が天頂に到達する、そんな時間である。
「そろそろ昼飯にするか」
　リグルで購入しておいたバスケットを取り出す。
　中に収められていたのは、様々なサンドイッチだった。

　ハム玉サンドを齧りながら、茶をカップに注ぎ配る。
　因みに俺はハム玉サンド、ローゼはBLTサンド、そしてルーナは……。
「やはり肉は豚か牛かのう」
「………………そうかい」
　干し肉を丸齧りしていた。
　自分の頭ほどありそうな肉の塊をガツガツと……。
「我が君よ、水が欲しい」
「おらよ」
「助かる。塩胡椒が利いているのか、無駄に咽が渇く。やはり、生肉かのう」
　……お前が貪っている干し肉は最高級品だよ、チクショウ！
　俺の晩酌の御供が腹ペコ犬の腹に消えていく光景を前に、思わず涙が流れそうになった。

「ところで我が君よ、一つ聞きたいことがある」
「お？」
「我が君は行商ということだが、普段は何を扱っているのだ？」
「ふむ。まさか人間以外(ルーナ)からその質問が来るとはな」
「我が君よ、貴方は我をどういう風に見ているのだ、まったく」
「スマン、スマン」
　いじけそうになるルーナの頭をぐりぐりと撫でながら説明する。
「普段は反物や衣類、それと食料品を扱っているよ。暁帝国の裁縫技術や毛織技術は他国と比べて著しく発展しているからな。暁帝国から反物や衣類を外に、そして帰るときにその地の特産品や小麦、香辛料などを帝国に持ち込んでいるんだ」
「……武器類や禁制品などは扱っていないのか？」
「………………狼のくせに人の世に詳しいな」
　苦笑を滲ませつつ言う。
「同じ商人仲間の何人かは扱っているな、麻薬や火薬、毒薬や塩、それに人身など、な」
　塩や火薬は各国によって販売を規制されている禁制品だ。麻薬や毒薬、それに人身にいたっては扱っただけで首が飛ぶ代物である。
　しかし、禁じられていても需要があるところにはあるのだ。
　特に人身。
　若い娘などは需要がない土地を探すほうが困難である。
　むしろ、最近は何人奴隷をはべらせるかで競っている貴族もいると聞く。
　尤も。
「嫁の方針でね、俺はそういった裏側には手を出さないことにしているんだ」

　食後はやはり茶に限る。
　熱い紅茶に砂糖を入れて啜る。
　お茶は高級品であり、砂糖もまた高級品なのだが、食後の一服は俺の大好きな時間だ。
　こんな時ぐらいはいいだろう。
「ふう、ふう」
　ルーナがお茶に息を吹きかけ冷ましている。
　……犬の親戚の癖に猫舌かよ。
　笑いながらカップを傾ける。
「……」
　頬を通り過ぎる風が気持ちいい。
　空は雲一つない晴天。
　隣には美味しそうに茶を飲む、童女。
　正に、平和そのものである。
　……こんな毎日が続いてほしい物だ。
　願う。

　しかし。
「――我が君」
「気づいているよ」
「そうか。ならば、よい」
　やり取りはそれだけだった。

　因みにローゼは終始虚ろな目で黙り込んでいた、南無。



　がたごと、がたごと。
　馬車が山道を進む。
　ローゼはあいも変わらずに馬車の奥で虚ろに言葉を呟いている。
　でもって俺は御者台でルーナと言葉を交わしていた。
「気配の隠し方が若干甘いな、これでは自らの存在を教えているのと変わらないぜ」
「うむ。だが、賊の類ではなさそうだな。賊にしては動きに統制がありすぎるのう」
「やれやれ、決心した直後にこれか。たまらんね」
「どうかしたのか？」
「いんや、俺も苦労性だな、とね」
　俺の足の間に座り首を傾げる月神狼(ルーナ)の頭を撫でながら、苦笑する。
「だが、好んで負った苦労だ。途中では投げ出さないよ。頼りにしている、ルーナ」
「任せよ、我が君」
　生粋の狩人は深く嗤った。



　◆◆◆【？？？】◆◆◆


　男達はプロだった。
　公言できないような職業ではあるが、その道に携わり幾年月。
　自らと自らの属する組織が行ってきた仕事は既に数えるのも億劫な程。
　依頼主は商人から貴族、そしてマフィアなど様々である。
　そして今日も、いつもどおりに淡々と仕事を行う。
　目的は一人の少女。他の者は消していいといわれている。
　巻き込まれた行商とその娘らしき人物には多少の同情を覚える。
　だが。
　それだけだった。

　男達のリーダーらしき人物がさった手を上げる。
　すると、それに付き従っていた覆面の男達は短剣を片手に腰を落とす。
　今晩は月も出ない新月。
　闇は男達の領分であり、格好の仕事場だった。
　男達も緊張しているが、油断はしていない。
　この仕事は生と死が隣り合う闇の生業。
　油断は即死に繋がる。そして、男達はその事を長年の経験から深く理解していた。
　リーダーは上げていた手に力を込め、それを振り下ろそうとした。
　……。
　瞬間だった。

「なるほど、職業的人攫いかよ。しかも、依頼主は…………、へぇ」

　男達は振り向きざまに短剣を投げた。
　声のした方向に向かって。
　誰何の声を発するなど、無駄なことはしない。
　目撃者は殺すだけである。
　しかし。


「おおう、危ないな！　当たったらどうするつもりだよ、ったく」


　声の主は、平然としていた。　軍用魔導術の一つに相手の記憶から情報を盗む術が存在する。
　仕組みとしては相手の魂に干渉し、その記憶領域から強引に情報を吸い出すのだ。また、この術の真価は死後すぐであれば死体が相手でも効果を発揮することでもある。
　勿論、効果重視で開発された軍用魔導術ゆえに、生きている相手に使用した際に発生する副作用は考慮されていない。
　事実、この術を受けた人間の精神には小さくないダメージを残したり、記憶の障害が発生するが、そんなことは俺の知ったことではない。
　ともあれ、飛んできた短剣を用済みの死体で受け、ぼやいた。

「おおう、危ないな！　当たったらどうするつもりだよ、ったく」



　覆面の男が二人、地を滑るような動きで接近してくる。
　……ふん。
　骸を片方に投げつけ、もう片方の相手をする。
「――シッ」
　機巧式銃剣を下段から上段に斬り上げるように振り、男の顔面を真っ二つにする。
　そのまま。
「フッ！」
　震脚から生まれた力で上半身を回すように捻り、先の骸ごともう片方の男を両断した。
　この間、実に三秒もない。

「む？」
　最初に確認した人数は全部で十五人。
　だが、俺が殺した三人を除いてもここには五人しかいない。
　つまりは。
　……なるほど、馬車に向かったか。
　そういうことなのだろう。
　もし、男達が俺たちを観察していたのなら、馬車に残っているのはローゼにルーナ。
　つまるところ、無力な少女二人にしか見えないはずだ。
　障害になりそうな俺をこの場で足止めし、その間にことを成す。
　目の前で仲間がやられた一連の出来事と、自らの人数を計算した末の結論なのだろう。
　その即座にそう判断した思考と、それを実行する能力を前に。
「……いい指揮官だ」
　思わず、本音が漏れた。



　◆◆◆【ルーナ】◆◆◆


　我らを観察していた視線はガリアーナの街に居たときから感じていた。
　だが、敵意を持って追って来たのは街を出てからだ。
　我が君は気づいていたようである。
　……さて、近づいてきておるな。
　その本人は今、その下手人達に接触し殲滅をしているはずである。
　そして、我の役目は別働隊や討ち漏らし等に対するここの守り。
　そして、ここを襲う者達の殲滅。
「はは、随分と血なまぐさい生業なことよ」
　人よりも遥かに発達している視覚と聴覚、それに嗅覚がここに接近している者達を正確に捉えていた。

　幌馬車の上に腰掛け、ぼんやりと夜空を見上げる。
　……いやはや、月がないのはなんともはや。
「風情がないのう」
　口元に酷薄な笑みを浮かべ、視線を下ろす。
　下ろした先は暗い森の中。
「お主らもそう思わぬか？」
　返答代わりに、短剣が飛んできた。

「ふむ」
　首を傾けて、その短剣をかわす。
「問いにはしかと答えてほしいものよ」
　そっと右手を上げ、魔力を集中する。
　すると。
　ブゥンッ。
　手を覆う形で半透明の魔力の爪が出現する。
　そのまま。
　トンッ。シュンッッッ!!
　最初の音は超超高速で相手の背後に回りこんだ際の足音、次いでした音は。
「っとと、切れ味が良すぎるのも困りものよな」
　すれ違いざまに相手を両断した斬音だった。

　ドサッ。
　下半身が立った状態のまま上半身が大地に落ちる。
　その切り口は恐ろしく滑らかであり、あまりの鋭さに出血が始まるのにすら僅かな時間が必要だった。
　切られた相手も何が起こっているのか理解していないようで、その瞳は驚愕に満ちたもののそれだった。
「やれやれ。我が君は我が速さにも対応していたのだがのう」
　と。
「ふむ」
　軽やかに跳躍し、木の枝の上に降り立つ。
「精霊、それも大地に連なる者か。……土小人(ノーム)か？」
　先程まで立っていた場所はぬかるんだ泥沼に変わっていた。
　さらには。
「まぁ、よい」
　手を振り、飛来した風刃を逆に斬り裂く。
「暇つぶし程度にはなりそうだ」
　嗤い、枝を蹴り、宙に舞った。

　目に捉えることすら不可能な超超高速で走り抜けると。
　……一。
　一人目の胴体を真っ二つにする。
　……二。
　前後左右上下と三次元を利用した機動で体を動かし、二人目を正中線にそって上から下へと両断する。
　……三、四。
　両手を翼のように広げ振る。
　すると両の爪から放たれた斬撃が宙を奔り、三人目と四人目をバラバラにした。
　この間、瞬きほどの時間も掛かっていない。
　そして、この時点で残りは二人。風と地を操っている精霊使いだけだった。

「ほう、そのものらが貴公らの精霊か」
　それぞれの背後には、翠色で翅を生やした小人と鋼色に鈍く光る蠍がいた。
「……翠妖精(シルフ)と石蠍獣(アンタレス)、か」

　口元に酷薄な笑みを浮かべると、低く低く嗤った。



　◆◆◆【アッシュ・グレイ】◆◆◆


　五人が俺を取り囲むように動くが、それをわざわざ見逃してやるほどお人よしではない。
　懐から取り出した短刀を小さなモーションで投げる。
　狙うは心臓だ。
　勿論。
「――フッ」
　この程度で殺せるとは思っていない。単に隙を作るためだけだ。
　ナイフに気をとられた一瞬の隙を突いて首を切裂く。
　同時に。
「背後にご注意を、ってな」
　俺の左右後ろから襲ってきた四人に。
　――展開・爆破。
　放たれた朱色の燐光は指向性を持って爆発を引き起こした。

「おや？　……はは、人攫いにしておくには勿体ないね♪」

　三人が焼き尽くされる中、たった一人だけがその難を逃れる者がいた。
　そして、その背後には炎の体で構成された蝶が舞っている。
　恐らくは炎蝶(パピヨン)。
　火系統と契約したから熱に対する耐性が有ったのだろう。後は、自らの炎で爆発の威力を相殺したのだろう。
　尤も。
「まぁ、もとより生きて返すつもりはない。楽に死にたければ抵抗しないことだ」
　機巧式銃剣を握ると、高速で間合いを詰めた。



　◆◆◆【ルーナ】◆◆◆


　轟音が轟き、大地が揺れた。
　この魔力の波動は。
　……我が君か。
　苦笑しながら、爪を振るい。
　パシィンッ。
　飛来した風刃と放った斬刃が衝突して消滅する。
「では、少しだけ遊んでやろう」
　足元が泥沼になる寸前に跳躍。
「尤も、貴公らが耐えられればだが、な」
　そのまま、魔力の爪を翳し、襲い掛かった。



　突如暴風が吹き荒れる。
　……並みのものならそのまま吹き飛ばされていただろうな。
　だが。
「……ふむ」
　体を捻りバランスをとり、そのままの勢いで。
　GAAAAAAAAAA！
　咆哮を放つ。
　魔力の込められた咆哮は衝撃波となり、暴風の壁を易々と穿つ。
　……この程度か。
　落胆の気持ちを押し隠し、咆哮が穿った穴を駆け抜け爪を振るう。
　シュリンッ。
　硝子がこすれるような音が響き渡る。
「ほう、このタイミングで防ぐか、見事なものよ」
　翠妖精が憑いた男を守るように突如石の壁が立ちはだかったのだ。
　……尤も。
「我が爪を防ぎたいのなら、この二百倍の強度は必要だがな」
　嗤い、石壁ごと男の体を斬断した。

　木々枝々を足場に宙を走るように移動する。
　最後の一人となった男は地表から雨霰と打ち出した飛礫で攻撃してくるが。
「温いな」
　それを舞うような三次元の機動でかわし、逆に斬刃の雨を降らせる。
　男に叩きつけられた斬刃はその身を次々と斬り裂いていく。
　それでも男が即死しなかったのは、それなりの手練であった証だろう。
　しかし。
「これで、終いだ」
　脚に膨大な力を込めると。
　ダンッ！　ヒュンッ！
　神速と評されてもおかしくない速度で駆け、男を精霊ごとバラバラに斬り裂いた。



　◆◆◆【アッシュ・グレイ】◆◆◆


　火球が次々飛んでくるが、それを拳や剣で叩き落していく。
「ハッ」
　突き出した剣先が相手の腕を抉る。
　そのまま。
「シッ」
　――生成・解放。
　刃に沿って奔った雷撃が覆面の男をうつ。
「っ!!」
　その僅かな硬直を見逃すはずもなく。
「……じゃあな」
　一息のもとに心臓を貫いた。



　……。

　夜が明ける。
　なんとも眠い目をこすりつつ鍋の蓋を開ける。
　中には、所狭しとおやきが並べられていた。
「持ってて良かった中華鍋」
　暁帝国の鋳物屋で購入した物だが、意外に便利なのだ。
　炒める、焼く、蒸す、揚げる、煮る、その全てを一つで行えるのだから、便利じゃないはずがない。
　ともあれ。
「おい、そこの腹ペコ犬。味見だ」
　焼きあがったおやきを一つ投げる。
　そのまま、飛び上がって口でキャッチした様は正に犬以外の何者でもないのだが、ここでは黙っておこう。
「ほう！　中々に美味いではないか」
「そりゃ、どーも」
　苦笑しながら、言う。
「なら、中のお嬢様を起こしてきてくれ、俺は今のうちに茶を用意しておくから」
「心得た」
「頼んだぜ」
　横の薬缶から熱湯をポットに注ぐ。
　今回は紅茶ではなく、ウローン茶だ。
　後は、茶葉が開けばOK。
　……。
　……ふむ。もう少し彩りが欲しいな。
　少し、考えると。
「……付け合せも用意しておくか」
　馬車に積んでおいた壷から糠漬けを取り出すと召喚した水で糠を洗い落とし、切り分けると皿に盛り付ける。
　そこまでの一連の手際は完璧に慣れた者のそれであり、その姿は正に言い訳が出来ないほど主夫然としたものだったｗｗ

「「「頂きます」」」
　手を合わせ三者三様でおやきを口に運ぶ。
　だが。
「アッシュ様、これはなん……、お行儀が悪いですよ」
　ローゼが俺の欠伸に困ったような声音で注意してくる。
　夜通し戦闘を行い、今朝は早いうちから朝食の仕込みをしていたのだ。
　眠くないはずがない。
「あ゛―……。悪い、でも眠い」
「食事時ぐらい、しっかりして下さいよ」
　ローゼがこれまた困ったようにため息をつく。
「娘、それは――ぬっ」
　俺の膝の間に座っていたルーナが何かを言うが、素早くその口を手で押さえる。
（……余計なことは言わんでいい）
（良いのか？）
（まぁな、余計な心配はかけたくないし、それに）
（それに？）
（俺が自ら負った苦労だ、大した苦労でもないさ）

（…………………………………………。……お人好しめ）

（今頃気づいたのか？）

　苦笑を滲ませつつ、その言葉で念話を締めた。



　尤も、その後にローゼから長々と注意され微妙に心が折れたのだが、それはまた別のお話しである。「ローゼ、これが今日からのお前の私服だ」
　胸を張って宣言する。
　そして、目の前には石化したように固まっている令嬢。
「安心しろ、他の服は俺が隠しておいた！　もちろん全部！」
　……うむ、我ながらいい仕事をする。
　自画自賛。額に尊い労働の汗が煌めく。
　ともあれ。
「では、ご着用を、お嬢様」
　優雅に一礼する。ほれぼれしい程に。
　が、件の令嬢は。
「な、な、な、…………なな、な、……なんですかー！　これはー!!」
　俺が差し出した衣服――黒のワンピースと白いエプロンドレス＋その他諸々、つまるところメイド服一式――を手に絶叫した。

「いや、なに。最近生活に彩が足りないと思ってね、ここらで一つ嬉はずかしのイベントおこしてみようかと」
　ローゼはまさに言葉が出ないのか、顔を真っ赤に黙り込んでしまう。
「安心しろ！　そいつは暁帝国の誇る裁縫技術を惜しみなく使った一品！　着心地、付け心地、その他諸々にも安心と自信を持ってお届けできる自慢の一品！　さあ、皆さん、今ならお安いですよー！」
　この一式を作るに当たって全面協力をしてくれた親父さんの顔がキラリと青空に映える。
　……親父さん、俺は今から美少女にメイド服を着せます！
「……アッシュ様、私のドレスや他の服は？」
「はて、何のことだね？　記憶にないのう♪」
「…………く、う」
「君はこれを着る運命だったのだ!!」
　テンション高く宣言する。
　正に頭上に、ふははははーという書き文字が見えそうな勢いであった。

「これもですか!?」
　渡された黒い衣類一式を手に顔を真っ赤に染める。
「That's right！　ガーターは正装☆SA！」
「う、うう///」
　悔しそうに呻くが、はてさて。
　……。
　結局。
「わ、わかり、ました」
　頬を紅く染め、目に大粒の涙をためながら、哀れな少女は折れた。

「おほ、おほほほほほほ！」
　小躍りしながら奇声を上げて笑う。
「我が君よ」
「何かね？　ルーナ？」
「まぁ、あれだ。……自重、という言葉を知っているかね？」
「自重？　なにそれ？　食えんの？」
「……………………………………。……そうか」
　長い年月を生きた狼は、何かを悟った表情で茶を啜った。



　◆◆◆【ローゼ・ダリア】◆◆◆


　陽が沈み、辺りに夜の気配が訪れる。
　今晩は私が料理を作ることになったのだ。
　アッシュ様曰く、メイドよ、料理を作るが良い！　だそうである。
「……もう」
　ため息をつきながらお玉でスープを掬い口に運ぶ。
　……少しお塩を足しておきますか。
　こうして文句を言わず料理を作っている辺り、自分も大概である。
「……。でも……」
　体の中にいる精霊が笑った気配がした。
　……分かってます、もう。
　いじけたように答え。
　お鍋に蓋をした。

「お料理が出来ましたよ」
「お！　ようやくか。丁度此方の作業もひと段落したところさね」
　アッシュ様が笑う。
「？　何の作業をしてたんですか？」
「おう。ルーナが鹿を仕留めてきたから燻製肉を作っていたんだ」
「燻製肉ですか？」
「旅のお供だぜ♪　一応今は燻している最中」
「へぇ」
「出来上がった肉は料理に使ってもよし、そのまま食べてもよし。何より長持ちする」
　そういえば、アッシュ様から煙のにおいがする。
「俺のような流れの民にとって保存がきくといのは、有難いからな」
　再度笑うと、私からスープの器を受け取った。

　スープを一口。
「おお！　中々に美味いな」
「うむ、大した物だ、娘」
　アッシュ様とルーナちゃんが感歎の声を漏らす。
「貴族の令嬢というからには、なんか失敗した感じの料理を期待していたのだが」
「……一応、お母様からは一通り仕込まれましたので」
　全く、何を期待していたのでしょうか。
「ふーん。料理ベタなメイドという案が崩れたな、やれやれだぜ」
　こっちのほうがやれやれです！
　此方の表情を察したのか、アッシュ様が悪い悪いと謝りながら。
「実際の所。まぁ、大した物だよ」
　穏やかに笑い、此方の頭を撫でてきた。
　……もう。



　食後、食器を洗う。
　アッシュ様は燻製作業の続き、ルーナちゃんはその手伝い。
　故に一人である。
「…………ふう」
　思わず、ため息が出た。
　別に疲れているわけでも、アッシュ様達になんらかの思いがあるわけではない。
　私が考えていたのは別のことだ。
「…………うん。わかってる」
　体内の精霊が私を気遣うように身じろぎしたので、笑いかける。
　だが、その微笑には力が入らない。
「明日には、ラグネに着いちゃうんだよね」
　自分で依頼していたことにも関わらず、思わず後悔の念が混じってしまう。
　正直な話、この五日間は楽しかった。そう思う。
　心に多少以上の傷が残ったような気もするが、それでもそれ以上に楽しい一時だった。
　そしてこれが、私という人間の人生で最後の一幕になるのかと思うと、思わず涙が流れそうになる。
　私も貴族の端くれである。
　今後、自らの身に待ち受けている事については予想できてしまう。

　――自由になりたい。

　アッシュ様に愚痴を漏らしたときから、自分の心の中で蠢いている言葉だ。
　だが、それを実行に移すわけには行かない。
　私の最後の肉親。実の父を見捨てるわけには行かないから。

「うん、大丈夫。貴方のせいじゃないわ」
　体内にいる精霊が、自らを責める。
　前の主人――即ちお父様から私に継承されるとき、お父様は精霊に「私と母を守って欲しい」と頼んだらしい。
　そして、それを了承したのにも関わらず、今自らのせいで苦しんでいる私を見て、精霊自身が悲しみの念を発しているのだ。
　自らの境遇を悲しむ私。自らのせいで主人が悲しんでいるのを悲しむ精霊。
「気にしないで。…………ただ、運がなかっただけ」
　そう、運がなかった。運がなかったのだ。
　……。
　……。

　……。
　気づけば、作業していた私の腕は動きを止めていた。
　そして。
「……え、あ」
　自分の頬に伝う涙に気づいた。
　……泣いている？
　触ると、僅かに指が濡れる。
　なぜ？
　自問自答。
　答えは直ぐに見つかる。いや、見つける必要もない。目の前にあるのだから。

「……行きたくない」

　言葉にする。
　途端に私の中に渦巻いていた想いの全てがいっせいに動き出す。
　……。
　まるで溜められた水が、開いた穴から噴き出すように。

「……行きたくないよぉ」
　思わず膝が落ちる。
　……ラグネになんか行きたくない。
　母様と過ごした家に戻りたい。
　王族(・・)になんかならなくもいい。
　ただ普通の少女として生きていたい。
「行きたくない、行きたくなんかない。う、うああ、あああ……」
　一度口から出たのならもう止められない。
　逃げたい私、でも逃げられない私。
　私の中で精霊が必死に私に語りかけているが、それも耳に入らない。
　泣き声を聞かれたくなかった。
　両の手で顔を必死に押さえるが、意味を成さない。
　開いた指の間からぽろぽろと涙が零れていく。
　まるで、涙を流すたびに私の覚悟が融けて流れていくかのようである。

　閉じた瞳の裏に映るのはお母様と過ごした日々。
　年に僅かしか会えない、優しいお父様。
　そして、無礼だけど気のいい青年と、尊大な態度の少女だ。

　青年の仕打ちや行動には何度も泣いたが、それも私個人を見てくれた結果というのなら、そこには感謝の想いがある。
　許せない行動や、デリカシーの無さには閉口してしまうが、それでも、そこに一切の悪意は無かった。
　アッシュ様が悪人や人を想う気持ちが無かったら、私は今頃奴隷にでもなっているか、娼館にでも売られていただろう。
　しかし、アッシュ様は私との約束を守ってラグネまで守ってくれているのだ。

　昨晩の事。
　私の身を狙って刺客が来たことには気づいていた。
　私の中にいる精霊が外の状況を教えてくれたのだ。
　アッシュ様とルーナちゃんが私を守ってくれた。
　アッシュ様が知らん顔をしていたので、私も気づいていないふりをしたが、本当は気づいていた。
　食事の最中、何度「ありがとうございます」、そう言いそうになったことか。
　でも、アッシュ様はただ笑っているだけだった。

「……行きたくない、…………行きたくないよぉ」

　まるで壊れたスピーカーのようにその言葉だけを繰り返した。



「ローゼ」
　蹲っていた私はその言葉にビクリと体を震わせる。
「おいで。話しがあるんだ」
「……アッシュ様」
　優しげな声、涙でくしゃくしゃになった顔を上げた。

　焚き火が焚かれていた。
　隣には煙くさいアッシュ様。
　そして、お互いの手には作ったばかりの燻製肉と、酒杯。
「アッシュ様、いったい」
　何を？　そう聞こうとした。しかし、私の言葉を上書きしてアッシュ様が言葉を紡いだ。
「明日の昼にはラグネに着く」
「っ！」
　体が震える。
「ローゼ、君は重要な話がある」

「な、何でしょうか？　アッシュ様……」
　震える声で問う。
　だが、アッシュ様は酒盃を仰ぐと唐突に語りだした。
「…………。一歩を踏み出すのには勇気がいる。俺も同じだった」
「え？」
　私の正体や体内にいる精霊について聞かれるのかと身構えた。
　しかし、そのどれとも違っていた。
「そこは、まるで暗い夜闇の中にいるみたいだった」
「……」
「俺は強制的に放り出された。しかし、一人の女性が俺の手を取り、言ってくれたんだ。『大丈夫だよ』って。嬉しかった」
「……」
「生まれを自ら選ぶことは出来ない。でも、進む人生を選ぶことは自分でも出来る」
「……」
　何を言いたいのか分からない。
　でも、これがとても大切な話だということはわかる。
「決まっている明日より、決まっていない明日を求めるというのは一見愚者の選択に見える、だがその実、それこそが賢者の選択。人が人として生きていくのには、時にそのような選択も必要だ」
「……」
　アッシュ様の瞳は真剣だ。

　……。
「俺はだれにも求められることも無ければ、顧みられることも無かった。俺という存在はただの空気と変わんない。何もない闇の中で、ただ漂っているだけだった」
「……」
「でもある日、突然現れた彼女が俺の手をとり、引っ張ってくれたんだ。闇の中へと。怖かった。でも、闇を越えたら、そこは太陽の下だったんだ」
「……」
「そこで俺はわかったんだ。人は自由に生きられる。必要なのはほんの僅かな勇気でいい」
「……」
「歩こうと思う、進もうと思う、ただそれだけ。ただそれだけの、ほんの僅かな勇気」
「………………」
　私にはその小さな勇気すらない。
　アッシュ様のお話は、もしかしたらアッシュ様ご本人の過去のことかもしれない。
「彼女は何の益もないのに、俺の手を取り、導いてくれた。ほんの僅かな勇気をくれたんだ。そして、『よかったね』って笑ってくれたんだ。だから……」
　アッシュ様が私の顔を見る。
「だから、かつて彼女がそうしてくれたように、俺も手をとり導こうと思う。泣いている小さな少女のために、僅かな勇気をあげようと思う」
　そして、私の手を取る。
　大きく、温かい手だ。
　アッシュ様が言った。

「ローゼ……いや、ローズレット・ハート・ラ・イシュタリア。俺は君が望むのなら、その未来のために協力しよう。君が勇気の一歩を踏み出すために、その身を支えよう」

　呼吸が止まった。



「君は、どうしたい？」
　アッシュ様が問う。
　私は混乱していた。
　しかし、なぜ？　とも、どうして？　とも言わない。
　代わりに、私はどうしても言いたかった言葉を、ただ一言だけ紡いだ。


「――自由に生きたい」


　アッシュ様はまるでお母様のように優しく、そして穏やかに微笑んだ。


「分かった」　これはまだガリアーナの街に居たときに交わされた会話。


　◇◇◇

「ラグネに向かうのかね？　若いの」
「ああ」
「そうかい」
　好々爺とした店主の仮面を取り外し、情報屋(・・・)は告げる。
「……現在、首都ラグネでは政変の真っ最中だよ」
「……なんだと！」

「現皇王のアテリア陛下がお倒れになったのさ」
「しかし、次代の後継者、皇太子がいるだろう。それに宰相も。なぜ政変なんか？」
「その宰相と皇太子、というより宰相と王妃様が争っているのさ」
「馬鹿な！」
「理由は簡単。皇王の証たるモノ、つまり『精霊王ノア』が行方知れずになったからさ」
「っ!!!!」
「王妃様が気づいたのさ、皇王の中に既に精霊王が居なかったのをね。それで、宰相であるガート卿が王妃様とそのご実家であるベリドット卿と争っているのさ」
「……」
「精霊王が幻想世界に帰ってないというのは判明している。故に、皇王様が既に誰かに継承したということなんだろうさ。そして、その継承者を手に入れれば万歳。あわよくばその継承者と自らの血筋とで子を作り、継承させれば、めでたく王家を自らの物に出来る」
「……」
「上の連中というのは権力に目がくらむと、やることも派手だからねぇ」

　ローゼの馬車を襲っていた連中。
　あれは賊の格好をしていたが、けして賊などではないだろう。
　全体が連携していたし、なにより、その体つきだ。
　あれは正規の訓練を受けた者の体だ。
　故に、情報屋(ここ)に来たのだが……。
　……おいおい。洒落になってねーぞ。
　背に冷たい物が流れた。
　もし、この情報が本当なら、ローゼの正体は……。

「今回の騒動に対して十二貴族の動きは？　出来れば正確に知りたい」
「高いよ、若いの」
　爺さんが笑う。
　……。
　このようなヤクザな世界では相手の足元を見るというのは常識だ。
　俺とて、足元を見たことも見られたことも数え切れない。
　だが、正確な情報というのはそれを理解したうえで、なお求める必要があるのだ。
　苦笑する。
「なら、交渉の前に一つ質問だ。俺も急いでいるのでね」
「応えられる範囲ならな」
　まさに狐と狸の化かしあいである。
「情報屋、あんたは、今回の事を何処まで知っている？」

　僅かな間が空く。
「なるほどなぁ、そう来るか」
　情報屋は感心したように笑う。
　つまるところ、俺は「お前の情報の価値を教えろ」と問うたのだ。
「最初に言っておくが、これはわし独自の経路から仕入れた情報だ。他は知っていない」
「御託はいい。情報は鮮度と信用が付加価値だ」
「言うね。まぁ、鮮度はともかく、信用に関しては大丈夫だ」
　しばし、無言で目をかわす。
　やがて。
「……続けろ」
「全体の八割」
　俺の促しに短く応じた。

　……。
　八割。
　……。
　僅かに思考する。
　現段階で八割。
　幾つか不満があるが、及第点だろう。
　故に。
「いいだろう」
　懐から取り出した大粒の宝石を机の上に置く。
「豪儀だな、若いの」
「分かっていると思うが…………」
「安心しろ、わしとて命が惜しい。変な欲は出さんよ。それにこれだけもらえれば十分だ」
「けっこう」
　俺は誠意を見せたし多少は高く出した、これ以上求めるなら命を出してもらう。
　暗にそう警告したのだ。
　高く、より高く、そう思ってしまうのは人の心だ。
　引き際を知るのも生き残る重要な要素である。

「ガート卿に協力しているのはアメシスト卿にコーラル卿、シリン卿だ。ベリドット卿に協力しているのはジェイド卿とトルマ卿。軍部の名門であるアイオライト卿とクォーツ卿、それにバール卿とカーリアン卿は中立さ。もとよりアイオライト卿は永世中立を謳う監察機関の総帥でもあるからな。残りの一人、ラピス卿は仲間はずれさ。三年前に氷精白鶴(スノウクレイン)を失ってからはその発言力を失って久しいからな。政変には関わらずに領地で大人しくしているよ」
「……ふむ」
「表向きはガート卿と王妃様の対立だが、裏じゃこんな感じさ」
「………………件の継承者は？」
「王妃様とガート卿がなにやら知っているようだが、流石にそこは分からないな。お互いそこだけは協力して隠しているんだろうよ。他国に入ってこられても困るしな。特にお隣さんにはね」
「……エンデラ王国、か」
「そうそう」
　さらに爺さんは言葉を続ける。
「件の継承者が、現皇王の血筋であり、かつ文字通り継承しているならその者が次期皇国皇王だ。まぁ、皇王の座に興味丸出しな貴族には、美味しいネタだろうさ」
　まぁ、手に入れられれば儲けものだねぇ、そう言って笑う。
「ああ。後、これは裏づけのない話だがね。若いのの気前がいいからサービスしとくよ」
　そう、前置きして言葉を続ける。
「現皇王のアテリア陛下はどうも毒を盛られたみたいだよ。王妃様に、ね」
「――っ」
「流石に裏づけは取れないから何とも言えないけど、王妃様が商会を通じて暁帝国から毒を購入したという話しがあるんだ。それも、一度眠りについたら死ぬまで起きなくなる危険な奴を、ね」
「……流石に冗談だろう」
「毒物を購入したのは本当さ。既に購入ルートは潰されていたけど、わしの手の者がタッチの差で調べられた。でもって、その事実と皇王様の症状をあわせると、状況証拠的にその可能性が高くなってくるのさ」
「……」
「……」
　ため息を一つ。
「状況証拠のみ。故に、裏づけは取れていない、か」
「そうそう。どうだい、これがわしの知っている情報の全てだよ」
　なるほど、と立ち上がる。
「おや、もう行くのかい？」
「世話になったな。これから少し手紙(・・)を書かなきゃならん。だから行くよ」
「そうかい？　まぁ、またのお越しを♪」
「ああ」

　◇◇◇


　苦笑を浮かべ、酒杯を仰ぐ。
「ローゼ、俺を信用するかい？」
「因みに、ローゼというのは私の愛称ですよ？　ばれてしまっている以上は本名でも構いませんが……」
「さてね。俺にとってローゼはローゼだよ。弄ると中々に面白娘さ」
「もうっ」
　困ったように、それでも嬉しそうに笑う。
　……よかった。
　本当にそう思う。
　蹲って泣きじゃくっていた彼女の心は文字通り壊れそうになる寸前だった。
　故に、予定より早めに話を持ちかけたのだ。

　ともあれ。
「どうする？」
「信用しますよ」
　即答だった。
　……。
「いいのかい？　俺は流れの人間だぜ」
「大丈夫です。確かに困った人ですが、根はいい人だと思うので」
「…………ったく」
　頭をかきながら苦笑した。
「じゃあ、俺のことを信じていろ。必ず現状を変えてやる」
「はい。信じています。アッシュ様。そして信頼しています」
　ふわりと穏やかに笑った彼女は、ほうとうに美しく。
「貴方から頂いた勇気と共に」
　まるで美の女神のようであった。

　そして気づいた。
　……出会ってからようやく、ローゼの笑顔を見れたな。
　そう、彼女が心から微笑んだのは今が初めてだった。

　……。
　ったく。ますます気合が入るじゃないか。嫌じゃない面倒ごとというのも、困るね。
「ローゼ、じゃあ、まず最初にやってもらうことがある」
「なんでしょう？」
「ああ。まずは―――」
「――っ！」





　翌日、イシュタリア皇国首都ラグネで一つの、いや二つの騒動が起きた。

　一つ目は現皇王アテリア・ハイリッヒ・ダ・イシュタリア二世の隠し子の発覚。
　二つ目は、隠し子ローズレット・ハート・ラ・イシュタリアの体内に存在していると思われていた精霊王ノアの不在。

　民には前者のみが発表され、大いに驚かれた。
　そして後者は、ローゼを待っていた皇妃に相当の驚愕を持って迎えられた。　就寝前、グラスに注いだワインを片手にアームチェアに腰掛ける。
　十二貴族というのは、これはこれで仕事が多いのだ。
　領地の運営や経営している企業の運営。
　それに加えて私の場合は軍部内での仕事、監察機関総帥としての仕事。
　中々に多忙なのだ。
　そんな中で就寝前に酒盃を傾けるのは数少ない楽しみの一つなのだ。
　だというのに。
「……就寝前のレディの部屋に忍び込むとは、随分と躾がなっていないな、客人」
　軽い怒気を込めて部屋の一角を睨み付けた。
　そして。
「失敬、失敬。俺のような不審者は正面から言っても門前払いだからね」
　空間からにじみ出るかのように、一人仮面の男が現れた。

　ゆっくりと酒盃を傾ける。
　と。
「ふむ。いきなり先制攻撃を叩き込まれるぐらいは覚悟していたんだがね」
　男の声に苦笑が篭る。
「敵意が無かったからな。それにここまで忍び込める程の手練だ、意味はないだろう」
　ため息一つ。
「何のようだ、私は疲れているんだ。用件は手早く頼むね」
「話しが早くて、此方も助かるよ」
　再度、仮面の男は苦笑した。

「まずは、これを見て欲しい」
「っ！」
　いきなり目の前に複数の書類が出現する。
　……物質転送？
　珍しい業に内心で多少緊張しながらも、送られた書類に目を通す。
　途端、直前までの思考や緊張が消し飛ぶ。
「王妃様が、皇王陛下に毒を!!!?」
「調べる限り、その状況が濃いってだけだがね」
「……馬鹿な！」
「まぁ、嘘かもしれない。だが、本当かもしれない」
「くっ」
　男は嘯く。
「しかし、それを調べて有罪(ギルティ)なら裁く。それが監察機関の仕事だろう？」
「…………」
　ここまで考えて、ようやく一番最初に聞いておかなければならないことを思い出す。
　最初に渡された情報が情報なだけに、呆然としてしまったのだ。
「客人、君は一体何者だね。なぜこれを私に渡す？」

「さてね。俺の行動原理を一言で表すなら、お人よし、かね」
「お人よし、だと？」
「ああ。全く持ってその通りだ。文字通りお人よしだよ」
　男は、くくくと笑う。
　言葉遊びかと眉を顰めるが。
「一銭の得にもならない、単なる口約束さ。だが、それでも心から結んだ約束なのでね」
　僅かに言葉を切ると、真剣な口調で小さく続けた。
「今回の事で、泣いた奴が居てね。その涙を止めたいと思ったのさ」
「……」
　今回の事。それは恐らく王妃様と宰相殿の政変事。
　……だとすると。
「客人、まだ全ての質問には答えてもらっていないな。君は何者かね？」
　そして。
　……君はどこの組織の者か？
　しかし。
「俺は何処にも属していない。あえて言うなら、単なる流れの民さ」
　先程とは違う、おどけた口調で言った。

「今は顔を見せるわけにはいかない。名乗る分けにもいかない。だが、時がくれば俺は姿を見せよう」
「信じろと？」
「ただ、信じてくれ、としか言えないね」
「「……」」
　お互いの間の緊張感が僅かに高まる。
　が、それもすぐに消えた。
「客人、君を信用するわけには行かない。そして、この情報もな」
「……」
「私は、自らの手で調べ知った情報しか信用しないことにしているんだ」
　それは、つまり。
「此方は此方で勝手に調べさせてもらう。ただ、この情報はその際の参考にさせてもらおう」
「……素直じゃないね、まったく」
「何のことだね？」
　まぁ、いいさ。そう呟き男の姿が薄れ始める。
「今日の用事はこんなところかな」
　最早、目に捉えるのも困難なほどに透けている。
　最後に、仮面の男は意地悪な声音で告げた。

「完全に手遅れになる前に男を捕まえたほうがいいぜ。つってももう遅いかい。くくっ」

　パリンッ！
　思わず手に持っていたワイングラスを握りつぶす。
「……………………………………………………………………殺す」
　私――皇国十二貴族、アイオライト家当主カルディエ・フォン・アイオライト――は絶対零度の声で呟いた。



　◆◆◆【ローズレット・ハート・ラ・イシュタリア】◆◆◆


「ふう」
　重いため息をつく。
　会う人、話す人の全てが私の精霊――精霊王(ノア)の行く先を問うてくる。
　今現在私の中にはノアはいない。だというのに、しつこいものである。

　と、突然扉がノックされる。
「失礼するわ」
　入ってきたのは、ボリュームある黄金の髪を結い上げた上品な女性だった。
　少なくとも表面上は。
「お元気？　それとも泥棒猫の娘には過ぎたる所だったかしら」
　顔に張り付いているのは嘲笑と侮蔑の表情のみ、それ以外は欠片も見当たらない。
「……なんの御用でしょうか？」
「あらあら、義母(はは)に向かってそのような言葉はないでしょう？」
　直前の自分の言葉を思い出してもらいたいものである。
「私に答えられることは全て答えました。何度も言います、精霊王ノアなどは知りません！」
「……いいわ、いずれは教えてもらうから」
　表情を隠す。
「今日は顔合わせよ。貴方のような娘でも今後はここで暮らすのだから、最低限の顔合わせは必要でしょう」
「……」
「来なさい、レオ」
「はい。母上」
　そう言って、入ってきたのは一人の青年だった。

　サラサラの金髪に澄んだ碧眼。高い身長に、しっかりとした体。
　文句なしの美青年、そして御伽噺に出てくるような貴公子だった。
　容姿と佇まいを見れば、どこぞの無礼な傭兵とは天と地の差である。
　尤も――。
「始めまして、かな。汚れた泥棒猫。君如きに名乗るのも勿体ない気がするけど、母上から言われたのなら我慢するよ」
　やはり、その顔には嘲笑と侮蔑しか浮かんでいない。
　……。
　――内面に関しては逆に天と地の差がありそうだった。

「レオナルド・ファング・ド・イシュタリアだ。イシュタリア三世でもいいけどね」
「三世？」
「そうさ！　父上の後を継ぐのはこの僕さ」
　あまりの言葉に一瞬絶句する。
「驚いたかい？　当然だろう、僕はイシュタリアの皇子なんだからね」
「……」
「このままお父上が亡くなれば、僕はこの国の皇さ！」
　確かに。
　父上――皇王アテリア陛下――には現在、王妃様一人しか居ない。
　このまま父上が亡くなれば、目の前の青年が次期皇王だろう。
　……。
　しかし、それだけでは認められない。
　認められるには……。
「そこで君が持っていたとされる精霊、精霊王ノアが必要なんだ」
　そう。皇王の象徴にして、十二の大精霊の頂点。
　皇王になるにはそれが必要なのだ。
　……。
　絶対に。

「私は持っていません。既に私の中には何もいないと、そう調べ知ったはずです」
「僕は自分で見知ったことしか信じないことにしているんだ」
　それに、と続ける。
「他の貴族どもは皆、君が隠していると思っているのさ。当然、僕もね」
「隠してなんかいません！」
「そうかい？」
「キャッ」
　突然、ベッドの上に突き飛ばされる。
「何を！」
「それに、居ないのなら居ないでやりようもある」

　ベッドに仰向けに転がされ、そのまま両腕を押さえつけられる。
「…………な、なに、を」
「最後にもう一度聞くよ？　精霊王ノアはどこにある？」
　……怖い。
　圧し掛かってきている青年の目には狂気の色が見え隠れしている。
「わ、私は知りません」
「そうかい。なら仕方が無いねえ」
　狂気を浮かべた笑みで訥々と説明する。
「最後の手段というのはね、君を犯して僕の妻にすることさ」
「……」
「貴族どもは皆君が精霊王を持っていると思っている。だから、その君が僕の妻になれば、これで皇王になるため条件をクリアできる」
「……」
「君を手に入れる=(イコール)精霊王を手に入れる、ということさ。」
「……」
　爛々と狂気に輝く目を前にして、言葉を失う。
「つまりね、精霊王を君ごと僕の物にするのさ！」

　ビリリリィイイッ!!
　青年――レオナルド――は力任せに私のドレスを引き裂いた。
「――ひっ」
　あまりのことに、咽が凍りつく。
　アッシュ様に衣服を剥ぎ取られた時とは明らかに状況が違う。
　あの時はアッシュ様が私をカーニバルに参加させるためであり、一切の害意は無かった。
　しかし、今回は違う。
「いやあああああ！　いやああああああああああああっ！　やめてっ！　やめてええええええ！」
　力の限り抵抗するが、所詮は女の細腕。
　レオナルドはなにやら体を鍛えているのか、少しも抵抗できない。
「いやあああああああああああああああああああああああっ！」
　犯される。
　自分の純潔が散らされる。
　意に沿わぬ、力ずくで。
　怖い。
　いやだ！
　いやだ!!

　このようなことを覚悟していないわけではなかった。
　でも、覚悟と実際に起こるとでは違う。
「少し、五月蝿いな」
　パシィンッ。
「っ！」
　頬を張られた。

「黙れよ、雌猫。僕がお前のような汚れた女の相手をしてやろうと言ってるんだ」
　そう告げる瞳には、一片の罪悪感が見つけられない。
「ありがたく、鳴いとけばばいいんだよ」
　ビリィッ！
　身を包んでいるドレスの最後の一片を力ずくで剥ぎ取られる。
「はは。黒のランジェリーとはな。発情中だったのかい？」
「まぁ、泥棒猫の娘ですからね。その身で男を誑かしていたのかもしれないわ」
　扉の近くでは王妃様が、やれやれといった感じでため息をついていた。
「まぁ、いいさ。雌猫は雌猫らしく首輪をつけて飼ってやるよ」
　狂気を含んだ笑いを発し、レオナルドは私のブラジャーに手をかけた。
「……やめて………………やめて……いやぁ」

　――誰か助けて。

　そう願い。かくしてその願は聞き届けられた。



「はい、そこまでだ」
「え？　ぐげっ」
　レオナルドの体が勢いよく弾き飛ばされ、そのまま壁に叩きつけられる。
「レオ――」
　王妃様も何か言おうとするが、直ぐに頭部に一撃を受けて倒れ付す。
「……」
　むき出しになった乳房を解放された手で隠しながら、身を起こす。
　そして、そこには。
「俺のメイドに手を出すとは、いい度胸だぜ♪」
　無礼だけど気のいい傭兵兼行商の青年がいた。



　◆◆◆【アッシュ・グレイ】◆◆◆


　……。
　とりあえず、ケバイおばさんとその中にいた精霊、それに変態のガキには精神操作と記憶操作を施し、お帰り頂いた。
　多少精神にダメージが残ったり、記憶障害が残るかもしれないがそんなものは知った事ではない。
　ともあれ。
　……間にあって良かった。
　一先ず安堵の息をつく。
　ローゼに仕掛けておいた魔導術に反応があったから急いだのだ。
　ドレスとブラを奪われ、黒いショーツ一枚という実に扇情的な格好ではあるが、その身にこと(・・)が成されたあとはない。
　……良かった、というわけでもないが。
　とにかく、間に合ってよかった。

「……アッシュ、様」
「そうそう。ローゼのご主人さまであ――」
　とんっ。
　セリフをさえぎって、ローゼが抱きついてきた。
「……ローゼ」
　よく見れば、ローゼの体が震えていた。
　……当然か。
　ローゼの歳は十五。
　けして大人とは言えない年齢だ。
　そしてそんな少女が、大の大人に犯されかけたのだ。
　その心身に受けた傷は消して小さくないだろう。

　震える体を、そっと抱きしめてやる。
　怯えるその身に、自らの想いを伝えるかのように。
「安心しろ、何があっても必ず守ってやる。絶対にだ」
　俺の言葉を聞いて、堰が壊れたのだろう。
　ローゼが啜り泣きを始める。
「今は休め。今晩は一緒にいてやるから」
「……う、あ、あ、うあああぁぁああぁぁぁ」
　ローゼがしがみ付いて、泣き始めた。



　その日、ローゼの寝付くまで抱きしめ続けた。　……完全に俺の失態だな。
　あまりの自己嫌悪に、握った拳に血が滲む。
　いくらなんでも実際に手を出すはずが無い、そう思っていた自分を殺したくなる。
　権力の亡者が何をしでかすか分からない。そんなのは当然のことだった。
　……くそがっ。
　俺の膝を枕に寝ている少女に目を落とす。
　まるで、父親に甘える少女のようだ。
　……目を離す分けには行かなくなったか。
　深い、深い、奈落のように深いため息を、一つ。
　虚空に視線を走らせる。
　……しょうがないな。
「ま、一つ奮起してみるかね。……出番だぜ、タナトス(・・・・)」



　◆◆◆【ローズレット・ハート・ラ・イシュタリア】◆◆◆


　乳白色の雲に包まれているかのような感触。
　靄が掛かった思考と体内時計で現状を判断する。
　……朝？
　しかし、少し疑問が浮かぶ。
　王城に来て以来起きるたびに感じていた不快感を、今朝に限っては感じない。
　むしろ、使い込んだ毛布にくるまれているみたいな安心感がある。
　……はて、何でしょうか？
　僅かに考えるが、回転の上がらない頭でそれを考えるのは無理っぽい。
　ともあれ、起きましょう。

「……ん」
　身を起こし、目をこする。
　と、頭の上から声が降ってきた。
「よう。起きたかい？　いい朝だぜ」
「…………………………………………………………え？」
　そっと顔を上げると。
「よ！」
　そこには、ここ最近見慣れた無礼者の顔があった。
　反射的に手を振るった。
　パァンッ！

「酷くね？　酷くね？」
「ご、ごめんなさい！」
　完全に此方に非がある。
　昨日の記憶を思い出したのは、腕を振りぬいた後だ。
「え、何？　微妙に喧嘩売られてる？」
　その頬には赤い手形。いい音が鳴った結果である。
　その表情は怒りのせいか微妙に引き攣っている。
「ごめんなさい！　ごめんなさい！　ごめんなさい！」
「ぶー！　ぶー！」
「本当にごめんなさい」
「横暴だー！　横暴だー！　我ら労働者にもっと労わりをー！」
「あの、その……。ご、ごめ、ごめんな……」
　思わず、視界が涙で歪む。
　怒りに引き攣っている表情を見て怖くなったのだ。
　ここで捨てられたら私は壊れてしまう。そんな予感がしたから。
「あ、あらら。いや、ちょっと待て。な、泣くなって。な、怒ってないから」
　その後、暫くアッシュ様の焦ったような声が続けられた。

「ごめんなさい、ごめんなさい」
「ったく。泣くなって」
　逞しい手が頭を撫でてくれる。
「……ごめんなさい」
「ま、置き抜けだししかたないさ」
　苦笑している。
　と。
「それに、俺としてもいい目見させてもらってるしな♪」
「え？」
　自分の状況、正座を崩したような女座り、アッシュ様の目の前、因みに二人揃ってベッドの上。
　でもって自分の状態、黒いショーツ一枚のみ。他、一切無し。
「……」
「……」
　僅かな間。
　やがて。
　パシィンッ！

　アッシュ様の反対側の頬にも赤い手形が刻まれた。



　◆◆◆【アッシュ・グレイ】◆◆◆


　両の頬がひりひりと痛む。
　現在ローゼはシーツで体を隠して此方を睨んでいる、涙に滲んだ目で。
「うー……」
「あー、悪かったって」
　なにやら、納得できない気もするが。
　……まぁ、いいか。
　内心で苦笑し。
「俺は行くぜ。このあといろいろと暗躍せにゃならんからな」
「え？　…………行っちゃうんですか？」
「あー……。直ぐに戻ってくるって。だから、そんな雨の日に捨てられた子犬のような目をするなって」
「でも……」
「大丈夫だ。な」
　僅かな間、そして。
「…………嫌、です」
「は？」
　ぎゅっ。
　力いっぱいに抱きしめられる。
「いっちゃや、です」
　えー。
「お願いです、ここに居てください。……………………一人にしないで……」
　……。
　……あー……。

　……。
　とりあえず、フルフェイスの仮面を被る。
「十分だけ出掛ける。直ぐに戻ってくるよ」
　ローゼが俺を放さないので、十分限定で出掛ける許可を取ったのだ。
　……あー、やれやれ。
　………………………………疲れる。
「お願いです。……直ぐに戻ってきてくださいね」
　……上目遣いのお願いとは、レベルがたけえな、おい。
「ああ。安心しろって」
　……まぁ、乗りかかった船だ。最後まで付き合うさ。
「直ぐに戻るよ♪」
　心配げに見つめる真紅髪の少女の頭を一撫でし。
　――展開・同調。
　透過の魔導術を自らの身に重ねた。





　因みに。

「……えと、アッシュ様」
「およ？　なんだい？」
「……あの、何ゆえに仮面などを？」
「HAHAHA!!　決まっているじゃないか」
「？」
「影でコソコソ暗躍するのなら、やっぱり黒ずくめで仮面、と」
「……」
「さあ！　今日も頑張って暗躍や謀略に励んじゃう☆ZE♪」
　なぜかローゼの目が、痛い人を見る目だった。

　失礼な！



　◆◆◆【エルレナ・ベリドット・イシュタリア】◆◆◆


　オープンテラスで優雅に紅茶を啜る。
　空は晴天。風も温かく心地よい。
　しかし、その心の内は曇天の空の如く曇っていた。
「……あのっ、雌猫っ！」
　此方を怯えたような目で見てくる少女に苛立ちが募った。

　皇国の掌握はベリドットの悲願だった。
　軍事はアイオライトが、政治はガートが、それぞれ掌握している。
　故に、皇王の座と精霊王(ノア)を手に入れることが何よりも重要だったのだ。
　だからこそ、私以外の妃候補をあらゆる手段を用いて貶めてきた。
　謀略や謀殺。文字通りにあらゆる手段を用いて排除してきた。
　結果として妃となり、子を儲けた。
　だというのに。
　だというのに！

「……」
　皇王は私に内緒で子を作り、そして精霊王を継承させた。
　全てが台無しである。
　愛してもいない男と閨を共にし、子供を産むという屈辱にも甘んじたというのに。
　その、全てが台無しだ。
　しかも、呼び戻してみれば、その身には精霊王は宿っていなかった。
　精霊王が手元にあると主張するからこそ、ジェイドとトルマも賛同してくれているのだ。
　それがないとわかると、いつ掌を返されるかわからない。
　それに、目障りな宰相(ガート)も「それ見たことか！」と騒ぐだろう。
「……くっ」
　全てはあの雌猫とその母である泥棒猫のせいだ！
　ふつふつと湧き出す憎悪と憤怒が止まらなかった。

「……あの雌猫、娼館にでも売り飛ばしてやろうかしら」
　……いや、それはまずい。
　他の貴族どもはあの雌猫に精霊王が宿っていると思い込んでいる。
　どこかに売り飛ばしても、即行身請けされるのが、オチだ。
　それに、なんだかんだで皇王の直系である。
　雌猫を擁しての皇位継承権など騒がれても面倒である。
「やはり、レオのペットにするのが一番かしらね……」
　そのまま愛玩具として使い潰し、適当な所で処分するのが一番だろう。
　大きく深呼吸をし、胸の内に渦巻くどす黒い感情を押さえ込んだ。



　予想通り、直ぐに宰相であるガート卿が面会を申し込んできた。

「相も変わらず見目麗しいですな、皇妃様」
「ありがとうございます。して、何用ですか」
　はい、と頷くと。
「まずはアテリア陛下のご息女にお目にかかりたいのですが、合わせて頂きたいのです」
　……やはり、そう来たか。
　これで、既に三度目だ。
「なりませぬ。ローズレットは長旅の疲れで伏せっています。今は合わせるわけにはいきません」
　そうですか、と頷き言葉を続ける。
「では、何時頃なら許可をいただけますか？　私も皇国を支える臣民の一人として、陛下のご息女には挨拶をしたいのですよ」
　好々爺と微笑む宰相。しかし、その瞳の奥には冷徹な光が灯っている。
　……狸め。
「ええ。その心意気は立派です。しかし、伏せっている女に強引に会おうというのは、少々頂けませんよ」
「おっと、これはわしとしたことがうっかりしておりましたな。まこと、申し訳ない」
「ほほ、構いませんよ。…………そうですね、復調し次第知らせることとしましょう」
　僅かに考える仕草を見せた後に言った。
「分かりました。お待ちしております」
「はい」

　……。
　それから他愛ない会話で時間を消費する。
　しかし、宰相が思い出したかのように、ふと問いかけてきた。
「ところで、皇妃様。少し気になることを耳にしたので、お聞きしたいのですがよろしいでしょうか？」
「ええ。　……なんでしょうか？」
「実は、ローズレット殿下の中には精霊王ノアは存在しない、と」
「っ!!!!」
　一瞬呼吸が止まった。

　……何ゆえ、それを知っているのです!?
　その情報は、絶対に知られてはいけない情報ゆえに注意深く秘匿したのだ。
　王宮の中には様々な派閥の密偵が居るのは理解していた。
　そしてそれを理解したうえで、注意深く隠した。
　除法操作には自身があった。
　しかし、だれよりも知られては困る相手が、それを知っていた。
　……どこから漏れた？
　わからない。
　わからないが、今はそれどころではない。

「皇王陛下には既に精霊王はいない。それは互いに事実として認識していたこと。そして、皇妃様はローズレット殿下の中に精霊王が居るとおっしゃられた」
「……」
「しかし、私の耳にはローズレット殿下は精霊王を持っていないと入ってきている。はて、これはどういうことなのだろうか？　と」
「……」
「皇国皇王の座を継げるのは十二精霊の主たる精霊王ノアを持ちし者。皇妃様の言い分ではレオナルド殿下がローズレット殿下を娶ることで、皇王たる資格を得るというもの。しかし、そのローズレット殿下が精霊王を持たないのでは、それ以前の問題なのではないかと……」
「……」
　そう。
　憎たらしくもアテリアがレオナルドに精霊王を継がせなかったから、あの雌猫を娶るという変則的な方法で皇王たる資格を得ようとしたのだ。
　しかし、現実としてあの雌猫が精霊王を持っていなかったので、それも難しくなってきたのだ。

「あらあら、宰相殿ともあろう者が、そんな与太話をしんじるのですか？　問題ありません。ローズレットの中には、ちゃんと精霊王はおりましたよ」
「……」
　……それに、ローズレットの中に精霊王が居なくて困るのは宰相殿のほうではありませんか？ 
　暗にそう訴える。
　宰相は、レオナルドではなく、皇王より直接精霊王を賜った雌猫を次期皇王にしようとしている。雌猫の中に精霊王がいなくて困るのは宰相殿の方が大きい。
「……そうですか、それは安心しました」
　微笑みながら続ける。
「では、ローズレット殿下と面会できる時をゆるりと待つこととしましょう」
「……」
「……では失礼します」
　……。

「くっ！」
　緩やかに去っていく背中に思いっきり塩を振りかけてやりたくなったのは言うまでもなかった。「あ゛～…………。…………ちかれた」
　宿のベッドに倒れこみながら呻いた。

　ローゼが貞操の危機にあってから凡そ一週間。
　情報を集めたり、ばら撒いたりするため皇国中を駆け回ったのだ。
　一応、あれ以降は部屋に思考操作の結界を張ってあるから問題は起きていない。というより起こさないように注意している。
　ともあれ、着々と準備は整ってきているのだ。
　アイオライト卿(いきおくれ)やガート卿(くそおやじ)に情報をそれとなく与えたり、王城内やベリドット邸内で情報を収集したりと、ローゼを縛る鎖を解くための鍵は徐々に揃いつつある。
　後は……。
「ルーナが戻ってきたのなら、全てが揃うな」
　現在この地を離れ、遠く別の国に赴いている番犬に想いを馳せた。



　夜空に輝く黄金の月が辺り一体を照らす。
「……」
　約束の刻限まではまだ時間がある。
　窓辺に腰掛け、静かに酒盃を仰ぐ。
　ここには番犬(ルーナ)も、弄るべき対象(ローゼ)もいない。
「…………くく」
　思わず苦笑がこみ上げた。
「……静かだな。…………寂しいなんて感情は久しぶりだ」
　ソフィアと別れてから暫くの間は一人旅だった。
　しかし。
「どうやら、俺にとってあいつらは多少以上の救いだったんだな」
　寂しい。
　孤独に恐怖し温もりを求める、人の感情。
　……。
　だが、その感情を覚えるのは本当に久しぶりだった。

　ソフィアが亡くなった直後の俺は、正直自分で言うのもなんだが、まるで抜け殻のような状態だった。
　喜怒哀楽の全てが抜け落ちた、と言ってもいい。
　本音を言えば、ソフィアを追って自殺しようとも思った。
　だが、ソフィアとの約束で、後を追う事はできなかった。
　しかしおれ自身がこの世界に対して生きる意味を失ったのだ。
　虚無
　心の中にぽっかりと穴が開いた。
　……。
　そのぐらい俺にとってソフィアは大切だった。

　そして、そんな俺が今ようやく寂しいという感情を思い出した。
「……」
　……やれやれ。

　表情と内心、その両方で苦笑いをした。



　トンッ。
　軽い音を立てて大地を蹴る。
　――設置・固定。
　そして、そのまま宙に設置した足場を軸に、さらなる上空へと駆け上がっていく。
　トンッ。トンッ。トンッ。――タンッ。
　最後に降り立った場所は、真横を雲が流れていく遥か天空。
　吐く息は白く濁り、肌を刺す暴風はまるで身を斬るかのような痛みを伴う。
「……いい景色だ」
　下には広大な光の海、上には雄大は星々の海。
　そこには人の思惑の全てを嘲笑うかの如きすばらしい光景が広がっていた。
　そして。
「ああ、全くだな」
　背後から僅かに怒り半分、苦笑半分といった声が聞こえた。
「草木も眠る丑三つ時にこんなところに呼び出すとはな。…………まったく、十二貴族を何だと思っているんだ」
　待ち合わせの相手――皇国十二貴族、アイオライト家当主カルディエ・フォン・アイオライト――はぼやいた。

　真紅のドレスと背から生えた緋焔の翼が夜空に映える。
　また、ローゼと同じ(・・・・・・)真紅の髪(・・・・)が、より一層それを引き立てていた。
「悪いね。今の皇国内で密会する場所を探すというのは、意外に難しいんだ」
「……ふん」
「まぁ、怒らないでくれって」
　思わず仮面の下で苦笑する。
　……相変わらず気難しいなぁ。
「まぁ、誘いに乗ってくれたということは、そちらの調査で進展があったと見ていいのかな？」
「ああ。どうやら、皇妃様が毒を持ったというのは真実らしいな。此方の手の者が証拠を押さえた」
　思わず、感歎の声が漏れた。
「……ほう。購入ルートは既に潰されたと聞いていたのだが」
「ああ。だが、そこに携わった人間全員が消されていた訳ではない。此方もその道のプロだ。いくらでも調べる方法はある」
「優秀なこった」
「まぁ、お前の正体は調べきれなかったがな」
「…… ( ´・ω・`)」
　意地悪そうに笑い、続ける。
「さて、皇妃様が下手人である証拠だが、皇妃様の装飾品を納めている宝石箱の中からこんなモノが見つかったんだ」
「――へぇ」
　カルディエは懐から取り出した小さな袋に目をやり、嗤った。
　皇城内には派閥ごとにかなりの数の密偵が居るのは知っていたが、皇妃の私室にまで忍び込めるほどの手練を飼っているとは、正直たいしたものである。
「あとはこれ(どく)の成分と、皇王陛下の血から検出した毒の成分が一致した」
「……」
「有罪(ギルティ)だ」
　……ご愁傷様。



　ラグネが一望できる丘で二人だけの宴会。
　場には俺が取り出した肉やチーズ、各国の著名な酒が並んでいる。
　夜遅くに呼び出した代金として要求されたのだ。
　……やれやれ、高いんだけどなぁ。

「様々な男と酒の席を共にしてきたが、ここまで胡散臭い男と共にしたのは初めてだよ」
「言ってくれるなぁ。俺だって、ここまで年――」
「あ゛あ゛？」
「――妙齢の美女と飲むのは初めてだよ？　うん」
　声が震え、微妙に挙動不審になったが、場を極寒の暴風の如く荒れ狂う殺気の前ではしかたないだろう。
「口は災いの元。肝に銘じておきたまえ」
「ハイ、キモにメイジテオキマスデス。ハイ」

　逆らってはいけない。

　俺の本能という本能の全てが、そう訴えていた。

　……。

　酒が進むと口が軽くなる。
　俺にそう教えたのは、俺に酒を教えた暁帝国に居る飲んだくれの爺さんだった。
　そしてその教えは、どうやら目の前にいる鋼鉄の淑女にも当てはまったようである。

「私はけしてもてないわけではない！　見合う相手が居ないだけなのだ！」
「……ああ。はいはい」
「まったく！　世の男共は皆腰や胸、顔ばかりに目を向ける。女の魅力はそこだけではないというのに!!」
「……ああ。そうですね」
「この前など、お父様の勧めで見合いをしたら、その晩にベッドに押し倒されたのだぞ！　レディ相手になんて失礼な！　浪漫の一つでも理解しろと言いたい！　返り討ちにしたが！」
「……ああ。その通りですね」
「皆見るのは、十二貴族としての私だ！　少しは私個人として見て欲しい！　そう願うのは間違いなのか!?　ああ、もう腹立たしい！」
「……ああ、全く持ってその通りですね！　チクショウ！」
「何か言ったか？」
「…………いえ、何も」
「私はけしてもてないわけでは――」

　以下エンドレスリピート。

　……誰か助けて？

　深い深い、それこそ奈落の底のように深いため息をついた。



　◆◆◆【ローズレット・ハート・ラ・イシュタリア】◆◆◆


　深いため息をつく。
　今日もまた、義母がノアの行方を詰問してきたのだ。
　尤も、アッシュ様に受けた精神操作の結果か、以前のように蛇のようしつこく問うことはせず、途中で諦めたように帰ってしまったが。
　とはいえども、好んでいない人との会話は疲れる。
「ふう、疲れました」
　ため息を一つつき、ベッドに腰を落とす。
　と。
　ポンッ。
　黒い手袋に包まれた手が私の頭の上に置かれた。
（お疲れ）
「アッシュ様」
　仮面の男は苦笑の気配を放ちながら、頷いた。

　どうにも、アッシュ様は最近仮面を取らないし、口で喋ることもしない。
　曰く「まぁ、いろいろと」らしい。
　まぁ、元々が変人の極みであるし、本人が「いろいろと」というなら、それこそいろいろあるのだろう。こちらも気にしないことにする。
　ともあれ。
（近いうちに、ことを起こす。まぁ、正直宰相がうざったいけど、大丈夫だろう）
「分かりました。お願します」
（おう）
　軽く手を振ると、そのまま備え付けのソファーに座り込んで読書を始めてしまう。
　……？
　どうにもアッシュ様らしくないような気もするが。
　まぁ、いいです。
　軽く一息をつき。
「おやすみなさい、アッシュ様」
　枕元の明かりを消し、ベッドに横になった。

　まどろみに沈み行く中。


「……おやすみなさい、ローゼちゃん」


　懐かしい母の声(・・・)を聞いた気がした。　くああ、と口を大きく開けて欠伸をする。
　あの後、カルディエの姐さん愚痴に付き合わされて晩を明かしてしまったのだ。
　とりあえず、明け方にようやく沈黙したウワバミは自宅のベッドの上に放り投げてきた。
　何だかんだで面倒見がいい自分に、思わず苦笑した。
「まぁ、必要経費と割り切ろう」
　カルディエの姐さんは監察機関の長だ。
　これから俺が行うことには姐さんの協力が必要不可欠。
　条件が整い次第、ことを起こす手はずではあるが、その先駆けは姐さんである。
　俺のような怪しい輩に協力してくれるのは嬉しい。
「……くく、姐さんも何だかんだで人がいいな」
　いや。
「身内に甘いのかな？」
　俺が「貴方の姪の為」だと言ったら態度を百八十度変え、協力的になった。
　カルディエの姐さんと同じ、真紅の髪(・・・・)をした少女に思いを馳せる。
　真紅の髪は十二貴族が一つ、アイオライト家に連なる者の証である。
「……くく」
　思わず苦笑がこみ上げる、が。
　ぐらっ。
　足元が不安定にゆれた。
　……。
「…………もう、寝よう」
　とりあえず、全ての思考を閉鎖し、宿のベッドにダイブした。

　Gute Nacht .





　……。

　寝て起きたら、既に日が沈んでいた。
　誤字に在らず（笑）。

「やべ、やっちまったわ」
　歓楽街を歩きながら後頭部を掻く。
　アルコール＋愚痴は思った以上に大きなダメージだったらしい。
　口元に苦笑いを貼り付ける。
　……やれやれ。
　ともあれ。
「晩飯にでもするかねぇ」
　ぐきゅるるる～。
　我に晩飯を寄越せ、とばかりに主張する胃に苦笑しながら歩みを速めた。



　俺はガート家の失敗作として烙印を押されていた。
　家では家人すらも俺をいないものとして扱った。
　結果として、俺は日々の食事すらままならない日々を送ったのだ。
　そんな俺がどうして三年間も生き延びたかというと。
　答えは簡単。
「おじさん、いるかーい？」
　こんな俺でも手を差し伸べてくれる人がいたからだ。

　帝都(ラグネ)の大通りを外れた裏路地。
　そこに古びた大衆食堂がある。
　古びた外見に、古びた雰囲気。だがどこか温かみを感じさせる何か。
「へい、お待ち」
　店の奥から逞しい腕をした親父さんが出てきた。

「おじさん、久しぶり！　俺を覚えてますか？」
「…………？」
「あらら。まぁ、最後にあったのが三年前だから仕方ないかもしれないけど」
　苦笑を一つ。
「ガート家の不肖の息子ですよ。よく余り物を恵んでくれたじゃないですか」
「…………。……おお！」
　暫くの間が空き、ポンと手を打つ。
「アシュレイ！　アシュレイか!?」
　どうやら思い出すことに成功したらしい。
　それを嬉しく思いながら、頷く。
「ええ、そのアシュレイ・ガートです。まぁ、今はアッシュって名乗ってますけど」
「よく来たな！　おおい、お前らも来い！　懐かしい顔が来たぞお！」
　おじさんは厨房に声を掛けると、俺を奥の席に案内してくれた。

「あらあら、まあまあ。久しぶりだねぇ。元気にしていたかい？」
「久しぶり、アシュレイ君」
　最初の言葉は女将さん、次の言葉はこの店の娘さんだ。
「ええ。中々に波乱万丈な人生だったけど、元気でやってましたよ」
「波乱万丈の人生とは言ってくれる、若いのにねぇ」
　バンバンと逞しい掌で背を叩いてくれる。
　この感触も懐かしいな。
　僅かに笑いながら言う。
「ええ、波乱万丈ですよ。これでも傭兵業兼行商ですからね」
「傭兵？　戦争屋をやってるのかい？」
「いえ。俺はモンスターや害獣の討伐、それに護衛業が主ですよ」
「なるほどねぇ」
「昔の文無しと違って、今はちゃんと文有ですよん」
「わははは。あの洟垂れ小僧が言うようになったわ」
「げほっ、痛いですって」
　背を叩く手に苦笑しながら文句を返した。
　と。
「おら、久しぶりの焼肉サンドだ」
「おお！　この食欲をそそる匂い！　実に久しぶり！　いただきまーす！　うまー!!」
　俺の前に大きなサンドイッチが置かれる。
　こんがりと焼けたパンに、いい匂いのする揚げた豚肉。
　お手軽に残り物で出来るメニューであり、俺の大好物だった。

「うまー、うまー！」
「その食いっぷりも懐かしいねぇ」
「うまー、うまー！」
　見れば、他にもスープやジュースも置かれている。
　恐らくはおじさんがサービスしてくれたのだろう。
　正に、うまーである。
　……。

　食後は温かい茶を啜りながらの会話だ。
　三年ぶりの再会である。
　積もる話は山ほどある。
　特に、この店の娘――ジュリサ――が面白い話をリクエストしてきたのだ。
「そうですね。面白い話というなら、南方諸島連合で商船の護衛をしたとき、うっかり誤って海に落っこちましてね、しかもそのままどこをどう間違ったのか鯨から求愛されたんですよ」
「……うわあ」
「しかも、そこに巨大な烏賊が乱入してきて、この世の地獄を味わいましたよ。俺の嫁さんは笑い転げていたが、当事者としては実に笑えなかったなぁ。うん」
　鯨と烏賊の求愛から必死こいて逃げ回ったのは実にいい思い出である。
　もちろん悪い意味で、だが。
「そうだな、他には。…………グルジア同盟体から暁帝国に向かう最中に、病気で死に掛けのドラゴンに出会いましてね、嫁さんの方針で何故か助けることになったんですよ」
　……しかもよりにもよって黒焔龍(ヴァリトラ)。
「治療の痛みに暴れるまわるドラゴンを押さえるのに手を焼いた覚えがあるなあ。…………あ、文字通り焼かれましたけどね、五回程」
　黒焔龍とは月神狼(ルーナ)と同ランクの数少ない高位幻想種であり、大陸有数の力の持ち主である。分かりやすく言うのなら、つまるところ伝説のドラゴンと呼ばれる存在である。
　口外は出来ないが、治療が終わるまでに七回程殺されたのは実にいい思い出である。
　当然の如く悪い意味で、だが。
　……。
　見れば、娘さんは笑っているが、店主ご夫婦の顔は引き攣っていた。
　ですよねー……。

　と。
「おやじー！　いるかー!!」
　扉のほうからやかましい怒声が聞こえた。
　何事かと、目を向けると。
「地上げ屋だよ。ここを売れって五月蝿いんだ」
　ジュリサが説明してくれた。
　……地上げ、ね。

「また、お前達か。いい加減に諦めろ」
「そういう訳ににゃいかねーんだ。こちとら待っているお方が居るからよ」
「俺はここを売るつもりはない。ここは先祖代々の土地だ。諦めろ。そして帰れ」
「それで、はい分かりました、っつーわけにゃいかねーんだって」
　失礼な男の背後に翠妖精(シルフ)が現れる。
「営業妨害か、いい加減訴えるぞ？」
「無理だな。以前警邏に訴えても無理だっただろ。うちのボスが意外にやり手でね」
「くっ」
　にやにやと笑う男の言葉を聞いて、納得する。
　今は丁度夕飯時だ。
　それなのに、この店には客が少ないと思ったのだが、そういう事情があったようだ。
　おばさんとジュリサの方を見れば、共に暗い顔をしている。
　……ふむ。
「おらっ」
　ブォンッ！
　暴風が辺りを支配したかと思うと、室内にあった机や椅子をバラバラに切裂いていく。
「や、やめろっ！」
「大人しくしてろ！」
「がっ！」
　おじさんが衝撃で吹き飛ばされる。
　精霊にもランクや力の強弱がある。
　翠妖精は中位の精霊であり、それなりに力がある。
　一般市民の、それも非戦闘用の精霊では抗うのは難しいだろう。
「じゃあ、今日も頑張ります！」
　いやらしい笑顔で男はそんな宣言し。
　轟ッ！
　此方に向かって風刃を放ってきた。

「キャアアッ！」
「やめろぉおお！」「ジュリサ！」
　ジュリサの悲鳴。そしておじさん、おばさんの絶叫。
　けして死にはしない、けど無事でもすまない。そんな威力だ。
　尤も。
　パシィンッ！
　ジュリサに当たる前に風刃が砕ける。
　否。
　風刃が砕かれた、俺の拳で。

「なんだ、お前？　邪魔するのか？」
「……」
　――転移・実行。
　無言で空間を渡ると、男の頭上に転移する。
　そのまま。
　ゴキィッ！
　重力落下と全筋運動を利用し、鋭く重い踵落しを男の右肩に叩き込む。
　……いい音がしたな。折れたか？
「ぎ――」
「――フッ」
　悲鳴を上げるが、無視。
　そのまま降り立った反動で、全身を持ち上げるように動かす。
　足の裏、足首、膝、太腿、股関節、腰、脇、肩、肘、手首、掌。
　震脚からの掌底打ち。
　間接や筋を瞬時に連動させ、力を爆発的に練り上げていく。
　形としては発勁に近い。
　そして。
　ズドンッ！
　おおよそ人体と人体の接触が立てるには不似合いな轟音を立て、男が建物の外に叩き出された。
　……内臓破裂多数に胸部の複雑骨折多数。死んだな。
　つまらなそうに男の結末を見届け、そしてどうでもいいかと、その思考を閉鎖した。

「おじさん」
「な、なんだい？」
「地上げは何時頃から？」
「…………半年前ぐらいからだ。だが、知ってどうするつもりだ？」
「……」
　黙ったまま、机に代金を置く。
　恐らくここで多めの代金を置いてもおじさんは受け取らないだろう。
　おじさんはそういう古いタイプの頑固な人間だ。
　故に。
「ご馳走様でした。この後、ちょっとばかりゴミ掃除に行ってきますよん」
「こ、こらアシュレイ。お前、どこに行くつもりだ」
「内緒ですぜ」
　片目を瞑り、ウインク。
　おじさん達からは今まで返せないほどの大きな恩を貰っている。
　だからこそ。
「ちょっとした、恩返しですよ」
　笑い、手を振って、食堂を出た。

　――干渉・実行。
　男の死体に手を振れ、その記憶領域より必要な情報をまとめて引きずり出す。
　そのまま。
　――分解・実行。
　男の骸を原子分解し、目に見えぬ程の塵に還した。
「俺の聖域に手を出すとは無礼な輩どもだ。その罪、その命で贖えや」
　唇の端を吊り上げ、嗤った。
　その嗤いは、宛ら悪魔ですら裸足で逃げ出すほどに歪なものだったと言う。



　その日、一つの裏組織が人知れず消えた。
　構成員も誰一人見つかることなく行方知れずになり、その組織を統括していたボスは、惨たらしい死体で見つかった。また、辺り一体を買い占めようとしていた貴族は自室にて植物状態で見つかった。
　曰く、自業自得、因果応報。





　そして、深夜遅く。
　窓辺に腰掛け、静かに酒盃を仰ぐ。
　そして。
「――来たか」
　嗤う。
　その背後に、音もなく巨大な銀狼が表れた。　その日、イシュタリア皇国はまるで終焉が訪れたかのように静まり返っていた。
　理由はただ一つ、現在皇城で行われている皇妃様への査問会である。
　それを起こしたのは、皇国軍部の頂点であり、監察機関の総帥たるアイオライト卿。
　そして、皇妃エルレナを弁護するのは実家であるベリドットをはじめとする他二家だ。
　政治の頂点であるガートを始めとし、残りの十二貴族は完全に様子見である。
　だが、早朝に始まった査問会は午後を待たずに決着する様子を見せていた。



「ここに証拠は揃っている。エルレナ様が使用された毒物の入手経路など、全て」
「わ、私はそんなものは知りません！」
「ほう。一切知らないと申しますか？」
「え、ええ。し、知りませんとも」
　黄金の巻き毛を揺らしながら、自らの罪を否定する。
　査問会の開始当初こそ、ベリドット卿も娘を庇っていたが、アイオライト卿の並べる物証の数々に庇うのは無理と判断したのか、既に黙秘状態である。
　皇妃様本人のみが未だに無駄な抵抗を続けている状態だ。
　残りの貴族も既に皇妃様が皇王陛下に毒を持ったと確信している。
ただ、それを口に出さないだけ。
　ともあれ、アイオライト卿の詰問は続く。

「ある商隊が、貴方の依頼で暁帝国に行ったというのは、商業ギルドの発行する通行許可証で記録が残されている。また、そこでその商隊が今回使われたであろう毒物を購入したというのも調べがついている」
「……」
「確かに商隊のリーダーを始めとする主要人物は軒並み死んでいたが、たまたま別行動をとっていた商隊の生き残りから、皇妃の使いと名乗る者から依頼された、という事を証明してくれた」
「……うく」
「勿論、その者が商業ギルドで消された商隊のメンバーだということも確認したし、ギルドの方でも間違いがないということを証明してくれた」
「……」
　誰がどう見ても完全に詰み(チェック・メイト)な状態だ。
　だが、それでも皇妃様はそれを否定する。
「では、此方もあまり言いたくありませんが、さらに物証を並べましょう」
「――！　何を!?」
「皇妃様、此方をご存知ですか？」
「そ、それをどうして！　それはちゃんと仕舞っておいた…………あ」
「仕舞って？　私はこれをご存知か？　そう尋ねただけですよ？」
「……あ、う」
「……」
「……う、うう」
「皆様、ご注目下さい。此方は、今回アテリア陛下に盛られたと思われる毒物です。御典医に調べさせたところ、陛下の血中にこれと同じ物が検出されました」
「……」
　黙りこんだ皇妃様とは反対に周囲に座していた十二貴族の当主や、次期当主たちがざわめきだす。
　まぁ、当然だろう。
　目の前に使ったと思しき毒物まで並べられたのだから。
　当然父皇の代理として出席していた私も驚いた。
　……まさか、こんなことが起きるなんて。
　アッシュ様より、私を自由にするために行動を起こす、とは聞いていたが……。
　まさか、こんなことが起きるなんて。
　正に、青天の霹靂そのものであった。

「エルレナ様、既に状況はもう決まっております」
「……」
「まだ、お認めになられませんか……」
「……」
「……」
「……」
「そうですか、これ以上のことはしたくありませんでしたが。仕方がありません。止めを刺させていただきます」
「――っ!!」
「――陛下(・・)、宜しくお願します」
　アイオライト卿の言葉が響き。

　かくして、毒に伏せっていたはずの父――皇王アテリア・ハイリッヒ・ダ・イシュタリア二世――が、仮面の人物に支えられるようにして議場に姿を現した。



　◆◆◆【アッシュ・グレイ】◆◆◆


　これは査問会が起こる数日前の出来事である。


　◇◇◇

　魔導術で光学迷彩を纏い、気配を消しながら、皇城の廊下を進む。
　とりあえず、まずは件の皇王陛下の状態を見ようと忍び込んだのだ。
　途中腕が立ちそうな近衛兵の近くを通り過ぎたが、上手く気づかれずに進むことが出来た。
　一応、探索の魔導術で一帯は完全に調べつくしてあるので、皇王の居る場所までは迷うことはない。
　後は、俺の腕次第である。

「……ここか」
　荘厳な扉の前に辿り着く。
　一応、ドアノブなどに罠や感知用の仕掛けがないことを確認して、そっと開く。
「お、いたいた」
　開いた扉の奥には大きな部屋。そして、その奥に一人の老人が伏せっていた。

　辺りに何もないことを確認すると、扉をそっと閉めて近づく。
　そして。
「……ふん。やはりな」
　噴き出た不快感に思わず、舌打ちが漏れそうになった。
　皇王の顔は青を通り越して茶色、そして呼吸は不自然に安定している。
　明らかに、人為的に眠らされている者の症状だった。

「まずは、検診だな」
　一応、暁帝国にいる飲んだくれの爺さんから一通りの医術は仕込まれている。
　簡単な検診程度なら可能だ。
　目蓋を押し上げると、その瞳の状態を確認。後に脈と呼吸を確認する。
　そして。
「ちょいと失礼」
　指の先を切ると噴き出た血を、真新しい布地に染みこませる。
　そのまま。
　――治癒・実行。
　治癒して傷を消す。
「……ふむ」
　僅かに思考し。
「……やってみる価値ぐらいはあるか」
　魔導術で呼びかけてみることにした。

　――接続・実行。
（あー……。アテリア陛下、まずは聞こえていますかー？）
　念話の魔導術を起動し、皇王の精神と接続が確立されたのを確認し、呼びかけてみる。
（此方は、まぁ、ローゼの使いみたいなものですわ。聞こえているのなら、お返事くださいな）
　……。
（あー、もしもし！）
　……。
（もしもーし！）
　……。
　……無理っぽいかな？
　どうにも、駄目のようだな。
　苦笑し、接続を切ろうとしたその瞬間。
（…………わしを……呼びかける…………者は……誰……だ？）
　お。
（…………誰……だ）
　途切れ途切れでは在るが、反応があった。

（俺はあんたの娘であるローズレット・ハートに雇われた傭兵だ）
（傭……兵？　傭兵……が……何のよう……だ）
（ああ。まぁ、簡潔に話すなら、あんたは毒を盛られたんだよ。皇妃様にな）
（…………………………）
（まぁ、最初から話そう）
　ため息をつきつつ説明する。
（現在、ローズレット・ハート……つまるところローゼ、あんたの愛娘が皇妃様に軟禁されているんだよ。理由はローゼが精霊王ノアを持っていたからだ）
（……）
（でもって、その過程で調べて行ったら。あんたが、皇妃様に毒を盛られたことが分かったんだ）
（……）
（思い当たる節はあるかい？）
（（…………））
　僅かな沈黙。
　やがて。
（…………ある……）
（……）
（……私の…………最後の記憶……は、エルレナと…………晩酌をした……記憶……だ。……エルレナ……が……持ってきた…………酒を……口に含んだ…………瞬間、…………意識が……遠のい……た）
（……）
（……今…………思え……ば、…………その酒に……何かしら……仕込まれて…………いた…………の……だろう……な）
（……そうかい）
　思わずため息が漏れる。
（……エルレナ……は…………私を…………愛して……は……居な……かった）
（……）
（………………あの者は……常に…………皇の……座のみ……見て……いた）
（（……））
　再度の沈黙。
　皇の精神からは悲壮な想いが伝わってくる。
　そして、それがより一層やるせなさを誘った。

　……。
（近いうちに皇妃を罪に問うつもりだ。もしかしたらあんたの力を借りるかもしれない。相手はあんたの妻かもしれないが、これもローゼのためだ、出張ってくれないか）
（……なぜ、…………娘の……ために…………動く……。…………お前は……誰だ？）
（俺が動くのはローゼの涙を見たからだ。まぁ、見捨てられなかったというのも大きいな。後、俺はただの流れの傭兵だ。それ以上でもそれ以下でもない）
（…………）
（信じろとは言わないが、信じていただけると嬉しいね）
（…………）
（ともあれ、協力はしてくれ。現在、ローゼは皇妃に軟禁されているし、先日はレオなんとかとかいう皇子に犯されかけた。流石に、このままにはしたくない）
（…………なん…………だと……！　………………………………わ……かった、……協…………力…………しよ……う）
　娘(ローゼ)が息子(レオナルド)に犯されかけた。
　流石になにもせずには居られないのだろう。
（……一応聞くが、あんたの妻と息子を追い詰めるんだぜ？）
（…………良い。お主の……よきに…………はから……え）
（……協力感謝するぜ、皇様）
　礼を言い、念話を切ろうとする。
　だが、それを制する声があった。

（…………待……て…………!!）
（お？　どした？）
（……ユス……ティーツア…………は……どう……し……た？　なぜ…………、娘(ローゼ)が…………ラグネ…………に……居る……？）
（ユスティーツア……。……ローゼの母親か？）
（…………そ……う…………だ）
（……。……ローゼ曰く、既に大地に還ったそうだ）
（………………………………………………そ…………う……か）
（んで、あんたの命を人質にして、皇妃がラグネ(ここ)に呼びつけたんだよ）
（（……））
　再三の沈黙、やがて。
（…………何処の……誰……かは……分から……ない……。…………だが……、……お主に……任せ……る。……どうか…………娘……を……助けて……く……れ）
（任せろ）
　請け負ったと返し、念話を終えた。

　宿に帰ると、ルーナが軽い寝息を立てていた。
　口から涎をたらし、寝言を呟いているその姿は、なんというか高位幻想種としての威厳とかカリスマとか、その他諸々がいろいろと台無しである。
　……はぁ。
　ため息一つ。
「うらっ」
　げしっ。
「むあっ！　何事！」
　とりあえず、ベッドから蹴り落としてみた。

　手早く書いた手紙と、皇王の血が染み込んだ布。
　その二点を、巨狼と化したルーナの首に括りつける。
「……とりあえず」
　――転写・実行。
　俺の記憶領域から必要な記憶をルーナに与える。
　対象の精神に干渉する術も、時間をかけて丁寧に行えば、副作用は抑えられる。
「この白澤っつー飲んだくれの爺さんに届けてくれ。後は手紙を読んだ爺さんが全てをこなしてくれるはず、だと思うから」
（なんとも言葉に自信がないのう）
「あー……、まぁ、頼むわ」
　……あの爺さんだしなぁ。
　一応ガリアーナに居るときに既に手紙を送ってある。「もしかしたら、解毒を頼むかもしれない。だから準備しておいて欲しい」と。
　あの爺さんも普段はエロ爺で飲んだくれだが、真面目とおふざけの境は理解しているはずだ。恐らくは大丈夫だろう。
　後は、ルーナの移動速度(あしのはやさ)を信じるだけだ。
　イシュタリア皇国と暁帝国はかなり離れているが、月神狼の健脚なら問題ないだろう。
「お前が解毒剤を持ってきてくれればそれでことが起こせる。そして、それでローゼを縛る鎖を一気に砕ける。頼んだぜ」
（任せよ、我が君。それに我もあの娘が嫌いではない。一つ奮起するとしよう）
　ルーナは力強く頷いた。

　◇◇◇



　◆◆◆【ローズレット・ハート・ラ・イシュタリア】◆◆◆


　アイオライト卿以外の全ての者が呆然としている。
　当然、私もだ。
「エルレナ、このような再会になって残念だ」
「な、あ、……あ、あ、貴方」
「アイオライト卿よ、私はエルレナが持ってきた酒を口に含み、意識を失った。私が証人になろう」
「……な、あ、あ。……ま」
「ご協力感謝します、陛下」
　絶句して言葉を紡げない皇妃様を他所に。
「では、エルレナ様。貴方を陛下への毒殺未遂と王権簒奪の罪で拘束させていただきます」
　監察機関総帥は宣言した。



　……。

　一瞬だった。
　場に光の結界を作り上げられ、同時に私以外の人が結界の外にはじき出されたのは。
　……。
　そして、その原因である王妃様はゆらりと幽鬼のように立ち上がった。

「お前さえ居なければ！　お前さえ！　居なければあああああ!!!!」
　目を血走らせ、口角から泡を飛ばしながら皇妃様が私に向かって絶叫する。
　王権簒奪への失敗、自らの失脚。
　その全てが憤怒へと変換され、皇妃様を突き動かしたのだろう。
　皇妃様の背後には光り輝く光球が浮かんでいる、恐らくは陽光精(スプライト)。
「死ねぇええええっ！」
　皇妃様の目の前に光が集束したかと思うと、強大な光条が放たれた。

　私の中に精霊王(ノア)がいれば防ぐのも難しくはなかっただろう。
　しかし、その精霊王も今はいない。
　そして、突然の事態に、私は目を瞑ることすら出来ないでいた。

　キュボッ！

　轟音が発生するが、私に痛みはない。
　なぜなら光は私には当たらなかったからだ。
　だけど、私は悲鳴を上げた。
「アッシュ様！」
　そう。
　父を支えていたはずのアッシュ様が光と私の間に割り込み、一撃を代わりに受けたのだ。
　恐らくは結界は展開される寸前に内部に入り込んだのだろう。
「アッシュ様、だいじょう――」
　咄嗟に、その黒い外套にすがりつきその是非を問う。
　しかし、その言葉は続かなかった。
　代わりに、女性特有の柔らかな声が聞こえた。

「…………あらら、ばれちゃいましたね」

　仮面が砕け、その素顔が露になる。
　しかし、仮面の下にあったのは、ここ最近で見慣れた傭兵の物ではなかった。





　時が止まる。

　我を忘れるほどの激情に身を任せていた王妃様も、結界内に突入しようとしていたアイオライト卿も。そして、結界の周囲にいた他の貴族達も。
　……。
　そして、私と父も。

　サラリと、私と同じ真紅の髪が揺れる。
　それはそうだろう。
　私の髪の色は目の前の人物から受け継いだのだから。


　私は、ただ一言だけ呟いた。呆然と。


「――お母様」　場が静まり返る。
　そして、誰一人として言葉を発せない。
　当たり前である。
　なぜなら、死んだはずの人間が動いていたからだ。

　ゴッ！
　再度光条が放たれた。
　皇妃様が放ったのだ。
「この！　泥棒猫がああああああああっ!!」
　しかし。
「リピル！」
　お母様の声と同時に足元に火噴蜥蜴(サラマンダー)が顕現する。
　ベリドットの血筋が光の精霊と相性がいいのなら、アイオライトの血筋は炎の精霊と相性がいい。
　お母様の呼びかけの下、リピルと名づけられた火噴蜥蜴が放った熱線と光条が激突し、巨大な衝撃を発生させた。

「死ねぇええ！」
「……くっ」
　皇妃様の放つ光弾が、私とお母様に雨霰と降り注ぐ。
「リピル、お願い！」
　お母様の声が響き、同時に私とお母様を炎の壁が包み込んだ。
　炎の防壁。
　だが。
「お母様!!」
「――っ！　やっぱり陽光精(スプライト)相手じゃきついわね」
　炎の防壁を貫いた光の一撃がお母様の腕を吹き飛ばした。

　陽光精も火噴蜥蜴も共に中位以上の精霊である。
　しかし、その二体を比べてみると陽光精に軍配が上がる。
　炎の防壁を張り巡らし、光弾を防ぐ。
　そして、防壁を貫いてくる攻撃はお母様が身を挺して防ぐ。
　私達を閉じ込めている光の結界はなにやら強力な力が込められているらしく、中々破れないようである。
「大丈夫。ローゼちゃんには傷一つつけさせはしないから」
「……お母様」
　かつてと変わらない優しげな声に涙が流れそうになる。
　お母様が病に倒れ亡くなった。
　そして、それを見取ったのは私だ。
　お母様が棺に入れられ埋葬されるのも見届けた。
　もう二度と会えないと思っていたお母様との邂逅に。
「うふふ。相変わらず、ローゼちゃんは泣き虫ね。でも駄目よ、女が涙を見せていいのは大切な相手だけよ」
「……お母様」
　気づけば涙が流れていた。
　と。
　ゴウッ！
　一際強力な攻撃が防壁を完全に消し飛ばす。
　そして。
「消えろ！　泥棒猫！」
　ザンッ!!!!
　皇妃様の手に握られた光の刃がお母様の胸を貫いた。

　光刃は確実に心臓を貫いている。
　間違いなく致命傷だ。
　しかし。
「リピル!!」
　轟ッ！
　強力な炎が皇妃様の腕を焼いた。
「い゛っ、いぎゃあああああああっ！」
　まさか反撃されるとは思っていなかったのだろう。
　甲高い悲鳴を上げて、腕を押さえる。
「お、お母様？」
　今の皇妃様の一撃は確実に致命傷だった。
　普通なら死んでいるはず。
　……なのに、なぜ？
「私は既に死んでいる身。故に、どのような傷を受けようと私が死ぬことはありません」
　私の疑問に答えるようにお母様が言葉を紡ぐ。
　……死んでいる？
　お母様の言葉に促されるようによく見れば、刺された傷口も先程吹き飛ばされた腕も、塵が集まるようにして、ゆっくりと修復されていた。
「こ、この化け物があ！」
「あら、知らなかったの？　母親という生物はね、自分の子供のためなら例え悪魔にだって魂を売るのよ。今更化け物といわれようと、痛くも痒くもないわ」
　皇妃様の光弾を受けて多大な傷を負ったはずなのに、見ればお母様は既に傷一つついていない。ただ、傷を受けた箇所の衣服が破れているだけだった。

「死ね！　死ね！　死ね！　死ねええ!!」
　突如、皇妃様の背後にいた陽光精が一際大きく輝いたかと思うと爆発的に力を増していく。
　対照的に皇妃様の顔が真っ青になっていく。
　……あれは、禁忌の!?
　自らの命を喰わせて、それを力に変える精霊術の禁術。
　そして、王妃様はそれを今まさに行おうとしているのだ。
　だが。
「馬鹿か、お前は？」
　そんな声が場に響いたかと思うと、光り輝いていた陽光精が鋭い爪に引き裂かれた。



　私達を閉じ込めていた光の檻が粉々に砕ける。
　光の結界を砕き、陽光精を引き裂いたのは巨大な銀狼。
　そして、言葉を放ったのはその背に乗っている仮面の人物だった。

「悪いな、遅れたわ。まぁ、こいつの護衛が思いのほか手ごわくてな、数も多かったし」
　そう言ったのは仮面の人物。
　聞き間違えるはずがない。今度こそ間違いなくアッシュ様である。
　そして、アッシュ様は抱えていた何かを放り出す。
　見れば……。
「れ、レオ!?」
　皇妃様が息も絶え絶えに悲鳴を上げた。
　そう。
　イシュタリア皇国第一皇子、レオナルド殿下だったからだ。

「あー……。何やら愛妾と一緒にエンデラ王国に亡命しようとしてたから、適当にボッコして捕獲してきたぜ」
「そ、そんな……」
　お気楽なアッシュ様のセリフとは対照的に皇妃様の声は沈んでいく。
「レ――」
「とりあえずは、っと」
　ゴッ。
　一瞬で移動したかと思うと、なにやら喋ろうとしていた皇妃様の延髄に蹴りを叩き込み昏倒させる。
「邪魔者は寝とけや」
　鬼だった。





　アイオライト卿の手のものにより皇妃様……元・皇妃様と元・第一皇子が連行されていく。
　まぁ、皇王陛下への毒殺未遂、そして第一皇女への殺人未遂。
　完璧に、まごうことなく誰がどう見ようと完璧にアウトだった。
　そして、皇妃様の罪がばれると、同時に亡命を企てていた皇子もその皇位継承権を失った。
　今では、二人揃ってただの罪人とただの人である。



「OK。これで一仕事終了だぜ」
　アッシュ様が仮面をつけたまま大きく伸びをすると、そのまま銀色の毛に埋もれるように、巨狼の体にもたれかかる。
「おおう。睡魔が……」
　だが。
「貴様は何者だ！」
　何やらおもいっきり近衛兵に囲まれていた。
　尤も。
　GAAAAAAAAAAAAA!!!!
　巨狼がアッシュ様を守るように咆哮する。
　なんというか、囲んでいる近衛兵の方たちが恐怖に震えているのが実に哀れであったと言っておきましょう。

「彼は協力者だ。身元は私が保証するよ」
　近衛兵たちを抑えるようにアイオライト卿が声を出す。
　そしてそれに重なるように、父皇も声を出す。
「その者はわしも保証する。剣を下げなさい」
　軍部の長と、この国の長の二人に言われては流石に誰も何も言えなかった。

　……と、いうより。
　アッシュ様にどうしても尋ねたいことがあって飛びつく。
「アッシュ様！」
　思い余って、腹部を強打してしまったような気がするが気にしない。
　アッシュ様も、かはっとか言う息を漏らして動かなくなってしまったが、それも気にしないことにする。
「アッシュ様、あのお母様は本人なんですか!?　一体何が――」
「……（ぐてー……）」
「あ、アッシュ様？」
（落ち着け、娘。我が君は現在悶絶中だ。しばし待ってやれ）
　頭上の巨狼から念話飛んでくる。
「…………え？　……もしかして、ルーナちゃん？」
（いかにも。この姿で合うのは始めてかのう？）
「……驚きました」
　巨大な銀狼はにやりと笑った。
　……あ、この笑い、間違いなくルーナちゃんだ。
　と。
「痛いわ、ボケー!! ( ゜Д゜)♯」
　パシィンッ！
　何処から取り出したのか、悶絶から復活したアッシュ様が私の頭をハリセンにて華麗に強打一閃。
　周りの貴族達や近衛兵、お母様、お父様が口をあんぐりと開けて絶句した。

　大衆の目の前で皇女の頭を引っぱたいたのだ。
　それも力いっぱい。
　何というか、思いっきり不敬罪確定である。
　言い逃れは出来ない。
　本人曰く、「ついカッとなってやった、反省はしていない」だそうである。
　アッシュ様らしいといえばアッシュ様らしくあり、ついつい笑ってしまう。
　まぁ、とりあえずのところは。
「えと、皆さん、どうか落ち着いてください。私は別に構いませんから」
　はたかれた本人がお咎めなしと言ったので、周りも落ち着いている。
　尤も、厳格なガート卿などはアッシュ様を睨み付けているのだが。



「アッシュ様、お聞きしたいのですけど」
「おう、何だ？」
　私の問いかけに、いつもの如くフランクに返してくる。
　まぁ、ガート卿などの貴族の方々が「無礼者めっ！」と睨んでくるが、巨狼と化したルーナちゃんの一睨みで黙り込む。
「えと、お母様は、本人なのですか？」
「……間違いなく、君の母であるユスティーツアさん本人だよ」
「……」
「信じられないかい？」
「……いえ。ただ、どうして？　お母様は既に……」
「……」
　今度はアッシュ様が沈黙する。
　やがて、ため息を一つつき言葉を紡ぐ。
「魂を冥界から呼び出して現世に固定、そして固定された魂に沿うように塵芥が集まり、生前の姿をかたどる。また、蘇った本人は生前と変わりない人格、記憶、能力を持つ。……俺の秘術だ」
「……あの――」
「なぜ、ユスティーツアさんなのかは本人に聞いてくれ。それは俺が語ることではない」
「……」
　アッシュ様の言動にやはり周りが色めき立つが、これまたやはりルーナちゃんに睨みつけられて黙り込む。
「さあ、行ってやれ。魔法が解けるにはまだ時間があるぜ。少なくとも俺は灰かぶり姫(シンデレラ)に出てくる魔法使いよりは良心的なつもりだよ」
　ぱちりとウインク。
　次いで、私の背をそっと押した。
「……うん」





「……お母様」「……ユスティーツア」
　最初の言葉は私、次の言葉はお父様だ。
「……久しぶりねローゼちゃん、アテリア様」
「お母様……なんだよね？　私のお母様」
「そうよ。ローゼちゃんのお母さんよ」
　お母様は愛おしそうに私を抱きしめる。
「アッシュ君に頼み込んでね、少しだけ時間を貰ったのよ」
「時間？」
「そう。この世界に戻ってこられる時間を、ね」
　アッシュ君本人は私の蘇生には反対だったんだけどね、と笑う。
「「……」」
　それはつまるところ、お母様は――。
「そんな顔しないで。本来なら私は既に死んでいる人間。こうしてもう一度言葉を交わせるだけでも奇跡なんだから、ね」
　――本人その人ではあるが、同時にその身は死者である証。

　と。
「……ユスティーツア」
「……お久しぶりです、姉さま」
　アイオライト卿――伯母様――だった。
「……本当にお前なんだな？」
「ええ……。まさか死後に顔を合わせることになるとは思ってもみませんでしたけど……」
「……私もだよ」
　お母様と伯母様の顔は共に泣き笑いのような顔になっている。
「ともあれ、もう一度お前と話せて嬉しい限りだよ」
「……姉さま」
「ローズレットが生まれた時にお前を守ってやれなかったこと、今でも悔いている」
「……」
「もし、お前に会えたのならそのことについて謝りたい。そう、思っていたからな……」
「……」
「……ユスティーツア、すまなかった」
「……」
　やがてお母様は、優しく微笑する。
「いいんです、姉さま。私は姉さまを怨んではいません」
「……」
「中立を謳うアイオライト家としては、仕方なかった」
「……」
「それに、今回の事で姉さまが尽力してくれたと、アッシュ君が教えてくれましたよ」
「……あいつ」
「私は姉さまを怨んではいません。むしろ、私が居なくなった後もローゼちゃんを気にかけてくれる人が居ると分かっただけでも、救われるわ」
「……。……そう言ってくれるか」
「はい」
　伯母様の泣き笑いに、お母様が優しく応じる。
　……。
　カルディエ伯母様とお母様は双子の姉妹。
　お母様の死別により、姉妹は二度と言葉を交わすことは出来ないはずだった。
　しかし、誰の気まぐれか、本来ならけして言葉を交わせるはずのない姉妹は今言葉を交わした。
　そして。
「すまない。……ありがとう」
　十数年の時を経て凍りついていた心が融けていく。
　伯母様の瞳から雫が零れた。

　再びお母様が此方を向く。
「ローゼちゃん、ちゃんと食事はとってる？　髪やお肌はお手入れをしてる？　女の子にとって髪やお肌は大切なんだから大事にしないと駄目よ」
「……うん」
「困ったことがあったらカルディエ姉さまに言うのよ。絶対に力になってくれるから。後、問題が起きても自分で抱えていちゃ駄目よ」
「……うん」
「後、ローゼちゃんはこれからの未来苦労するかもしれない、そしてそこに私はいないけど挫けちゃ駄目よ」
「……うん」
「後は……、後は……。…………駄目ね。いざ言おうとすると言葉が纏まらないわ」
「……お母様」
　私を抱きしめる腕に力が篭る。
「……愛しているは、私の愛しいローゼ。この世界の誰よりも」
「……うん」
　顔は上げない。
　だって、今私は泣いているから。
　お母様を見送るときは笑顔でいたい。
　……早く止まって、私の涙。
「……アテリア様」
「……ユスティーツア、壮健か？　という言葉は、合わないな。ははっ」
「ふふ。もう死んでいますからね」
「……そうだな」
　僅かな間があき、お父様がポツリと言葉を紡ぐ。
「私のような者が、妃でもない者にいうのはいささか拙い気もするが、既に死んでいる身が相手だ。構うまい」
　僅かな間があき、やがてお父様がしっかりとした口調で言った。
「生前には言えなかったな。だから今言おう、……お前を愛しているよ、ユスティーツア。今も昔も、そして此れからも」
「ええ。私も死した身となった今なら許されるでしょう。貴方を愛していますアテリア様。ローゼを授かったことは、私の生涯の誇りです」

　――っ！
　お母様髪や皮膚から色が抜けていく。紅から白へと。肌色から白へと。
「時間、ね」
　お母様が穏やかに笑う。
　見れば、その手の指先からゆっくりと崩れ塵に還っていく。
「ローゼちゃん、アテリア様、それに姉さま。私は……ユスティーツアは幸せな生涯を送りました」
「お母様行っちゃやだ！」
　母の宣言を聞き、思わず抱きつく。
　もう、我慢できない。
　ちっぽけなプライド、僅かばかりの虚勢、そんなものはとっくに消えてしまった。
「お願い、いかないで。ここに居て、ローゼを一人にしないで！」
　涙で視界が滲む。声も情けなく震える。
「いや！　いやぁ……」
「ローゼちゃん。人はいつか死ぬのよ。そして、死んだ人は生き返らない。私は、ほんの少しだけ時間を貰っただけ。死者は潔く大地に還るだけ……」
　抱きついた母の体は軽かった。
　まるで空気に抱きついているみたいで。
　それが怖くて、まるでお母様が消えているみたいで……。
「いやあ！　いやだあ！」
　駄々っ子みたいに泣き叫ぶ。
「ローゼちゃん……」


「いや、いや、…………いやぁ」


　腕の中で消えて行く感触。
　嫌だ、と。
　ただそれだけを繰り返した。

　泣きながら。　俺の目の前でローゼがユスティーツアさんに抱きつき泣き叫んでいる。

　ユスティーツアさんの未練が消えたのだろう。
　魂の固定がゆっくりと解(ほど)けていく。
　今回はあくまで固定していただけ、縛ってはいない。
　故に、本人が望んだのならその固定は自然と解ける。

「お母様、お願い！　いかないでえ！」
　ローゼの絶叫が心に突き刺さる。
　……っ。
　やはり最悪の事態になったか。
　ため息一つ。
　こうなるからこそ、顔見知りの蘇生はしたくなかったのだ。
　……ユスティーツアさんにも注意しといたんだがな。
　二度目の別れというのは、一度目の別れよりも辛い。それが死者相手ならなおさらだ。
　しかしやってしまったのなら後始末までつけるのが、責任というものだろう。
　それに最近のことでローゼは弱りきっている。
　このまま行くとローゼの心が壊れる可能性も出てくる。
　……。
　……やれやれ。

　ふと、俺の中の精霊が鳴く。
　…………お前……。
　再度、鳴き声を上げる。
　精霊は俺に訴える。
　あの娘の涙を止めてあげて、と。
　……やれやれ。
　苦笑一つ、腹を括る。
　……お前にそう言われては、やるしかないなぁ。

　……臨床試験になるね。
　相変わらず体内で踊り狂っている精霊(タナトス)に矢継ぎに命令を送り、準備を整える。同時に体内の奥深くに溜め込んでいた魔力を解凍していく。
　ユスティーツアさんの魂が解放され冥界に引っ張られる前に、俺が回収するのだ。
　そして今から行うのは精霊術と魔導術を融合させた俺の秘術。
　……。
　……しかし、人妻に手をだすっつーのは何かしら燃えるな。いや、萌えるのか？
　あー……、ゴホンッ。
　脳裏に浮かび上がった桃色妄想を振り払う。
　ともあれ。
「……核はこれでいいか」
　外套のポケットから銀色に輝く指輪を取り出す。



　純銀の輪に、母娘の髪と同色の真紅の宝石が輝いていた。



　◆◆◆【ローズレット・ハート・ラ・イシュタリア】◆◆◆


　お母様の輪郭が崩れていく。
　まるで基の全てが塵芥であったかのように。
　行かないで！
　何度泣き叫んだことか。
　でも、お母様は微笑んだまま何も言わない。
　行かないで!!
　どうか私を一人にしないで。

　しかし。
「……じゃあね。ローゼちゃん」
　その言葉を最後にお母様の体が消滅した。

「――――――――――ッ!! !! !! !! !!」

　言葉にならない叫びが咽の奥から漏れた。



　◆◆◆【アッシュ・グレイ】◆◆◆


　全てが黒に塗りつぶされた漆黒の世界。
　そこで、苦笑いを浮かべながら待つ。
　やがて。
「来たかい。まったく、世話を焼かせる」
　一面の黒から、真紅の髪を揺らしたユスティーツアさんが現れた。

　ここはいわゆる、現世と冥界の狭間。
　もっと分かりやすくいうのなら、世間一般で言うところの「死出の旅路」とも言われる世界である。
　本来はここを含めて、ここより下の世界(・・・・)は死した人間しか存在することは許されないのだが、俺はその理に対する唯一の例外。
　ユスティーツアさんの魂が現世から解放された瞬間にこの世界に潜り、冥界へと向かう彼女の魂を待っていたのだ。

「あら？　見送りですか？」
「本気で言ってるんなら張った押すぞ」
　いい笑顔でそんな事を言ってくる彼女に、苦笑しながら返す。
「冗談です」
「……ったく」
「…………。……甘いのね」
「……まぁな」
「……」
「……」
　共に黙り込む。
　やがて。
「私をどうするつもり？」
「ああ」
　ユスティーツアさんの問いかけに答える。
「口車に負けてあんたをこの世界に呼び戻したのは俺だ。だが、あんたとてこの世界に戻ってきた以上、多少以上の責任がある」
「……」
「悪いがもう一度現世に連れて行くよ」
「……」
「……」
「……ローゼちゃんのため？」
「……さて、ね」
　ユスティーツアさんのにやけ顔がなんか気に食わない。
「ローゼちゃんも随分といい男をつかまえたわねぇ」
「つかまってねぇ！（怒）」

　……。
　あの手この手でからかってくるユスティーツアさんをハリセンで引っぱたいて黙らせる。
　ともあれ。
「あんたを連れて行くぜ」
「……」
「まぁ、本人が現世に対して未練を失った以上、手段は限られているがな」
「……」
　いぶかしむユスティーツアさんに説明する。
「一番簡単なのは魂を固定するのではなく、縛り付けることだ。だが、この方法は魂に掛かる負担が大きいし、下手をすれば人格や記憶の崩壊なども招きかねない」
「……そんなのはいやよ」
「分かっているさ。だから、そこを魔導術で補う」
　そう。呼び戻した魂を現世で固定・安定させるのに魔導術を使うのだ。
「魔導術の中に、自分の精神の一部を物に封じ込めるという秘奥がある。そして、幸か不幸か俺はそれを習得している」
「……」
「そして、その術の応用で呼び戻した魂を用意しておいた触媒を核に、括る」
　死という概念に踏み込むことが出来、同時に精霊術と魔導術の両方を修めている俺だからこそ可能は離れ業だ。
「準備は整っている。後はあんたを連れて行くだけだ。……できれば力ずくは避けたいから同行してもらえると助かるね」

「ねぇ、一つだけ聞いていい？」
　真顔でユスティーツアさんが問うて来る。
「なんだ？」
「なんでここまでするの？」
　疑問。どこまでも純粋な疑問。
「……」
「『人の魂を完全な状態で呼び出し固定するのは莫大な力を使う』、アッシュ君が私に言った言葉よ。今アッシュ君が用意している手段だって、楽なものじゃないんでしょう」
「……」
「なのに、なぜ？　どうしてローゼちゃんにここまでするの？」
「……」
「どうして？」
「……」
「……」
　奇妙な沈黙が場を支配した。
　……さて、どう答えようかね。

「『だって、目の前で困っている人が居たら見捨てられないじゃない』」
「……？」
「俺の大切な人の言葉だ。今はもう居ないけどな」
「……」
「今でこそこんな俺だが、昔は実の親に捨てられたこともあってね……」
「――っ！」
　ユスティーツアさんの顔が歪む。
　――自らの子を捨てる。
　娘を愛し、娘のために冥界から這い戻ってきた彼女としては信じたくもないだろう。
「そこで死に掛けた俺を拾ってくれた人がいた。損益なんて考えず『ただ、見捨てられなかった』、それだけを理由に俺を助けてくれたんだ」
「……」
「嬉しかったよ」
　そう。
　嬉しかったのだ。
「彼女は俺に言ったんだ。『だって、目の前で困っている人が居たら見捨てられないじゃない』って」
「……」
「今はもう居ない。でも、もし彼女がここに居たら絶対にローゼを見捨てなかっただろう」
「……」
「だから俺もローゼを見捨てない。見捨てたくない」
　所詮は真似事かもしれない。
　でも……。
「目の前で泣いている人が居たら、手の届く限りで助けよう。そう決めたんだ」

　……。
「……いい人なのね」
「偽善者さ」
　俺の冗談めかした答えに、ユスティーツアさんがくすりと笑う。
「出来ればアッシュ君のような人がローゼちゃんと結婚してくれると嬉しいわ」
「おいおい。俺は既婚者だぜ」
「あら、暁帝国なんかじゃ重婚が可能よ」
「…………………………………………。……睡蓮みたいな事を言わんといてくれ」
「……？」
「なんでもない」
　手を振り、脳裏から恐怖の大魔王像を振り払う。
　ともあれ……。
「答えとしてはそんなもんさ。上手く答えられた自信はないがね。それでも、出来うる限りでまじめに答えたつもりだよ」
「……」
「……」
　やがて。
「……少しだけ未練が出来ちゃったみたい、だから、連れてかれて上げるわ」
　優しい笑顔で、娘の母は、答えた。



　ユスティーツアさんの手を取る。
　――実行。
　脳内で、用意しておいた魔導術の撃鉄(トリガー)を叩き落す。
　すると、ユスティーツアさんの身を淡い銀色の光が包み込む。
「括った魂が安定するまでの間は眠ることになるが、まぁ大人しくしといてくれ」
「……任せるわ」
「ああ」
　やがてユスティーツアさんが光にとけたかと思うと、光は一筋の流星となって漆黒の世界を翔け昇っていく。

「……また、会いましょうや」

　呟き、精神を次元の狭間から引き上げた。





　目を開ければ、先程と変わらぬ風景。
　背後には巨大な銀狼、周囲には様子を見守っている貴族達。
　そして、少し離れたところには泣き崩れているローゼ。
　……。
　俺が次元の狭間に潜ってから瞬き程の時間も経っていない。
　元々、次元の狭間には『時間』という概念が存在しない。
　故に、そこでどれほどの時を過ごそうと現実世界では刹那程の時間も経っていないのだ。
「……」
　握った右手を開く。
　……。
　そこには小さな指輪があった。
　指輪に向かって小さく呟く。


「早く起きて下さいね、ユスティーツアさん(・・・・・・・・・)」


　俺の言葉に反応して、指輪が仄かな光を放った気がした。