勇者様のお師匠様　レムルシル帝国の皇宮。
　その謁見の間――。
　一際高い壇上に玉座が据え置かれ、そこに帝国第十一代皇帝アレクセイ・ラウ・ルート・レムルシルが腰掛け、その壇上から見て右端に近衛騎士団。左端に国の重臣たちが整列している。
　その中を四人の男女が皇帝の玉座へと続く赤い絨毯をゆっくりと進んでゆく。
　右側を歩くのは『剣聖』と呼ばれる隣国リヨン王国の王子、ラウル・オルト・リヨン。そして真ん中を歩くのはエルフ族の姫である、『大賢者』ティアラ・スキュルス・ヴェルファ。左側にこの世界を創世したという暁の女神アナスタシアに仕える『聖女』リアラ・セイン。
　そして三人の前を歩く少女。
　皇帝の玉座がある壇上の前まで進み歩みを止める。
　そして、剣聖、妖精姫、聖女が頭を垂れる中、ただ一人少女だけが皇帝の前に立ったまま謁見に挑む。
　しかし、その場にいる騎士たち、重臣たちの誰からも不敬であるとの批判は出なかった。
　なぜなら彼女こそ、暁の女神アナスタシアより祝福を受けし『勇者』であり『剣の神姫』レティシア・ヴァン・メイヴィス。
　神権を有するという皇帝や王たちと比肩しうる力を持った存在であったからだ。
　光を集めたような黄金の髪にエメラルドの宝玉のような緑眼。従者たちも美形揃いであったが、その彼らをして霞んでしまうその美貌。
　だがそれらの美貌に関係なく、この場に集った者たちは彼女に魅せられていた。
　その圧倒的なまでの存在感。
　彼らの主である皇帝を前にして、まったく引けを取らない威厳と気品を放っている。
　だからこそ彼らは願った――
　皇帝の――「何でも望む褒美を取らせよう。そして、勇者よ。ぜひ我が息子の后になってはくれまいか？」――という問いに是と頷くことを。
　大陸中の国々を苦しめた魔王軍を切り裂き、そして魔王を倒した『剣の神姫』。
　元々彼女はこの帝国のメイヴィス公爵家の末姫であったが、皇族に輿入れすれば、国内的には皇族の更なる権威付けができ、また諸外国に対しては勇者の武名が幅を利かせることができる。
　何せ、国を滅ぼす力を持つ魔王を個人の力で倒してしまう力の持ち主だ。
　人間の軍隊で敵うはずもない。
　しかも、国も種族も問わず、大陸中の民たちは勇者を崇めている。
　彼女を手に入れることは大きな国益を生む。
　この国の皇太子アルフレッドは御年二十三歳。
　まだ十四歳であるレティシアとは九歳の開きがあるが，皇族や貴族であれば珍しくもない年齢差である。
　さらに皇族や貴族の例に漏れず美形であるなら、言うこと無しだろう。

――しかし。

「申し訳ございません、陛下」

　彼女の口から出た言葉は否定の言葉。
　神に祝福された彼女のみが許された、皇帝の意思を否定できる権利。

「レティ、皇子との縁談に何か不満でもあるのか？」

　居並ぶ重臣たちの中から、一人の壮年の男が声を掛ける。
　レティシアの父、メイヴィス公爵である。

「今はまだ、魔王を討伐して帰ってきたばかり。そのようなことを考える余裕はありません」

「しかし――」

「良い、公爵」

　なおも言い募ろうとするメイヴィス公爵を制する皇帝。

「確かに余も話を急ぎ過ぎた。ならば、しばらくはこの宮殿に滞在し、魔王討伐の疲れを癒すが良い」

　だが、レティシアはこの言葉にも首を振る。

「申し訳ございませんが、陛下。私は一刻も早く、魔王討伐の報告を我が師に行わねばなりません」

「ほう？　勇者レティシアの師か」

　皇帝が身を乗り出す。
　剣技、魔法共に人類最高の力を持った勇者である。
　その勇者を育てた師匠ともなれば、国に取り込むことができれば、途方もない利益となる。
　皇帝が身を乗り出すのも無理はなかった。
　そしてその言葉に胸を張る者もいた。
　メイヴィス公爵の横に控えていた、彼女の家庭教師を勤めていた男である。
　教え子であった勇者レティシアが国に凱旋し、皇帝と謁見すると公爵より聞き、勇者を育てた者として自分にも何がしかの褒美がもらえるかもという打算から、公爵に頼み込んで参列したのである。
　下位とはいえ、彼も男爵の爵位は持っていたので、宮殿に参列することには何も問題はなかった。

（いよいよ、私の名前が勇者レティシアから紹介される）

　家庭教師の男は美しく成長したレティシアが、微笑みを浮かべながら自らのところへと赴き、手を差し伸べて皇帝陛下の前へと連れ出すところを妄想した。

（家庭教師を引き受けた頃は、何て馬鹿なお嬢様なんだと思っていたが、私が根気よく教えたおかげで魔法も使えるようになり、剣技も上達した。そういえば、木剣を作って欲しいと言ってきたこともあったな。あれは、家で妻と喧嘩して腹立たしかったから、散々叩きのめしてやった時か。今にして思えば、あれも悔しいという思いで、精進しようという勇者としての素質から出た発言だったわけだ。）

　貴族のたしなみである剣技を教える際、外見は傷がつかないようにしつつ、彼はストレスを彼女へとぶつけていたのだ。

（今にして思えば、結構やばいことしていたと思うが、これも勇者としての覚醒を促すためだったんだ。そう思えば、今勇者がここにいるのはこの私のおかげとも言える）

　彼の脳裏には彼女が自分を皇帝陛下に紹介する場面が描き出されていた。

「こちらにおられる御方が私の師でございます」

「ほう、この者が？」

「はい、私を幼き時より厳しく家庭教師として指導してくださいました」

「なるほど。そなたの強さの秘密はその家庭教師によるものであったか」

「はい、陛下。私に剣術と魔法を教えてくださった偉大なる師であり、とても尊敬しております」

「勇者メイヴィスにそこまで言わせるとは、まことにもって稀有な人材である。その方の名前は？」

　皇帝陛下が直言を許す言葉を発し、私は顔を上げて陛下の顔を見据える。

「私は――」

　家庭教師が脳裏で妄想を巡らせているあいだにも、皇帝と勇者レティシアの会話は進んでいた。

「――どうしても師への報告を急ぎたいと申すか」

「陛下のお心遣いはありがたいのですが……」

「ふむ、一度会ってみたいものだ。勇者の師匠というものに」

　家庭教師の男は思わず、「私ならばここにいますぞ」と声を掛けてしまいそうになった。　
　だが、彼が声を出すよりも早くメイヴィス公爵が彼を前に押し出した。

「レティ。お前の師であればここにおる。この場で報告すれば良いではないか」

　押し出された男は内心で小躍りしていた。
　先ほど脳裏で妄想していた事がこれから現実になる――彼は、一歩前に進み出ると、レティシアを見る。
　そこには笑顔を浮かべたレティシアが――いなかった。
　誰？　この人みたいな戸惑った表情で男を見ている。

「まだ幼かったから忘れてしまったかな？　お前の家庭教師の男爵殿でないか」

「ああ、そういえばそうですね。お久しぶりです」

　軽く一礼すると、レティシアはもう彼の方を見向きもしない。

「レティ、お前の師とは男爵殿ではないのか？」

　レティシアが男爵にまるで興味も示さなかったので、公爵が問い掛ける。
　隣で家庭教師の男は呆然としていた。

「そうか、旅先で師事したのだな？」

「そのような者とは出会っていない」

　エルフ族の姫、ティアラが口を開く。

「私はレティの旅に最初から同行していたが、彼女より強い者は見たことがない。よって、彼女の師と呼べる者は旅の道中で出会うことはなかった」

「ならば、そなたの師は一体どちらに？」

　彼女に剣技と魔法を教えた人物。
　誰もが興味がある。
　皇帝の問いに彼女は微笑みを浮かべた。
　それは彼女の旅に最初から同行していたティアラですら、今まで見たことがないほどの、こぼれんばかりの微笑みであり、その美貌はこの場にいるものすべてを虜にしてしまいかねないほどのものだった。

「彼はこの帝都にいます」

「なんと！」「それほどの御仁がこの帝都にいらっしゃるとは」

　貴族たちのざわめく。

「ですので、申し訳ございませんが、私はこの宮殿に長く滞在することはできません。私は師匠であるウィン・バードの元へ戻ります」

　これから間違いなく伝説の勇者として語り継がれていくであろう、『剣の神姫』レティシア・ヴァン・メイヴィス。
　その師としてウィン・バードの名前が歴史に記された瞬間でもあった。
　そして彼の名は、この場に参列していた各国の大使によって、大陸中に伝えられていくことになる。


　『勇者のお師匠様』という称号付きで――
「あー、もう、疲れたぁ～」

　皇帝との謁見を終え、宮殿の客室に戻るやいなや、椅子に座り込みテーブルへ突っ伏すレティシア。

「お疲れ様です」

　突っ伏したまま身動きしないレティシアと、他の二人の仲間のためにリアラがお茶を淹れる。

本来であれば専属の給仕係りが行うべき仕事なのであろうが、今は仲間内のみで休憩したかったため、席を外してもらっていた。

「それにしても、スタミナお化けのレティがここまで消耗するなんて。さすがのレティも皇帝陛下の前では緊張なされるのかしら？」

「ううん、ああいった雰囲気は苦手なのよ」

　小さく首を振るレティシア。

「それに何着服を着せかえられたことか。私、勇者なんだから普段の装備でいいじゃない」

「そういうわけには」

　苦笑するリアラ。

「苦手って、レティも公爵令嬢ではございませんか。これまでだって、経験したことがおありでしょう？」

「私が旅立ったのって十歳の時だよ？　それに勇者としての神託がくだされる前までの私って、期待なんてされていなかったし」

　まだ家人が眠る早朝に屋敷を抜け出し、家庭教師からは遠まわしではあったが、バカであると報告をされるほど、問題児だった幼きレティシア。
　当時の公爵家は彼女を病気によって臥せっていると発表し、帝都より遠く離れた地へ静養という名の軟禁をすら考えていた。
　彼女の容姿が優れていなければ、実のところそうなっていた可能性は高かった。が、希に見る美姫であったため、それを惜しんだ公爵家は、彼女を静養という名の軟禁を行うことはなかった。
　もっとも、教育も家庭教師に任せっぱなしとし、また社交界へのお披露目も行われることはなかったが。
　ところが十歳の誕生日。
　大陸中にある、国や大小を問わずにある程度の力を持った聖職者、その全てに神託が降る。

――勇者降臨せり。その名、『レティシア・ヴァン・メイヴィス』いう者なり。

　かくして公爵家でのレティシアの扱いは、今までの厄介者という扱いから、一変した。
　レティシア本人が気味が悪いほど、父や母、兄妹たちは彼女へ干渉するようになった。
　具体的に言えば、父である公爵へ金を無心しても、それがどんな金額であっても許され、彼女が望んだものは出入りの商人がほぼ即日で手に入れてきてくれた（とはいえ、どんな金額もこの頃ではウィンに影響されて、庶民クラスの金銭感覚になりつつあったが）。
　さらに、公爵本人は高名な武術家や魔法使いを屋敷に呼び（大賢者たるティアラは、この時に呼ばれた）、レティシアにつけようとした。
　が、結局のところ、今までちやほやされたことのないレティシアは、あまりにもあけすけな行動に逆に警戒してしまい、半年後に旅立つまでずっとウィンのところへと通う日々を変えることがなかったのだが。

「ああ、こんなとこ早く出て行きたい。お兄ちゃんに会いたいよ～」

「兄君のメイヴィス公爵公子のレイルズ閣下ですか？」　

　リアラはレティシアの頭へ手を伸ばし、その柔らかい髪の毛をゆっくり撫でてやる。
　レティシアは突っ伏したまま、リアラが撫でるにまかせる。
　こういった脱力したままの姿をレティシアが見せるのは、本当に気心を許している仲間の前のみである。
　宮殿に参上する前に公爵家に顔を出したが、レティシアは家でも勇者としての威厳と気品をまとったままの状態だった。
　彼女にとって、本当に公爵家は自らの家ということではないのだろう。

「そういえば、旅の道中でもずっと『お兄ちゃんに、会いたい、会いたい』とおっしゃられていましたが、兄君のことが本当にお好きなのですね」

　その割には公爵家に寄ったときは、兄に会おうともせずにすぐに借りている宿に戻ってしまったが。

「せっかく公爵家を訪れたのですから、兄君にお会いすればよかったですのに」

「お兄ちゃんは、兄上じゃないよ？」

「ですが、メイヴィス公爵家はレイルズ公子にレティの姉君がお二人の四兄妹ではありませんでしたか？」

　訝しむ、リアラ。

「違うよ？　お師匠様がお兄ちゃんなんだよ」

「待ってくれ！」

　レティシアとリアラの会話にラウルが割り込んだ。

「レティの師匠はお兄ちゃんと言えるほど若いのか？」

　今まで、三人の頭の中では年老いた眼光鋭い老境の武人が、レティシアの師匠であるとイメージしていた。
　しかし、レティシアに「お兄ちゃん」と呼ばれている年齢であれば、二十代から三十代となってくる。

「お兄ちゃんは私よりも二つ年上。ああ、早く会いたいな～」

　二十代どころかまさかの下方修正。十代だった。
　そのことにショックを受ける勇者一行。

「まさか、そのお兄ちゃんとやらはレティより強いってことはないよな？」

「旅立つ直前までは一度も勝てたことなかったかな」

「私がこの国へレティを迎えに来た時、既に私よりも強かった」

　レティシアと真っ先にパーティーを組んだティアラ。

「はぁ？　ちょっと待て！」

　思わずラウルは立ち上がり、ティアラを見る。

「迎えに来た時ってことは、レティはまだ十歳だろ？　その頃でもう、お前よりも強かったのか？」

　エルフ族の例に漏れず、ティアラも見た目は十代半ばだが、すでに百五十歳を超している。

「そう。さすがは勇者という感じ。魔法はともかく、剣技はその頃から凄かった。『剣の神姫』という二つ名は伊達じゃない」

「おお、マジか」

　突っ伏したままのレティシアに目を向ける三人。
　旅の道中、その非常識なまでの戦闘力は散々目にしてきた。
　実を言えば、彼ら三人でレティシアに挑んでも、レティシアが勝ってしまうだろう。

「まさかとは思うんだがレティの師匠って人、今でもレティよりも強いってことはないよな？」

「私のほうが強いよ」

「だよな？　一度手合わせしたいと思ってたんだが、どうだろう？」

「手合わせならラウルが勝つと思う」

　レティシアが、テーブルからようやく身を起こす。

「でも――」

　服装の乱れを直しながら、レティシアは柔らかい微笑みを浮かべつつ窓の外へと目を向ける。

「試合という形でなければ、お兄ちゃんが勝つかもよ？」
　魔王を倒した勇者レティシアが、帝都に凱旋した日から遡ること約三年――

「ありがとう、ウィン君。はい、これお代ね」

「ありがとうございます」

　薬屋の女将へと採取してきた薬草や茸を渡し、お金をもらう。

「最近、あの女の子と一緒じゃないのね？」

「ええ、まあ。レティは家の事情があって、帝都を離れることになったようです」

「そうなの。二人ともとってもお似合いだったのに、寂しくなるねぇ」

　レティとの最後の試合から一月――遠くへ行くと言っていたが、もう目的地には着いたのだろうか。嫁いだ先でうまく馴染むことができたのだろうか。　

 何度か宿の息子たち――マークとアベルや近所の子供たちが、レティを遊びに誘っているのを見かけたが、気がつくと仕事をしているウィンの横に並んで一緒に芋の皮を剥いたり、休憩をしていれば本を開いていたように思う。

　いつも遊んで来たらいいのにと思っていたが、実際に言ってもレティは頑として頷かず、しつこく言い続ければ泣き出すか、怒り出すので好きにさせていた。
　頑固で自分以外に懐かなかったあの親友(・・)が、嫁ぎ先でうまくやっていけるのかどうか心配だった。

「できるだけ、早く帰ってこれるように頑張るからね！」

　最後に会った日のレティの言葉。

　何をどう頑張るのかはわからなかったが、勉強熱心だったレティのことだ。きっとすぐに新しい環境に馴染んでゆくだろう。

　もう、おそらく自分たちが再会することはない。
　そう思うと寂しさも感じる。

　ウィンはいまだにレティが遠くの街へと嫁いでいったものだと思い込んでいた。

　新聞を見れば、絵姿入りで勇者の旅立ちパレードの模様が掲載されているのだが、新聞はまだ一部の金持ちたちの間でしか流通していない。
　勇者が降臨し、魔王討伐の旅に出立したという噂話くらいは、宿に泊まっている冒険者や商人の間でも広がっていたため知ってはいたが、まさかレティ＝勇者とは思いもしない。

　もともと、毎日仕事ばかりしているウィンに絡んでくるのはレティだけ。
　そのレティが傍にいなくなり、ますます一人で黙々と鍛錬しているか、仕事をしているだけの毎日が続く。
　そんなウィンに勇者の詳細を知っておけというのは無理な話だった。

「じゃあ、おばさんまたよろしく」

「あいよ！　ありがとね」

　親友(レティ)に負けてはいられない。
　ウィンは気合を入れて肩掛け型のカバンを担ぎなおすと、薬屋を後にして走り出した。



　一年程前から、朝の走り込みの際に冒険者ギルドで受けられる薬草採取の仕事や、手紙配達の仕事もこなしていた。
　冒険者ギルドに行けば、この手の仕事はいくらでもあった。

　魔物が出る森の奥深くまでは入ることはさすがに出来なかったが、駆け出しの冒険者が受ける難易度程度の薬草や茸であれば、森の外周辺部で手に入れることができた。

　手紙の配達は、普段から街中を走り回っている二人である。
　それこそ、駆け出しの冒険者よりもよっぽど効率良く配達先を回ることができた。それに、手紙を出す者は貴族か商人などが多い。
　無論、まだ早朝といった時間帯なので、家人が起きていないことも多く、大抵は扉の隙間から差し込んだりすることが多かったが、貴族の家はさすがに門番がいる。　
　依頼とは別に心付け（特に見栄を張りたがる貴族は金払いがいい）まで貰えることもあったので、ここ一年で一気に目標金額に近づけることができていた。




「ウィン！　棒切れなんて振り回してないで、市場に行ってこいつを仕入れてきておくれ」

「はい」

　レティがいなくなって、宿屋でのウィンの仕事は増えていた。
　今まで水汲みをしてからレティと一緒に木剣を振っていたのだが、最近ハンナは水汲みを終えた頃に仕入れの仕事も頼んでくるようになった。
　ウィンは買い出しまで任せてもらえるようになって、ハンナにもようやく一人前として認めてもらえたんだと嬉しくもあり、喜んで仕事をこなしていた。

　ハンナとしてはレティがいなくなったため、（レティの家に）配慮する必要がなくなり、これまで以上に仕事を押し付けようと思っただけだったが。

　ハンナからもらったメモを片手に市場へと走る。

　日もまだ出ていない時間であり薄暗くはあったが、市場は活況を呈していた。
　自分と同じように使いを頼まれたような子供や、旅装に身を包んだ行商人。村で収穫した作物や、手芸品などの小物を満載した農夫などすでに賑わいを見せている。

　この時間の客層の多くは仕入れを目的とした商売関係者が多く、日が高くなってくると街の住人や、冒険者、旅人といった人間が増える。

　さすがにこの人混みの中で走るのは甚だしい迷惑となるため、『渡り鳥亭』が仕入先として世話になっている店へと歩いていたウィンは、ふと足を止めた。

　その視線の先には、この時間に買い付けに来る人々を相手に商売している串焼き屋。
　串に刺さっている肉から滴る肉汁が、炭に落ちるたびにジューッという音と共に、香ばしく美味そうな臭いを周囲にふりまいていた。
　匂いに釣られ、屋台の周囲には多くの人々が集まり、中にはまだ朝だというのにビールや葡萄酒の杯を傾けている者もいる。

　口の中に唾が湧く。

　暗い街中を走り回り、水汲みという大人ですら悲鳴を上げそうな肉体労働を終えたばかりである。
　朝食すら口にしていない、ましてや成長期真只中のウィンのお腹は、猛烈な空腹を訴えていた。

　思わずフラフラとその匂いに誘われかけ――。

「できるだけ、早く帰ってこれるように頑張るからね！」

　レティの声が頭の中で聞こえた気がした。

　親友(レティ)だって故郷を離れた遠い地で、慣れない環境の中で一人ぼっちで頑張っているんだ。
　もう少しで必要なお金も貯まる。それに騎士になる僕が、こんな誘惑に負けてどうする！

　決死の思いで、串焼きの匂いを振り切り、さらに見ないように視線を逸らして先へ急ぐ。


　彼はまだ知らない。


　帰りにまた同じ場所で、同じ罠に囚われて全く同じ葛藤をすることになることを――






　――僕は本当に騎士になれるんだろうか？

　芋や人参を洗いながら考えることがある。

　あまり深く考えることがないウィンであっても、悩むことはある。

　学校は金さえ払い入学試験に合格することさえできれば、誰にでも門戸を開いているが、生徒の多くは貴族の子弟や、裕福な商人や地主の子供たちがほとんどだ。
　騎士になると志した五歳の頃はともかく、十二歳となった今では自分が身分不相応な夢を追っていることはわかっていた。

　十五歳になる『渡り鳥亭』の長男マークは、いずれ宿を継ぐためにランデルからは料理を、ハンナからは帳簿の付け方などの勉強を開始している。
　遊んでばかりだったマークも、後継ぎであることへの自覚が出てきたのか、最近では積極的に父親の仕事を手伝っていた。
　一方、十三歳の次男アベルはランデルの懇意にしている商会へ何度か奉公に出ていたが、しばらくすると逃げ出しては家へと戻ってくる。

「おれは冒険者になりたいんだ！」

　夢見がちなアベルの発言に青筋を立てつつ、ランデルが拳骨を落とす。

「そうだねぇ、アベルにはこの街や宿は狭いのかもしれないねぇ」

　叱るランデルへ涙目になって叫ぶアベルを、ハンナはいつもそう言って庇う。
　自分の息子たちに関してはとことん甘いハンナだった。

　しかし、『夢見がちすぎる』と叱るランデルの言葉は、床を雑巾で拭くウィンの心にも突き刺さる。

　自分だって、アベルのことは笑えない。
　身分不相応な夢を追いかけている。
　お金はもうすぐ貯まるけど、本当にそれでいいのか。
　学校に通えたとしても、結局騎士になることもできず、無駄な時間を過ごしてしまうことになるのではないだろうか。
　応援してくれる親もおらず、ただ一人の親友も遠くへ旅立ってしまったウィンは誰にも相談できず、ただ貯まっていくお金だけを励みとして今日も仕事に、鍛錬にと励んでいく。

　遠くで頑張っているはずの、親友(レティ)には負けられないと思いながら――。
　シムルグ騎士学校。

　帝都シムルグの南に位置したこの学校、かつては皇帝が住まう宮殿であったが、数代前の皇帝が東に新宮殿を作ったため、今は学校の校舎として利用されていた。
　何代にも渡っての増改築が行われた結果、その異様なまでの大きさは大陸でも有数の大きさを誇ることになり、この帝国においても現宮殿に続いて二番目の大きさであった。
　騎士学校としての教育機関だけでなく、内部には騎士団の詰所、宮廷魔術師たちの研究室も存在する。
　そして、彼らが教官として生徒たちを指導していた。

　――ついにここまで来た。

　そびえ立つ、かつての王宮への城門を前にしてウィンは足を止めて目を細めた。

　戦時は固く閉められ難攻不落を誇り、平時は他国より訪れる使者たちへ帝国と皇帝の威光を示した城門も今は解放されており、馬車や多くの人々が出入りしている。

　入学式である今日は、出て行くよりも入っていく馬車のほうが多かった。
　多くの馬車に家紋が入っている。
　今日入学するために帝国中から集まった貴族の子弟たちだ。

　家紋こそないものの、それなりに立派なこしらえの馬車は、裕福な商家や地主の子供が乗ってきているのだろう。
　よくよく周囲を見回してみれば、お付きの人はおろか馬車にも乗らず、徒歩にて学校に向かって歩いている人間はウィン一人だけだ。

　ハンナから買い取った（譲り受けたのではなく、買い取った）、使い古されてところどころ綻びが目立つ肩がけカバンを担ぎ歩き出す。

　馬車は門の前までしか入ることが出来ないらしい。
　学校への入学資格は十歳から十六歳まで。
　馬車から降りた少年、少女たちはみな同じ方向へと歩いている。
　彼らもまた、使用人と思しき従者に荷物を担がせ、腰には家から持ってきたであろう、立派な剣を腰に携えていた。

　彼らの流れに乗って同じ方向を目指して歩いていくうちに、入学式が行われる大聖堂が見えてくる。その前には幾つかの天幕が張られており、数人の係官が次々と訪れる彼らを整理しようと必死になっていた。

　今日は日差しも強く、汗ばむような天気だった。

　待たされることに慣れていない貴族の子弟や、富裕層の子息たちが係官に詰め寄ったり、列から外れたりして混沌とした状況を招いている。
　そもそも、彼らの多くが荷物を自分で持たずに使用人に持たせているため、広場とは言えど既に人であふれかえっていた。

「きみきみ、使用人は一度別の広場のほうで待機してもらっていいか？」

　あまりの人の多さにまごついていたウィンに一人の中年の係官が声をかけてきた。

「あれ？　入学許可証を持っているのか」

　懐に大事に仕舞っていた一枚の書状を見せる。
　試験合格者に手渡されたこの許可証。
　これをもらったその日から、三日間は寝床に入ってもニヤニヤと眺めてしまい、寝不足となってしまったのは内緒だ。

「ええ、自分もこの春からここに通うことになりました」

「ああ、なるほど。主人の付き添いとして入学したんだな。で、主人はどこだい？　もう手続きは済んだのかな？」

「いえ、自分は一人なんですけど。あと、手続きはまだ済んでいません」

　ウィンの言葉に軽く目を見張る係官。

「こいつは驚いたな。格好からして貴族や地主の子というわけでもなさそうだし、良く入ることができたな」

「ええ、まあ……」

　一応、古着屋で買ってきた新しい服に身を包んではいたものの、使い古された肩掛けカバン。
　この日のために古道具屋で前から目をつけていた中古の剣を腰に携えたウィンの姿は、いま広場に集まっている人々の中では浮いていた。
　使用人たちの中に混じっても、まったく違和感がないどころか、むしろ彼らの方がよっぽど小奇麗な格好をしている。

「ふーむ。ウィン・バード君か。ついてこい」

　係官は天幕の一つにへと歩いていくと、受付をしていた係官にウィンの入学許可証を渡し制服と鍵を受け取りウィンに渡す。

「制服と寮の鍵だ。大聖堂の横に更衣室がある。そこで制服に着替えてくるといい」

「助かります。ありがとうございます」

「あと、一人で来たのなら荷物や脱いだ服はここで預けることができる。着替えたら持って来い」

「わかりました」

　一礼し、言われたとおりウィンは大聖堂へと歩き出す。
　首が痛くなるほど高いその建物に入り、言われたとおり更衣室に使用されている部屋へとはいる。
　部屋といっても、その広さはホールと読んでも差し支えなかったが。

　部屋の中ではすでに着替えている者たちも多く、顔見知り同士なのだろう、いくつかのグループができており彼らは思い思いに談笑していた。
　部屋の隅、若干空いている場所を見つけてカバンを放り出し、制服へと着替えはじめた。

「おい、そこの平民」

　嘲るような口調で声をかけられ振り返ってみると、数人の少年たちが立っている。
　同い年くらいだろうか。
　それぞれが絹で作られた上等な服を身に付け、渡された新しい制服を持って立っている。

「誰の従者だ？」

「いえ、誰の従者でもありません」

「そうか、ならそこを空けろ。おれたちがそこで着替える」

　彼らの先頭に立つ少年が、ウィンを押しのける。

「邪魔だな」

　吐き捨て、置いてあったウィンのカバンと剣を足で押し退ける。

「何をする！」

　思わず、声を荒げ剣と荷物を拾い上げる。

「きさま！」「ジェイド様に向かって何て無礼な！」

　取り巻きの少年たちが激昂し、腰にそれぞれ携えている煌びやかな剣に手をかける。

　だが――

「まあ、おまえたち」

　手を上げて彼らを制したのはジェイドと呼ばれた少年だった。

「彼は平民だ。無学無教養な平民に高貴なる我々は、寛容な精神で接するべきだろう」

　そう言うと彼はウィンに向かって手を差し出した。

「すまなかったな。まさか君の持ち物だとは思わなかったのだ」

　ジェイドはウィンの手を握りにこやかに微笑みを浮かべる。
　顔は笑みを作っているが、その目は笑っておらず他者を見下すことに慣れた、傲慢さを宿していた。

「なぜ、こんなところにゴミが置いてあるのかと思ったよ。この伝統あるシムルグ騎士学校は、貴様のような平民がいていい場所ではない。身の程を知れ」

　小声で言い放つと、ウィンの手を離すと絹のハンカチで手を拭き着替え始める。

　唇を噛み締め、改めて開けた場所を探すウィン。
　今の侯爵とのやり取りを見ていた周囲の者たちは、隅っこを見つけて着替えを再開したウィンへ今度は関わってくることがなかった。

「さすがクライフドルフ将軍閣下のご子息だ。平民にも謝るとは」「侯爵家の御嫡男ジェイド・ヴァン・クライフドル様。我らとは器が違うのだ」

　最後にジェイドが呟いた小声は、どうやら周囲に聞こえなかったようだ。
　表面上はウィンに謝罪し友好的に握手を求めたように見える。

　結果的にはウィンが場所を確保することに繋がった訳だが、さすがの彼であっても悔しさを感じずにはいられなかった。






「よう、災難だったな」

　入学式を終え今日はもう特に予定もなく寮へと戻る新入生に混じり歩いていると、後ろから肩を叩かれた。
　赤い髪を短く刈り込みツンツンに立たせた少年が立っていた。

「おれはロック。ロック・マリーンという名前だ。よろしく」

「ウィン・バードだ」

「やっぱりおまえだったか」

　やっぱりとはどういうことだ？　

「寮の同室者、聞いたことがない名前だったからな」

「え？　てことは新入生全員と知り合いなのか？」

「さすがに全員ってことはないけどな」

　ロックは笑うと、ウィンの横に並んで歩き出す。

「おれの実家は商家で、そこそこ成功している方なんだ。だから、ある程度はパーティーに顔を出しているし、大体の顔触れはわかる。まあ、騎士の子供とかってなると知らない奴も出てくるが。で、寮の部屋割りを見たら見たことがない名前がある。そして、見たことのないお前がいた。だから声を掛けてみたのさ」

「なるほど」

「さっきお前に絡んでた奴は、クライフドルフ将軍閣下の息子だ。候爵位を持つ、立派な門閥貴族ってやつだ。取り巻きどもは、その一門の子息だろうな。おまえも騎士を目指すんだろ？　だったら、ああいった奴らの不興を買わないように気をつけろ」

「ありがとう、そうするよ」

　だが、ロックの警告は無駄に終わってしまう。始めて行われた模擬戦闘授業において――








「くそ……くそ！」

　今日から始まった訓練用の騎士剣を使用した模擬戦の授業。
　ジェイドは剣を握り締め、目の前に悠然と立つウィンを睨みつけた。

　こんなみすぼらしい平民(ウィン)に、将軍の息子であり高貴なる侯爵家の血を引く自分が負けるはずがない！

　歴史や戦史、数学などの座学においても、魔法においても目の前の平民(ウィン)の成績は決してかんばしい物ではない。
　家庭教師からそれぞれの家で学んできた他の生徒たちとは違い、ウィンはレティの持ってきた本による独学である。
　どうしても基礎学力において他の生徒たちから遅れを取ってしまっていた。
　さらには魔力もまた少ない。
　貴族たちは有力な血筋との婚姻を重ねることによって、平民より強い魔力を持つ。
　地主や商家の子息たちも魔力においては貴族に劣ってしまう。
　だが、そのなかでも目の前の平民(ウィン)は、さらに少ない魔力だった。

　だから劣等生である彼を徹底的に痛めつけてやろうと思い、彼に声を掛けた。
　騎士剣に魔力を流し、威力と切れ味を強化。
　伝統あるこのシムルグ騎士学校の目障りなゴミを叩きのめし、身の程を知らせてやろうと思ったのだ。

　ところが――

　キン！　

　一瞬で間合いを詰めて来たウィンによって剣を叩き落とされてしまう。
　慌てて拾い直し、油断しすぎたかと思い構えるが、再び剣を合わせると叩き落とされてしまった。

　惨敗である。

　しかも、他の生徒たちが見ている前でだ。
　結局、教官が授業の終了を告げるまでの間に、ジェイドは九回も剣を叩き落とされることになった。

　――おのれ、おのれ、おのれ！　ゴミ虫の分際で！

　取り巻きたちが近づけないほどの怒りの形相を浮かべ、授業で使用した訓練用騎士剣を片付けている平民(ウィン)の背中を睨みつける。

　――絶対に許さん！

　ジェイドの目には暗い憎悪の光がある。

　――この俺様をコケにしやがって。ただで済むと思うなよ！









　そして――
　一年の最後に行われる准騎士選抜試験。
　この選抜試験に勝利、もしくは優れた戦闘技術を披露できれば騎士候補生から准騎士の身分が与えられる。
　学生ではあるが、就学中に任務に就くことができるようになるのだ。
　逆にここで落とされてしまうと、また来年も一年生として出直しとなってしまう。


「勝者！　―――――！！」


　試合に勝った対戦相手の歓喜の声を聞きながら、ウィンは目を閉じた。

　今年から試験が変更され、離れた距離から魔法による遠距離戦を行ったあと、接近して剣による模擬戦となった。
　そしてウィンの対戦相手は、魔法――それも攻撃魔法が得意な生徒となった。

　魔力の少ないウィンが使える攻撃魔法は少ない。
　そして、相手の攻撃魔法の威力はウィンの攻撃魔法の比ではなく、彼が張った障壁もあっさりと破られてしまい、ウィンの一年目の試験は終わってしまった。

　大の字に倒れて荒い息を吐いているウィンを、離れた見物席からジェイドが暗い笑みを浮かべて見つめている。
　自分に恥をかかせたウィンへの復讐はまだこれからだった。
　ジェイド・ヴァン・クライフドルフにとって、騎士とはただの通過点に過ぎない。
　クライフドルフ侯爵家は代々騎士の家系として、帝国軍部の要職を努めてきた名門である。
　ジェイドもまた、名門の家の長子として十三歳の年に騎士学校へと入学。一年で准騎士に、二年の終わりには正騎士の資格を手に入れていた。
　とはいえ、騎士学校には六年通う必要があるため、正式な身分はいまだ学生である。

　今ジェイドは帝都にある、クライフドルフ家の屋敷へと戻っていた。
　屋敷の中で一番広い一室。円卓を挟んで座っているのはウェルト・ヴァン・クライフドルフ侯爵。

　ジェイドの父である。

　将軍の地位を持つウェルトは軍人でありながら色白で、顔も身体もぶくぶくと太っており、その手もまた剣を握らなくなってからどのくらい経つのか、醜く脂肪に包まれていた。

　ジェイドは部屋に入ると、父親に向かって一礼した。

「ただいま戻りました、父上」

「よく帰ったな、ジェイド」

　座れと対面の椅子を指し示す父親に頷きゆっくりと席に着く。

　――こんな男が帝国騎士団の将軍か。

　醜く膨れ上がった腹、弛みきった顎の肉。

　――この男程度で将軍になれるなら、おれは……

　実の父親を腹の中で蔑みながらも、口の端に笑みを浮かべにこやかに話を切り出した。

「それで父上。この度の急なお呼び出しは？」

「勇者のことは知っているか？」

「それはもちろん有名人ですから。メイヴィス公爵令嬢のレティシア・ヴァン・メイヴィス殿でしたか」

「そうだ」

「大層美しいお方だと聞き及んでいます」

　ジェイド自身はレティシアとは面識がない。

　幼少時は問題児として扱われていたレティシアが、社交界へとお披露目されていないからだ。それに勇者として託宣を受けた後はすぐに旅立ってしまっている。
　だが、レティシアの絵姿は新聞などに良く描かれていたし、その容姿に関する記事も多く書かれていたため、彼女が見目麗しいということは知っていた。

「わしは陛下との謁見の際と、夜会とで二度ほど顔を合わせておるが、確かに絶世の美姫というに相応しい。まだ十四の小娘だというのに、わしですらむしゃぶりつきたくなったわ」

　下卑た笑みを浮かべるウェルト。

「ほぅ、それはさぞかし周囲の男どもが放っては置かなかったのでは？」

「陛下もアルフレッド皇太子殿下の妃として皇室に迎えたがっている。まあ、勇者に一度断られたがな」

　身を震わせてくつくつとウェルトが薄く笑う。

「勇者を皇室に迎えることで、我ら名門貴族を牽制したいのだろう」

「皇太子殿下の！」

　ジェイドは驚く。
　貴族の娘にとって皇太子妃という地位はとてつもない魅力であるはず。それを袖にするとは――
　家格が釣り合わず、たとえ皇族が望んでも娘の方が身を引くというのなら話はわかるが、レティシアは公爵令嬢。家格でいえば、皇族に次ぐ。
　しかし皇帝に自分の息子の妃にと望まれながらも、それを断るという不遜ができる。さすがは勇者といったところか。

「メイヴィス公は何もおっしゃられなかったのですか？」

「娘とはいえ、勇者だからな。どうやら強くは出られないようだ。もっとも、わしらとしては助かる」

「父上、それはどういう？」

「ジェイド、勇者を手に入れろ」

　ウェルトが笑いをおさめすっと目を細めた。

「お前とは年齢も近い。勇者を手に入れれば、クライフドルフ家は皇室をも凌ぐ力を手に入れることができる」

　庶民にとって、いやこの大陸の人々にとって勇者は特別な存在。

　その勇者をジェイドの妻として迎えることができれば――



　最近の皇室は貴族たちの領地の経営についても、五月蠅いくらい口を挟んでくる。
　クライフドルフ侯爵領についても、領民への税金の掛け方や生活水準の向上に関して口を挟んでくるので、ウェルトは辟易していた。
　そこに勇者を息子の妻として迎え入れることができれば、いかに皇室といえども口を挟むことが難しくなるだろう。
　貴族たちの筆頭となって皇室を黙らせることも可能となり、更なる利権を手にすることもたやすくなるだろう。
　勇者を妻に迎えたジェイドと共に、帝国内で更なる権勢を握っていく展望を語る父を、ジェイドは笑みを浮かべつつ相槌を打ちながらも、冷めた目で眺めていた。

　勇者を手に入れたとして、この程度の展望しか描けないのか。

　自分の力によらず、ただ名門の生まれというだけで将軍という地位に就いた男。
　恐らくは何もしなくとも、自分もこの男のように将軍の地位に就くことはできるだろう。
　だが、ジェイドの中ではさらなる欲望が渦巻いている。
　この男程度が帝国の将軍を勤めることができるのだ。
ならば、その先には何があるのか――。

　もしも、自分が勇者レティシアを妻に迎えることができたなら、それは至尊の地位へと続く道を切り開くことができるのではないだろうか。

　ジェイドは不意に血が熱くなるのを感じた。

　今の皇室は平民に甘い。
　選ばれた高貴な血筋の者だけがなれるはずだった騎士に、今では平民たちも多数登用され、さらには最高学府たる騎士学校にすら、平民が大手を振って歩いている。
　ジェイドにはそれが我慢ならない。

　勇者レティシアは公爵家という高貴な血を引いている。
　ジェイドにとって己の妻になる女の美醜はどうでも良い。
　だが、血は重要だった。
　自らの野望のためにいずれは皇室もろとも、メイヴィス公爵家にも消えてもらうが、少なくとも公爵家の高貴なその血には申し分ない。
　彼女を手に入れることによって、多くの者が味方につくだろう。
　本当の血の貴さを知る貴族たちだけでなく、愚かな平民たちも自分を支持するに違いない。
　そしてこの国を生まれ変わらせるのだ。
　高貴な血を引く貴族たちが平民たちを支配するという、至極当然な国に――

「それで、父上」

　考えを巡らせている間にも、自身のこれから先の展望を滔々と語るウェルトの言葉を遮り、ジェイドが口を挟む。

「なんだ？」

「レティシア嬢は今どちらにおられるのです？」

　自らの野望を描くにしても、まずは勇者を手に入れる必要がある。
　勇者とはいえど十四歳の小娘。手に入れる方法は幾らでもある。
　だがまずは、本人に会わねばならない。

　話の腰を折られて、少し苦い表情を浮かべたウェルトは椅子から立ち上がると、腹を揺らしながら窓まで歩く。

「今は宮殿に滞在している。どうも師匠とやらのところへと帰りたがっているが、陛下がどうしても帰したくないようでな。晩餐会やら夜会やらに連夜、連れ出しておる」

「となりますと、私も夜会にでも出席すればよろしいので？」

「そうだ。近く我がクライフドルフ家でも夜会を主催する。その際にでも機会を作ろう。何か贈り物でも考えておけ」

「そうですね」

　自分たち以外の貴族たちも、勇者レティシアの取り込みに動くはず。
　恐らくは諸外国にとってもだ。
　その中でいかに彼らを出し抜くか。
　ジェイドは無意識のうちに口の端に笑みを浮かべたのだった。　　





　青く澄み渡る空はどこまでも高く、穏やかな日差しは春の訪れを感じさせてくれた。
　騎士学校の入学式の準備のため、早朝から大聖堂へと赴いていたウィンは、少し汗ばんだ額を首からかけたタオルで拭うと、眩しげに目を細めて空を見上げた。





　春の訪れを告げる渡り鳥たちが、青一色の空を白い線となって飛んでいく。

「おーい、ウィン！」

　背後から声をかけられて振り返ると、学生寮で同室のロック・マリーンが手を振りながら走ってきた。

「おはよう、ロック」

「何だ、入学式に参加するだけじゃなくて、式場の手伝いもするのか？」

　ロックの視線はウィンの両手に注がれていた。
　ウィンの両手には、大聖堂にある分だけでは足りず、急遽運んで欲しいと頼まれた椅子が抱えられている。

「自主訓練していたら、教官に捕まった。どうせ式まで予定はないんだろうって」

「四回目だものな」

　片方の椅子をロックがウィンから受け取り歩き出す。

「それよりも、ロックは今日から准騎士じゃないか。おめでとう」

「ああ、まあな」

　空いている左手でがりがりと頭を掻いて、ロックが生返事を返す。

「正直、お前を差し置いて俺なんかがと思ってしまうんだけど」

「俺が試験に落ちたのは実力が足りなかったからだ」

　三度目の試験。

　訓練用の騎士剣に何故か(・・・)魔力を通すことができなかった。
　魔力の通っていない鋼の剣では、きちんと魔力を通した剣の前では木の棒にも等しい。
　しかも、相手はその年の学年主席。
　二年前と同様、魔法で牽制された挙句、相手の剣を受けた際にあっさりと叩き折られてしまいウィンの試験は終わってしまった。

「それにしたって、対戦相手といい試験内容といい、お前にとって不利なことばかりだ」

「戦場では相手を選べないんだ。誰が相手であろうと勝てなかったなら、俺にはまだ騎士の資格はなかったということだ」

　まったく、頑固な奴め。
　ロックは話しながらも、椅子を運び終えた後も手を休めずに黙々と働いている友人を見つめた。

　入学して一緒の寮で生活すること丸三年。
　ロックにとってウィンはこれまで周囲にいないタイプの人物だった。
　入学したその翌日から、ロックが朝起きだした時にはすでに寝床にはウィンの姿はなく、捜してみれば中庭で一人古びた木剣を振っていた。
　毎日の帰りも遅く、座学や厳しい訓練を終えたあと、そそくさと教室を出て行ってしまう。
　貴族や金持ちの子息たちが集まる学校である。
　授業が終わったあとに街へと遊びに出かける者は多かったが、毎日遊びに出かけるという者は少ない。
　どこで遊び呆けているのか気になったロックは、自分も街を散策がてらにウィンの後をつけてみた。
　ウィンは小さな酒場の厨房の裏で芋を洗っていた。
　洗い終わると、店のホールで注文を取ったり、料理を運んだりしている。
　慣れた動きだった。

　夜遅くに帰ってくるのは、働いていたから。

　働いているウィンに声をかけることもできず、その日ロックは街で遊ぶ気分にもなれずに真っ直ぐに寮へと帰宅した。

　友人はその日も何事もなかったように帰ってきた。しかも、また木剣でも振ってきたのか汗だくになって――

　それ以来、入学してからの剣技や体術といった授業において、ウィンが群を抜いた成績を修めたことに周囲は驚いていたが、ロックは当然の結果として受け止めることができた。

　あれだけの努力を見せつけられれば。

　幼少の頃、冒険者から少し手ほどきを受けただけというウィンの剣術は、我流ながらも洗練された剣捌きで、有名どころの師に習ってきたはずの貴族の子女を寄せ付けず、教官をすら圧倒した。

　しかしそんなウィンでも、座学には苦労していた。
　家庭教師を雇って勉強してきた他の生徒に比べると、どうしても彼の学力は劣っていた。
　また、その少ない魔力。
　一年目の試験、攻撃魔法の得意な生徒と当たってしまい、ウィンは為す術なく敗北してしまった。
　二年目はその対策を練って挑んだが、試験において使用できる武器は訓練用騎士剣のみという規定が加えられ、結局その対策も使うことができずに一年前と同様の敗北。
　三年目は訓練用騎士剣に魔力が通らないという不具合。

　その剣を見せろとロックが友人のために教官に迫ったが、教官の「生徒が試験に口を挟むな」の一言と、ウィンの無言の制止で諦めた。
　そして、ロックの方はといえば准騎士の資格を手に入れている。
　元々、ロックは商家の次男坊。
　家は長男が継ぐだろうし、かといって父親の言われるままにどこかの商家に奉公に行くか、婿入りをするよりかは自由に生きようと思い、金を出してもらって騎士学校へと入学した。
　その程度の覚悟の自分が必死に努力をしているウィンを差し置いて、准騎士の資格を取ってしまった。
　ロックはウィンに後ろめたさを感じていた。




「あの、すみません」

　大聖堂で係官へ頼まれた小荷物を渡し、別の仕事へ取り掛かろうと来た道を戻る途中――

「先輩の方でしょうか？」

　振り返ると、一人の少女が佇んでいた。

「おお、美人」

　ロックが思わずつぶやく。朴念仁であると自認するウィンですら、思わず見とれてしまう。　
　春の日差しを反射して柔らかな金色の輝きを放つ髪に、透き通った緑の瞳。
　どこか透明感のある美しさを持つ少女だった。

「あ、ああ、先輩といえば先輩になるのかな。君は新入生？」

「はい」

　柔らかな微笑を浮かべ、にっこりと頷いた。

「受付を済ませたら、大聖堂ではなくて貴賓用の更衣室で制服に着替えてくれと言われたのですが、場所がわからなくて」

「ああ、それならこっちじゃない」

　少女が向かおうとしていた方向は大聖堂内の普通の更衣室だ。

「すみません、時間が早すぎたのかまだほとんど人もいなくて、お尋ねしようにも皆さん忙しそうですし」

　申し訳なさそうに言う少女。

「そこに暇そうな先輩二人がぶらぶらしていたってわけだ」

「ええ、まあ」

「だったらウィン、お前が案内してやれよ。どうせ、お前も入学式には参加するんだ。一緒について行ってやれ」

「いや、まだ手伝いがあるし」

「どうせ、雑用だろう？　後は俺がやっておくさ。準備に手を取られて間に合わなかったら本末転倒だろうが」

　手を振って背を向けると、ロックはさっさと歩き出す。

「じゃあウィン、また後でな」

「ありがとう、ロック」

　その背に声をかけ、ウィンは少女へと向き直る。

「それじゃあ行こうか」

「はい」

　少女はウィンより、数歩後ろについて歩き出す。
　それに何かが引っ掛かるものを感じる。

「先輩と思ったのですが、私と同じ新入生の方なのですか？」

「先輩は先輩だけど、今度四回目の入学式となる新入生だよ」

「なら、私と同級生になるんですね」

「そうなるね。ところで失礼なこと聞くようだけど、貴賓用の更衣室だなんて他国からの留学生？」

　通常であればどの貴族の子女であっても、大聖堂の更衣室で着替えを行うようにされている。
　例外は皇室の者か、他国から留学してきた高位貴族にのみ貴賓として別室を宛てがわれるのが習わしだ。

「私はこの国の出身ですよ。ちょっと特別な事情がありまして」

「そうなのか。口調改めたほうが良かったかな？」

「いえ、私は気にしませんしそのままで」

　少女がクスリと笑う。

「四年も通おうなんて、どうしてそこまで騎士になろうと思ったのですか？」

「自分に誓ったからね。必ず騎士になるって」

　例えその道が果てしなく遠い道であったとしても、諦めなければきっと辿り着く。
　ウィンはそう信じて毎日剣を振っている。

「それに昔、親しい友人がいてね。今も遠い地でたった一人頑張っているはずなんだ。きっともう二度と会えないと思うけど、いつかまた会えたなら、例え騎士になれていなくても胸を張って会いたい」

　言うと、ウィンは照れくさくなって少女から顔を背けて笑った
　だから――。

「変わってないなぁ……」

　少女の小さな呟きと、一瞬泣き出しそうなその笑顔に気がつくことはなく――。

「初めて会った人に何を言っているのだか、俺は。君はどうしてこの学校に？」

　ウィンが問いかけた時には、すでに澄んだ微笑へと表情を戻した少女。

「私は――そうですね。ある人に出会い共に歩み、そして私に光を差し込んでくれた人がいました。私は今でもその人の背中を追っているのですよ」

　その時に浮かべた少女の笑みは華やかで、ウィンは思わず見とれてしまった。
　しかし、その笑顔もどこかで見たことがあるような気がして――

「あ、もう着いたようですね」

　立ち止まったウィンを抜いて少女が目の前にある個室の扉をノックして開ける。

「レティシア様！」

　中から初老の巨漢が姿を見せた。
　白髪交じりの頭髪をしているが、その表情は若々しく、そして肉体は鋼のように鍛え上げられている。
　この騎士学校の校長を務めている、ザウナス師である。

「あまりにも遅いので道に迷われたのかと思いましたぞ」

「ごめんなさい。実は少し道に迷っていました」

　老人に頭を軽く下げて謝るレティシア。
　だが、ウィンはそれどころではなく、こちらを振り向いて悪戯っぽく笑うレティシアを呆けた表情で凝視していた。





「君は確か、四度目の入学になるウィン・バード君だったな。案内ご苦労だった。下がりなさ――」
「レティ……なのか……？」」

　校長の言葉を遮り、一歩二歩と少女に近づくウィン。
　その表情は驚きと不安が入り混じった表情をしている。

「いつ気がつくのかなって、思っていたのだけど……」

　両手を腰に当て、溜息を吐くレティシア。

「お久しぶり、お兄ちゃん。ただいま」

　レティシアは呆然と固まったままのウィンへ、この日一番の笑顔を向けたのだった。
　鶏すらもまだ朝を告げない時間にウィンは目を覚ます。
　騎士になると誓った五歳の頃より、いつもこの時間になれば必ず目が覚めた。

　狭い部屋の中を見回すと、隣のベッドではロックがまだ寝息を立てている。
　起こさないように注意しながら、訓練着に着替えると訓練用騎士剣を持ってそっと部屋の外へと出た。

　寮の外は春とはいえど夜明け前の風が冷たく肌寒い。
　軽く準備運動を終えて身体を温めてから、訓練用騎士剣を振り始める。
　ビュッ、ビュッと空を切る音だけが、静まり返った朝の静寂に響き渡る。
　ウィンにとっては毎日繰り返してきた光景。

　――違う、

　何かしっくりこなかった。
　今までイメージしてきた剣筋と微妙な狂いが生じている気がする。
　一度手を止めてから呼吸を整え、もう一度目を瞑り集中。

　頭の中に思い浮かべるのは、これまでで一番強かった親友(レティ)の影。
　その姿を今日は鮮明に思い浮かべることができた。





　――昨日の入学式

　ざわついていた大聖堂の中の雰囲気が一瞬で静まり返った。

　呼吸の音、ほんの少しの身じろぎですら周囲に聞こえてしまうのではないかという程の静寂の中、一人の少女が通路の真ん中を歩んでいく。
　大聖堂の正面には高い壇が設置されてた。　
　真っ直ぐに伸びた背筋。無駄のない足運びが彼女から凛とした雰囲気を醸しだす。
　階段を昇っていくと共に揺れる金色の髪が、ステンドグラスから差し込む日の光を受けて、柔らかい輝きを撒き散らしていた。
　その少女の姿を大聖堂に集った生徒達や教官のみならず、騎士団の重鎮や神殿関係者、招待された貴族たちが注目する。
　その中をまるで力むこともなく彼女は壇上へ昇ると、ゆっくりと振り返った。
　その瞬間――そんなはずはないのだが、彼女自身が光に包まれているようなそんな錯覚を誰しもが覚える。

　とてつもない存在感。

　誰もが息をするのも忘れたかのように少女を見ていた。が――

　不意に、少女はそれまでの凛とした表情から、にこりと柔らかな微笑みを浮かべてみせた。
　途端に止まっていた時が動き出したかのような、どこかほっとしたような雰囲気が漂い、あちこちから吐息を漏らす音が聞こえた。

「初めまして、皆さん。新入生総代のレティシアです」

　レティシアの言葉。
　再び静寂が大聖堂を支配する。
　その中を落ち着いた声音が大聖堂の中を響き渡る。

「私は総代に選ばれましたが、共に学ぶ皆さんと違って騎士となるわけには参りません。ですが、私はこれまで多くの戦いを経験してきました。きっと、その経験を皆様にお伝えしていくことができると思います」

　目を閉じ、ゆっくりと右手を胸に持っていく。

「魔王は滅びましたが、未だ世界は多くの脅威を抱えています。皆さんは騎士としてこれらの脅威から人々を守る騎士とならなくてはなりません。共に学び、ともに励み、そしていつか私と共に戦いましょう」

　ゆっくりと一礼。
　静まり返った大聖堂にぽつぽつと拍手が起こり、やがて万雷の拍手へと変わる。
　レティシアはゆっくりと上体を起こし、大聖堂を見渡しそして花開くような微笑みを浮かべた。

　





　昨日の入学式の壇上に立つ親友(レティ)の姿。
　振り返って我が身を見れば、新入生の生徒たちのその最後尾に並んで座っていた。
　わずか四年、その四年の間にできた差がこの距離のように思えた。

　頭を振って一度息を吐き出してから、もう一度集中する。
　剣を構えたレティシアの影を思い浮かべる。
　今までは四年前のレティシアをイメージしていたが、今は成長したレティシアが剣を構えている姿がはっきりと見ることができた。
　さっきまでの剣筋の狂いは、イメージと実際の彼女の姿との差異が生じさせたもの。
　なら、今のイメージに合わせて剣を繰り出す。
　ウィンは毎日繰り返してきた光景へと再び戻ろうとしていた。

　だが、今日はそんな光景に変化があった。




　――その姿は初めて見た時から変わらない。

　建物に身を隠してひたむきにただ剣を振るう二つ年上の少年を見つめる。

　レティシアにとっては、かつては毎日のように目にしていた光景。
　そして、自分自身も同じ時を過ごしていたあの頃――。
　今でも同じ光景が繰り返されている。

　毎日、家庭教師から上の姉二人と比較されていた。

　良くも悪くも従順な姉たちは、家庭教師の言いつけ通りの課題を済ませ、貴族の姫君としての教養と立ち居振る舞いなどの作法を身に着けていくのに対し、レティシアは物覚えが悪く、文字もなかなか覚えられずいつも叱られてばかりいた。

「こんなこともできないなんて、お姉さまたちは貴方の歳にはもうできていたことですよ？」

「何をどうしたら、そんなに無様な動きになるんだ。優雅さのかけらもない」

　従順な姉二人を賞賛する家庭教師の報告を鵜呑みした両親に叱責されない日はなかった。

　ある朝、ふと目を覚ましたレティシアはこっそりと自分の部屋から抜け出すと、薄暗い屋敷から外へと出た。

　何をしても上手くできず、周囲からは叱られる毎日。
　雇い主の態度は周囲にも影響する。
　いつしか、使用人にまで蔑みの視線を向けられていた。
　彼らはレティシアがそういう目で見られていることに気がついていないと思っているだろうが、人一倍気配には敏感だった彼女にはその視線が耐え切れなかった。

　逃げ出したかった。

　ただその一心で、まだ薄暗い屋敷の庭を歩いていく。
　広大な屋敷の庭にはところどころ警備の兵士が巡回していたが、幼くまだ小さなレティシアは見つかることなく庭を横切り門にまで辿り着いた。
　警備している若い兵士を伺っていると、「ふわぁ……」と大きく欠伸をする。
　その隙にレティシアは鉄格子を潜って、門の外へ出ることに成功した。

　レティシアにとって、屋敷の外へと一人で出たのは初めての経験だ。
　特に目的地など決めていない。
　ただ、いつもの勉強の時間が来るのが嫌で、逃げ出したかっただけ。

　まだ底冷えの残る早朝の王都をレティシアはとてとてと駆ける。
　大人でも迷うことがある広大な王都。
　わずか六歳のレティシアにとっては、大冒険だ。

　たとえ、大通りを真っ直ぐに進んでいただけだとしても。

　早朝すぎて、まだ街が寝静まったままの道を真っ直ぐに進んでいく。
　最初はこの小さな大冒険を楽しんでいた彼女も、まだ静まり返った街を歩いていると段々と心細くなってきた。

　まるで世界に自分だけしかいないような。

　――怖い。

　――でも怒られたくない。

　自分でもよくわからない感情に突き動かされ、とりあえず歩いてはいるものの、だんだんと元気がなくなってくる。

　その時だった。

　しょんぼりとしながらも歩いていたレティシアの視界に、一人の男の子が入った。
　棒切れを握り、一心不乱に振り回している。
　剣術の練習だろうか。
　兄であるレイルズも剣術を習っており、その洗練された動きから比べればかなり荒削りだったが、それでもレティシアは彼のその動きに目を奪われてしまっていた。

　拙い動きではありながらも、その躍動感。
　歯を食いしばって棒切れを振るうその目には強い意思の光を宿している。

　まだ幼い彼女はそれを雰囲気として感じ取っていた。
　ちょっとした冒険中で人恋しくなっていたというのもあるだろう。
　じっと見ていると、男の子がその視線に気がついたのかこちらを見た。
　思わず、びくっとしてしまうが好奇心が勝ってきて、レティシアは勇気を振り絞って男の子へと近づく。

「なにしてるの？」

「たんれんしているんだよ」

「それ、おもしろい？」

「おもしろいかどうかわかんないけど、気持ちいいよ」

「レティもやっていい？」

　男の子は頷くと、レティシアは近くに落ちていた棒切れを拾って、男の子と並んで振り回す。
　それを男の子はしばらく眺めていたが、ふぅと溜息を吐くと一緒に振り始めた。
　男の子は棒切れを振りながらも、時々レティシアの様子を伺っている。
　それは戸惑いの色もあったが、どこか心配している色も混ざっていた。

　レティシアにとってはいつ以来かの、人に気にしてもらえる喜び。

　仕事があるから、今日はここまでと告げる男の子にレティシアがまた明日も来てもいいかと恐る恐る問いかけると、男の子は不思議そうな表情を浮かべて頷いた。
　浮かれた気持ちになり、家出していたことをすっかり忘れてしまったレティシアは、帰ってから両親にも家庭教師からも厳しい叱責を受けたが、それでも彼女にとって喜びのほうが優っていた。

　――自分の居場所を見つけたような気がしたから。

　それからは毎日のように男の子のところへレティシアは通った。
　家庭教師にねだり、棒切れ――木剣も作ってもらった。
　しばらくすると、両親は夢遊病のように屋敷を抜け出す末姫に全く関心を示さなくなった。
　嫡男のレイルズや上の姉二人が優秀であると、家庭教師が褒めちぎるので三人にばかりかまけたのである。
　レティシアにとっては都合が良い。

　男の子――ウィンはレティシアにいつも合わせて、訓練を積んでいた。
　街を走る時も、レティシアが走る速度に合わせて無理をさせない。
　木剣を使っての訓練でも、レティシアの打ち込みを捌きつつ、彼女に怪我をさせないようにゆっくりと教えてくれた。
　ウィンにとって当たり前のことだったが、これまで家庭教師から言われた通りのことを言われた量だけ無理矢理にさせられていただけのレティシアにとって、それが何より嬉しかった。

　家庭教師から課題として渡された本や、屋敷にあった本を持ち込むと、ウィンは喜んでそれを読んでくれ、一緒に記述されている内容を考えてくれた。
　理解できなかったところは家庭教師みたいに、頭ごなしに教え込んだりせずに二人で考え込んだ。

　そしてウィンと出会って一年過ぎた頃にはレティシアにも、自分がどんどんと成長していくのを感じていた。
　レイルズや上の姉たちの剣術訓練や、魔法の勉強を見ていても、だんだんと凄いとも何とも思わなくなっていた。
　家庭教師にしても、もう見限られていたということもあったが、立ち居振る舞いは別としても剣や魔法を彼から教わろうとは思わなくなっていた。

　その力量はすでに見切っていた。

　だから彼らはレティシアの実力に気づくことができなかった。
　あの、運命の日――レティシアが『勇者』として神託を受けたその日まで。



　黙々と剣を振るっているウィン。
　レティシアはそっと胸に手を当てて、目を瞑る。

　旅の間、どんなに辛いことがあってもウィンのことを思い浮かべれば元気が出た。
　勇気が湧いてきた。
　どんな辛いことがあっても、きっと彼なら自らの意思を曲げずに歩み続けていると信じられたから。

　――私を導いてくれたのはあなた。あなたと出会ってから、私は勇者としてだけでなく、ここまで人として折れることなく来ることができた。

　ウィンが振る剣の相手がレティシアにははっきりと捉えることができる。
　その影の姿は四年前のレティシア自身。
　多少、上方修正されてはいるが、今の自分の実力には程遠いイメージだ。

　だけど――

　隠していた気配を一気に開放する。
　訓練用の騎士剣を抜いて、一気に陰から飛び出していく。

「お兄ちゃん！」

「な……レ、レティ！？」

　圧倒的な剣気をウィンに叩きつけながら、一気に間合いを詰めていった。

　――これが今の私の実力。

　レティシアにとって最も傍で並び立っていて欲しい少年。

　――私はあなたなら、いつかきっとここまで辿り着けると信じているから。

　そして二人の剣が四年ぶりに交差した。
　勇者レティシア・ヴァン・メイヴィス。
　わずか十歳にして勇者としての神託を授かり、剣聖、聖女、大賢者という名高き三名の仲間と共に、魔王討伐へと旅立つ。

　その力は正しく勇者と呼ばれるに相応しいもので、魔力も絶大なものを誇っていた。
　特に剣術の才に優れ、剣聖をも凌ぐというその剣技は彼女に『剣の神姫』の異名を与えた。
　彼女はその旅の道中に幾多の戦いを経て、幾つもの国や街を救い、ついには魔王の討伐を果たす。
　その事実に大陸中に住まう者たちが、所属する国々や種族に関係なく歓喜した。
　様々な国や種族がその偉大なる勇者について調査を行った。
　また、いまだ貴族や金持ち御用達ではあったが、各国の新聞社も彼女を記事にしようと取材を行い――。
　そして、記事と同時に描かれたレティシアの絵姿に、多くのものが驚きとともに魅了されてしまった。

　とても勇者として圧倒的な力を持つ人物には見えない、わずか十四歳の少女。
　しかし、その類希なるその容姿とにじみ出る気品。
　レティシアと直接対峙した者たちは、口々に彼女との格の違いを感じたと周囲の者に語った。

　彼女の名声は大陸中に響き渡り、時には神のように崇拝され、正に生きる伝説となりつつあった。

　その『神に限りなく近づきし者』ともいえる勇者レティシアは――

「レティ……そこに座ろうか」

「えっと、その……ほら、お兄ちゃんに久しぶりに会えたから、つい嬉しくなっちゃって」

「いいから座れ」

「……はい」

　額に青筋を立ててベッドに腰掛けているウィンの前で、今しょんぼりと正座をしていた。
　後頭部で結わえている金色の髪も、心なしか力なく垂れているように感じられた。

「おい、この子は昨日の子だよな？　って、昨日は気づかなかったけど、もしかしてレティシア様！？　何で俺らの部屋に？　というか、何で正座！？」

　二人を見て慌てふためいているのは同室のロックだ。
　腕組みをしているウィンと正座をしているレティシアを見比べて、部屋の中を右往左往している。

「えっと、紅茶でも淹れた方がいいのか？」

「落ち着けロック。どうせすぐに朝食だ」

　寮の食堂からお茶を取って来ようと、寝間着のまま飛び出そうとするロックをさすがに止めるウィン。

「えっと、ロックさん？　どうぞ、お構いなく」

　正座したままのレティシアもまた、困ったような笑みを浮かべてロックにぺこりと頭を下げた。

「あーっ！　もう、何でレティシア様が俺らの部屋にいるんだよ！　何で正座してるんだよ！　もう意味わかんねぇ。説明しろよ！」

　頭を抱え絶叫するロック。

「あれ？　ロックはレティとは昨日が初対面だったよね？　レティのことは紹介したかな？」

　今にも暴れ出しそうなロックに対して、冷静に突っ込むウィン。
　それを見て、ロックの表情はもう泣き出しそうだ。

「新聞を読んだことがある人間なら、レティシア様の事を知らないわけがないだろ！」

「まあ、落ち着けって」

「というか、何でレティシア様が正座することになってるんだ！？　どういうことなのか説明しろよ！」

　胸倉を掴みそうな勢いで迫るロックに、ウィンは仰け反りながらもレティシアと顔を見合わせる。

「それは、ちょっとこっち来て」

　ベッドから立ち上がると、ウィンはロックを部屋の窓辺へと誘う。
　ロックは正座したままのレティシアを気にしつつも、ウィンの横に立ってみる。

「ああっと？　何これ？」

　ロックが窓からのぞき見た外――そこにはまるで台風か、竜巻でも通り過ぎたかのような、無残なまでに葉が吹き散らされ、枝が丸裸になった木々が立ち並んでいた。

「うん、いつものように朝起きて剣の訓練してたんだけど――」

　ウィンは呆然として振り向いたロックに、今朝起きた事の顛末を話し始めた。






「お兄ちゃん！」

「な……レ、レティ！？」

　凄まじい剣気。
　建物の陰から一気に間合いを詰めてきたのは、ウィンが今の今までイメージしていたその本人。
　レティシアが横薙ぎに剣を振るった。

　きぃん！

「ぐっ……」

　剣でその刃を受け止めただけで、体ごと持って行かれそうになる。
　レティシアの剣が生み出した風圧が、どうにかこらえようとするウィンの肉体を衝撃となって打ち据えていく。
　ウィンは細身であるが、幼い頃より鍛えてきたため肉体は引き締まっており、見た目以上に体重がある。
　そのウィンの身体を斬撃の威力で飛ばしかねないその膂力、小柄なレティシアのあの細い腕のどこにそんな力があるというのか。
　四肢を踏ん張り、どうにかレティシアの剣を受け流す。

　そこから数合ほど打ち合った。

　レティシアが目まぐるしく繰り出してくる、突きや薙ぎをどうにか受け流しながら、反撃の隙を伺うものの、一撃一撃が重く受け流すので精一杯。　
　身体を持っていかれないように耐えるだけで、とても反撃に移ることができない。

「最後に見たときより、また一段と強くなったな！」

「お兄ちゃんだって、私の剣をここまで捌ける人ってなかなかいないよ？」

　楽しげに笑みを浮かべて剣を振るうレティシア。
　その表情には余裕の色が浮かんでいた。
　まだまだ彼女は本気を出していないのだ。
　事実、一撃一撃毎にレティシアの剣速は速くなっている。

　まるで上限が無いかのように――。

　その剣速に必死についていきながらも、ウィンは機会を伺い続けた。
　レティシアの連撃を捌く作業は、とてつもなく精神を削り続ける。
　だが、今この一瞬でも気を抜いてしまえば、あっというまに叩きのめされてしまう。　

　だから、レティシアが一際深く踏み込み、強烈な斬撃を打ち込む瞬間を狙って――。

　きぃん！

　その衝撃を利用して、ウィンは大きくレティシアから飛び離れ距離を取った。

　息を整えつつ、レティシアを睨みつける。

「レティ」

「なに？　お兄ちゃん」

　ようやく作り出すことができたその好機――。
　ウィンは両手で構えていた剣をゆっくりと下ろすと、そのままレティシアに近寄っていく。
　レティシアも剣を両手で構えて、ウィンの出方を伺う。

「えっとな」

「うん？」

　ウィンは左手を額に添え少し俯くと、周囲をゆっくりと見回した。

「おまえ、これどうするのさ？」

「あっ……」

　ウィンの視線が示した先、そこは見事なまでにレティシアの振るった剣の風圧で葉っぱが散らされ、無残にも丸裸になった木々が立ち並び――

　ウィンとレティシアはそれからの一時間ほど、剣を箒に持ち替えて掃除をする羽目になったのだった。



「とまあ、これが今朝の顛末だ」

「……ああ、まあ、何と言えばいいのか」

　何とも言えない表情を作って、いまだ正座したままのレティシアを見るロック。

　元は宮殿の一部だったこの寮には、様々な防御魔法が掛けられている。
　また、学校として使用されることになって防音魔法も重ねがけされていた。
　宮殿だった頃とは異なり、貴族の子女が住まうようになったため、ウィン程の早朝に起きて特訓するものはそうはいなかったが、それでも訓練による騒音のため、苦情が度々学校の上層部に寄せられたからである。
だから、寮には被害は出ていないし多くの者はこの事態を引き起こしたのが誰なのか知れ渡ることはなかったのだが、さすがに木々にはその恩恵はなかった。

「全く……」

　ウィンがレティシアの前に立ち腕組みをする。
　そんなウィンを上目遣いで見るレティシアは、年相応の少女に見えた。
　そしてウィンが口を開く。

「で、何でいきなり斬りかかってきたんだ？」

「しばらくぶりに会えたんだよ？　お兄ちゃんに私の力を見てもらいたくて」

「だからって、いきなり危ないことをするんじゃない！」

「うぐ」

　ウィンの鋭い叱責に縮こまるレティシア。

「確かに腕は随分と上がってるけど、全然周囲が見えてないじゃないか」

　そこからウィンは延々と説教を開始――それはロックが「なあ、もうその辺にしてあげろよ」と、割り込んでくるまでの半時も続いた。
　うなだれて正座をしたままのレティシアが、そのロックの言葉に反応してウィンを見上げる。

「な、レティシア様も反省してるって」

　ロックの言葉にブンブンと首を縦に振るレティシア。
　涙目になっているその表情からは、最早勇者としての威厳は完全に失われていた。

「まあ、そろそろ朝食の時間だし、ロックがそう言うなら」

「うん、お腹が空いたね」

　やっと説教が終わりそうな気配が漂いほっとしたのか、レティシアも空腹を思い出す。
　何だかんだで剣の打ち合いをしたのだ。
　勇者とはいえどお腹は空く。
　正座のせいで足が痺れてしまい、レティシアはよろよろとしながら立ち上がる。

「ほら」

「ん、ありがと」

　手を貸すウィンにレティシアが嬉しそうに笑顔を浮かべる。

「ところでさ」

　ロックがそんな二人から少し下がったところから声を掛けた。

「何でウィンはレティシア様とそんなに親しそうなんだ？」

「何でって、幼馴染だから」

　まだよろめいているレティシアを支えながら答える。

「四年前にレティが遠くへ旅立つまで、毎日一緒にいたからな。俺の大事な親友だったんだ」

「親友……」

　一瞬、レティシアの表情が曇ったが、その小さな呟きはウィンとロックの二人には聞こえていない。

「もう会えないと思っていたけど、まさか出戻ってくるとは思わなかったよ」

「出戻る？」

　魔王を討伐して帰ってきて出戻るはおかしいんじゃないか？
　ロックがそう突っ込もうと口を開きかけ――。

「まあ、貴族のお姫様だとは思ってたけど、十歳で嫁いで行くとは思わなかったよ。だけど、レティ。嫁ぎ先でもさっきみたいに剣を振り回してたんだろう？　あっちでいい剣の先生に巡り合えたみたいだけど、そんなだから故郷(くに)に帰されるんだぞ？」

　ウィンは基本、学業が終わると学費を稼ぐために仕事をしているか訓練をしている。
　そして学内では、平民である彼が親しくしている人物はロックを含め、数人しかいない。
　そのため、ウィンは知らなかった。
　さすがに、魔王が勇者によって討伐されたことは知っていても、その勇者の名前までは聞くことがなかった。
　ましてや、金持ち御用達の新聞もまた見る機会がないので（ロックは長期休暇で実家に戻った際に新聞を読んでいた）、当然のことながら勇者の絵姿だって見ることはない。

　レティシアとロックは絶句。

　レティシアはまさか自分が旅に出たのが、嫁いで行ったのだと誤解されていたことに。
　ロックは、そのあまりにものウィンの情報弱者ぶりに。
　そして先程までのレティシアへのウィンの態度を思いだし、ロックはこう思った。

　――知らないということは、時として無敵だなぁ。

　とはいえ、レティシアが勇者だということを知ったとしても、恐らくはウィンの態度は変わらなかっただろうとも思った。
「勇者！？　勇者ってメイヴィス様だろう？　メイヴィス第三公女」

　まだ騎士学校の中が不案内だというレティシアを、彼女が住むことになった上級貴族専用の女子寮へと送っていく道中――ウィンはレティシアに、自らが『勇者』であるということを告白されていた。

「うん。私のことだよ？　レティシア・ヴァン・メイヴィスって」

「そうなのか？　……知らなかった」

　ウィンは自分の隣を歩いているティシアの顔をまじまじと見つめてしまう。
　まさか、あの街で噂になっていた勇者が、自分の親友のことだったとは。

「初めてあった時から貴族だろうなって思っていたけど、レティの本名は聞いたことがなかったし。どこの誰とかも気にしたことなかったからな。それに、俺が街で聞いていた勇者の名前はメイヴィス(・・・・・)だったから」

　ウィンも、『渡り鳥』亭の酒場で働いていた時に、客である行商人たちや冒険者たちが、旅に出た勇者の話題を頻繁に話していたので、何度も耳にすることがあった。
　街の子供たちの間では『勇者メイヴィスごっこ』が流行し、木剣を振り回している光景はどこでも見ることができた。
　街から街を旅する行商人や冒険者、さらには旅芸人や吟遊詩人たちはこぞって勇者の活躍を大衆に披露してみせた。


　ある国では石にされた王子を救うために、呪いを掛けた邪悪な魔物を討伐して見事その呪いを解いてみせたこと――。

　別の国では邪神復活のために、毎夜生贄を捧げていた邪教の神官を倒して、囚われていた人々を救い出したこと――。

　また、ある街では原因不明の病気が蔓延し、その事件を解決すべく人跡未踏の古代の森を探索し、貴重な薬草を採取。
　街を救った後には、その病の原因が街の近くにある洞窟を住処にしていた竜が生み出した瘴気であることを突き止め、その竜を討伐。
　浄化してしまったこと――。


　勇者の出身がこの帝国の上級貴族、メイヴィス公爵家が隠していたとされる第三公女であることが伝わると、帝国の民たちは自らの国がこの偉大なる勇者を輩出したことを誇りに思い喝采を上げた。
　帝国もまたメイヴィス第三公女の活躍を大々的に宣伝したものだ。
　ウィンもまた、幼い頃から読んできた憧れの騎士たちの英雄譚を地のままに行く勇者の活躍に胸を躍らせていた。
　成長した今では、英雄譚に出てくるような騎士は実在しないことはもう知っている。
　しかし、『勇者』という存在は、英雄譚に出てくる騎士たちが決して夢物語ではないことを教えてくれた。
　勇者のような活躍はウィンには無理であろうが、その十分の一でもいい――力なき者を守れる騎士となろう。
　憧れと共に強く思ったものだ。

　その憧れの対象――メイヴィス第三公女が、まさかレティシアであるとは思いもしなかった。

　隣を歩くレティシアをそっと見る。

　あの頃と同じように自分の隣を歩く親友がいる。
　二つ歳下の、身長もウィンの肩までしかない華奢な体つきをした女の子。
　魔王とその配下である魔族、そして魔物たちとの戦いは、話に聞くよりも過酷なものだったはずだ。

　――できるだけ、早く帰って来れるように頑張るからね！

　四年前に交わした約束――きっと果たされることはないと思ったあの言葉。
　しかしいま、彼女はその言葉の通り自分の横を歩いている。

「頑張ったな、レティ」

　ウィンの口からぽつりと漏れたその言葉に、レティシアは一瞬足を止めかけ、そのため少し距離が出来てしまったウィンに慌てて追いつくと――

「うん」

　嬉しそうな、輝くような笑顔で頷いた。





　四年前――レティシアは、ウィンに自分が公爵家の人間であることを明かすことができなかった。

　貴族であることを知られることで、ウィンが自分から離れて行ってしまうことが怖かったから。
　帝国騎士団では原則、個人を呼ぶ際には家名を使用しない。
　建前上、騎士団の中ではその位階を優先させるため、宮廷内での序列を持ち出さないようにするためだ。
　それはこの騎士学校においても適用されており、例えばウィン・バードであれば『バード騎士候補生』ではなく『ウィン騎士候補生』、ロックであれば『マリーン准騎士』ではなく『ロック准騎士』が正式な呼び方となる。

　もしも一貴族の姫君のままであったなら、レティシアは家名をウィンに名乗ることはなかっただろう。
　しかし、自分から望んだわけではないにしろ、彼女は有名になりすぎてしまった。

『剣の神姫』『神に限りなく近づきし者』――『勇者レティシア・ヴァン・メイヴィス』として。

　帝国貴族メイヴィス公爵家第三公女として。

　レティシアは横を歩いているウィンの顔をちらりと盗み見る。
　四年前、最後に会った時の彼の身長は、自分とほぼ同じだった。
　しかし今ではレティシアの頭はウィンの肩までしかなく、彼の体つきもまた少年っぽさが抜けしなやかな筋肉のついた、たくましい体付きになりつつある。

　今朝、剣を交えた時――ウィンは彼女の記憶にある四年前よりも数段強くなっていた。
『剣の神姫』とまで呼ばれるレティシアの剣技の源流は、間違いなくウィンにある。
　レティシアが初めて一人で街に出た際に出会い、そして魅了されてしまったその剣技。
　あの頃よりも一際冴え渡らせたその剣技は、条件さえ満たせば(・・・・・・・・)彼を上回るものは恐らくこの学校においても少ないだろう。


　旅の間に様々な敵と戦った。　
　何度も死を身近に感じたし、覚悟もした。


　だが、レティシアは最後まで諦めることなく戦い続けた。
　魔力が底を尽き、仲間たちが傷つき倒れても彼女の剣と心は折れることなく、数多の魔を切り裂いてきた。
　ウィンから教わってレティシアの中で昇華されたその剣技こそが、彼女にとっての最大の武器だったのだ。

　だから――

「頑張ったな、レティ」

「うん！」

　ぽつりと漏れたウィンのその言葉に、レティシアは心の底から喜びを覚え、そして安堵したのだ。
　例え『勇者』であっても『貴族の姫君』であっても、自らを導いてくれた『師匠』とも言うべき、ウィンとの関係はこれからも変わらないのだということを。　
　だからこそ不思議でならない。

　なぜ、ウィンが准騎士へと昇格できていないのか。
　並んで歩きながら、レティシアはウィンを見上げた。
　その疑問の答えを見つけるべく質問する。

「ねぇ、騎士学校ってどんな勉強してるの？」

「授業は大まかに言えば、実技と座学の二種かな。実技は剣術や体術、槍術なんかの実技戦闘術学科。斥候術や隠密術、野外生存術などの野戦学科。それと魔法戦闘学科の三種に分かれてる。座学は戦術や戦史はもちろん歴史や紋章学、後は言語学とか幅広いよ」

「お兄ちゃんはどんな授業取ってるの？」

「まあ、戦闘術学科では剣術と体術は必須だから、あとはナイフ術などの近接戦闘。学科は歴史関係を勉強してるかな。」

「ふぅん、そうなんだ」

「レティはどうするんだよ？」

「私は戦闘術関係は今更だから、学科を中心に勉強するつもり。あ、でも魔法関係の授業は選択しようかなって思ってるよ」

「学科中心ね」

「レティは身体を動かすことは得意でも、頭を働かすことは苦手だったもんな」

「だって、十歳で旅に出されたんだよ？　旅してる間は勉強なんてできなかったし」

　むくれるレティシアの頭をぽんぽんと叩くウィン。

「なぁ、ウィン。レティシア様」

「どうしたんだ、ロック？」

　不意に背後から声を掛けられた。
　先程からロックもまた一緒に歩いていたのだ。
　ロックは傍から見てもおかしいほど、背中を丸めて周囲をキョロキョロと見回しながら歩いていた。

「どうしたんだよ、腹でも痛いのか？」

「違うわ！」

　友人の青ざめた顔色にウィンは心配そうに声を掛けたが、帰ってきた返事はロックの声量を抑えた叫び。

「お前ら、これだけの注目を浴びていて、よくも平気な顔で歩いていられるな！」

　周囲を見回すといつの間にか、ウィンとレティシア（ついでにロック）を中心にして、教室へと向かう学生たちが遠巻きにして彼らを見ていた。

「お、おい。あれ、レティシア様だよね？」

「うん。昨日の入学式で見たけど、こんなに近くで見れるなんて！」

「てか、レティシア様の傍にいる男二人誰だ？　夜会とかで見たことないよな？」

「あ、あの隣の男はおれ知ってるぜ。ウィン・バードだろ？　確か、三年連続で試験失敗した」

「マジで？　そんな奴いるのか？　俺なんて、親父にお願いしたら楽勝で准騎士になれたぜ？」

「おれもおれも」

「だよな？　試験なんて形式として受けるだけなんだから、金で買っちまえばいいのに」

「あいつ、平民だろ？　そんな金も払えないんだと」

「はあ！？　そんな奴が騎士になろうなんて思うなよな」

「ハハハ」

　ウィンは急に背中に冷水を浴びせられたような気分になった。
　ロックに言われるまでもなく、気がついていた。
　だが、あえて気にしないようにしていた。
　下唇をぐっと噛む。

　これまでもそうだった。
　身分違いなのは、自分が一番よくわかっている。
　ここに通う生徒たちは貴族や騎士、もしくは富裕層の子女ばかりである。
　ロックにしてもそうだ。
　本来、彼が相応の生活を送っていれば知り合うことはなかっただろう。

　それに――

　彼らの言うとおり、准騎士の資格は金で買える。

　正確にはコネと金で。

「ウィン、あいつらの言うことを気にするなよ？」

　ロックが肩を叩いてくる。

「何であんな貧乏人がレティシア様と一緒に歩いてるんだ？　身の程知らずにも程があるだろう？」

　彼らの言葉が胸に突き刺さる。

　――『勇者』レティシア・ヴァン・メイヴィス第三公女。

　四年前と変わらずに接してしまっていた。

　あの頃は知らなかったから。
　あの頃はまだ、彼女も偉大なる勇者ではなかったから。

　しかし、子供ではなくなってしまった今――知ってしまった。
　彼女もまたウィンとは本来、別世界で生きて行くべき人間なのだ。
　すぐ隣にいるはずのレティシアが、急に遠い存在になったような気がした。

「お兄ちゃん？」

　レティシアが心配そうに顔を覗き込んでくる。

　本来であれば、平民であるウィンが言葉を交わしていい相手ではない。
『レティ』という呼び方も、何も知らなかった子供であれば許されたであろう。
　だが、もう子供ではなくなってしまった今は――

「ごめん、レティ……レティシア(・・・・・)様、ロック。ちょっと先に行く」

　顔を伏せ、二人に表情を見せないようにして走り出すウィン。
　あとに残されたレティシアとロックは、ただその背中を見つめたまま立ち尽くした、

「さて、まずは入学おめでとうと言わせてもらおう」

　騎士学校の野外訓練場。
　無駄に広大なこの元宮殿を利用しているこの学校には、幾つかの庭園を改装して作られた訓練場がある。
　石壁によってぐるりと周囲から仕切られており、壁沿いには樫の木で作られた訓練の的用の案山子が建てられている。
　また、何箇所かに建てられている小屋の中には、訓練用の剣や槍が常備されていた。
　その訓練場の一角。
　そこに今年入学した生徒の内、二十名の生徒たちが集まっていた。
 　彼らに囲まれて立っている巨漢の男が口を開く。

「まずは自己紹介だな。俺はお前たちをこの一年間鍛えることになる担当教官のアルドだ。お前たちがどこの誰様で、何者であろうと関係ない。足腰立たなくなるまで鍛えてやるから、覚悟しておけ」

　ぐるりと生徒達を見回すアルド。
　そこには彼が担当する二十名の、上は十六歳から下は十二歳までの少年少女たちが緊張した表情で彼を囲むようにして立っていた。
　新入生にとって初回の授業であるため、今日は彼らの実力を見る程度の内容しか講義しないつもりだと伝えていたのだが、どうやらみな雰囲気に呑まれてしまっているようだ。
　左手に持った名簿に目を通す。
　その名簿には彼の担当している生徒二十名の名前が、フルネームで記載されていた。
　騎士学校内では家名を名乗ることを許されてはおらず、顔見知りでもない限り当人が名乗ることがなければ、生徒達がどこの誰であるのか知るすべはない。
　ただ、教職員に限ってはそういうわけにもいかず、名簿が用意されていた。
　その名簿を見る限り、アルドが担当する生徒の中で注意すべきは二人。
　名簿から目を上げてもう一度生徒たちを見回す。

「まずは技量を見させてもらう。それぞれ二人組に分かれろ」

　その言葉に生徒たちは互いに隣りに立っている者に挨拶をしたりして、素早く二人組に分かれていく。

　――やはり、こうなったか。

　その過程を眺めていて、アルドは小さく頷いた。
　予想通り、注意すべき二人の生徒が最後まで残っていたからだ。
　その二人は、それぞれが右と左の端の隅っこのほうで所在無さげに立っていたのだが、いざペアを組み始めると、他の生徒に話しかけても皆避けるばかりで、結局誰にも組んでもらえなかったようだ。

　生徒の一人はウィン候補生。
　今年で四度目の入校となる、平民出身という珍しい身の上の少年。
　そしてもう一人――コーネリア候補生という女生徒。
　集っている生徒たちの中で特に彼ら二人の存在は浮いていた。
　その理由の一つとして二人の年齢。
　二人ともに今年が入校資格ぎりぎりの十六歳。　
　十二歳から十四歳の生徒が多い新入生の中においては、やはりその歳の差は大きく目立つ。
　他の生徒に忌避されたのも無理はない。
　もっとも、ウィン候補生に関して言えば、四度目という評判も影響していたかもしれないが。

　とりあえずは、アルドの予想通りの組分けにはなりそうであった。

「よし、組に分かれたら先程も述べたように、それぞれの技量を見せてもらう。武術、魔法ともに見ていくからな。それぞれ、組同士に分かれて距離を取れ」

　生徒たちがそれぞれ訓練場に散って行く。
　彼らの中でも、特にウィンとコーネリアのペアを見ながらアルドは腕を組んだ。

　さて、あいつら二人がいい意味でも悪い意味でも、他の貴族の候補生どもの刺激になってくれればいいが。

　それぞれのペアが十分に距離を取り合ったのを確認すると、アルドは騎士として鍛え上げられた戦場でもよく通る声を張り上げ、生徒たちに指示を出す。

「よし、まずは――」

　こうして候補生達の騎士学校での最初の授業は始まっていった。





　教官であるアルドを中心にして扇型に広がった生徒たちの左端――そこにウィンは立っていた。
　周囲のクラスメートである生徒たちはみな、自分より頭一つか二つくらい背が低い。
　それも当然、彼らは全員自分よりも二つ以上歳下だったからだ。

「まずは技量を見させてもらう。それぞれ二人組に分かれろ」

　だから、アルドの言葉で生徒たちがペアを作ろうと動き出したので、自分も声をかけ始めたのだが――。

「あの……」

　と、隣の生徒に声を掛けてもそそくさ逃げられてしまい、他の生徒に声を掛けて組まれてしまう。
　年齢的なことで避けられていることもあるのだろうが、それよりもペアを組んだ者同士でこちらを見て何やら囁きあっている者もいた。
　視線に好意的なものが含まれていないことから、おそらくウィンが四年目であることや、平民出身者であることが知られているのであろう。

　――まいったなぁ。

　生徒の人数は二十人、つまり十組の計算となる。
　なので、あぶれることはないはず。
　となれば、一人でうろうろしている生徒を探し出せばいいのだが――この調子では例えペアを組むことができたとしても、相手が本気で自分の相手をしてくれるかどうかわからない。
　とはいえ、組まないことには話にもならないわけで、とりあえず自分と同じ境遇の生徒を探す――いた。
　自分と同い年くらいか。
　ウィンと同じように困ったように周囲を見回している少女を見つけた。
　できることなら男が良かったのだが、仕方がない。

「あの、すみません」

　彼女に近づいて声をかけてみる。

「一人でしたら、俺とペアを組みませんか？」

「あ、はい。私でよければ喜んで」

　どこかほっとしたように笑顔を浮かべる少女。

「良かった。俺の名前はウィン」

「コーネリアです。よろしくお願いします」

　コーネリアと名乗った少女は、どうやらウィンの事を知らないらしい。
　というより、ウィンが見ていたところ彼女自身も他の生徒から避けられていたようだ。
　彼女の顔立ちは悪くない。
　薄い金髪を肩まで伸ばし、整った顔立ちをしているが美人というより、可愛らしいという形容が似合う少女だ。
　だからこそ、彼女が声をかけられずにいた事がウィンには不思議に思えたのだが――
　彼女の場合、避けられていた理由は自分と違って年齢から来るものかもしれない。
　教官の指示に従い場所を移動するウィンに付いてくるその姿が、何故か昔のレティシアの姿に被り、まあいいかと気にしないことにした。

　――レティ。

　歩きながら、今朝レティシアと別れたときのことを思い出す。

　きっと怒っただろうし、悲しんだだろう。

　ひどいことをしてしまったという自覚はある。
　勝手に引いてしまったのは自分の方だったし、彼女は自らが勇者であることを明かしても態度を変えることがなかった。

　しかし、それでも――

　レティシアのこれからのことを考えれば、ウィンと共にいるのは彼女にとって決して良いことではないだろう。
『勇者』と『公爵家第三公女』
　彼女にはその称号に相応しいパートナーがいるはず。
　いつまでも、自分にくっついているわけにもいかない。

「あの……」

　そういえば、ロックもあの場に置き去りにしてきてしまったけど、今夜部屋に戻ったら謝っておかないとな。

「あの！」

「うわっと」

振り返ると、コーネリアがウィンの右袖を引っ張っていた。

「もう、結構距離が取れたと思うのですけれど」

　考え事をしている間に、他のペアからも大分距離を取ることができたようだ。
　見ると、教官のアルドから一番離れたところに陣取ってしまったようだ。

「ああ、そうだね」

　二人で並んで教官の指示を待つと、程なくしてアルドが右手を挙げた。

「よし、まずはペアで模擬戦闘をしてみろ！」

　これだけ距離が離れているにもかかわらず、アルドの声がウィンたちの立っているところまで届く。

「今日は特に制限は設けないからな。自由にやってみろ。ただし、相手に重大な怪我は負わせるな！　では、始め！」

　教官の開始の言葉とともにウィンも剣を抜く。
　訓練用の刃を潰した剣だ。
　握りを確かめながらコーネリアを見ると、彼女もまた剣を抜き魔法を唱えていた。

『我に力を！』

　一瞬、淡い光が彼女を包み込む。

　付与強化系魔法の最も基礎となる自己強化の魔法。
　コーネリアに限らず、訓練場に散らばっている生徒たちが一斉に光に包まれていた。

　唯一人――ウィンを除いて






「魔法、使わないのですか？」

　一向に魔法を唱えないウィンを見て、剣を構えたままコーネリアは訝しんだ。
　速さ、筋力を向上させる自己強化の魔法は、騎士の戦闘において基本中の基本である。
　それにも関わらず、自分をペアに誘ってくれたウィンはただ剣をぶらりと構えたままだ。

「うん。俺のことは気にしなくていいよ。いつでもどうぞ」

「なら……！」

　遠慮はしない。
　言葉と同時に地面を蹴り、コーネリアは一気に間合いを詰めようと跳んだ。
　魔法で強化している者と強化していない者とでは、大人と子供の筋力並みに差が出る。
　圧倒的な速度差で間合いを詰めて、ウィンに剣を突きつけて終わらせる。

　が――

　コーネリアが跳ぶと同時に、ウィンもまた地面を蹴って間合いを詰めてきた。

　うそ！？　速い！

　ほぼ同時の――いやわずかにコーネリアの方が早いタイミングで地面を蹴ったにも関わらず、間合いを詰める速度はウィンのほうが速かった。
　コーネリアが思っていたよりも早くに間合いを詰められてしまい、ウィンに先手を取られてしまう。
　横薙ぎに襲ってきた彼の剣をどうにか受け止め、つばぜり合いになる。
　が、力を込めると徐々にコーネリアのほうがウィンを押し込んでいくことができた。
　どうやら、コーネリアが見ていないところで自己強化の魔法を使用したということはなさそうだ。

　ということは、地力であの速度ということ。

　力では押し切られると判断したのか、ウィンが一度力を抜いてコーネリアの剣を受け流す。
　コーネリアが一瞬身体のバランスを崩したその隙に、ウィンは後方へと飛び退った。
　コーネリアもすぐに体勢を整え迎え撃とうと構えを取ろうとしたが、次の瞬間にはウィンが間合いを詰めて撃ち込んできた。
　その速さにコーネリアは対応できず――

「あっ……」

　剣を地面へと弾き飛ばされていた。
　呆然とコーネリアはウィンを見つめる。
　ウィンは一歩、二歩と後ずさると、右手の剣を軽くひと振りして鞘に納める。

　にわかには信じられない。
　コーネリアは決して自分が他の生徒たちに比べて優れているとは思わない。
　いや、むしろ戦闘力に関して言えば他の生徒たちには一歩譲ると思っていた。
　だが、それでも自己強化の魔法すら使用していない人に負けるとは思わなかった。
　特に最後の――コーネリアの剣を叩き落とした最後の斬撃。
　反応するどころか、その剣の軌跡すら見ることができなかった。

　――何で、こんな人が候補生レベルなの？　もしかして実は教官の一人なんじゃないの？

　思わず疑いの目でウィンを見てしまう。

「あ、えっと、ごめん。剣だけを狙ったんだけど、痛かった？」

　その視線を誤解したのか、ウィンがどこか心配そうに尋ねてくる。
　確かに強烈な一撃で両手は痺れていたが、この程度で音を上げていてはこの学校ではやっていけない。
　ウィンの質問には答えず、コーネリアは弾き飛ばされた剣を拾う。
　拾いながら周囲を伺うと、他の生徒たちは未だ打ち合っていた。
　というか、コーネリアとウィンの組だけが一瞬で終わってしまったに過ぎなかったようだ。

「あの、もしよろしければもう一度お手合わせしませんか？」

　まだ他の生徒たちは戦っている。
　時間はまだあるのだ。

　――圧倒的な実力差。

　間違いなく、ウィンは候補生レベルの実力ではない。
　なら、自分の力が通用するのか試してみたい。

「そうだね。せっかくだし、もう一度お願いします」

　ウィンが再び剣を構える。
　そこから動かないところを見ると、どうやらコーネリアが強化魔法を唱えるのを待ってくれているようだ。

　なら――

『我に力を！』

　自己強化を再びかけ直す。
　それだけではなく――

『我、火の理と剣の理を知りて、刃に現す！』

　剣身を赤い炎が包み込む。

「付与魔法(エンチャント)！？」

　騎士学校では珍しい魔法にウィンが驚きの声を上げる。

　まだ！

「我、人の理を知りて彼の者を戒める縛鎖を放つ！」

「ぐっ……！」

　今、彼は急に身体の動きが重くなったように感じているはずだ。

　付与魔法(エンチャント)は付与強化系魔法に種別される魔法の一種。

　付与強化系魔法はその名のとおり自身を強化する強化魔法と、物品や他者に魔法を付与する付与魔法がこの系統に分類されている。

　ただし、付与魔法に関して言えば騎士たちにはあまり好まれていない。

　まず、付与魔法の効果は短い。
　長くて十分程度。

　剣身に魔法文字を刻みこみ、効果時間を永続させている魔法武器であればともかく、戦場において使用するには致命的に効果時間が短すぎた。
　また、付与魔法は他人へ強化魔法をかけることもできるが、これにも難点がある。
　それは効果が己自身に掛けた強化魔法と比較して、他者に対してかけた場合は三割から五割程度しか効果を与えられないということだ。
　これは魔法を掛けられた対象者が、どんなにその魔法の効果を受け入れようとしても、無意識のうちに抵抗してしまうからだと考えられている。
　市井の冒険者の間では、剣も魔法もというようにどちらも学ぶほどの余裕がないため、付与魔術を使用する魔法使いもそれなりにいるが、貴族や富裕層の多い騎士にとっては付与魔法はあまり恩恵のない魔法であり、使い手の少ない魔法だった。

　だからこそ――

　戦場では使えないとは言え、こういった一対一の状況では有効になる。
　炎の剣を振りかぶり、コーネリアは再びウィンへと真っ直ぐ斬りかかっていった。
　彼に主導権は渡さない、先手を握る！

　コーネリアは炎に包まれた剣を横薙ぎに振るう。
　さすがにその剣をまともに受け止める気はないのか、ウィンは長剣で弾いた――が、逆にウィンの剣のほうが大きく弾かれてしまった。
　体勢を崩しかけるウィン。
　先程までとは違い、コーネリアにもウィンの動きが追える。
　《縛鎖》の魔法が効果を現しているようだ。
　コーネリアは一歩踏み込むと、胸元を狙った突きを放つ。
　ウィンは右手だけに持った剣を振って、コーネリアの突きを払いのけると地面を蹴って間合いを取る。

　剣でコーネリアの攻撃をいなす度に、ウィンは強い衝撃を感じていた。
　コーネリアの一撃が重い。
　ほぼ同じサイズの長剣を使用しているにもかかわらず、コーネリアの剣の威力は大剣並の重さを持っていた。
　魔力強化をした剣を使わずにまともに受け止めたなら、叩き折られていたかもしれない。
　剣が纏っている炎も厄介だった。
　鍔迫り合いに持ち込まれると、ウィンをその熱気で焼くだろう。
　この炎は術者には影響を及ぼさないので、コーネリアは熱さを感じない。
　それに、強化魔法によって筋力も強化しているコーネリアと、まともに力比べをしても、ウィンの分が悪かった。
　コーネリアが自身の優位を確信してか、さらに積極的に攻勢に出る。
　連続で斬撃を振るう。
　それを大きく、まるで踊るように躱して時に剣で弾いていなすウィン。
　身体の動きを阻害されているのと同時に炎の熱気によって、ウィンは反撃を考慮したギリギリでの見切りをすることができず、防御に専念していた。

　彼ら二人の均衡した攻防は、いつまでも続くかのように思えたが――

　ついにコーネリアの攻撃の手が一瞬止まる。　　
　一気呵成の連続攻撃は、体力の消耗も激しい。
　コーネリアが一瞬苦しそうに顔を歪め、顔を上げると大きく息を吸った。
　その一瞬の隙を見逃さず、ウィンは一気に間合いを詰める。
　地を這うように低い体勢から、鋭い踏み込みとともにコーネリアに迫ると、その喉元に剣先を突きつけていた。

　コーネリアの身体から力が抜けるのを見て、ウィンはゆっくりと喉元に突きつけた剣を引いた。

「私の完敗です……」

「君の方こそ炎の付与魔法なんて珍しいモノ使えるなんて。貴重な経験をさせてもらったよ」

　ウィンが右手を差し出すと、コーネリアもそれに応えて握手をかわす。

「剣技だけで圧倒されるなんて思いませんでした。それに二戦目は、私の体力が切れるのを待っていたのですか？」

「体力には自信があるんだ。でも俺にも余裕はなかったかな。相手の動きを妨害する魔法。冒険者が使っているのを見たことはあったけど、もし最初の一撃目で体勢を崩された時、次の攻撃の踏み込みがもう少し深かったら負けてたかもね」

　コーネリアはふっと小さく笑った。

「同じ候補生とは思えませんね。教官だと言っても驚きませんよ？　魔法を使って戦ったら、正騎士よりも強いのではないですか？」

　だが――

「いや、俺は……」

　不意に顔を曇らせたウィンを見て、コーネリアは失言を悟った。

「俺は魔法がほとんど使えない。才能がないからね」

「才能って……」

「だから、俺は剣だけは誰にも負けないつもりで鍛えてる。どれだけ魔法の訓練を積んでも、魔力がなければ使える魔法というのは限られてしまうし、それに本当に才能がある人には絶対に追いつけない。だけど――」

　ウィンは腰の剣に手を添える。

「これだけは、訓練を積み重ねればある程度は上達するし、戦い方次第では魔法を使える人間にも勝てる」

　先ほど浮かべた表情は消え、そのウィンの瞳に宿るのは強い意思の光。

　その言葉を吐いた一瞬、コーネリアは気圧される。
　そこには同い年の少年であるにも関わらず、自らよりもずっと先を行く者がいた。
　気に呑まれ言葉を失うコーネリアだったが、すぐにウィンは柔らかい笑みを浮かべた。

「でも、三度も連続で試験に落ちちゃってるけどね。そろそろ終わりみたいだし、教官の元へ行こうか」

　見ると、周囲の生徒たちもアルドの元へと集まり始めていた。

　三度も落ちたという話しは聞いていたが……。

　コーネリアは先を歩くウィンの後ろ姿を見つめる。
　直接戦ってみた彼女には、彼が噂されているほど落ちこぼれとはとても思えなかった。

　





　なるほど――あれが最近噂に聞く勇者の師匠、ウィン・バードか。

　騎士学校の教官――アルドは、自身の元へと集合してくる生徒たちの中から、ウィンとコーネリアの二人を見ていた。
　生徒たちの模擬戦闘が開始されてから、アルドは最も遠い場所で模擬戦闘を行っているウィンとコーネリアの二人を注視していた。
　本来、彼の立場的には全体を平等に見なければならないのだが、一部の者だけとはいえ噂となっている者がいるのだ。
　気にならないほうがおかしい。

　アルドの合図と共に始められた模擬戦闘。
　生徒達は、セオリー通りに自己強化の魔法を使用してから開始した。
　それはウィンとペアを組んでいるコーネリアも例外ではない。
　アルドの位置からでも、わずかにコーネリアが淡い光を帯びたのを確認できた。
　だが、対するウィンに動きはない。
　魔法を使わずにただゆっくりとした動作で剣を抜いただけだ。
　ただその動作は、他の生徒達の群を抜いて洗練されたものであり、歴戦のアルドから見ても様になったものであった。
　ウィンは、剣を右手に握ってぶらりと下げたまま、じっと立ち尽くしている。

　対峙するコーネリアの自己強化が終わるのを待っているのか。

　アルドは昨年、ウィンのクラスを担当していない。
　昨年にウィンを担当した同僚の教官からの情報と、彼が記した報告書からでしかウィンのことを事前に知ることができなかった。
　それによると彼は自己強化の魔法を、魔力不足により使用することができないと記載されていた。
　あれは事実だったのか。
　訓練用騎士剣に魔力を通したり、もしくは最低レベルの魔法に関しては使用できるとあったものの魔法実技の成績は地を這うものであった。

　事実、コーネリアが自己強化を終えようとしているこの時も、ウィン自身は魔法を使用する気配すら見せない。

　しかし――

　コーネリアが剣を構え先に仕掛けたにもかかわらず、逆に間合いを一気に詰めて主導権を握ったのはウィンの方だった。
　一瞬で間合いを詰めると、斬撃を浴びせてコーネリアに防御させる。
　そして少し鍔迫り合いに持ち込まれたものの、ウィンは一度間合いを取るついでにコーネリアの体勢を崩し、もう一度一気に間合いを詰めると斬撃を繰り出した。
　コーネリアの持つ剣を狙ったその斬撃は、見事に彼女の手から剣を弾き飛ばしたことで決着が着いた。

　コーネリアが呆然としているのが見える。

　恐らくウィンの剣閃がまるで見えなかったのだろう。
　アルドであっても、自己強化の魔法を使用していなければ、同じように剣を弾き飛ばされて終わるのではないだろうか。
　そう思わせるほどの、圧倒的な剣速だった。

　見ていて良かった。

　少しでも他の生徒を見ていたら、恐らく見逃してしまうところだった。

　それほど他の生徒達の模擬戦闘に比べて、レベルが段違いのものであり、わずか短時間で決着してしまった。

　当人たちもそう思ったのだろう。
　どうやら再戦するつもりらしい。
　コーネリアの身体をまたうっすらと光が包み込む。
　さらに先程とは違い、構えている剣が炎を纒った。

　付与魔法(エンチャント)か！

　アルドは思わず目を見張る。
　騎士学校ではあまり人気がなく、目にする機会の少ない魔法だ。

　さらにコーネリアが魔法を使用する。
　一瞬、ウィンの身体を赤い光が包み込む。
　どうやら何らかの魔法をウィンに掛けたようだ。

　こういった戦い方は、主に少数で魔物を相手にする冒険者達がよく取る戦闘方法だ。
　もちろん、騎士団でも魔物を相手にすることがある。
　特に強大な力を持った魔物には、相手を弱体化させる付与魔法を使用する場合もあるが、その役目は宮廷魔法使い達の役目であり、騎士達が使うことはない。

　コーネリアもまたウィンと同様、騎士達の戦い方からは逸脱した戦い方のようだった。
　ウィンが何らかの弱体化魔法によって戸惑っているうちに、コーネリアが先手を取る。
　ウィンは、コーネリアの剣を何とか弾くも、大きく体勢を崩されてしまった。
　そこにコーネリアが突きを放つが、踏み込みが浅くうまく受け流されてしまう。

　その後もコーネリアが攻撃を繰り出し続けたが、その疲れによって息が切れてしまった隙を狙われ、結局ウィンがコーネリアの喉元に剣を突きつけて勝利した。　

　一戦目に比較して、コーネリアの優位が目立ったものの、冷静に捌き続けたウィンの完勝であった。

　だが、アルドにとって印象的だったのは、そのウィンの勝ち方ではなく、彼の剣技と身のこなし――あれを更に化物にすると、勇者が使う剣になるのか……。
　まるで長剣と踊っているかのような彼の動きは、かつて目にした勇者の姿を思い出させるものであった。




　三年前、アルドは騎士団の辺境任務に就いていた時に、人食い鬼(オーガ)の群れの討伐任務へと趣いたことがある。
　そこで勇者レティシアが戦う姿をその目にすることができた。

　国境近くに存在する、とある村。
　そこを数十匹ものオーガの群が襲った。

　アルド達騎士団は急報を受けて駆けつけたものの、先遣隊である小隊では到底どうにもできない数であった。
　村を放棄して村人たちを避難させようにも、恐らくは逃げる途中で追いつかれてしまい虐殺されてしまうだろう。
　アルド達の先遣隊の隊長は自身達が囮としてこの村に残り、村人たちが避難する時間を作ることを選択することにした。
　とはいえ、小隊の人数は僅か十名。
　オーガは元々、人をはるかに上回る強靭さと力を持っており、通常であれば正騎士が二人か三人で連携を取り、ようやく一体を相手取るのがセオリーとなる。
　例え彼らがここで奮闘したとしても、村人達が逃げきれるかどうかは運となる。

　それでも、ただこの村に篭って援軍が来るのを待つよりは可能性がある。

　決死の覚悟で、騎士たちが村人たちに村を捨てて逃げるように説得し、迎撃をするための柵を作るなどの準備をしていたそんな時――勇者レティシアは現れた。

　彼女もまた、オーガの群の急襲の話を聞きつけ旅の途中に単身で立ち寄ったのである。
　彼女は騎士団に村人達と共に村を護るように言いつけると、すぐさまたった一人で村の外でオーガ達が襲来するのを待ち構えた。

　当初、騎士団の誰もが彼女が一人で戦うことに反対した。
　いくら勇者であるとはいえ、彼女もいまだ幼い女の子である。
　女の子が戦っているのを、誇りある騎士が見守るなど断じてできない。
　先遣隊の小隊長がレティシアに詰め寄った。

　しかし――

「気持ちは嬉しいのだけど、私は一人で戦える。それに、あなたたちには守らなければならない人達がいるでしょう？」

　彼女の視線が村の人々に向けられる。
　不安そうにこちらを見ている子供達や女性、それに年寄りたち。
　戦える男たちは最初の襲撃時にオーガと戦って死んでしまったか、もしくは騎士団に協力してオーガの侵入を少しでも防ぐべく柵を作っていた。
確かに彼らを守ることが任務であったし、いざとなれば当初の予定通りに彼らを逃がすための戦力も必要だ。
それでも言い募ろうとする彼らを、レティシアは笑顔を浮かべてその言葉を遮る。

「心配しないで。最低でも皆が逃げ出せる時間は作ることはできるから」

　そう言い残して村を囲む急ごしらえの柵から出て行ってしまったレティシア。


　今にして思えば、その笑顔は透明で――どこか壊れてしまいそうな笑顔だったように思う。


　そして、日が落ちかけた夕刻――森から湧き上がるように続々とオーガ達が姿を現した。

　先頭に一際大きなオーガがいる。
　群のボスなのだろう。

　レティシアはそのオーガに向かって歩き出す。
　手にしている武器は右手に下げた長剣だけ。
　当時、十歳かそこらの幼い女の子が身の丈に近いような剣を下げて、身の丈三メートル近いオーガへと歩いていくのである。
　アルド達騎士団は後方で村人達と共に、その後ろ姿を見守ることとなった。

　どうしてあの時、もっと強く彼女を引き止めなかったのか。

　彼女から一緒に戦うことを拒絶され、見守ることしかできない騎士達の誰もがそう思った。
　群のボスに命令されたオーガ数匹が彼女に殺到する。
　その盛り上がった腕の筋肉、原始的な棍棒のような武器は、人を容易に挽肉へと変えてしまうだろう。
　その凶悪な武器が一斉にレティシアへと振り下ろされようとして――何事もなくレティシアはその中を進んでいった。

　――は？

　惨劇を予想して目を閉じてしまったり、悲鳴をあげそうになった一同が思わず目を疑ってしまった。

　一拍の間を置いて――オーガ達の腕が、脚が、首が鮮血を飛ばしながら胴体から転げ落ちた。

　誰もが何が起きたのかわからなかった。

　ただ、レティシアは群れの奥へ、奥へと歩いていくだけである。
　ただそれだけにも関わらず、彼女の前に立ち塞がったオーガ達の身体がバラバラに分解されていくのである。

　あまりにも非常識な光景。

　よく見るとオーガがバラバラになるその一瞬、レティシアの身体がぶれて見える。

　それが何を意味しているかを悟ったとき、誰もが戦慄を覚えた。
　つまり、彼女は遠く離れた位置にいる騎士たちですら、通常では捉えきれない速度でオーガを屠っているのだ。

　見ていた騎士達の背中に冷たい汗が流れる。

　殺戮を撒き散らすちっぽけな幼い人の牝に、オーガたちは数で圧殺しようと更なる数で襲いかかる。

　しかし――

　迫ってくるオーガが振るう巨大な棍棒を掻い潜り、その両腕を切り飛ばすと、返すその刃で首を飛ばす。
　背後から横殴りに振られた棍棒を、地を蹴り、首を飛ばされて傾いできたオーガの身体を足場にしてさらに宙高く舞い上がると、空中にて身体を反転。背後から襲ってきたオーガの首もまた切り飛ばし、さらにそれを足蹴にして、次のオーガへと斬りかかる。

　止められない。止まらない。

　踊るように死の舞踏を舞う少女。
　全身に返り血を浴び、無表情にオーガを薙ぎ倒すレティシア。

　そして、群れの中央――一際体格の良い、群れのボスと思われるオーガへと一気に迫る。
　低い体勢で懐に潜り込むと、両脚を切断。
　そのまま股の下を掻い潜ると、地を蹴って反転し首を切り飛ばした。
　どうっと倒れるオーガリーダー。

　一瞬――静寂が訪れる。

　ただ、歳に不相応な冷徹な目をして、地に伏せたオーガを見下ろすレティシア。
　剣をひと振りして刃に残った血を飛ばし、ゆっくりと顔を上げると、残った周囲のオーガたちへと視線を移す。
　その視線に、闘争本能しかないとされるオーガ達ですら恐怖を覚えたのか、ついには算を乱してレティシアが来た村とは逆の方向へと我先へと逃げ出した。

　勇者レティシアがオーガの群れを追い払った。

　村は救われた。

　だがしかし、その場にいた騎士達、村人達の誰もが動くことも喝采の声を上げることもできなかった。

　ただ、目の前の光景を作り出した少女――勇者レティシアが怖かった。

　本来、圧倒的な殺戮者であるはずのオーガを、虫けらのごとく屠ってしまった。
　同じ人としての所業とは思えない。
　村人、騎士達の恐怖を感じたのか、彼女もまた村へと一度視線だけを向けると、それ以後は振り返ることもなくただその場に留まる。
　やがて、彼女の仲間と思わしき迎えが来るまで、彼女は一歩も動くことはなく、村に立ち寄ることもなく去っていった。


　今でもアルドは鮮明に思い出す。

　死の舞踏を踊った美しくも、どこか儚げな印象を持ったあの笑顔。
　だから、昨日の入学式の際に見せたレティシアの笑顔を見て、彼は心底安堵した。
　彼女も普通に笑える人間であったと。

　そして同時に不安も覚えた。

　恐らくあの戦いは彼女にとって、数多の戦闘の中の一つでしかなかったはず。
　凄惨な戦場を掻い潜ってきた彼女にとって、今のこの騎士学校はどう映るだろうか。

　ウィンの実力は魔法の成績に関しては芳しくないものとはいえ、間違いなく候補生レベルのものではない。
　それにも関わらず、彼が試験に落ち続けているのは、ある高位貴族の意向が絡んでいるという噂を耳にした。
　騎士団内に絶大な力を持つ貴族からの指示であると。

　もしも、一貴族の意向によって不正がまかり通っている事が知られたら――

　恐らくはこれまでも様々な不正が行われてきているだろう。
　試験結果を金で買うなどといった話は、氷山の一角に過ぎない。
　権力を使用して、気に入らない人物を騎士とさせないようにする妨害は、ウィンに限らず過去にも幾度となくあったに違いなかった。
　これまではそういったこともうまくいっていた。

　しかし、今回それが行われている相手があのウィン・バード。

　勇者の師匠だと噂されている人物である。
　この事実を知った時、勇者レティシアはどう動くのか。
　人とは思えないあの力が、この帝国に対して振るわれたりしないだろうか。
　彼女は勇者であると同時に、皇位継承権すら持つ公爵家の令嬢でもある。
　この国の最高位貴族の一人だ。

　さすがにそこまではしないと思うが……

　アルドもまた、辺境任務から戻って来て騎士学校の教官として就任した際に、不正がまかり通っていることに唖然とした。
　兵士からの昇格によって騎士となった彼にとって、この騎士学校のぬるま湯のような姿勢は憤りを覚えた。
　だが、現実には贈賄によって試験結果が左右されてしまう始末である。
　アルドとしてはせめてもの抵抗として、訓練を厳しくして生徒たちを指導する。
　これまではそうするしかなかったが、これから何かが変わるかもしれない。

　そして、あの勇者レティシアが師匠と崇敬する人物――ウィン・バード。

　彼が自分の生徒となった。
　一体何を持って、あの勇者がそこまで彼を慕うのか。
　それもまたアルドには興味を覚えてならないのだった。

　シムルグ騎士学校の教室はかつての宮殿を改装しているためか、天井が高く柱や壁も荘厳な作りとなっている。
　かつて帝国の官僚や騎士団が会議を行う際に使用していた講堂であり、少し高く作られた壇を中心にして、扇状に机と椅子が配置されており、後方へと下がるに連れて席が高くなるように作られていた。
　帝国の宮殿として機能していた時代には、ここで多くの戦略や戦術が議論されていたのであろう。
　が、現在は騎士団の参謀や士官といった幹部たちが座っていた席には、生徒たちが座って勉学に励んでいた。
　今日、この講堂では新年度初回の講義ということで、新入生を主な対象とした魔法の実践についての基礎を行うことになっていた。
　だが講堂内は新入生のみならず、准騎士の資格を持った上級生の姿も多く見受けられた。
　すでに席は埋まり、立ち見の生徒たちもいる。
　彼らの目当ては壇上に立つ少女。
　かつては帝国の将軍、もしくは参謀が立ち、学校となった今では教官が立つ場所。
　そこに立っているのが、今では世界で一番有名な少女――レティシアだった。
　教官に請われて教壇に立つことになったのだ。

「私達が魔法を使う際にあたって特に重要とされるのが、いかに素早く魔力を魔法へと注ぎ込むかということと、明確なイメージを持つことができるかということです」

　柔らかい微笑を浮かべ、耳に心地よい透き通った声が講堂の中に響き渡る。

「皆さんの多くがこの学校に通うまでにも魔法を習ってきたかと思いますが、ここでは復習も兼ねて実演してみたいと思います」

　レティシアは、教壇から一段低い位置に立っている本来この講義の担当教官に一度頷いてみせると、右手を前に差し出した。

『我、火の理を識りて、火を灯す』

　レティシアの指先にロウソク程の小さな火が灯る。

「物理系魔法において最も基礎となる魔法の一つ、『灯火』の魔法です。呪文の第二節にある『火の理を識りて』とは、術者本人が持つ火への知識……つまり、熱、光、色、形状などのこと。この言葉はどの魔法においても、ほとんどの場合で定型文となっています。では、この魔法に魔力を注いでみましょう」

　レティシアの人差し指に灯った炎が一瞬で人の頭ほどの大きさに膨れ上がる。

「……凄い」

　生徒達の誰かがポツリと漏らす。
　その一言を皮切りに、講堂内に感嘆の溜息や賞賛の声が溢れた。
　炎が瞬きするほどの速さで膨張する。
　完璧な魔力制御が行われている証だ。

「魔力を注ぐ量を減らせば魔法の効果を減らすこともできます」

　人の頭程の大きさから、レティシアの握りこぶしの大きさにまで一息に炎が収縮する。

「そして、使い終わった魔法は魔力を注ぐのを止めてしまえば消滅します」

　右手を振ると、炎は一瞬で掻き消えた。

「このように魔法は注ぐ魔力によって効果が変化します。魔力量に関しては、生まれついての素養があるのでどうしようもないのですが、魔力を注ぎ込む速度は訓練によって速くしていくことができます。魔法戦闘では魔力量だけでなく、この魔法効果を高める魔力の注入速度もまた大きく影響してくることを覚えておいてください」

　生徒たちは真剣に話を聞き、メモを取ったりしている。

「では、次の段階に移りましょう――『我、火の理を識りて、火球と為す』」

　今度はレティシアの手の平の上に、最初から人の頭大の大きさの炎が球状となって具現化した。

「先程との違いは呪文の第三節。ここで術者のイメージを言葉にすることで固定化し、魔法を具現化します。ここで重要なのは、イメージを上手く出来なければ魔法の発動は失敗してしまうということです。知らない現象をイメージしようとしても、具現化させることはできませんからね」

　レティシアは右手の掌を上に向けたまま、頭上へと掲げる。
　と、同時に火球がぼんっという音と共に二周り程大きく膨れ上がった。

「いま、灯火の魔法を膨張させた時と同量の魔力を、この火球に注ぎ込みました。十の魔力を使う魔法に十の魔力を注ぎ込めば二十の効果が。二十の魔力を使う魔法に十の魔力を注ぎ込めば、三十の効果を持つ魔法を使うことができます。わかりましたか？　魔法は注ぎ込む魔力の量が同等なら、最初に選択する魔法も重要となってきます。もっとも、より大きな効果の魔法を最初から使用する場合、魔力を集中させるのにも時間がかかりますので、状況に応じた魔法を使用する必要があります。以上、魔法の基本でした」

　再び、火球を掻き消すとレティシアは一礼する。
　それと同時に拍手が沸き起こり、講堂を埋め尽くしていく。

「すげぇー！」

「きゃー、レティシア様―！」

　怒号のような歓声と止まらない拍手が講堂を揺るがす。
　レティシアは小さく微笑みを浮かべるともう一度深く一礼すると、壇上を降りようとした。
　と、その彼女の視界――講堂の採光窓から庭園を改装した訓練場が入る。
　そちらでは別クラスの新入生たちの実技の授業が行われていた。
　はっきりとは見えないが、そこではウィンもまた参加して剣を振るっているのだろう。
　一瞬、足が止まりかけたが、レティシアは何事もなかったようにゆっくりと段を登り、講堂の最奥部の席へと向かい腰を下ろす。
　レティシアが降りた壇上には、本来この時間を担当する教官が登り、今のレティシアの魔法に対する補足説明を行われようとしていた。
　そのため、先程までざわめいていた講堂内に静けさが再び舞い戻ってくる。
　だが、生徒たちの多くは教官の説明よりも。後方に座ったレティシアの方へと意識を傾けていた。
　その一方でレティシアは教官の話を聞き流しながら、窓の外へと目を向ける。
　視線の先で実技訓練を受けている生徒たちの中にいるであろうウィンを思いながら。




「ごめん、レティ……レティシア……様、ロック。ちょっと先に行く」

　四年前に開いてしまった距離。
　かつてのそれは物理的なものであったが、今度のそれは彼女とウィンとの立場的な距離。
　思わず溜息をこぼしてしまう。

（昔はこんなこと悩む必要なかったのに……）

　幼かったあの頃、レティシアは一日のほとんどをウィンの側で過ごしていた。
　それが神託という彼女にとっては寝耳に水な奇跡によって、周囲が勝手に彼女を勇者として祭り上げ、彼女は最も居心地の良かったその場所から引きずり出されてしまった。

「レティシア、お前の力を見せてくれないか」

　レティシアが勇者だと宣告されたその日、彼女は父親であるメイヴィス公爵の言うがままに力を見せてしまった。
　両親、兄姉、身の回りの人々から無視され続けていた彼女が、生まれて初めて家族から期待をされたのだ。
　十歳というまだ精神的にも未熟な彼女が、思わず調子に乗ってしまったのを誰が責められるであろう。
　全力でもって自己強化の魔法を使用する。
　相手の騎士が剣を構えたのを見て取ると、全力で一歩目を踏み込む
　ドンッという音ともに、爆発的にレティシアは加速すると、ようやく剣を掲げて防御の構えを取った騎士の持つ剣に自らの剣を叩きつけた。
　一合。
　レティシアが剣を振り切ると、同時に騎士の手から剣が叩き落とされる。
　地面に剣が落ち、レティシアの相手を務めた騎士が地面へと尻餅を着く。
　その音は不気味なまでに静まり返った周囲に響き、その音であまりにも桁違いなレティシアの実力を見せつけられ呆然としていた一同がようやく我に返った。

「お、おお、凄いぞ、レティシア。お前は我がメイヴィス家の誇りだ」

「母も嬉しいですよ」

　何とか声を搾り出し、言葉を掛けてくる両親。
　嬉しくて笑顔で振り向いたレティシア。
　だがそこには言葉とは裏腹に、恐怖の色を浮かべた人々が立っていた。
　両親だけではない。同じく立ち会った兄姉、公爵家の従僕、騎士団幹部、教会関係者達の誰もが笑顔を浮かべて彼女の力を絶賛しつつも、その瞳には怯えの色があった。
　相手をしてくれた、恐らくは騎士団の中でも指折りの実力者であろう騎士隊長の立場にある男は、地べたに尻餅を付き、大量の汗を掻きながら恐怖の色を浮かべた目でレティシアを見上げていた。

　レティシアを取り巻く環境が劇的に変わったあの日以後、彼女は幾度となくその目を見ることになった。
　そして理解することになった。
　どれだけ多くの人々を救おうと、どれだけ多くの村や街を救おうと、どれだけ多くの国々を救おうとも、人は己の理解を超えた存在を受け入れることはできないのだと。

　そして、ウィンがどれだけ自分に取って、どれだけ大切な存在だったのかということを。

　子供の頃から、彼だけは彼女のあるがままを受け入れてくれていた。
　ウィンが気づかなかっただけかもしれない。
　彼はほかの子供達と遊ぶことがなかったから。
　でも、人は自分よりも優れた才能を見せつけられたとき、ほとんどの場合はそれを妬んだり、または拒絶してしまうものではないのか。
　現に旅に出たあとに出会った多くの人がそうであったのだから。
　そんな中で彼だけは、彼女を妬むでもなく避けることもなくただ――

「レティはすごいなぁ。きっとすごい騎士になれるよ！」

　例え勇者になる前であったとしても、自分より遥かに高い才能を見せられたにもかかわらず、嫉妬ではなく素直に賞賛の眼差しを向けてきた。
　これがどんなに凄いことなのか。
　勇者となって初めて思い知らされた。
　彼には適わないとさえ思った。
　だからショックだった。
　彼が『勇者』とか『公爵第三公女』だとか、彼女自身が望んでもいない立場によって、彼女から離れていこうとしていることが――。
　恐らく自分がレティシアの側に立つには相応しくないなどと考えてのことであろうが、彼女に言わせればそれこそとんでもない考えだ。
　『勇者』としてでもなく、『公爵家の姫』としてでもなく、彼女を利用することもなく、敵対もすることもなく、ただの憧れの人物として見ることもない人物は、もうこの世界ではウィンただ一人だけだろう。
　そんな人物を自分が手放すわけがない。

　世界中の人々が彼を私に相応しくないと言うのなら、私が彼を認めさせてみせる。

　まだこの学校に来て日が浅いが、彼を取り巻く環境は酷い。
　生徒たちの多くが彼の陰口を叩き、嘲笑していた。
　ロックからの話を聞けば、どこか試験も不正されているような印象を受ける。

　もしもそれが真実なのだとしたら――。

　レティシアはゆっくりと目を閉じ、顔を伏せて、周囲には見えないように小さな笑みを浮かべる。
　きっと後悔することになるだろう、この自分を敵に回すことになるのだから。

　その男は黒檀作りの机から立ち上がると、ゆっくりと窓辺へと歩み寄った。　
　入学式から一月経ち、ようやく男の仕事も一息が付けるようになったところだった。
　採光窓越しに見える訓練場を眺める。
　そこでは今日も騎士を目指す生徒たちが訓練に明け暮れていた。
　しかし、入学式直後に訓練に出ていた人数より、かなり生徒の姿が見えなくなっている。

　ここ近年ではよくある当たりまえの光景。

　入学直後の生徒達はまだここでの雰囲気に慣れていないため、どんな生徒であっても真面目に訓練を受けているが、それが一月も経過するとこのザマだ。
　男は深く溜息を吐いた。
　前線から中央へと戻されて三年。
　今、彼に与えられた役職は地位こそそれなりに高いものの、軍そのものには全く影響を及ぼすことのできない立場であった。　
　要するに左遷である。
　前線での任務の際に趣いた村で、若い娘を暴行しようとした騎士を軍令に基づき処分したところ、男は中央へと呼び戻されてこの役職を与えられたのである。
　後で知ったことだが、その暴行を働いた騎士は、とある門閥貴族の系譜に連なる者であった。
　あまりにもあからさまな左遷であり、腹立たしくも思ったが、頭も白くなってきたこの頃。後進を育て、あのようなバカを生み出さないことも老兵の務めかと無理矢理に自分を納得させることにしたのだが。
　しかし、ここで見た現実は、最前線で命を掛けてきた彼には信じがたいものであった。
　派閥間の抗争、密告、更には贈賄、横領などなど様々な不正が横行していた。
　それはこれからの帝国軍を担うはずの騎士学校の生徒たちも例外ではなく、特に本来であれば模範とならねばならぬはずの貴族の子弟たちが、率先して不正を行っている始末。
　そして恐ろしいことに、いずれ彼らが、帝国軍の全騎士団を束ねていくことになるのだ。
　いや、今現在の騎士団の首脳部もまた、同様だったのだろう。
　彼らは親がしてきたことの真似をしているにすぎないのだから。
　この中央の実態を、彼が前線で共に戦ってきた戦友たちが見たら、どう思うのだろうか。
　戦火から最も遠いこの場所、中央からの下される命令のもと、彼の指揮に従って多くの騎士達、兵士達が戦いへと赴き死んでいった。
　彼は結構な戦巧者であったが、勝ち戦であっても犠牲者をゼロにすることはできない。

　多くの命が散っていくのを見た。
　最後を看取ってやった者達もいる。

　だが彼らに死ねと命令を出した者たちは、ここで家族に囲まれ、贅沢な暮らしを送っている。

　それが一概に全部が悪いとは言わない。
　後方支援という仕事の重要さも理解している。

　彼らが自分達の仕事をきっちりとこなした上での事であれば、多少の贅沢は目をつむろう。
　だが、現実には前線に送られるはずの補給物資や食料、資金は彼らの横領によって必要な場所に届く頃には相当量が目減りしており、前線は少ない物資で耐えるしかなかった。
　もちろん、いま眼下で訓練に明け暮れている生徒達もいたように、真に帝国を守ることを思い騎士を志しているものたちもいる。
　だがそういったものはごく少数であり、大抵の場合、彼らの身分は低く中央に残ることはできない。
　前線へと送られてしまうだろう。
　成績優秀者が中央に残るという建前だが、結局のところ贈賄によって成績などどうとでも操作できてしまうのが現実だった。

　これではダメだ。
　帝国に未来はない。

　魔王という生きとし生ける者に対する脅威が存在している間は良かった。
　大陸にある全ての国々、種族が一丸となってこれに対抗した。
　だが、その脅威が取り除かれた今、今度は人同士、民族同士の争いが表面化してくる。
　現に隣国ではすでに軍備の増強が図られているという情報を得ていた。
　いつこの国へと侵攻してくるかわからない。
　人間とは実に欲深く度し難いものだと思う。
　つい先日まで共通の敵を相手に手を組んで戦っていたというのに、魔王という脅威がなくなったとたん、同じ種族同士で戦争をしようとしているのだから。
　そういえば――
　あの勇者となった少女。
　この騎士学校に特待生という形で入学したと知った時は驚いた。
　彼が勇者を見たのは三年前の辺境――オーガによって蹂躙されようとしていた村へ、指揮官として騎士団を率いて行った――彼にとっては最後の出撃となった時だった。
　先遣隊を送ったものの、偵察部隊からもたらされた情報によって推測されたオーガたちの群れの規模は、最初に一報があった時よりも大きなものであり、彼は村と先遣隊の全滅を覚悟していた。
　だが、彼らが村へと着いたとき目にしたもの――そこには夥しい数のオーガたちの死体と、その中心に立つ冷たい目をした少女。
　そして、その少女を遠巻きにして眺めている先遣隊の騎士達と村の人間たちだった。
　少女は彼が到着するのと時を同じくして到着した、彼女の仲間達と思われる二名と合流すると、彼とは一言も言葉を交わすこともなく立ち去っていった。
　後になって先遣隊からの報告、村人達からの聴取によって、少女が勇者レティシア・ヴァン・メイヴィスであったと知ることができたが、彼にとってもあれは忘れられない光景となった。

　勇者が見せたあの時の冷たい目。
　そして駆けつけた時に見た村人たちの恐怖の感情――その対象は、村を助けてくれたはずの勇者へと向けられていた。

　報酬もなく、ただ一言の感謝の言葉を掛けられるでもなく、ただ恐怖を込めた視線だけを向けられていた彼女の心境はどのようなものであったのだろうか。
　本来であれば、まだ遊びたい盛りであろう年齢だ。
　だが、彼女にそれは許されない。
　守るべき者たちから恐怖され、拒絶されているにもかかわらず、彼女はなぜ戦い続けたのだろうか。

　物思いに耽る彼を我に返らせたのは扉を叩く音だった。

「開いているよ。入りたまえ」

「はっ！　失礼します」

　室内に入ってきたのは、中央に戻された時に再会したかつての部下だった男。
　彼よりも一足先に中央へと戻ることになった男だ。

「手はずは順調かね？」

「閣下の思惑通りになるかと思われます」

「そうか……」

　男は深く椅子に腰掛けると、目を閉じる。

「関係ないものも多く巻き込んでしまうだろうな」

「閣下……」

　深い溜息と共に呟いたその言葉には、どこか疲れが宿っていた。

「この計画、今からでも見直すわけにはいかないのでしょうか？　今、この学校にはかの勇者がいます。もしかしたら、彼女が――」

「それでは間に合わない」

　部下の気遣うような言葉を男は遮る。

「確かに彼女は動くかもしれない。不正を許すような人物ではないであろうし、それだけの力も持っている。だが！」

　力強い言葉とともに、男が顔を上げた。
　その目に漲る力強い光と気迫に、部下だった男が後退る。
　例え現役を退いたとしても、騎士として長い年月を戦場で過ごしてきた男の目であった。

「我ら騎士団の問題をあの勇者に背負わせるつもりはない。これは我らの問題だ」

　本来であれば、魔王の相手も騎士団がするべきだったのだ。
　それをあんな年端もない少女へと、世界の命運を丸投げしてしまった。
　自らの不甲斐なさに怒りを覚える。
　この上、彼女の手を煩わせるという恥の上塗りをするわけにはいかない。

「閣下がそこまで仰られるのであれば、もう何も言いますまい。ですが、もう計画は動き出しました。閣下はここで抜けられることもできます。後の事は我らが……」

「何を馬鹿なことを」

　部下の申し出を笑い飛ばす。

「私は指揮官だ。お前たちのな。指揮官は作戦の最後まで見届けて責任を取ることが仕事なのだよ」

　その言葉に部下だった男は深く一礼をすると、身を翻して退出する。
　男はその背中を見送ると、誰もいない部屋の中で一人呟く。

「勇者よ、貴女はこの国に戻ってくるべきではなかった。この国は腐ってしまっている。故に、貴女がこの国の敵となる前に、私が先に弓を引かせてもらおう」








「父上」

「おお、ジェイド。首尾のほうはどうだ？」

「抜かりなく。金を掴ませて、班編成はこちらの思いのままにさせてもらいました」

　帝都にあるクライフドルフ侯爵家の屋敷。
　その当主であるウェルトは息子であるジェイドと共に食事を取っていた。
　食卓に並べられている豪華な食事――前線では決して食べられないものばかり。
　その料理に齧り付き、上等な葡萄酒で流し込みながらウェルトは話を進めていく。

「こちらの動きは気づかれていないのだな？」

「はい。こちらが潜り込ませた密偵の話では、計画に変更はなく、予定通りに行動するとのこと」

「そうかそうか」

　その言葉にウェルトは満足そうに頷くと、再び葡萄酒を煽る。

「しかし、父上。見事な計略ですね。あの男の計画を利用して、皇室に打撃を与えるこの策」

「ふん、戦場帰りだからどうだというのだ。中央での戦い方は前線のような、野蛮な腕力だけの戦いではないのだということを思い知らせてくれる」

　騎士団内の一部に不穏な動きがあるということを、ウェルトは既に把握していた。
　伊達に騎士団内でのし上がってきたわけではない。
　彼の持つ権力を以てすれば、すぐにでも鎮圧することが可能であったが、彼はこの計画を利用して皇室にも打撃を与えるつもりだった。

「だが、良いのか？　あれを殺しても？」

「問題ありません。私の興味は既に勇者へと移っています」

　ジェイドはうっすらと微笑みを浮かべた。

「確かに惜しい気持ちもございますが、勇者に比べれば何ほどのものがあろうかと」

「お前がそういうのであればいいだろう。だが、勇者は手に入れることができそうなのか？」

「以前にも申し上げましたが、勇者といえども所詮は小娘。しかも、社交界慣れしていない。私にお任せください」

　ジェイドはグラスを掲げると、父のグラスへと軽くぶつけた。
　ちんっという軽い音が室内に響く。
　グラスを傾け、中の葡萄酒を飲み干しつつジェイドは勇者のことを思いやる。

　確かに美しい娘だ。私の伴侶に相応しい。

　ただそこにいるだけで醸し出される高貴な気配。
　圧倒的な存在感。
　そして類希なるその美貌。
　妻となる女について美醜はどうでも良いと思っていたが、あの姿を見て是が非でも自分のものにしたくなった。
　あの娘を支配したいと思った。
　そういえば、あの勇者はちょくちょくウィンという名の平民と親しくしていると聞く。
　ちょうどいい。
　准騎士にあの平民と親しくしている男がいたはずだ。
そいつを利用して、この計画にあの忌々しい平民も巻き込み始末してやろう。
　虫けらは増える前に殺すのが一番だからな。
　騎士学校に所属する准騎士の資格を持つ学生は、騎士団から任務を受けることがある。
　その一つに定期巡回討伐任務があった。
　内容は、山岳地帯や森に潜むゴブリンやオークといった妖魔や、低級の魔獣の討伐。
　魔王が勇者によって倒され、高位の魔族や魔獣達の動きは見られなくなったものの、そういったものに関係なく低級の妖魔達による被害は多い。
　そのために、騎士団は年に二度ほど定期討伐を行っていた。
　この任務、准騎士となった学生たちの実戦経験を積むにも丁度良い。
　今年、准騎士となったロック・マリーンにも任務への参加命令が下されていた。

「というわけで、ウィン。おれと同行な」

「何がというわけでなのか知らないけど、俺は仕事があるしそれ以前に准騎士ですらないよ？」

　意気揚々と部屋に戻ってくるなり、ロックは先に部屋に戻ってきていたウィンに言い放った。

「定期巡回討伐任務って、実施される場所によってはひと月も拘束されかねないじゃないか。授業はどうするんだよ！？」

「どうせ学科はある程度は点取れるだろ？　実際に任務に就いて、実戦経験を積んだほうが訓練しているよりもいいんじゃないか？」

「それはそうだけどさ」

　何せ四年目だ。
　座学に関しては、試験である程度の点を取ることはできるだろう。
　ロックは上着をベッドに放り出してから、壁に立てかけてあった剣を手に取ると床に座り込んだ。
　手にした剣はウィンが普段使用することが多い訓練用騎士剣ではなく、帝国軍正式騎士剣。
　剣身にびっしりと付与魔法文字が刻み込まれているそれは、対魔物用に帝国騎士団が正式装備としている魔力剣である。

　ゴブリンやコボルトといった妖魔、もしくは野生動物たちが瘴気によって犯されることにより生まれた低級な魔獣たちは、人間や動物と同様に繁殖することによって数を増やす。
　そうして生まれた魔物は物理的な肉体を持っているため、通常の武器による攻撃も通用する。
　しかし、魔王や高位の魔族によって生まれてきた中級以上の魔族、魔獣たちは瘴気の塊に核が与えられて生まれた存在であるため、物理的な方法でダメージを与えることができない。
　彼らにダメージを与えるには、魔法による攻撃か、または魔力を込められた武器を使用するしかない。
　古来より人間同士の戦いでは有効である弓矢や槍が、対魔物には有効でない理由がここにあった。
　付与魔法という魔法もあるが、矢の一つ一つに魔法を掛けるのは効率が悪く、武器に戦闘中に付与するにしても効果時間の長さの問題もある。
　そこで、剣身に直接文字を刻み込む手段が取られているのだが、その剣に使用されている鋼もまた、魔力の伝導効率を良くするために特殊な精製方法が用いられている。
　戦闘時における間合いが広く、人間相手には使い勝手の良い槍はその多くの場合、柄が木製であるため魔法文字を刻むことができない。
　柄そのものまで精製した金属で造り出された槍もあるにはあったが、重量の問題やコストなど様々な問題があり、あまり一般的ではなかった。
　無論、伝説の中には強力な魔槍も存在はしていたが……。

　帝国軍正式騎士剣は、魔力を剣身に纏わせて切れ味と強度を上昇させるだけの、魔力剣の中では最も安価なものであったが、准騎士以上でなければ国から与えられることがない。
　ロックはまだ未使用で新品であるその剣を、それはもう大切に扱っていた。
　今も剣を磨きながら口元を緩ませているロックを、ウィンは羨ましそうな表情を浮かべて見つめている。
　自分用の騎士剣を授けられることは、憧れの騎士への第一歩であるから。

「でも、俺は魔法の実技関連の教科は全滅に等しいから、せめて点が取れる体術関連の教科には出席しておきたいんだけど？　それと、生活費も稼ぎたいし、仕事に穴を空ける訳にもいかないし」

　ウィンは授業を終えた後は『渡り鳥亭』で今も働いている。
　夜のピーク時の配膳係が主な仕事であるが、急に長期抜けられては仕事に厳しいハンナに相当文句を言われてしまうに違いない。
　最悪、クビになってしまう。
　そうでなくても、ここの学費は高い。
『渡り鳥亭』での仕事以外でも、休日を利用して冒険者ギルドへと顔を出して雑用や簡単な依頼をこなして稼ぎを得ているウィンにとっては、長期拘束されるこの任務は遠慮したかった。
　だが――

「ああ、でも金に関しては心配しなくてもいいぞ？」

　剣を磨く手を止めると、その刃の輝きに満足げに一つ頷き、ロックは剣を鞘に戻した。

「多分、数日中にお前にも命令書が届くと思うし」

「は？　何で？」

「この任務の参加予定者にウィンの名前があったから」

「何で！？」

　確かに、騎士候補生といえどもある一定以上の実力があると判断されれば、騎士団から任務の命令が下されることがある。
　候補生といえども、騎士団からの――つまりは帝国からの正式な任務とあれば、准騎士でなくても報奨が出る。
　そういうことであれば、ウィンにとっても金銭的な問題はなくなってくるし、正式な命令となればさすがに仕事は休まざるを得ない。
　とはいえ――

「今までこういった任務が俺に来たことなかったのに」

「評価が上がってきた証拠じゃないか？」

　この騎士学校に通っている生徒たちは良血の子女である。
　貴族同士、富裕層同士の婚姻により高い魔力の持ち主が揃っているこの学校では、魔力の低いウィンの総合的な評価は低いものであった。
　騎士の中には、戦場において兵士から叩き上げで昇進する場合も多いので、全ての騎士達が魔力が強いというわけではなかったが、騎士学校に通っているウィンにとっては魔力の低さは不利に働いていた。

「そうか……そうだといいな」

　魔法の実技関連では壊滅的な成績だが、それ以外の学科に関してウィンはそこらの貴族たちよりも成績がいい。
　授業を真面目に受けてきていたし、そうでなくても四年目だ。
　接近戦においても、身体強化した相手とも互角以上に渡り合うことができるようになっている。
　ロックからしてみれば、どうしてウィンが准騎士になれないのか、おかしく思えるものだ。

「まあ、見ている人は見ているってことだろ」

「俺の他にも候補生で参加する人はいるのか？」

「何人かいたような気がするぞ。だけどウィン、これは任務だけど場合によっては准騎士に昇格するチャンスでもある」

　ニヤケた口元を引き締めると、ロックはウィンへと向き直る。
　騎士候補生、准騎士という身分であっても彼ら二人は学生である。
　任務とはいえ、実習という側面もあるが――

「本物の戦闘になるんだからな、戦果を上げることができれば騎士への近道となる」

　ロックの言葉通り、戦果は何よりの実績となる。

「わかってる。だけど、焦り過ぎて功に逸らないように気をつけるよ」


　その翌日、ウィンに令状が届く。
　ロックの言ったとおり、それはこの定期巡回討伐任務への参加命令であった。





　帝都シムルグと隣都市クレナドを結ぶ街道。
　定期巡回討伐任務を拝命したウィンは、ロックや准騎士となった学生達、そして正騎士数名と共に馬を進めていた。
　未熟な学生が混じるこの小隊は、比較的危険の少ない帝都に近いこの周辺が割り当てられている。
　そして辺境などの人の手が入りにくいような場所へは、正騎士で編成された小隊によって討伐が行われていた。
　ウィンたち参加している学生は二十人。
　それに帝都から派遣されてきた騎士四名に、現地の砦から六名の正騎士が加わって一つの小隊となる予定だった。
　一行は馬を進めながら街道を進んでいく。
　どこか緊張気味の学生達とは違い、さすがに正騎士たちは余裕の表情だ。
　時折雑談を交えながら、歩を進めていく。
　ウィンはロックと馬を並べて進めながら、前を歩く正騎士たちの姿を見た。
　先頭に立つ正騎士はナジェルという貴族出身の正騎士であり、この小隊の隊長であった。
　三十半ばくらいだろうか。
　長身で痩躯なその身を新品同様な鎧で身を包んでいる。
　その横に若い正騎士がもう一人轡を並べ、その後ろにジェイドが一人馬を進めていた。
　こういった任務に、彼ほどの上級貴族の子息が参加するのは非常に珍しい。
　騎士学校の広場に集合した際に彼の姿を見たときロックが非常に驚いていたのを思い出す。

「おいおい、何でジェイド様が参加してらっしゃるんだ？　竜でも出てくるんじゃないだろうな……」

「やめろよ……縁起でもない」

　ロックが思わずそう言ってしまうのも理解できてしまうウィンだった。
　だが、彼が参加したからか、今回の任務には珍しく貴族階級の准騎士が多く参加していた。
彼らもまた、新品同様な鎧で身を包んでいる。
　だが、不思議なことに彼らはジェイドに話しかけることもなく、ジェイドも一人で歩を進めていた。
　彼が取り巻きに囲まれずに行動しているのは珍しい。
　ジェイドは学生ではあるが正騎士の身分を持ちこの任務に就いている。
　何かと権力をチラつかせ、嫌な奴だとロックが評価していたが、任務になると態度を改めるのかと少し感心する。
　先輩騎士二人の後方を、ただ前を見つめジェイドは馬を進めていた。

「ナジェル隊長、この辺りには野盗が出るという噂があったんですけど、襲ってきたりしませんよね？」

　ウィンたちの前を歩く学生の一人が声を掛けた。

「正騎士の我らと、学生とはいえ武装している集団に襲撃をかけるような野盗はいない」

　学生の声にナジェルは振り返ると答える。

「そもそも野盗の類は金を持っている商隊などを襲うものだ。武装勢力を襲撃しても何の得にもならんだろう」

「な、なるほど」

「心配するなよ」

　ナジェルの横に並んでいた二十代半ばくらいの若い騎士が、緊張感を漂わせている学生達を振り返ると、剣を抜いて天に掲げてみせた。

「野盗だろうと、魔物だろうと討伐してしまえばいいんだ」

　剣をひと振りすると、学生達に笑みを向ける。

「みだりに剣を抜くな、イルス」

　それを見て厳しくもよく通る声が、一行の後方から届く。
　彼ら一行の殿で誰とも話さずに歩を進めている正騎士最後の一人――アルドだった。
　そう、この小隊には教官であるアルドもまた参加していた。
　教官たちも正騎士である。
　他の三人の鎧とは違い、使い込まれて傷だらけになった鎧に身を包み、周囲に気を張っているその姿は明らかに他の三人からは浮いている。

「遊びじゃないんだ。油断せずに前を向いて先導していろ」

　アルドの指摘にちっと舌打ちをして剣を納めるイルス。

「それが戦場での心構えというやつかね？　アルド」

　ナジェルが後方を振り返ると、アルドを睨みつける。

「さすがに前線から帰ってきた歴戦の騎士殿のお言葉は重みがあるな。だが、イルスはみんなを鼓舞するために剣を抜いたんだ。それをしたり顔で注意するのは、俺を無視した越権行為だな」

　アルドは下を向くと黙り込んでしまう。
　それを見てナジェルは嫌な笑みを浮かべてイルスの肩を一つ叩く。
　若い騎士もまたアルドをちらりと一瞥すると笑みを浮かべた。

「なんか、こういうの嫌ですね……」

　ウィンの隣に馬を進めて囁いてきたのはコーネリアだ。
　彼女もまた騎士候補生であったが、今回の任務に選抜されていた。
　騎士候補生でメンバーに入っていたのはウィンとコーネリアの二人のみ。
　自然と彼女もまた、ロックやウィンと行動するようになっていた。
　元々、彼女も他の生徒達から避けられているようだから、そうなるのも自然であったが。

「教官も大変だよな。あの人は前線で手柄を立てて騎士になった、平民出身の人だから」

　コーネリアとは逆の位置に馬を並べてロックが囁く。

「でも、こういう人間関係を現場に持ち込むなよ。ジェイドが大人しいのが救いだわ」

　中央出身の貴族騎士と前線帰りの平民出身騎士との確執が見え隠れする。
　そんな中でもジェイドだけは沈黙していたが、他の准騎士達も貴族出身者が多いためか、どちらかというとナジェルやイルスの立場に好意的のようだ。
　普段、彼らを怒鳴りつけているアルドが逆にやり込められているのをみて、ほくそ笑んだりしている学生もいる。
　いつしか先ほどの会話で多少親近感を持てたのか、学生達の中にはナジェルやイルスに話しかける者も出てきた。
　そんな彼らから離れるようにウィン達は馬をアルドの前――後方へと位置づけた。
　アルドの様子を伺うが、彼はあれ以来一言も発することなく馬を進めている。
　どことなく嫌な雰囲気を感じながら半刻も進めたとき、前方に無骨な石造りの小さな砦が見えてきた。
　そこが、この小隊の拠点となる予定の砦であった。
　砦へと到着した一行は、明日からの探索に備え一夜を過ごす。 
　砦で一泊するのではなく、砦前の開けた場所でわざわざ野営としたのは、この任務が訓練を兼ねている為だ。 
　ここまでの道のりは馬を使っての移動であったとはいえ、学生たちはかなり疲労の色を浮かべていた。
　しかし、誰も横になろうとしない。 
　無理もない。 
　騎士たちが常駐している砦の前とは言えど、目と鼻の先にある、ただ闇が広がっているかのような森の中には、凶悪な魔物達が潜んでいるかもしれないのだ。 
　帝都に近いこの周辺、強力な魔物はさすがに存在してはいないであろうが、だからといって恐怖心が薄れるものではない。 
　明日からの行程を考えれば、少しでも横になって休息をとったほうがいいことは、全員頭では理解していたが、緊張によって冴えた目がそれを許さない。

　広場にいくつか起こされた焚火の傍で、それぞれ知己である者同士が固まって座る。
　食事は砦で用意されていたため、それを食べて腹を満たすと学生たちは思い思いに時を過ごしていた。
　特に盛り上がっているのは、数名参加している女性准騎士の周囲だ。
　こういう殺伐とした雰囲気で、彼女たちの存在は男たちにとって一服の清涼剤となる。
　男性であれば家格に関係なく騎士を志す者は多いが、女性で騎士を目指すものの多くは、家格が低い者が多い。
　多くの場合は騎士の家系の娘だ。
　上流貴族の子息と交流できる、玉の輿の機会ということもあり、娘たちの方も積極的に話しかけている。　
　とはいえ、軍としての行動中であり、見張りも兼ねた正騎士たちが彼らの周囲を巡回しているということもあって、おかしな雰囲気とまではいくことはなかったが。

　コーネリアにもまた、普段とは違う雰囲気にあてられたのか一人の男子学生が話しかけてきた。
　彼女に生徒が話しかけてくるのは珍しい。
　同性ですら、どことなく避けられているようなのに、それが異性から話しかけられているともなれば、少なくともひと月だけの付き合いではあったが、ウィンの記憶の中にはなかった。
　彼女はウィンとロックとともに、三人で火を囲んでいたのだが、レギンという名の准騎士は、おもむろに彼女に近寄ってくると話しかけてきたのだ。

「これはこれは大変にお美しい。炎で照らされたその横顔は、まるで名画の中に描かれた女神アナスタシア様のようだ。貴女とこのような場所でご一緒となるのも、きっと神のお導きに違い相違ありません。どうです？　あちらで私達と語らいませんか？」

「ごめんなさい」

　即答だった。
　コーネリアは焚火の炎に魅入られたかのように見つめたままで、気取った態度で跪き手を差し出すレギンの顔すら見ることなく断りの言葉を告げた。

「……ぷ……あはは」

　ロックが背中を曲げ、しばらく肩を揺るがせていたが、とうとう堪えきれずに笑い出した。

「笑うな！」

　まさか即答で断られるとは思わなかったのだろう。
　一瞬呆気に取られたような表情を浮かべていたレギンは、笑い転げているロックを怒鳴りつける。

「ごめんなさい」

　一瞬笑いを止めると、ロックはコーネリアの口調を真似てレギンに謝ったあと、こらえきれなくなったのか、再び腹を抱えて笑い続ける。

「くそ、平民上がり風情が……」

　顔を真っ赤にしてレギンは笑い転げているロックを睨みつけると、その横に座っているウィンへと目を向ける。

「おっと、ウィンじゃないか？　去年、俺がコテンパンにしてやったのに、まだ諦めてなかったのか？」

「ああ」

　レギンは昨年の主席だった男だ。
　試験においてウィンとレギンは対戦し――ウィンに引導を渡した本人でもある。

「ふん、無駄な努力だというのに。さっさと自らの相応しい世界へと戻ったらどうだ？」

「何を言ってんだ。ウィンの剣がまともなものだったら、逆の立場だったのはお前じゃないのか？」

　笑いすぎて呼吸困難にでもなったのか、真っ赤な顔をしたロックが目に涙を浮かべて言い返す。

「バカを言うな。負けたことを剣のせいにするとは、さすが平民。負け惜しみにも程がある」

「だが、事実だろう」

　笑いをおさめて、ロックは吐き捨てるように言う。

「どうせ試験官を金で買収でもして剣をすり替えたんだろ。その証拠に試験後、ウィンの使用した剣はさっさと処分されていたしな」

「私がなぜそんなことをしなければならん」

「ジェイドが便宜を図ったんじゃないのか？」

「話にならんな」

　レギンは呆れたように首を振ると、彼らから少し離れたところに座っているジェイドへと目を向けた。
　ジェイドは他の学生達の輪に入らず、いまも一人で座っている。
　道中もそうだが、ジェイドが取り巻きを連れていないのは珍しい。
　この任務、ジェイドの取り巻きたちは参加しなかったのだろうか。

「俺の家、レインハート家とクライフドルフ家は対立している。政治的にもな。奴が俺に便宜を図る理由がないだろう」

「ぐ……」

　ロックが押し黙る。

　事実だ。

　レギンの家であるレインハート侯爵家は、クライフドルフ侯爵家の政敵であった。
　両家とも多くの将を輩出し、軍部での権力闘争を繰り広げてきていた。
　レギンもまた、取り巻きたちに囲まれている身分だった。
　特に今回の任務では、彼の取り巻きたちの多くがこの任務に参加しているらしく、そのことが逆にジェイドがまるで一人で孤立しているかのような印象を与えていた。
　両家がそんな関係にある以上、ジェイド・ヴァン・クライフドルフがレギン・ヴァン・レインハートに便宜を図るはずもない。
　ロックが教官に迫った際にも、それを暗に匂わされて追い払われた。

「それにあのまま、戦ったとしておれの主席合格は動かない」

　これもまた事実。
　レギンの剣の腕は確かに今いる准騎士の中でもトップクラスであり、試験を受けた時点ですでに合格は実力で決まっていたようなものだった。
　主席を目的にして不正を働くといった理由すらも、彼にはなかったのである。

「わかったか？　わかったなら、分不相応な夢など抱かず、さっさと身分相応な世界へと戻るがいい」

　身分不相応な夢。

　ウィンは腰に帯びている騎士剣に目を落とした。
　装備課からこの任務の期間中のみ貸し与えられた、中古品である。
　これを正式に授与されるのが彼の夢だ。
　三年かけて借り物とはいえ、これを腰に帯びることができた。
　これは、その身分不相応な夢への一歩となったのではないか。

「そういえば……」

　レギンの誘いを断ったあと沈黙を守っていたコーネリアが、炎から視線を外しウィンを見つめた。

「ウィン君はどうして騎士になることを諦めないのですか？」

　ロックとレギンの言い争いを半ば他人事のように聞き流しつつ、腰の騎士剣に目を落としていたウィンは、コーネリアの質問で我に返った。

　同じ質問を前にも受けたことを思い出したからだ。

　あれはレティシアと再会した時だった。

「四年も通おうなんて、どうしてそこまで騎士になろうと思ったのですか？」

　ただ道に迷った後輩からの質問だと思い、返した返答――


『自分に誓ったからね。必ず騎士になるって』

 　例えその道が果てしなく遠い道であったとしても、諦めなければきっと辿り着く。
 　ウィンはそう信じて毎日剣を振っている。

『それに昔、親しい友人がいてね。今も遠い地でたった一人頑張っているはずなんだ。きっともう二度と会えないと思うけど、いつかまた会えたなら、例え騎士になれていなくても胸を張って会いたい』


　たったひと月前の事なのだが、レティシアがあの頃に感じていたよりも、更に遠い存在に思えてしまう今となっては、遥か過去の話のように思える。

　だけど――

「子供の頃に騎士を見て憧れてかな。俺の中では騎士というのは、何者よりも強く、賢く、決して折れることのない剣。弱いものの味方であり、守るべき主人の最後の盾。そんな理想の体現者なんだよ」

　あの時と同じく、ウィンの騎士への思いは変わっていない。

　遠い地で一人頑張っていたレティシア。
　二度と会えることはないと思っていた彼女は、自分の予想を遥かに超え――『勇者』として帰ってきた。

　魔王を倒すという、誰にも成し得なかった偉業を成し遂げて。

　翻って見て自分はどうか――

　いまだ准騎士の資格すら取ることができず、夢に向かってあがき続けている。

「騎士になるには才能もない、魔力もない、権力もない、お金もない、ないない尽くしだけどさ。夢だけは諦められない」

　あがき続けるしかない。
　自分にはこれしかなかったから。

　コーネリアから目を逸らし、パチパチと火の粉を散らす炎を見つめる。
　帰ってきたレティシアは幼かったあの頃と違わず、今もなおウィンのことを慕ってくれていた。
　自分よりも遥かな高みに昇り詰め、そこへ彼もまた必ず到達することを信じ続けてくれている。
　彼女の立っている世界は、自分にとっては果てしなく遠く険しい道の先にあり、とてもそこまで行けるとは思えないが、彼にも矜持というものがある。
　レティシアは自分に対して好意を抱いている。　
　女性として、一人の男性であるウィンを見ている。
　だがそれに気づいていても、ウィンはその想いに応えることができない。
　周囲がそれを許さない。
　ならせめて、彼女の親友という立場だけでも確保してみせる。
　それにはかつて誓った騎士になるという夢を叶えることぐらい成し遂げてみせねば、彼女の親友をすらも名乗れなくなるではないか。

「まあ憧れ続けてはいても、前にも言ったとおり三度も試験を失敗してるんだけどね。でも諦めの悪さだけは誰にも負けない自信があるんだ」

「確かに、お前の諦めの悪さは帝国一かもな」

　胸の内を隠しておどけた口調で言うと、ロックはウィンの肩を叩いて明るく笑い声を上げた。

「ふん、平民には高望みの夢だな」

　レギンが嘲笑した。
　そんな中にあって、コーネリアだけは笑わずに、苦笑を浮かべるウィンの横顔をじっと見つめていた。
　独白しながら焚き火の炎を見つめていた彼の瞳には、強い意思の輝きがあった。
　彼女は訓練で何度か彼と剣を交えておりその度に思っていたのだが、彼が何度も落ちてしまう程の落ちこぼれであるようにはとても思えなかった。

　初めは互いに訓練相手がいないという理由から組んだ間柄でしかなかったが、彼のその強い意思を宿したその瞳を見ていると、彼女自身の立場上問題ではあるのだが、彼の事を知りたくなってくる。

　――問題になるのに。

　それでもコーネリアは、自らの内から湧き上がるウィンへの興味を抑えることができなくなりつつあった。


　コーネリアと同様に、離れたところからウィンを見つめている人物がいた。
　アルドである。
　この任務にウィンが参加していることを知って驚いた。
　彼の成績は魔法関係の実技の成績が著しく悪い。
　それだけでなく、平民出身ということもあってか、上からの覚えも悪いようだ。
　だから、この任務に推薦されることはないと踏んでいたのだが。

「誰か気になる学生でもいるのですか？」

　ウィンの後ろ姿に視線を向けているアルドに、この砦で合流した騎士の一人が声をかける。
　彼もアルドと同様、以前は前線に出向いていた騎士であり、アルドとは古い顔なじみだった。

「あれは……ウィン候補生ですね？　アルドさんが気にかける程の奴なんですか？」

「彼にとって騎士とは理想だそうだ。何者よりも強く、賢く、決して折れない剣……」

　アルドは目をつむってウィンの言葉を反芻する。

「子供の夢か、物語の中に出てくるような騎士の姿ですね……」

　だが、そんな感想を漏らす彼も笑うことはなかった。

　確かにそんな騎士は物語の中でしか出てこない。
　現実はそんなに甘くはない。

　だが、彼が語った騎士像こそ、本来彼らが目指すべき理想ではないのか。
　とはいえ、理想と現実が異なるからこそ、彼らは決断を迫られることになったのだが。

「本来なら、とっくに騎士となっていたのかもしれないな、彼は」

「え？　ですが彼は確か今年で四度目の入学になるはずの落ちこぼれですよ？」

「そうか、まだ一部にしか知れ渡っていないからな」　

　ウィンから目を外し、ゆっくりと歩き出す。
　砦の近くとは言え、近くに魔獣が近づいてこない保証はない。
　計画の事を考えれば、与えられた仕事はきっちりとこなしておく必要があった。

「一度でも、彼の剣技を見れば誰もがそう思う」

「へえ、それは楽しみですね。アルドさんが認めるほどの使い手ということですか」

「ああ、使い手になる筈だった(・・・・・・・・・・)」

　暗い響きの混ざったアルドの言葉に、同僚の騎士も沈黙する。

　本人に自覚はあまり無さそうだが、あの『勇者(レティシア)』が師匠と慕っている人物である。
　彼の存在が今回の計画にどう影響を及ぼしてくるか。
　どう物事が進展するにしても万が一、ウィンが生命を落とすような事態にでもなったなら――恐らくあの人の姿をした『神に限りなく近い存在』が、自分達もろともに帝国を焼き尽くすのではないか。

　とはいえ、もう計画は始まってしまい、引き返すことはできない。

　――閣下は、あの勇者を上手く封じ込めることができるのだろうか……。

　自分達と別れの盃を交わし笑顔で送り出した、自分達の元上司である老将の顔を思い浮かべると、アルドは小さな息を吐く。
　計画が成功しようと、失敗しようと、どちらにせよあの尊敬すべき老将と再び会えることは適わないだろう。
　あの方にはもう時間がない。
　だからこそ、この計画を失敗させるわけにはいかない。
　暗い決意を胸に抱き、アルドは帝都シムルグがあるであろう方角へと視線を投げかけたのだった。
「まあ、文句をつけるわけじゃないんだけどさ」

　黒いフードのついたコートを身にまとったその人物――声からして男だろうか、どことなく軽薄な口調の彼は、その長身を窮屈そうに折り曲げてしゃがみこむと、地面に紋様を刻み込んでいた。

「暖めていた計画をいざ実行しようっていうのに、みんな暗すぎるんだよね。もっとこう明るく、ぱーっと行かないとさ。成功するものも成功しないよって思うんだよね」

　ぶつぶつと呟きながら、指先から仄かな光を放ちつつ次々と複雑な文様が描いていく。

「大体、こんな大掛かりの魔法陣なんて本当に必要なのかねぇ？　おいらの力まで使っての七重結界魔法陣なんて、どんな化物を封じ込めるつもりなんだよ？」

「お前たちの親玉を滅ぼした化物だよ」

　ローブの男に答えた声――閣下と呼ばれていた老境の男の返答には、少し皮肉の色が混じったものであった。
　しかし、ローブの男はその皮肉を無視すると、くくくっと笑い声を上げる。

「人間が今度は自分達の救世主を封じ込めるってのかい？　本当に救いがたい奴らだねぇ、あんたたちは」

「貴様らに言われる筋合いはない。貴様らの手を借りることになるとは……」

「まあ、おいらは契約通りに働くだけさ。しかし、勇者かぁ……さぞかし、美味いんだろうなぁ。その絶望の味は」

「無駄口を叩かず、さっさと仕事を済ませろ」

　焦りの色も混じる老境の男の声音とは対照的に、今にも口笛でも吹きだしそうな余裕な態度で、ローブの男はゆっくりとした動作で立ち上がった。
　闇の中をすーっと宙へと浮かび上がると、滑るように移動を始める。

「まあ、そう慌てなさんなって。焦って作業して、今勇者にでも気づかれでもしたら全て終わりだぞ？　こわいこわーい勇者が駆けつけてきてズンバラリンだ。まあ、死にたいなら急いでもいいけどな」

「気づかれない程度の早さで急げ」

「ハイハイ、本当に魔族(・・)使いが荒いこって」

　そうぶつぶつとぼやきならが作業をしている魔族を見て溜息をつく。
　こんな輩に頼らなくてはならないとは。

「こいつ、本当に信用できるんですか？」

　背後に控えていた部下の一人が男に尋ねてくる。
　無理もない。
　魔族とずっと戦ってきたのだ。
　その敵であるはずの魔族を、この計画の歯車に組み込まなければならない。
　部下の複雑な思いが彼にも伝わってくる。

　だが――

「心配するな。魔族は契約というものに関しては、絶対だ」

　七重結界魔法陣。
　高位の魔族や竜族、妖精族の魔力すらも封じ込めてしまうほどの結界。
　帝都防衛の切り札の一つである、高位結界魔法の一つである。
　発動させるまでにとてつもない時間を必要とし、さらに高価な触媒を幾つも使用する必要がある儀式魔法であり、帝都の周辺に配置されている、六つの砦に設置された魔力増幅器を使用しても、今現在彼が掌握している魔法使いだけでは、とても行使することができない代物だった。
　触媒に関しては彼の持つ少なくない財産を処分して揃え、砦の魔力増幅器の起動は部下に任せてある。
　しかし、魔力増幅器を作動させたとしても、この魔法を発動する為には純粋に魔力が足りなかった。
　そこで不倶戴天の敵であったとしても、魔族である彼の力を借りるしかなかったのだ。
　あの勇者を封じ込めるためには。

「魔族は契約に縛られる。代償は必要となるが、それも問題ない」

「そうそう。おいら達魔族は人間と違って、約束は破らないんだよ」

　軽い口調で男の言葉を肯定する魔族。
　その言葉に苦笑を浮かべる。

　――まさか魔族から言われるとはな。

　作業を続ける魔族の姿を追いながら、老境の男は思わず苦い笑みを浮かべた。
　騎士学校全域を覆う程の結界を張ることはできないが、一部分に集中してかけることができれば、勇者をも封じ込めることができるだろう。
　彼女にこの計画へ介入されてしまっては、作戦そのものが失敗してしまう。
　この計画によって、間違いなく多くの血が流れるだろう。
　彼女がそれを黙って見逃してくれれば良いが、それを期待して待つわけにはいかない。
　だが、これは許されざる行為であることは間違いない。
　老境の男にとって、間違った手段を取っていることはわかっている。
　だがしかし、彼には時間がなかった。
　例え、世界を救った勇者を陥れることになろうも、やらねばならないことがあった。
　彼の考えに共鳴し、協力してくれている部下達に報いるためにも、これから後に続く帝国のためにも誰かがやらねばならいないのだ。
　そのためには汚名も被ることも厭わない。
　もう計画は練り上げてあり、後は実行に移すだけだ。
　老境の男は、自らの半生を共にしてきた剣の柄に手を添える。
　もう――後戻りはできない。



　騎士学校の上級貴族専用の寮の一室――レティシアの部屋もそこにある。
　貴族の中でも高位である彼女たちが暮らしているこの部屋は、かつて皇帝の寵姫たちが生活していた場所だ。
　どちらかといえば、ウィンの影響もあってか庶民的な感覚を持つ彼女はあまりこの部屋が好ましく思えるものではなかった。
　旅の途中、安宿に泊まることも多かった彼女にしてみれば、こんな豪奢な作りの部屋は逆に落ち着かない。
　とはいえ、学校側の面子もあってか、部屋を変えて欲しい（できればウィンと同じ寮へ）　と訴えるレティシアに、変わってくれるなと懇願する学校側に、結局レティシアは折れることになり、この部屋を住まいとすることとなってしまった。
　だが、やはり何となく落ち着かず、最近では彼女は眠くなるまで本を読むことにしている。

　ベッドに横たわり、図書館から借りてきた本を読んでいたレティシアはふと身を起こした。
　一瞬だけであったが、何か違和感を感じ取ったのだ。
　それは、多くの戦いをくぐり抜けてきた勇者としての第六感であろうか。
　ベッドから立ち上がり、窓から外を見る。
　元は皇帝の寵姫のためのこの建物からは、騎士学校の中庭――かつては四季折々の花々が咲き乱れていたであろう庭園が一望できるように設計されていた。
　かつての宮殿であった頃であれば、常に明かりが灯されていたのであろうが、学び舎やその他諸々の施設となった現在では、夜も更けてきたこの時刻、中庭は暗く闇に閉ざされ、常人を遥かに凌ぐ彼女の感覚を以てしても、違和感の正体を掴むことができなかった。

　――気のせい?

　しばらく観察し続けていたが、特になにも感じ取れない。
　先ほど感じた違和感も、すでに覚えなくなっていた。

　中庭に落としていた視線を今度は遠くに広がる山々の稜線へと向ける。
　この視線の先――あの山のどこかに、ウィンがいるはずだった。

　定期巡回討伐任務。

　低級とはいえ、魔物との実戦となる。
　レティシアとしては、ウィンが魔物と戦うことに関しては心配していない。
　低級の妖魔であるゴブリンを始めとして、獣が瘴気によって犯され誕生する魔獣の類であれば、一人でも倒すことができるだろう。
　もっと幼い――二人がまだ一緒に行動していたあの頃、冒険者ギルドで請け負った薬草探しの最中に何度か戦闘した経験があった。
　レティシアが家からちょっと拝借した短剣を使用して。
　まだ幼かったので、長剣は扱いづらかったのだ。

　そういえば、あの短剣を持って行った時、お兄ちゃんとてもビックリしてたっけ。

　クスリと当時の事を思い出して笑う。
　それはいつものように街中を走り回っていた時のことだ。
　ある日レティシアは、同じ場所でウィンの走る速度が遅くなることに気がついた。

　古ぼけた一軒の店の前。

　早朝であるためか、走っている時間帯はいつも閉まっており、何の店なのかレティシアにはわからなかったのだが、ある日、ハンナからお使いを頼まれたウィンについて行った時、ついにレティシアはその店で売っているものを知ることができた。

　そこは武器屋だった。

　お使いの途中にもかかわらず、ウィンはフラフラと吸い寄せられるように、その武器屋に並べられた刀剣類の元へと歩み寄ると、じっと見つめていた。
　横にいるレティシアが退屈になり、「もう行こうよ」　と声を掛けても、返答がないくらいにそれはもう熱心に。
　店を営んでいる老人は、ウィンの事を見知っているのかちらりと視線を向けただけ。
　そのことから彼がよくここへと通っているということが、幼いレティシアにもよくわかった。
　老人はウィンよりも、彼の横にいる明らかに場違いである、身なりの良いちんまりとした少女の方に興味を持ったようだ。
　しばらく観察するかのようにレティシアを見ていたが、そのうちうつらうつらと船を漕ぎ出す。
　その間も、ウィンはじっと剣を見つめていた。

　その視線の先にあるのは、無骨な拵えの短剣。

　この店で売られている剣の類の中では最も安価な一品だった。
　魔物に対抗するための魔力剣でもない、ごく普通の短剣。　
　それでもウィンが貰っている手当では、到底手が出せる金額ではなかった。

　結局、その寄り道が祟ってしまい、帰るのが遅くなったウィンはハンナの雷が落ちることになったのだが……。
　レティシアはその場面を見ることなく、『渡り鳥亭』に戻るなり全速力で屋敷へと駆け戻った。
　普段から空気のように扱われている彼女であったが、さすがに凄まじ勢いでかけ戻ってきたのには驚いたのだろう。
　目を丸くしている使用人たちを無視して、自分の部屋へと飛び込むと収納箱の中をかき回す。
　幾つかの箱をひっくり返し、彼女はようやくお目当ての品を見つけ出した。

　精緻な装飾が拵えられた、芸術品のようなひと振りの短剣。

　彼女が物心がついた頃、父親であるメイヴィス公爵から授けられたものだ。

　それを胸に抱えると、再び屋敷を飛び出す。
　屋敷の者たちは止めることはない。
　彼らの中ではすでに、彼女は変わり者のお姫様であり公爵家の鼻つまみ者として扱われていたから。
　一応は公爵家のお姫様としての暮らしは保証されていたが、もし彼女が身代金目当ての誘拐をされたとしても、無視されることになるだろう。

　正に空気のような扱いであった。

　そんな扱いの中で、この短剣は唯一父親から与えられた物ではあったが、彼女からしてみればウィンにあげてしまっても全く問題がない。
　むしろ、これをあげることで彼が喜んでくれるなら、レティシアとしてはそちらのほうがよほど嬉しい。
　全速力で『渡り鳥亭』へと駆け戻りながら、幼い彼女の思考はウィンが喜んでこの短剣を振るっている姿が映し出されていた――

　――結局、旅に出るまでは受け取らなかったのよね。

　笑顔で差し出されたその短剣を見てウィンは絶句していた。
　明らかに店に並んでいた短剣――いや、それどころかあそこにあったどの武器よりも高価そうなその短剣を恐る恐る手にとってしばらく見つめていたが、ウィンは受け取れないとレティシアに突き返したのだ。
　てっきり喜んで貰えると思い込んでいたレティシアは「何で？」と、ウィンに押し付けようとしたのだが、彼は頑として受け取らなかった。

　しばらく押し問答をすることになったが、レティシアが根負けしてしまい、妥協案として薬草摘みなどの街の外へと出る際には借り受けるということで決着した形となった。

　結局、最終的に短剣を彼が貰い受けてくれたのは、彼女が勇者として旅立つ前――レティシアがこれまで使っていなかった身体強化の魔法を全力で使用して、ウィンに初めて勝利を収めたあの日だった。

　ウィンの喉元に突きつけた木剣を引くと、レティシアは腰に結わえていた帯を解き、その帯とともにあった短剣を無言で差し出した。
　彼もまた、ゆっくりと息を吐くと短剣を受け取る。
　今度は彼も拒否しない。
　彼は一言――ありがとうと小さく口を動かしただけで、その短剣を受け取った。
　それだけでレティシアの小さな胸は幸福感で一杯だった。
　これから長く彼の元から離れてしまうことになるが、この時の気持ちを思い出すだけで彼女には無限の力が湧き上がるように感じた。

　あの当時の自分を――想いを今でもはっきりと思い出すことができる。

　あの時の幸福感。

　あの頃から、自分はもうすでに恋をしていたのだろう。
　レティシアは再び遠くに見える山の稜線へと目を向ける。
　あの地で、今も昔と変わらずに騎士という夢を目指して頑張っているウィンがいる。

　――頑張って。

　小さく心の中で呟く。
　夢へ、自分の決めたことに対しては決して背を向けない。　
　小さな頃から見つめてきたその背中を思いだし、レティシアはそっと応援の言葉を贈る。
　見上げれば空には満天の星空が広がっていた。
　もう寝なければならない時間だ。
　明日は特別講習があるとかで、学生達に必ず集合するようにとの通達が出ていた。
　勇者とは言えレティシアも学生の一人である。
　である以上、彼女もまたその講義に出席しなければならない。
　もう一度山の稜線に目を向けると、少し名残惜しげに彼女はベッドへと潜り込む。

　今日はあの頃の夢が見られるといいな。

　そう思いながら目を閉じた。
　一夜が明けて陽が昇る頃、学生達は騎士達に指示されて四つの班へと分かれた。
　構成はこの砦で合流した正騎士が四人と学生が五人で一つの班となる。
　ウィンは四班、ロックは三班、コーネリアは二班へと編成された。

「何だ、三人とも違う班かよ」

「仕方がないよ。班の構成は成績なんかを見て上の方で決めてるんだから」

　班編成の名簿を見たロックが文句を言う。
　ウィンとコーネリアの二人に至っては、准騎士ですらない候補生である。
　班が分かれるのはむしろ自然と言えた。

　学生達はそれぞれの班の待機場所に集合し、打ち合わせを行っている正騎士たちの合流を待つ。
　彼らが話し合いを終えてそれぞれの班に合流したら、砦を出発して森の中へという段取りだった。

「昨晩はよく眠れました？」

　出発を待っているウィンに、二班の集合場所からコーネリアが離れて話しかけてきた。

「うん。下が硬いのには慣れているから問題なく眠れたよ。コーネリアさんはよく眠れた？」

「私の特技はどこでも眠れることなのです」

「羨ましい特技だな」

　他の学生を見てみれば、一晩休息を取ったにも関わらず、どこか疲れを引きずっている表情の生徒たちが多い。
　貴族や富裕層出身者がほとんどを占めているため、普段から柔らかいベッドで寝ている彼らにはそのツケが回ってきたのか、昨夜はよく眠れなかったのだろう。
　まあ、緊張して目が冴えていたという事情もあるが、初日から睡眠不足では体力勝負となるこの任務についてこられるのだろうか。
　他人事ならばともかく、ウィンの所属している班の学生達も軒並み似たような状態なので、彼にとっても足を引っ張られないか心配であった。

　何しろ、これから相手にするのは魔物や魔獣達である。
　奴らにとって、こちらの状況など全く関係がない。
　これは訓練の一面もあるが、命懸けの任務なのだ。

「ウィン君のところも皆同じような状態なんですね……」

　欠伸をしているウィンの班員を見て、コーネリアが呆れたような口調で呟く。

「騎士になるというのに、いつまでも貴族気分でいるから……その危機意識の欠如のために、大きな代償を支払うことにならなければいいのですけどね」

「コーネリアさんも結構言うね」

「私にもいろいろあるんですよ。ウィン君なら大丈夫でしょうけど、お互いに頑張りましょうね！」

　微笑みを浮かべて手を振ると、コーネリアが自分の班へと戻っていく。
　二班の正騎士たちが戻り、集合の合図がかかったのだ。

「おい、何かいい感じじゃないか」

　戻っていくコーネリアの後ろ姿を見送っていると、今度は三班からロックがやってきた。

「何のことだよ」

「とぼけなさんなって。コーネリアさんのことだよ」

　ニヤニヤしながらウィンの肩へと手を回す。

「訓練で組むようになったって話は聞いたけどさ、あんなに気安く喋れるような仲だとは思わなかったぜ」

「……そうか？　普通じゃないのか？」

「レティシア様がこの状況見たら、何て言うかなぁ」

「…………」

　無責任にケラケラ笑うロックをウィンは睨みつける。

「いやいや、冗談だって。まあ、お前なら大丈夫だろうけど、功績立てようとして無理だけはするなよ」

「ああ、もちろん」

　最後の一言だけはニヤケ顔を引き締めて真顔になって言うと、ひらひらと手を振って自分の班へと戻っていくロック。

　彼に言われるまでもない。

　確かにいい働きをすれば、准騎士へと推薦されるかも好機が訪れるかもしれない。
　だが油断は禁物だ。
　糧食や野営に必要な道具を詰め込んだ鞄を背負い、ウィンは気合を入れ直す。
　ウィンたちの班の担当である騎士四名が歩いてきた。

「待たせたな、行くぞ」

　その声と共に森の中へと向けて歩き出す。
　これが定期巡回討伐任務の幕開けであった。




　合流した騎士四名と共に、ウィン達の第四班は装備の最終点検を終えると街道から横に外れた森の中へと足を踏み入れた。 
　獣道のような細い道を進むにつれ、生い茂った樹葉が陽の光を遮ってしまい薄暗くなっていく。 
　出立した当初は雑談を交えながら元気のあった学生たちも、徐々にその雰囲気に飲まれ始めたのか静まり返っていった。 
　予定されている野営拠点までは、索敵を密にしながら行軍する。 
　魔物を見つけ次第、討伐――できそうになければ、拠点である砦へと戻り改めて討伐部隊を編成するという流れだ。 
　整備されている街道や普段訓練している学校の敷地と違い、ぬかるみや背の低い灌木が獣道を遮り、起伏の激しい道のりが、徐々に学生達の気力と体力を削り取っていく。 
　四班を担当している正騎士達は、中央から任務直前に増員として派遣されてきた一名と、砦に赴任していた三名によって構成されている。
　中央出身の四十手前の騎士が班長を務め、副班長は砦側から三十代後半の騎士が勤めていた。
　一行は班長と先導役の砦所属の騎士を先頭にして、学生たちを隊列の間に挟み、副班長ともう一人の騎士が最後尾を歩いていた。

　副班長である男は周囲に気を配りながら、最後方から彼らの様子を観察していた。 
　歩き始めてもう四時間――普段から真面目に訓練に出ていない貴族出身の学生達は、疲労からかすでに付いて歩くだけで精一杯のようだ。
　恐らくは昨夜眠ることができなかったのだろう。 
　探索を開始した当初に、緊張からか必要以上に周囲を警戒していたのも、体力を消耗させる一因となったようだ。
　学生達の誰もが、徐々に足元だけを見るように顔を俯かせていった。 
　だが、副班長の表情を苦々しくさせているのは先頭を歩いている班長のことだ。
　学生達が疲労によって徐々に注意力が散漫になっているのは仕方ない。
　彼らはまだまだ未熟なところがあるから准騎士なのであって、これから経験を積んで正騎士となっていくのだから、これは仕方がないことであり許容すべき範囲であろう。

　だが、正騎士である班長までもが、足取りが重くなっているのはどういうことか。 

　すでに自分の部下に先頭を任せたきりの状態となり、その後ろを黙り込んで歩いている。 
　行軍を開始したときには、学生達の質問にどこか偉そうに答えていたというのに、だ。 

　それを苦々しく思いながら、最後尾から周囲を探る――と、隊列中ほどから左手に位置する茂み。 
　不自然な影が目に映った。 
　学生達はおろか他の騎士たちもまだ気が付いていない。 
　学生の一人に狙いを付けたのか、影はゆっくりと近付いて行き――その距離があと五、六メートルといったところで一気に加速する！ 

「……え？」 

　そこでようやく狙われた学生が、その影に気が付いた。 
　どこか気が抜けたような声を漏らし、影が躍りかかってくるのをただ見つめて―― 

　 ――くそ、間に合わない！ 

　影が見えたその時にすでに走り始めていたが、前を行く学生が邪魔をしている。 

　他の騎士達、学生達の誰もが動けない中―― 
　副班長の目が一筋の銀光が影へと吸い込まれていくのを捕らえ―― 

　凄まじい咆哮と共に、影が身をよじって飛びのいた。 

　身の毛もよだつような悲鳴を上げて、黒い影が身をよじり生徒二人を弾き飛ばすようにして地面に転がり落ちる。 

　一回転、二回転……起き上がり唸り声を上げる。 

　一見するとネズミのように見えた。 
　ただし、狼のサイズに頭部が爬虫類のように鱗に包まれらおぞましい造形をしたネズミがいるとしたならば、だ。 

　――魔物。 

「うわ、あ……」「うおおお！？」 

　起伏が激しく、薄暗く鬱々とした密林の中を進み、疲労で体力と精神を消耗したところに、初めて遭遇した魔物という恐怖。 

　学生達が恐慌状態に陥りかけ――「落ち着けぇ！」 

　副班長の一喝が響き渡った。 

「盾を構えろ、剣を抜け！　それでも帝国の騎士を目指すものか！」 

　雷にでも打たれたかのように学生達が盾を構え、腰の剣を抜く。 

　よし、まだ浮き足立ってはいるが、もう大丈夫だろう。 
　曲がりなりにも騎士試験を突破しているのだ。 
　体勢を整えてしまえば一対多数だ。
　まず負けることはあるまい。 
　副班長は更なる襲撃がないか周囲の気配を探りつつ、魔物を中心に包囲網を作っている学生達の様子を観察する。 
　その中でも、魔獣の正面に立っている少年に目を奪われた。

　――あの学生が、アルドさんの気にかけていた候補生か。

　先ほどの一筋の銀光は、彼が投げた短剣が空を切り裂いていったものだった。 

　ネズミの造形をした魔物の右目に深く刺さっているあの短剣。
　あの短剣による攻撃がなければ、先ほど襲いかかられた学生の喉笛は引き裂かれていただろう。
　魔物は怒りの唸り声をあげつつ、しきりに威嚇の為か牙を鳴らし続けている。
　しかし、完全に周囲を囲まれてしまっては、俊敏さが特徴であろうあの魔獣であっても勝ち目はない。
　多少腰が引け気味であるが、学生達の振るう剣が魔獣の外皮を傷つけていく。

「やりますね、あのウィンという候補生」

　いつの間にか、部下の一人が彼の横に立っていた。

「ああ。アルドさんが目をかけているだけのことはある」

　ここまでくれば、学生達の優勢な戦況は揺るがない。
　この戦闘を演出しているあの学生――ウィンという名の候補生は、魔物の正面に回りこむと、短剣によって生まれた死角を上手く活用して牽制しつつ、他の学生達の攻撃を援護している。
　ウィンが魔獣の正面に立ち、二名がその左右後方に展開。
　さらにその後方に立つ二人は、攻撃魔法が得意なのか魔法の詠唱を行っている。

　どちらかというと対人戦が得意な騎士達の戦い方ではなく、魔物を専門とした戦い方。
　徹底的に相手の弱点を突いていく、冒険者達の戦い方であった。

　ウィンの指示の元、陣形を形成していた。
　平民出身者と蔑まれてはいたが、この状況に至っては彼の指示に従うべき。
　その程度には、貴族出身の彼らにも判断できるほどの分別はわきまえていたようだ。

「あいつ、まだ余力を残しつつ戦っているな」

「……惜しいですね」

　自らは徹底的に牽制することに専念しつつ、周囲にも気を配っているその様は、魔物との豊富な戦闘経験を伺わせた。
　あの年で、冒険者の真似事でもしていたのかもしれない。

「間もなく、予定の頃合となります。どうしますか？」

　副班長は天頂を仰ぐ。
　彼の当初の予定では、学生達は拘束程度で済ませる予定だった。
　だから、最初に魔獣の影を見つけたときは助けようと思った。
　しかし、今の戦闘を見たところどうやらそんな甘い考えは捨てたほうが良さそうだ。
　特にあの、ウィンという候補生――いや、武器を持っている以上、彼らは不安要素に十分なり得る。
　分厚い樹葉によって日光は遮られているが、そろそろ太陽が天頂に届く頃だ。

「砦、他の班との距離は？」

「予定通りです」

　部下の報告に頷き、彼は班長の様子を伺った。
　採点官でも気取っているのか、彼は学生達の後方に立って戦闘の推移を眺めていた。

　戦闘は既に終幕へと向かっていた。
　学生二人の魔法が完成し、魔獣を炎が包み込む。
　弱々しい悲鳴を上げて地面を転がる魔獣に、学生二人が剣を突き刺した。
　魔獣の断末魔の声が上がる。

「決行するなら、今しかないな」

　副班長である彼がゆっくりと剣を抜くのに合わせ、部下の二人も剣を抜く。
　最初に覚悟を見せるのは上官である自分の役目。
　学生達の戦いを偉そうな態度で眺めている班長の、その背後へとそっと忍び寄り――

「あ……が……」

　一息に突き刺した副班長の騎士剣は、班長である騎士の背中から胸板までを貫き――新たなる鮮血が周囲に飛び散った。

　騎士四名と合流した四班は、起伏の激しい獣道を歩き続けていた。
　この森の先は山へと続いているのだろうか。
　徐々に道に傾斜が加わってきており、体力の消耗を促してくる。
　ここまでは、魔物の一匹とも遭遇していない。　
　だが、ここは人の手の入っていない領域だ。
　魔物との遭遇、もしくは低級の妖魔の巣をいつ発見してもおかしくない。

　小休憩を挟みながら、歩き続けて五時間程度だろうか。
　ウィンの体感時間では、間もなく太陽が頂点へと達しようという時間だった。
　学生達は足場の悪さからくる疲労からか徐々に無言となり、今では足元のみを見て歩き続けている。
　そんな学生達の最後尾をウィンは歩いていた。　

　他の学生達が貴族出身者ばかりであり、ウィンを空気のように無視していたということもあるが、体力的にも余裕のあった彼は最後尾について、正騎士たちの様子を観察していた。
　先導している騎士、それにウィンの後方を歩いている騎士二人は余裕の表情で歩いていた。
　そこはさすがに学生達とは違うといったところか。
　彼らは砦で合流した騎士達である。
　ウィンの中ではある意味、理想に近い騎士達。
　頑健な肉体と強靭な精神を誇り、どんな難事であっても踏破してしまう。
　その一方で班長を勤めている中央から来た騎士は、他の学生と同様に疲労の色が隠せないようだ。　
　足取りが覚束無いものになっている。
　むしろ、学生達のほうがまだマシな足取りだ。
　まだ訓練をしている学生達のほうが体力があるのだろう。
　本来であれば、中央に所属している騎士達は、帝国にとっての最精鋭であるのだが――。
　ウィンにとっては、また一つ現実を見せられてしまった気分だ。　

　疲れは集中力と思考力を奪い去り、周囲への注意が疎かになる。
　そんな中、学生の中では唯一いまだ余裕を保っていたウィンはその影に気がつくことができた。

　茂みの中、音も立てずに急速に近づいてくる影に――
　気がついたときには、ウィンは左手を腰に帯びている短剣へと手を伸ばし――

「……え？」

　禍々しく鋭い牙の並んだ顎(アギト)が、ちょうど中央を歩いていた学生に迫り――

　大気を震わす身の毛もよだつような咆哮。
　弾かれたように影が飛び退き、大地を転げまわるとよろよろと立ち上がる。。

　狼ほどの体躯に爬虫類のような鱗で覆われた頭部。
　鋭い牙がずらりと並んだその顎は、人の肉など容易く噛みちぎることができそうだ。
　右目に深く刺さった短剣が与える痛みのためか、魔獣は唸り声を上げながらガチガチと牙を鳴らしている。

　ウィンは騎士剣を抜くと、魔獣の正面に回り込んだ。
　剣をチラつかせて魔獣の意識を自らへと誘導する。
　学生達は、魔獣の突然の襲撃による衝撃から未だ立ち直れておらず、ウィンが囮として注意を引かねば犠牲者が出てしまいそうだったからだ。
　魔獣もまた、己の右目を潰した人間に目標を定めたようだ。
　隙を伺うように低い体勢を取りつつ間合いを図っているように見える。
　同様にウィンもまた、魔獣の隙を伺い続ける。

　その時――

「落ち着けぇ！」 

　副班長の一喝が響き渡った。 

「盾を構えろ、剣を抜け！　それでも帝国の騎士を目指すものか！」

　浮き足立っていた他の学生達は、はっとした表情を浮かべ左手の盾をかざし、腰の剣を抜き身構えた。
　だが、副班長の一喝はウィンと魔獣との睨み合いを打ち破る切っ掛けとなる。
　太い足で大地を蹴り、魔獣がウィンへと踊りかかった。

「おおおおおおおおおおおおっ！」

　ウィンもまた、雄叫びを上げて迎え撃つ。

　魔力を流し込まれた騎士剣に刻み込まれた魔法文字が、淡く青白い輝きを放つ。
　凄まじい速度で飛びかかってきた魔獣の突進を、一歩身を引くことで躱す。
　そして瞬時に一歩踏み込み、突進を躱されて背を見せるという隙を作った魔獣へと斬撃を放った。
　しかしその斬撃を、魔獣は突進の勢いと四足という利を生かし、大地を強く蹴って前方へと逃れてしまう。
　魔獣が唸り声を上げつつ、ウィンへと向き直る。

「俺が注意を引きつけます。後方に二人回って、残る二人は魔法の援護を！」

　魔獣から目を逸らすことなく、他の学生達へと指示を出す。

　平民である彼の指示を貴族である彼らが受け入れるかどうか心配であったが、さすがにこの状況では文句を言うつもりはないようだ。
　素直に指示に従い、盾を正面に構えて魔獣にプレッシャーを与える、
　ウィンは短剣によって作り出された魔獣の短剣の刺さった右目、死角である左手に回り込む素振りを見せながら、剣をチラつかせて挑発する。
　意識がウィンに集中したところを、背後から別の学生達が剣で斬りつける。

　この状況に持ち込めば、勝負は決したといっていい。

　ウィンはそう判断を下すと、魔獣を牽制しつつ周囲の索敵を行う。
　魔獣から流された血の匂いによって、新たなる魔物が忍び寄ってこないとは限らないからだ。
　正騎士達が周囲に気を配ってはくれているだろうが、それに頼り切るのも危険だ。
　戦闘中であっても、冷静な思考を失わない。

　そのおかげで――

　背後に膨らんだ殺気を感じ取ることができた。
　止めを刺された魔獣から目を外し、後ろを振り返る。

　四班の班長である騎士の胸から剣が生えていた。

　半開きに開かれた口から血が吐き出され、足元に血だまりが広がっていく。
　その剣を握っているのは、副班長を務める騎士。
　彼の目が、ウィンを捉えた。
　その目に宿るのは明確な殺意。
　ウィンは即座に魔獣の骸に飛びつき短剣を引き抜くと、右手に持った剣を構える。

「気をつけろ！」

「何！？」

　ウィンの鋭い警告に、初めて魔獣を倒した事に感じ入っていた学生達が顔を上げる。
　彼らの目の前で班長であった男が、血だまりの中に言葉もなく倒れ伏す。

「は、班長？」

「は？　何？　何が起きてる？」

　急激な状況の変化についていけず、戸惑ったような声を上げる学生達。
　その隙を騎士達が見逃すはずもなく――
　後方で魔法を使用していた学生二人を、いつのまにか間合いを詰めていた騎士の一人が切り伏せた。
　残る二人にも、もう一人の騎士が迫る。

「う、うわ」

　パニックになったのだろう。
　迫ってきた騎士が左手の盾を一瞬引き、斬りつけようとするフェイントを入れる。
　つられるように学生も剣を振るうが、動揺を隠せない大振りとなったその攻撃によって身体が流れてしまい――がら空きとなってしまった胴を騎士の剣が切り裂いた。

「あ、ああ、ああああああっ！」

　血しぶきを上げて倒れるその様を見て、最後の一人は剣を放り出し背中を向けて逃げ出そうとする。

「馬鹿が」

　恐怖によって足がもつれて転びそうになっている所を、追いついた騎士が背中から心臓目掛けて突き刺し――
　正に電光石火。
　あっという間に、ウィンは一人にされてしまった。
　ゆっくりと後退しながら、逃げきる可能性を探り続ける。
　先程まで歩いてきた道のり、そして観察し続けてきた地形。
　様々な情報を頭の中で整理していく。

「やっぱり、お前は危険だな。ウィン候補生」

　副班長の男が血に濡れた剣と盾を構えて、ゆっくりと近寄ってくる。
　ウィンの目からは諦めの色が浮かんでいない。
　それどころか、この状況を打破してみせるという強い意思を感じ取れた。　

「冒険者の真似事でもしていたのか？　妙に実戦慣れしている」

「食べていくのに必死だったもので、それだけですよ！」

　　言葉を吐き捨てると同時に、一息に背後を向き全速力で逃走を図る。

　速い！

　正騎士たちも思わず瞠目する。
　先ほど逃げようとした学生とは、動きが根本的に違う。
　足場の悪い森の中を、身体強化をしている正騎士をも上回る速度。
　身体強化魔法を使うことができないウィンは、他の班員達に比べても軽装な装備ということもあったが、それを考慮しても尚、この森の中という特殊な環境に慣れた動きだった。

　仕方がない。

　追いつけないと判断した副班長は、走りながら攻撃魔法を詠唱する。

『我、火の理を識りて炎弾を撃つ！』

　疾走して行くウィンの背に魔法で生み出された炎が迫る。
　その熱を感じ取ったのか、ウィンが振り返り―――

　次の瞬間、爆発音が森の中を響き渡った。
　森の一角で爆発音が響き渡った頃――

「おいおいおい……何の冗談だよ、これは！？」

　目の前に立っている男――ジェイドにレギンはうろたえた声を出す。
　コーネリアもまた、事態の急変に戸惑っていた。
　森の中を行軍中、射掛けられた数多の矢は、先導していた騎士たちと、最後尾を歩いていた騎士たちが狙ったものであり、不意をつかれた彼らは全身のいたるところに矢が刺さり倒れていった。　
　突然の事に自体を把握できず、ただ呆然と立ち止まった彼らの前に、木々の合間から、弓矢や槍を装備した兵士達と鎧を身につけた騎士達が整然と姿を現す。
　彼らはその騎士達の中に、見知った顔を見出した。
　それは彼女達二班とは別の方角に行軍していたはずの一班を先導していた騎士達であった。
　ただし、学生はジェイドのみだったが。
　それに騎士達も木々によって遮られどれだけの数がいるのかは把握できなかったが、少なくとも砦を出発した当初よりも増員されていた。
　もちろん兵士達も出発した当時には、従軍していなかった。
　彼らの武装は弓矢に槍。
　明らかに対人用の装備だ。

「何のつもりだ？　ジェイド・ヴァン・クライフドルフ。お前がやっていることは反逆行為だぞ？」

「反逆か……」

　レギンの問をを鼻で笑い飛ばすジェイド。

「クーデターを起こそうとしたのは、そこで死んでいる虫けらどもだ。レインハートでは情報を掴んでいなかったのか？」

「何だと！？」

「おかげでこうも簡単に事を運ぶことができた。クーデターを起こした間抜けどもに感謝だな」

「どういう意味だ？」

「奴らに全ての罪を被ってもらうということだ」

　ジェイドがゆっくりと剣を掲げると、周囲を包囲しているジェイド率いる兵士達が槍を構える。
　高まる殺意。　
　明らかにレギン達を殺す気だった。

「クーデター起こした連中の代わりに、私がお前を始末しよう」

　レギンは素早く周囲に視線を走らせる。
　二班に所属する学生達は、この急変した事態と殺気によってすっかり萎縮してしまい、役に立ちそうにない。
　自分の取り巻きながら、情けなくもあるがこの状況では仕方がないか。
　そもそも、彼らが使えたとしても戦力差は覆りそうにない。
　全体を見ることができないためどれくらいの戦力をジェイドが率いているのか把握はできなかったが、少なくとも百人を超える戦力はありそうだ。

　最低でも二十倍の戦力差である。

　となると、ここから逃れるために取るべき手立てはただ一つ――。

　レギンはジェイドを見据える。
　二人の距離は十歩程度くらいか。
　何とかジェイドへと近づいて、奴を人質にしてこの場を逃れる。
　しかし、この場を逃れたとしてその後はどうする。

　騎士達の躯へと視線を落とす。

　彼らは砦に配属されていた騎士だ。
　ジェイドの語った話が事実であれば、砦はクーデターを起こした者たちが占拠している可能性が高くなる。
　森の中を潜伏しながら帝都まで帰り着き、騎士団上層部へと報告したほうが良さそうだ。
　幸い、レインハート侯爵家は騎士団での発言権は大きい。
　しかるべき対応が取れるはず。

　それに――

　レギンは自分のすぐ近くに立つコーネリアへと視線を向けた。
　命の危険にさらされているというのに、泣き喚きもしない精神力は大したものだ。
　震えて命乞いの声を漏らしているレギンの取り巻き達に、爪の垢でも飲ませたくなる。

　レギンは再びジェイドへと目を向けた。

　これはピンチでもあるが、チャンスでもある。
　ここでうまく立ち回ることができれば、大きな手柄を手にすることができる。
　正騎士どころか、騎士団の幹部にも抜擢されるかもしれない。

　それどころか、至尊の地位への道すらも――

　レギンはさっと計算を巡らせる。

「仕方がない。勝てない戦いはしない主義なんだ。投降しよう……」

「思ったよりも、潔いが……投降したところで、生かしておくとでも？」

「レインハート家の長子だぞ、俺は。俺とお前が手を組めば、できることは広がると思わないか？」

　両手を挙げてジェイドへと歩き出す。
　一歩、二歩、三歩……後、もう少し近づけば――

　レギンは格闘術にも自信がある。
　昨年度主席は偶然などではない。
　事実、彼は騎士団の隊長格とも互角以上に渡り合える実力を誇っていた。

　――ジェイドを人質にして帝都まで帰り事態を報告すれば、俺は一躍英雄だ。

　内心ほくそ笑みながら、四歩、五歩と距離を詰める。

　――あと少しでこいつに飛びついて……。

　帝都の市民たちが自分の名前を湛える声が聞こえるようだ。
　そして、彼の傍らに佇んでいるのは美しく着飾ったコーネリアが――

　彼の幸せな未来予測は、しかし六歩目にして終わりを告げた。

　彼の額に突き刺さった一本の矢――。
　額から彼の頭蓋を貫通し、後頭部まで矢尻が突き出ている。
　目を見開いたままレギンは後ろへと倒れた。

　即死だった。

　学生達はもう声も出ない。
　ただ、無言で足を震わせ、その光景を眺めていた。

「見事だな」

　弓を持ち、彼の傍らに進み出てきた初老の騎士にジェイドは声をかけた。
　騎士は胸に手を当てて、ジェイドに礼をする。

「申し訳ございません。ジェイド様を囮にするような真似をさせてしまいました」

「構わん。お前の腕は信頼している」

「もったいないお言葉です。ですが、万が一逸れるということも考えられましたので、このような手段を取らざるを得ませんでした」

「身の程知らずにも、どうやら私を人質にでもして逃げるつもりのようだったから、捕まってみるのもまた一興だったかもしれん」

「それは正直我々が面倒なので、勘弁していただきたいものです」

　顔をしかめて、主に苦言する老騎士にジェイドは上機嫌で笑って見せた。

「それで、先ほどの爆発音はどうした？」

「方角から見て、四班の方角かと」

「ちっ……」

　その報告にジェイドは舌打ちをする。
　どうやらクーデターを起こした馬鹿どもが先に動いたようだ。
　四班はあの目障りな平民が所属していた班だ。
　どういうわけか勇者と親しげなあの平民を利用して、勇者を手に入れようと思っていたのだが――

　この計画の情報を手に入れたとき、ジェイドはすぐに自らの息の掛かった准騎士達をこの任務から外すように名簿に工作を施した。
　更に、砦にクライフドルフ侯爵家の息のかかった人員を少しづつ増員。
　その彼らとともにジェイド自身も一斑に配属となるように工作。　
　そしてクライフドルフ侯爵家の政敵に連なる者たちばかりをこの任務へと着任するよう取り計らった。
　この機会を利用して、彼らを皆殺しにしてもらい、このクーデターを画策した愚か者達に罪をすべて被って貰う。

　貴族が直系の跡取りを失う痛手は大きい。
　ともすれば、家の断絶にも繋がる。
　無論、次男や三男といった長子以外の者達もいるであろうが、それでも家に大きなダメージを与えることができる。
　クライフドルフにとって、これは大きな利となるはずだ。
　勇者は自分と親しくなった平民を無視することはできないだろう。
　ジェイド側で奴を手に入れて、そこを足がかりにして、取り入るつもりであったが――

「ふむ、全てが思い通りにとはいかないか……」

「ここは、レインハートを始末したということで良しということにしておきましょう」

　部下の言葉に鷹揚に一つ頷いてみせる。
　レギン・ヴァン・レインハート侯爵公子は、レインハートの長子。
　クライフドルフの長子であるジェイドとは、同年代ということもあり、何かと比較されることが多かった。
　間違いなく次代の騎士団長の座を争うことになる相手であったのだが、ジェイドの手をそれほど煩わせずに脱落させることができた。
　勇者を意のままに操るための手札を手に入れることはできなかったが、これ以上を望むのは欲張りというところか。
　ならば、当初の予定を変更することにしよう。

　ジェイドは固まって震えている学生達へと目を向けた。

　この貴族とは思えない、無様な連中も始末しておかなくては。
　どうせ罪は全て奴等に被ってもらう事になる。
　ゴミは早めに始末するとしよう。

「父上たちは？」

「すでに帝都を抜け出され、領地へと参られております」

「よし、では我らも手はず通りに行動する！」

『はっ！！』

　ジェイドの命令に槍を高々と天へとかざし、彼の前に整列した百名にも及ぶ騎士達が唱和する。
　そしてすぐさま、この場にいる味方ではない者達の殲滅に移った。

「助けてくれ！」

「こ、殺さないくれ……」

　命乞いをする学生達を次々に槍で始末していく部下たちに背を向けて、ジェイドはゆっくりとコーネリアへと歩いていく。
　彼女は身動きもせず、ただジェイドをまっすぐに見返していた。

「さて、抵抗しなければ危害は加えません。貴女には我々の旗頭となっていただく」

　本来であれば、この娘もクーデターを起こした連中に罪を被って貰って始末する予定だったが、事情が変わってしまった。
　学生達を始末し終えたジェイドの部下たちも、彼を先頭にして背後に集まっていく。
　ジェイドは芝居がかった動作でゆっくりと片膝を地面へと着き、コーネリアへと頭を垂れた。

「貴女には万が一に備えて我らと共に、我がクライフドルフ侯爵領へと来ていただきます。自体は流動的でございます。ご同行願えないでしょうか？　殿下」

　コーネリア・ラウ・ルート・レムルシル。
　帝国第一皇女であり、皇位継承権第二位の彼女の前に、形だけは完璧な礼をして見せながら、ジェイドは冷たいを笑みを浮かべた。
　　