OOO   ～Original Objective Online～　称号に振りまわされる者翌日、ログインは予想通り昼過ぎになる。

『まだここは人でいっぱいだな』

今日は、昨日森で採取した素材で《調合》スキルを鍛える事にする。火薬や銃弾は作れるのか？ワクワクするよな。

生産活動は各々の工房で行うらしく、昨日アクアに教えて貰った場所を目指す。

《調合》を行う工房は、はっきり言ってカオスだった……漫画やアニメで見かける魔女達がソコにはいた。乳鉢と乳棒を使って……

『ゴ、ゴリゴリしてる…』
これは、無理……僕には無理だぞ。これは僕の想像してたのと違う………これではまるで薬局の調剤だよか。

ヤバイな、もう心が折れそうだ………

『基本的に、《調合》はゴリゴリするもの』
《調合》をしてる月兎族の女の子に声をかけられる。

『……すみません。僕も《調合》持ちなんですが、正直に言うと心が折れました』
僕の想像していたのは、赤い液体と青い液体を混ぜて紫の液体(第３の液体)を作るみたいなサイエンスチックな調合だ。

『ハハッ。君は面白いねぇ～。それを正直に答えるかい。普通は面と向かっては言えないよ。僕はネイル、見ての通り魔女(ゴリゴリする者)だ』
どうやら魔術師らしい、黒のローブがそれを更に際立っている。かなりのロールプレイだよな。

『本当にすみません。僕はシュンって言います。一応《銃士》です』
銃士のフレーズで魔女の皆さんの視線を独り占めだ………本当に不本意だがな。

『《銃士》？シュン君、君は本当に面白い。《調合》は本当にやらないのかい？だったら僕が仕事を請け負おうか？素材さえ採ってくれば格安で請け負うよ』

『えっ!?良いんですか？』

『良いよ、僕もスキルLvが上がるからメリットはあるし、素材が無かったら作れないしな。今も幾つか持って来てるのだろう？』

僕は手持ちの《調合》関係と思われる素材を渡して、作って欲しい火薬類の依頼をする。

『わかった、請け負うよ。出来たら連絡する』
ネイルさんとはフレンド登録をして別れる事に。

思わぬところで良い出会いがあったと思う。依頼の報酬の為にも、お金を作らなければならならないな。

《調合》のスキルが要らなくなったので他にスキルを取る事に、昨日ボアやウルフから革系の素材がたんまり手に入ったので革関係のスキルを取りたい《革製作》か《鞄製作》か………迷うところだよな。


《革製作》は、皮製の鎧や盾、腕輪等が作れる。SP ２
《鞄製作》は、鞄や袋、アイテムを入れるモノが作れる。SP １


手持ちの鞄の使い勝手やサイズ感が悪いので《鞄製作》にする。

必要なSPが少ないのも魅力だし、製作した鞄には所持しているだけで魔物のドロップ素材の自動回収とかなり便利な機能が付けれるみたいだからな。

ちなみに採取や採掘した自然素材は自分で鞄に入れないと回収できない。いずれこれも出来る様になったら良いんだがな。


早速《革制作》の工房にお邪魔する事に。《鍛冶》の工房に行かないのは、火薬が出来た後に行って銃弾を作りたいからだ。

革の工房では、職人達が鎧や盾を作っている。プレイヤー用の装備だろう。１個１個の形や大きさが違うので完全なオーダーメイド品の様だな。

ここは《調合》の工房と違って健全的な様だな。鞄系のアイテムを作っている職人がいないのは偶々なんだろうな。

隅にスペースが空いていたので、工房の使用料300フォルムと初級の道具代金の1,500フォルムを払う。

うっ、また残金が更に残念な感になったな。


隣の職人さんに声をかけ、簡単にレクチャーをして貰う。職人さん曰く、革は鞣すところから始まるそうだ。

数が多くあるボアの皮から鞣し始めるが、失敗する。

スキルLvの低い内は、よく失敗するらしい。１度でも成功したらメニューからも作製する事も可能らしいが、低レベルでは１度成功するまでが長いらしい。

十数回失敗してボアの鞣し皮が出来た。後はメニューで一括作製だな

………失敗した。

『はい!?』
隣の職人がメニューからでも失敗する事が有る事を教えてくれた。………もう少し早く知りたかった。20枚あったボアの皮は１枚の鞣し皮と19枚の残念な皮に変わった。

よし。練習用に使おう………使えるよね？

次はウルフの革だ。これはLvも上がったおかげか？そんなに素材を無駄にせずに済んだ。鞣し作業が終わり、残念な皮を使って試作品を作る事にする。運良く？残念な皮も製作に利用する事が出来たな。

現実でも家庭科は得意科目の僕はサイズを図りベルトタイプのホルスターを作ってみる。


【試作型ホルスター】
防御力2〈特殊効果:なし〉
短銃１丁とマガジンを３個収納可能・ベルトタイプ


やっぱり作る事が出来たな。ホルスターも一応はアイテムを入れるタイプの装備だからな。《革製作》スキルよりも応用の幅が広い気がする。

それでは、ウルフの鞣し皮を使って本番に挑戦する。短銃は２丁収納したいからな。

作製アイテムには、素材の効果とは別に製作ボーナスを素材ランク・スキルLvによって付けれる。勿論、内容は様々でスキルLvによって付けれるモノも変わるらしいけどな。

ただ、残念等の最低素材は無理らしいな。本当に残念な素材だよな。


【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
短銃２丁とマガジンを５個収納可能・ベルトタイプ


続いて、足用のホルスターを作る事にする。
先程までの経験を活かす。


【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
短銃１丁を収納可能・レッグタイプ/左脚専用


【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
短銃１丁を収納可能・レッグタイプ/右脚専用


これは、満足するものが出来たな。


次は鞄を作製してみるか。今の鞄は初期のモノで大きく、アイテムもいっぱい入るのだか、戦闘中には邪魔になる。戦闘メインのプレイヤー達はNPCの露店で売っている小さいショルダーバッグタイプを使っているらしい、容量は減るのだが便利ではあるよな。

生産メインのプレイヤー達は、逆にかなり大きくて容量も多いデイバッグタイプを使っている。ちなみに鞄は重さにはデフォルトで補正があるらしい。

〈鞄製作〉のスキルが有るなら、良いとこ取りの鞄が作れるのではないのかと思うんだよな。

鞄には、ボアとウルフの鞣し皮を使う予定だ。外側はウルフ、内側はボアを使う、形状はワンショルダーのボディバッグタイプが理想だ。まずは、試作品からだな。


【試作型ボディバッグ】
〈特殊効果:なし〉
ボディバッグタイプ


形状は問題ないな、むしろシャープだ。次は本番なので、ちょっとオシャレに鞄のジッパーの部分に昨日採掘した宝石〈アクアマリン〉をあしらう事にする。


【ボディバッグレザー】
〈特殊効果:重量軽減/自動回収・ドロップ素材/防水〉〈製作ボーナス:容量拡張・中〉
ボディバッグタイプ


よし、成功だぞ。容量拡張も中が付いたのはかなり大きいな。今迄の鞄より小さく、持ち易いのに容量が増えた。ジッパー部分のアクアマリンのおかげで防水機能も付いた。最高の結果じゃないのか。

家庭科の得意な僕には《鞄製作》スキルは、向いているかもしれない。こういう作業は、好きだ。地味に癒されるからな。


同じ種類の鞄をサンプルとしてウルフの鞣し皮だけで、５個作った。アクアとジュネに渡して、モニターをしてもらう予定だからだ。

素材の残りがウルフの鞣し皮５枚になり、残りは保管する事に。また暇を見て回収に行かなければならないな。

まずは、露店に向かって残っているドロップ素材で用途不明の水精霊の核、亀の甲羅でも売ろうかな？他の水精霊の雫、亀の血は《調合》で使えるらしいので、既にネイルさんに渡している。

露店で水精霊の核、亀の甲羅は《鍛冶》で使える事が分かったので売らない事にする。結局お金がないよな………

やっぱり狩りに行くしかないか、例の如く《探索》を駆使して北の森を目指す。多分、僕には《探索》がないとソロは無理だろうな。ホルスターと鞄のテストも兼ねているので、昨日良い値のついた木材狙いだ。ついでに他の素材やドロップも回収したいところだが。

まぁ、今日はソロなので昨日ほどの成果は無理だろうな。



１人で森を目指していると、

『またあったね、シュン君』
背後から声をかけられる、この声はネイルさんだ。

『そうですね。また会いましたね』
振り返りながら、答えると４人パーティーの魔女がいた。魔女と言っても、後ろの２人は男なんだけどね。

『シュン君も森で採取かい？』

『お金も素材もないので、採取やドロップの回収です』

『君はソロ？良かったら僕らとパーティーを組まないかい？僕達は後衛ばかりなんだよね』
後ろの方では《銃士》のソロとか見た事ないとか言っているが、僕はソロどころか自分以外の《銃士》を見かけていないのだが……って言うか、僕も後衛ばっかりで組んだパーティーって見た事ないんですけど。

『皆さんが、よろしければお願いします』

『じゃあヨロシク、自然素材もドロップ素材も均等割りで良いかい？』
僕は了解ですと答えて、再び《探索》を実行する。

ネイルさんともう１人のエルフの女性は《魔術士》で、人間の男性２人は|《弓士》《アーチャー》らしい。ただし、ボウガン系の《小弓》と普通の弓系の《長弓》に分れているのだが。２人が教えてくれた話しでは、他のMMOより弓が優遇させているらしく、弓仲間が何人かいるみたいだ。僕も銃仲間は欲しい。かなり、切実に………


森に着くと昨日より魔物が多かった。マジ1人じゃなくて良かったと思う。《魔術師》に〈魔法攻撃力上昇〉、《弓士》に〈攻撃力上昇〉の《付与魔法》をかける。

『牽制と陽動します。援護お願いします』
右脚のホルスターからハンドガンを抜いて、走り出す。走りながら〈ウインドカッター〉の詠唱を始めるのも忘れていない。

後衛達に魔物が近付かないように心がけて、射撃と回避を繰り返す。合間に〈速度上昇〉の《付与魔法》も忘れていない。弓の援護が地味に有難いよな。そのお陰で回避に余裕が生まれている。

幾ら雑魚MOBのウルフやボアと言っても、僕は紙装甲なので1発1発が命取りになるからな。弓と銃で数匹狩った時、範囲魔法の準備が出来たようだ。

『いくよ!!〈クエイク〉』

『〈アイスレイン〉』

多くの魔物を巻き込んでいく。

『これで終わりだ』
僕は短銃で虫の息になっていた魔物に止めをさす。

『いや～楽だったよ、シュン君。君は《付与魔法》も使えたんだね、あれのお陰で何時もより早く戦闘が終わったよ。ありがとう』
ネイルさん達にお礼を言われる。

『じゃ採取しましょうか、僕は《探索》しながら木材を集めます』
そう言って、〈ウインドカッター〉を放つと、どんどん木が木材に変わっていく。しかも10分ぐらいで新たな木が生えてくる。流石はゲームだよな。

木が生えて、急激に伸びていくところは、なかなかシュールでもあるな。

狩りと採取をしばらく交互に繰り返しながら、少しずつ場所を変えて、なるべく自然素材の枯渇は避ける努力をしたい。独占は問題になるからな。

『……くっ!?……未確認のかなり大型の魔物が接近してます、警戒と戦闘準備を』
例の如く《付与魔法》を皆にかける。

『アレはヤバい奴だね。βの頃からいるけど、レアMOBだよ。雄叫びでボア系を一気に呼び寄せるんだ』
ネイルさんが声をかけてくれる。焦っているようだが、声は余裕しか感じないんですけど。

『僕はダメージ重視の魔法を準備するから、範囲魔法はお願い』
《魔術士》達で簡単な打合せが終わる。

『僕達は陽動します。援護はお願いします』
僕を含めた男達は遠距離、中距離でスキルを混ぜた攻撃をしていく。

『〈フレイムアロー〉』『〈フレイムアロー〉』
左右に別れた弓士達が同時に弱点属性のスキルを発動する。僕は、背後に周りこみ〈ウインドカッター〉と〈必射〉で左右の前足を狙い打つ、弓士達や魔術師には近寄らせない。

『グォォォォォォ～』
雄叫びのようだが、使うの早くないですか？

『チッ!!、ボアの背後、僕の方からボア４、ミニボア５、青いボア１』
僕は回避しながらボアの正面に周り銃を撃つ。近寄らないとダメージが出ないので牽制にしかならない。

『いくよ、〈ロックグレイブ〉』
ネイルさんは《地魔法》が得意なようだ。地面から数本の石柱が出現してレアMOBを貫く。

レアMOBが、貫かれた事で呼び出されたボア達が一ヶ所に集まってくる………

『離れて下さい〈アイスレイン〉』
範囲魔法が放たれてミニボア達は即死だ。ボアは即死は間逃れたが、《弓士》の追い打ちで息を引き取るが……青いボアはノーダメージのようだ。

『すみません、あの青いボア、私の《氷魔法》は効かないようです』
それと同時にレアMOBが石柱から解放される。かなりダメージは受けたようで、先程迄の速さはないな。

『俺達で青いボアは引き受ける、そっちは頼んだ』
２人は火属性のアーツで青いボアに対抗する。

『了

『グォォォォォォ～』

解……またですか？』
追加で、ボア５、青いボア１

『援護します。魔法準備してください』
動きが悪いレアMOBに近づきながら射撃する。今度は近づけるのでダメージがでる。しかし、微妙だが……いっそ《零距離射撃》を………と思ったが止める。追加のボア達が集まった、魔法と射撃で距離が開いていく。

『またいくよ《ロックグレイブ》』

『こちらもです《アイスレイン》』
２人の魔法が咲き乱れる。死ななかったボアには、射撃の追い打ちが襲う。

増援、一掃、増援、一掃を何度か繰り返しながら魔物の数を減らす。残り瀕死？のレアMOBと青いボア３匹、すでに魔術士はMPが尽きかけているようだ。僕や弓士達のHPも既に３割を切っている。

MPは当然カラだ……切り札をだすなら、今しかないのだろうな。

『皆さん青いボアをお願いします』
レアMOBに突っ込み、

『えっ!?』
僕は、仲間の驚くのを無視して《零距離射撃》を発動する。

『えっ!?………えっ～～～!?』
レアMOBは吹き飛び、息を引き取る。

『後は青いボアだけです、慎重にいきましょう』
ほどなくして青いボアは倒された。

『君は本当にいろいろ面白い。さっきのアーツの事も聞きたいのだが、……まぁ、マナーは守るよ』
他の３人も頷く。ネイルさん以外も良い人達みたいだな。

『隠す事ではないのですが……』
アーツの内容を話す。みんな驚いていたが、どうやら秘密にしてくれるみたいだ。ちなみに習得条件はかなり運の良さがいるとしか話していない。

結局魔物はレアMOBことボアオーダー１匹、青いボアことブルボア７匹、ボア25匹、ミニボア41匹と無茶苦茶な内容だった、よく死ななかったものだ。名前はドロップ素材から判明した。ドロップもかなりの量になったな。



街に戻り、工房で分配をする。

嬉しい事に、ボアオーダーのドロップ素材のボアオーダーの牙と爪は人数分あった。どうやらこれは仕様らしく、レアMOBやボスMOBからのドロップ素材はパーティーの人数分入るようだ。本当に嬉しい仕様だよな。

驚いた事にブルボアもレアだったみたいで、ドロップが７×人数分あった。後は適当に分配していく、採取した薬草類はネイルさんに全て渡しておく。依頼は継続中だ。ブルボアのドロップ素材はブルボアの牙４、爪２、皮１だった。

この中にアクアの欲しい素材があったら良いのだが、魔女の皆さんと別れてブレンドリストからアクアを探しコールを入れる。コールとはチャットみたいなものだ。パーティーチャットなら同時に６人まで可能だ。


『今、暇か？』

『今、狩りから戻るとこ15分後なら大丈夫だ』

『じゃあ15分後に神殿の近くの露店で………』
待ち合わせをする。場所は木材を売る露店の近くだ。皆が譲ってくれたの量はある。木材の数は22本、鞄を作っていて本当に良かったな、初期の鞄では入らない量だからな。

では、今回の鑑定の結果をお伝えしよう、樫木材８本×1,000フォルム、檜木材５本×1,800フォルム、欅木材８本×1,500フォルム、林檎の木材１本×5,000フォルム、合計34,000フォルム所持金と合わせて34,200フォルム。ウハウハだぁ～。

武器と防具を新調しようと思う。なんせいまだに初期装備ですから。ネイルさん達にも言われたし、辺りを見回しても初期装備の人いないし……


『武器、高っ!?』
ハンドガンが1,000フォルムしてる、高いものだと50,000フォルム越えてるし……さっきの幸せを返せと言いたい。【デルタシーク】という7,000フォルムの銃を２丁と【ハンドガン】１丁、マガジンを20セットを合計16,000フォルムで購入する。色を変更できるらしく、【デルタシーク】は深紅を選ぶ。

次は防具だな。

【ゴーグル】1,000フォルム、【レザーバングル】2,000フォルム、【レザーブーツ】1,500フォルム、【ローブマント】3,500フォルム【レザーブレスト】5,000フォルムを買う。色は全て黒、残金は……5,200フォルム。

また貧乏になった。つかの間の幸せだったな。



買い物をしていると、アクアから声をかけられる。

『初期装備は卒業か？』

『あぁ、流石に初期装備はな……装備するから少し待って』
買った物を装備してみる。


装備
武器
【デルタシーク・短銃】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv1】攻撃力+5〈特殊効果:なし〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【布製の服】防御力5〈特殊効果:なし〉
【レザーバングル】防御力8〈特殊効果:なし〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ローブマント】防御力10〈特殊効果:なし〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉



かなり防御力が上がった。外見は漆黒で両脚のホルスターの銃のみが深紅である。黒の【ハンドガン】は、腰のホルスターに収納している。銃を複数持つ理由は、リロードの短縮の為だ。


『お待たせ』
振り返ったらアクアを含めて４人いた。

『おぅ、ずいぶん見た目が変わったなぁ～。それで用って何だ？』
アクアに尋ねられて、先程回収した素材類を見せる。

アクアは目を輝かせて、

『それ、どうしたんだ？』
さっき北の森での出来事を話す。

『ブルボアはボアオーダーの増援か、見つからないわけだ』
やはり、アクアの欲しい素材はブルボアらしい。

『皮以外なら条件付きで１個ずつは譲るぞ、皮は《鞄製作》で使うからダメだが』

『いいのか？………まて、２つ確認したい事がある、１つは譲る条件、もう１つは生産系の《鞄製作》を取得したのか？』

『あぁ』
《鞄製作》を取得した経緯を説明して、条件が鞄のモニターだと伝える。

『これがブルボアの牙と爪で、これが鞄のサンプルだ。使ってみて使い心地を教えてくれたらいいよ』
呆気にとられているアクアを後目に、じゃあとその場を去る。


今日の狩りで上がったステータスを確認する事に、なにしろ長時間の戦闘だったのだ、思わず期待してしまう。


《銃士》Lv28
《短銃》Lv34《速度強化》Lv22《回避強化》Lv19《風魔法》Lv23《魔力回復補助》Lv21《付与魔法》Lv22《鞄製作》Lv18《鍛冶》Lv3《探索》Lv29《家事》Lv14

サブ
《調合》Lv6

SP 23

newアーツ
〈急所撃ち・短銃〉攻撃力×1.5 クリティカル補正+50％/消費MP 50
必ず急所に当たる・急所判明
習得条件/《短銃》スキルLv30

new魔法
〈防御力上昇〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv15

〈魔法防御力上昇〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv15

〈回避上昇〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv15

称号
〈もたざる者〉〈トラウマを乗り越えし者〉


新しいアーツも使いがってが良さそうだった。気になったのは《短銃》スキルが進化できる事だ。《短銃》Lv30で進化先に《機関銃》が発現したのだが、まだLvが上昇している。聞いていた話では、スキルLvカンストで進化可能で、進化すれば元のスキルは無くなる。元のスキルが残るのは、派生スキルが発現した時の筈なのだが……

取り敢えずは進化はせずにおく、武器買ったばかりなのに、武器チェンジとか悲しいし……




あれから３日が経ち、ネイルさんから連絡がきた。

この３日間はソロで素材の採取や狩り、生産に励んでいたのだが、採取や狩りはあまり効率が良くなかった。攻撃力が低くてすぐ弾切れをおこし、街へ引き返すを繰り返していた。パーティーが羨ましくもあるが………まぁ、焦ってはいないからなぁとも思う。

工房には、いつも通りゴリゴリしてる魔女達がいた。いつもの事だが、これから先もも慣れる事はないだろうな。

『早速来たかい。遅くなって済まないね、依頼の品出来たよ』
アイテムをネイルさんから受け取る。

『火薬類は、今のアイテムでは無理だね。その代わり状態異常系は、満足してくれるモノが出来たよ』
確かに露店で売られているモノがLv1しかない中で、毒も麻痺も凍結もLv2のモノが出来ている。攻撃力の低い僕には、本当に有り難い。

『ありがとうございます。お値段は？』

『今回はタダで良いよ。狩りも手伝って貰ったし、取れた素材や製作でのレベリングも良かったからね。お試しだと思って、次からはキッチリとお金貰うからね。それと僕としては珍しい素材等で、これからも依頼して欲しいな』

『では、今回はお言葉に甘えさして頂きます。ありがとうございました。そして、これからもよろしくお願いします』
これからも《調合》の依頼はネイルさんにと心で決める。

工房を出るとタイミングよく、アクアからコールがかかる。

『どうした？』

『シュン、お前に依頼があるのだが……今どこにいるんだ？』

『依頼？……今は《調合》の工房、これから《鍛冶》の工房行くとこだが……あまり、Lvは上がってないぞ』
狩りなら今日は断ろう。

『ちょうど良かった、じゃあ《鍛冶》の工房前で』
通信が切れる。嫌な予感がするのだが、とりあえず予定通り工房を目指す。

工房には、僕の方が先に着いた。工房にいる職人達に《鍛冶》で製作可能なモノや最低限のマナーを聞く。

衝撃的な事が発覚したのは、レクチャー開始から10分後だった………《鍛冶》で銃弾は作れません。

……お疲れ様でした。《錬金》の部類だそうです。また無駄なスキルが出来ました。

しかし、良い事もわかった。もしかしたらとは思っていたのだか《調合》スキルは採取に、《鍛冶》《錬金》スキルは採掘に補正がかかり、レア度の高いモノが採れるようになるらしい。以前アクアに聞いたように採取や採掘でも対応スキルのLvが上がる。

……だから、完全には、無駄にならなかったと思いたい。



呆気にとられているとアクアがやって来た。

『どうかしたのか？シュン』

『どうもしない……《鍛冶》のスキルが御臨終になっただけだ、で、何の用だ？僕は、今から《錬金》を取得したいのだが』
振り返って答えると、以前アクアと一緒にいた３人もいた。

『……また生産系を取得するのか？は、おいといて本題はモニターとして預かった鞄の件だ』

『……何か、問題があったか？』
真剣な顔になる。問題が有ったなら謝らなければならない。

『大有りだ』
血の気が引いて行く…………こんな感覚までリアルだった。

『この鞄、性能おかしくないか？容量かなり入るぞ、小さな倉庫並みだ』

『そうでもないぞ。僕のはもう少し容量が上だ。って言うか、倉庫って何だ？』
倉庫とか有るのか？有れば便利なのだが……

『知らなかったのか？レンタル倉庫は神殿の中にあるぞ。月単位でのレンタルが可能だぞ』

『アクア、そろそろ俺達を紹介してくれないか？』
アクアの隣にいたかなり大柄な魔人の男がしゃべった。

『あっ!?わりぃ。シュン、この魔人がドーム、|《防衛士》《ディフェンダー》だ』

『こっちの虎猫族はアキラ、|《盗賊》《シーフ》だ、見た目は男みたいだが女だ』

『最後がハーフエルフのレナ、|《回復士》《ヒーラー》だ』

『僕はシュン、天狐族の《銃士》だ』
３人と軽く挨拶をかわす。


『それで、なんとなく依頼内容がわかったのだが、もしかして鞄の作成依頼か？』

『そうだ、俺とパーティー３人の計４人分。もちろん報酬は払う』

『作るのは問題無い、僕的にもLv上げれるし。ただ素材が無い。アクアの分もって事は、何か要望が有るんだろう？』

『素材は用意する、要望は……外見や色を変えて作って欲しい』
４人を見て、身長や好みの色が違う事が分かる。なるほどな、オシャレは大事だからな。

『ちなみに素材は何が用意できるんだ？』
アクアが今ある素材を見せてくれる。リザードの皮やシェルホークの羽等見たことない素材が沢山ある。西の湖付近で出現する魔物らしいが、ソロでは難しいみたいだ。

素材の質は良さそうだが数が足りない事を話す。まだ加工した事のない素材なので、かなり数が欲しい事を伝えると、ドーム達が一緒に狩りに行かないかと誘ってくれた。新しい素材の事もあるので有り難いよな。

明日５人で狩りに行く約束とフレンド登録をして今日は解散した。《銃士》の僕を誘ってくれるのは本当に嬉しい。



《鍛冶》の工房で職人に素材を売り、鉄塊や銅塊、鉄銅の合金を少し購入する。《錬金》でも使えるらしい。


僕は《錬金》をする為に工房を目指しながら、新しく《錬金》とついでに《革製作》のスキルをSP ５を使って取得する。《革製作》はホルスターを作る時に多分Lvが上がるから取得した。

工房に着き、作業の説明を聞いて初級の道具を買い工房の使用料を払う。

まずは、銃弾に毒や麻痺、凍結等の状態異常を《錬金》しようと思う。

右手に銃弾、左手に毒薬を持ち手を合わせて《錬金》

………はい。失敗です。甘くないのは予想してました。６回失敗して、


【銃弾・毒Lv1】攻撃力+5〈特殊効果:毒Lv1〉


が出来た。どうやら《錬金》した時に状態異常の効果Lvが下がるようだ。市販されてるアイテムでは、作れない。これはかなりキツイ仕様だ……同様の工程で、


【銃弾・麻痺Lv1】攻撃力+5〈特殊効果:麻痺Lv1〉
【銃弾・凍結Lv1】攻撃力+5〈特殊効果:凍結Lv1〉


各３マガジン分出来た。無駄には撃てないな。マガジン単位でのアイテム作成は嬉しい仕様だよな。

次は、先程買った鉄塊と銃弾を《錬金》するが、これは失敗せず出来た。


【銃弾・Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉


同じ銃弾をどんどん作っていく、銃弾と鉄塊の比率の問題でマガジン３セットに対して鉄塊は１つですむ。５つの鉄塊全て使ってマガジンを15セット作る事に成功した。

次は、銅塊と合金なのだが……これは全く成功しなかった。クズ銅とクズ塊、空のマガジンが出来たよ。

クズ銅とクズ塊は再度精製が可能らしいので、量が増えたら精製してもらおう。【デルタシーク】に【銃弾・Lv2】のマガジンを入れる。状態異常弾系は鞄にしまい、《錬金》用の素材が尽きたので今日は残っている皮を鞣す作業をしてログアウトする事にするかな。




ログアウト後、純に捕まった。

「鞄の事、聞いた、欲しい」
はい、そうなる気はしてました。まぁ、モニター用に作った鞄も有るし、それで良いかと聞いたら……あっさりダメ出しをされました。すでに素材は準備してあるらしいので諦めよう。

「了解。１つ聞きたいのだけど、OOO内で露店だす方法有るのか？」

「クエストか、レンタルで最低100,000フォルム必要」
月単位でのレンタル露店が１ヶ月で100,000フォルムいるらしい、自分の工房等を持つには、その20倍くらいする。金欠の僕には、果てしない夢のようだな。




装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv1】攻撃力+5〈特殊効果:なし〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【布製の服】防御力5〈特殊効果:なし〉
【レザーバングル】防御力8〈特殊効果:なし〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ローブマント】防御力10〈特殊効果:なし〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉


《銃士》Lv30
《短銃》Lv37《速度強化》Lv23《回避強化》Lv21《風魔法》Lv24《魔力回復補助》Lv24《付与魔法》Lv24《鞄製作》Lv20《錬金》Lv8《探索》Lv32《家事》Lv17

サブ
《調合》Lv6《鍛冶》Lv5《革製作》Lv3

SP 24

称号
〈もたざる者〉〈トラウマを乗り越えし者〉翌日、GWも今日を含めてあと２日か。僕は、待ち合わせ場所の西門を目指している。僕は待たせるくらいなら待つ派なので、なるべく10分前には着いておきたい。

そこには、すでにアキラが待っていた。

『待たせてしまって、すまない』

『私も今来たところ。シュンさんも早いね』
男っぽい見た目の印象と違い、細かい気遣いができるのはやっぱり女の子だと思う。まぁ、細身で背が高く格好良いから色々な意味で男っぽく見えるんだがな。

『まぁな、待たせるくらいなら待つ派だからな、それとシュンでいいぞ』
さん付けとか慣れないしな。

『私も似たようなものだよ。私もアキラでいいよ。改めてヨロシクね』
しばらくアキラと話していたらドームとレナがやって来てタイムアップ……やはりアクアが最後だった、若干の遅刻付きで。

『すまん。遅刻した』

『今日はゲストがいるんだ。許さない』
さっきと違い見た目通り男らしい態度のアキラ。アキラはアクアのパーティーのサブリーダー的な存在らしい。ちなみにアクアがリーダー。そのアクアを躾ているんだとドームが教えてくれた。

『あのさアキラ、今日はシュンもいるんだぞ、ちょっとは女の子らしくしろよ』

『アクア!!それは失礼だぞ。アキラは十分魅力的だろ。遅刻するお前が悪い』
頬を少し赤くして恥ずかしそうに何か言いたげなアキラを後目に怒る。身内の悪いところは、叱らなければ。まぁ、皆から注目を集めて若干恥ずかしいのだがな。

『アキラ、すまなかった』
うん、うん。素直なのは美徳だ。アキラが恥ずかしそうにしてる、やっぱり女の子だよな。

『もういい、行くぞ』
そう言って颯爽と門を出るアキラを皆で追いかけた。


街の外に出てからの隊列はドーム、アクア、アキラ、僕、レナの順だった。

《盗賊》のアキラも《探索》スキルを僕より高Lvで持っていたので魔物、発見、先制、殲滅と順序よく繰り返せた。殲滅が早かったのは、アクアパーティーの皆が高威力だったからだけどな。途中、何度か採取を繰り返して湖を目指す。

まぁ、採取を挟んだのは全員のMP回復もあるのだけが、《調合》持ちのレナが工房でゴリゴリする為の採取も兼ねていた。まぁ、僕も喜んで採取していたのだけど………


『広いし、綺麗だな』
湖に着いて自然と言葉が出る。

『そうだね。私も初めて見た時は、そう思ったよ』
誰もが１度は通る道と言ったところかな？

湖には他にもパーティーが来ており、お互いに邪魔しないように散って行く。湖の北側が、目的の魔物が多く出るらしく、僕らはそちらを目指す事に。北側には森も有るので休憩中には採取もする予定の様だ。

反対の南側は草原が広がっていて山が有り、対岸の西側は未開らしく情報がない様だ。

森の近くで探索を始める。メインはリザード系、シェルホークはアクアのパーティーに遠距離攻撃の方法が少ない為、効率が悪いらしいので今回はパスだ。

『リザードが５、湖側から来るよ』
アキラが皆を促し戦闘準備に入る。

僕はドームに〈防御力上昇〉、アクアに〈攻撃力上昇〉、アキラと僕に〈速度上昇〉、そして、レナに〈魔法攻撃力上昇〉の《付与魔法》を使う。

安定した壁役のドームが魔物のを惹き付け、アキラと僕が削って、アクアがトドメを刺す。ダメージを受けたらレナが回復をする。と言う安定した戦闘方法をリザード相手に何度も繰り返した。パーティーだとソロとは安定感が全然違うよな。

すでに狩った魔物はリザードだけでも３桁を軽く越える。ボアやウルフ等はアクアに一撃で無双されていた。その間は、前衛２人以外は殆どダメージを受けていない。改めて壁役の凄さを肌で感じるよな。

『シェルホークと来たよ。森側から７、う～ん……ちょっとキツイかも』

アクアとドームは中距離以上を攻撃する方法がない。アキラは《投擲》スキルでレナは《水魔法》。

一緒に戦っていて分かったが、まともな遠距離攻撃手段が僕以外は無い。まぁ、銃を使う僕もまともとは言いにくいんだがな。

《水魔法》は、対空も狙えない事とも無いらしいが難しらしい。

逆に《投擲》は、狙いやすいが威力の方が投げるモノに依存する為、コストと威力がそぐわない。石を投げる方法がコスト的に最も無難なところだな。

『アキラ、この石を使って牽制をお願い』
鞄から石を大量に取り出す。僕は、片方の【デルタシーク】のマガジンを【銃弾・麻痺】に切り替える。

『アクア、ドーム、今からシェルホークを落とす、追撃を頼む』
話し終わるよりも早く、シェルホークに近づき〈必射〉を使いシェルホークを２匹落とす。

『麻痺している時間は、短いから手早く攻撃して』
銃を持ち代え通常の銃弾で上空のシェルホークを牽制していく。アキラも牽制と僕の援護をしてくれているので後衛のレナまで魔物の攻撃が届いていない。

『〈スラッシュ〉シュン、次だ。次を落としてくれ』
２匹のシェルホークは無残にも引き裂かれていた。また銃を持ち代え、２匹のシェルホークを落とす。

今度は〈ウインドカッター〉も交えて牽制する。その間にとレナの《水魔法》〈スプラッシュ〉で１匹シェルホークが仕止められる。アクアやドームも追加の２匹を仕止めていた。

残りの２匹の処理は早かった………僕が落として４人で仕止めた。

『ありがとうアキラ。牽制のお陰で狙いやすかった。ドーム達もさすがだよね。威力が違うよ』
通常の銃弾に戻して【デルタシーク】をしまう。

『いや、あの麻痺弾が全てだ。あれのお陰で戦闘が安定した』
ドームに言われるが、僕１人だと死に戻りは否めない。こんなやり取りをしていて………警戒を怠ったのだ、湖から忍び寄る蛸の脚に気付かなかった……

『きゃぁぁぁ～』
アキラの身体が蛸の脚に絡まり逆さに吊らされている。

『アキラ』
僕は〈ウインドカッター〉を〈詠唱破棄〉でMPが尽きそうなぐらい連発し、１本の脚をぶち切る。そして落下していくアキラの下にダイブする。

キャッチこそ出来なかったが、なんとか間に合ったな。アキラの下敷きになっているので、まったく締まらないんだがな。

『大丈夫？』
アキラが頷き、ケガを確認して〈ウインドヒール〉を掛け。既に攻撃して、牽制しているドーム達の援護にまわる。

『アクア、どうすればいい？』
射撃しながら訪ねる。

『あの蛸はレクトパス、出現率の低い強MOBだ。まず脚を断って攻撃の回数を減らすぞ。悪いが俺達も戦った事が無いから、掲示板の情報しか分からない』
そう言いながらもドームの陰からアーツを繰り出し続ける。

僕は、マガジンを【銃弾・凍結】にか代えてアクアの攻撃する脚を凍らせていく。効果の有りそうな雷属性は、パーティーメンバー誰も使えない。もう１つの【デルタシーク】に【銃弾・毒】に代え、毒による行動低下とスリップダメージを狙う。

よし、少しは効果が有るみたいだな。ドームを襲う蛸足の数が少なくなっている。

『凍結と毒で援護するが、数はそんなに無い。効果時間も短かいし、ダメージの方は全く期待しないでくれ』
そう言いながらも射撃の手は緩めない。

５人でアーツや魔法を連発してなんとか半分の４本、脚を断っているが、MPもアイテムもほとんど無い……

『逃げるか？』

『情報では、全員は逃げれない。脚が伸びて何人か引き込むらしい』
有り得そうな話だな。完全に手詰まりである。こう言う時は、仕方がないよな………

『僕が残る。銃弾がもう残り少ないからな。ドロップ素材は十分有ると思うし、生産するにはデスペナは関係が無いからな。それに遠距離まで攻撃でき、回避して生き残れる可能性が最も高いのは僕だ』
そう言いながら蛸足の攻撃を回避して頭部に射撃していく。

『女の子を残すわけにはいかないしな。だから早く行け、僕も死ぬつもりは無い』
更に回避をしていく。アクアが、

『ふざけるな。シュン』
と言いい怒るが……

『女の子が変なトラウマ系の称号貰うよりは、僕１人を残す方が遥かにましだ。僕は、既に持っている』
これには、説得力があったらしく、アクアとドームが他のメンバーの撤退を促す。

２人共逃げようとはしないが、アクアとドームが無理矢理に後退させて行く。

４人が、かなり後退したのを確認して、レクトパスの攻撃を受けながらも特攻。そして、渾身の〈零距離射撃〉と〈急所撃ち〉の同時発動で撃ち抜く。

レクトパスの頭に風穴は開ける事は出来たが、僕は湖に引き込まれていく。

………残された記憶はここまでだ。



最後に一矢を報いれたのか？は謎だった。気付いた時は２度目の、見知った光景だった。

『死に戻りか……』
先程の出来事を思いだし身震いがしてくる。当分、湖は行きたく無いな。

暫くして、アクア達は無事だったのかな？等と思っているとコールがくる。

『シュン、無事か？何をした？今何処だ？』

『いや、ダメだった。死に戻りで神殿の中だ』

『はっ!?どういう事だ？レクトパスのドロップ類が手に入ったから倒したのだろ？』
アクアの言葉を聞き、少し考える…………ドローか？それしか考えれないよな。

『なんとなくだが分かった。でも説明しにくいな』

『30分くらいで街に戻るから、その後皆で説教だ。待ってろ』
正直に言うと待っていたくは無いのだが、逆の立場なら、アクア達が怒るのも分かるからか。甘んじて説教を受ける事にするか。待っている間にドロップ類の確認をすると、確かにレクトパスのドロップが３種類あった。当然称号も成長していた………


称号成長 
〈改めてトラウマを得た者〉
１度トラウマを乗り越えたのに違うトラウマを進んで得た者への称号/成長称号




30分がたちアクア達が街に戻ってきた。

『本当にすまなかった』
顔を見るなり謝罪を口にする。皆はすぐ許して……くれるほど甘くはなかった。説教は30分にも及ぶ。もう２度としないと約束する事で場を収める事にした。途中からはアキラが優しく庇ってくれたのも大きかったよな。

『それで、あの後どうなったんだ？』

『多分だが、最後の攻撃で相討ちになったんだと思う』
考えられる事を話す。しかし、アクア達は納得しないようだ。まぁ、仕方ないけどな。

『えっ～と、最後の記憶があるのは、最後の一撃でレクトパスの頭部に風穴を開けて、その後レクトパスに湖に引き込まれるところまでだから………僕が考えられるのは、特殊なアーツを使った事と多分最後の１撃にクリティカルが出たんだと思う。それと、毒によるスリップダメージも多少は有るんだと思う。そんなところかな。特殊なアーツの内容については秘密だ』
これ以上は、分からないと伝える。

『納得はいかないが、ドロップを入手しているし、そうなんだろう。でもそれなら何故、その特殊なアーツは最初から使わなかったんだ？』
リスクが大きく、相手の攻撃を貰い易い事とあまり知られたく無い事を話す。

『取り敢えず、当初の目的である鞄の依頼の話しをしようか』
話しを変えた方が良さそうだな。

オーダーを取るが、皆バラバラな内容なのでメールで送って貰う事にした。レクトパス以外のドロップ素材は全て貰ったので、素材はかなりの量になっている。鞄の製作費は貰わない事にしようかな。

『それと宝石は持っているか？有るなら効果を余分に付けれるぞ。ちなみに、僕のは防水が付いている』
ドームとレナは宝石のストックがあったらしく僕に渡してきた。残念ながらアクアとアキラは武器に使ったところで持ち合わせが無いそうだ。

『学校が始まる前に作り終えたいし、明日の夕方には完成させて渡せるようにするが、皆は時間有るかな？なかったら全部アクアに渡しておくが……今回は素材をたくさん貰ったし、迷惑もかけたのでお代は頂かない。出来上がった後でも調整は可能だから少し使ってみて問題が有れば、コールをくれたら直しに行くぞ』
皆、タダと言う事に何か言いたそだったので、次は貰うよと一言付け加える。ドームとレナは、予定があるらしくアクアに預ける事が決まった。アキラは直接受け取りに来るらしく、夕方５時に約束する。アクアの時間は、当然聞く必要も聞く気もない。


皆と別れて、使わない素材を露店で売り銃弾と必要な素材を購入した。とにかく量が多いので夕食まで皮の鞣し作業に費やす事になり、《鞄製作》と《革製作》のスキルがフル活用だった。

最初はリザードの皮加工に失敗もあったが、慣れたらミスなく鞣し作業が出来た。スキルLvも大きく上がっていた事も理由の１つだが、まだまだ素材のランクが低いのが大きな理由みたいだな。

リザードの鞣し皮と鞣し皮を合わせて合皮にしていく、少しでも頑丈で持ちやすい良いものを作りたい。失敗した皮は、また練習用に使あとするか。




夕食を食べて、再びログインをして工房を目指す。

工房の前には１人佇むアキラがいた。

『どうかしたのか？鞄はまだ出来てないぞ』
声をかけてみると、アキラはかなり驚いて焦っている。アキラらしくないよな。

あれ!?声をかけたのは失敗だったか？謝って立ち去った方が良いかな？

『何か邪魔したみたいだな？すまん』

『あっ!!待って。さっきは、その、助けてくれてありがとう。お礼を言えてない事を思いだして、それと遅くなってごめん』
アキラは勢いよく頭を下げる。どうやら、律儀にお礼に来たらしいな。

『気にしないで大丈夫だぞ』

『ダメだよ、こういう事はちゃんとしないと』
これ以上否定しても逆に気不味くなるだけだよな………

『そっか、それもそうだね。分かったよ』

『あの……それと、鞄つくるの見てても良い？』

『別にいいけど、見てて楽しいものではないよ』
そう言って２人で工房に入る。先程の続きで合皮を作っていく。アキラは無言で手元を見ている。若干、いや、かなり気まずいな、

適当に話題を振ってみるか？

『アキラは生産系は取得してないのか？』
当然、手元は動かしたままだ。

『あぁ、興味は有るけど……その、手先が、少し苦手なんだ』
なるほどな。指先をモジモジしているのを見ると確かに苦手そうだよな。

『スポーツの方が得意？』

『そだね、部活でバスケをしてる』

『もしかしてアキラも学生か？』
周りに聞こえないように小声で聞く。

『高校生になったばかりだけどね、シュンも？』

『僕も高１だ。東京都練馬区在住。アキラは？……あぁ、悪い。リアルの事を聞くなんてマナー違反だったな。ネットに慣れてなくてな、アクアにも言われてたんだが………すまない』
はい、失敗しました。アキラが笑っている。

『私も慣れてないから大丈夫だよ、それに私も練馬だよ』
おぉ、同郷らしい。世界は狭いらしいな。

『それは奇遇だな。次の作業工程《鞄製作》に入るけど時間は大丈夫？ここからは少し長いよ』

『まだ大丈夫かな』
本当にこう言う作業を見ているのが楽しいのだろうな、さっきからずっと笑顔だ。それがちょっと可愛いく思う。

まずは、試作品からだな。合皮は使った事が無かったが問題無く縫えている。これなら形状の方も自由が利きそうだな。きっと丈夫なモノが出来るぞ。この調子ならいきなり作っても問題なさそうだな。

『最初は、アクアの分から作るか。多少失敗してもアクアの分だからな』
アキラも隣で笑いながら頷いている。


【アクアの鞄】アクア専用
〈特殊効果:重量軽減/自動回収・ドロップ素材〉〈製作ボーナス:容量拡張・中〉
ウエストバッグタイプ


アイテム名は、当然製作者名が付けれる。アクアの分は適当だ。メールでオーダーを確認して続けざまにドーム、レナの分を作る。


【ウエストバッグ】ドーム専用
〈特殊効果:重量軽減/自動回収・ドロップ素材/防御力上昇・微〉〈製作ボーナス:容量拡張・中〉
ウエストバッグタイプ

【ショルダーバッグ】レナ専用
〈特殊効果:重量軽減/自動回収・ドロップ素材/回避力上昇・小〉〈製作ボーナス:容量拡張・中〉
ショルダーバッグタイプ


宝石の効果でアクアより良いものが出来ているな。

全てに専用のタグを打って他者の使用を禁止しておく。これで盗まれる事も無いだろう。

鞄が出来て行く工程、僕がチクチク縫っていくのを見てアキラは目をキラキラさせている。とても楽しそうだな。実際に縫っている僕以上に………

『そう言えば、アキラはメールくれてないよね？どんな内容にするんだ？』

『シュンが使ってるものと同じ形が良い、色も黒にして欲しい』

『了解、アイテム名はどうするか考えておいてくれ』
これは既に型が有る為、早い。どんどん縫あい進めていけて、結果的には他の鞄の半分くらいの時間で縫い終わる。まぁ、ここまで付き合ってくれたからな、少しオマケをしておこうかな。

『出来たぞ、アイテム名は決まったか？』

『シュンならどう付ける？』

『僕はネーミングにもセンスないから、【ボディバッグリザード】とかかな』

『それでいい、私も思いつかないから』


【ボディバッグリザード】アキラ専用
〈特殊効果:重量軽減/自動回収・ドロップ素材/速度上昇・小〉〈製作ボーナス:容量拡張・中〉
ボディバッグタイプ


アキラに手渡す。気にいってくれたら良いのだけど………

『どう？使ってみて。何か問題が有ったら、今直すから』
使用を促してみる。

『ありがとう。凄く使い易いよ。凄く満足してる……だけど、シュンこれって、もしかして宝石使ってないかな？』
オマケの存在が早速バレたようだな。流石に早過ぎないか？

『もうバレた？かなり長い時間付き合ってくれたからお礼だ。気付いてるか？もう６時間は経ってるぞ。日付も変わってるし。それに、今日は僕も１人じゃなくて楽しかったからな。そのお礼だと思ってくれたら良いよ』

『あっ!!』
アキラはやっと時間に気付いようだな。

『まぁ、そういう事だ』
そろそろログアウトしようとアキラを促し工房を片付ける。

『何か問題が有ったら何時でも連絡してくれ。またな、おやすみ』

『おやすみなさい』
２人そろってログアウトする。





翌日のログインは、昼をかなり過ぎてからだった。まずは、アクアと待ち合わせをして出来上がった鞄を渡す。少し元気が無いような気もするが、シュンの気のせいだとアクアに言われ、ジュネの鞄を作りに工房へと足を進める。

工房の中には、何故か作業中のアキラがいた。

『やぁ、シュン、おはよう。昨日の作業を見てて、私も生産系のスキルが欲しくなったから《革製作》を取得したよ。自分で短剣を入れる鞘や防具を作ろうと思う。また、色々教えてね』
どうやら生産の世界にハマったらしいな。生産仲間が増えるのは本当に嬉しいな。

『おはよう。って言うか僕は、教えれる程スキルLv高くないぞ。でも良いのか？生産系をガチにやりだすとアクア達とパーティー組みにくくなるぞ』
僕だって、まだ生産を始めたばかりなのだ。教えれる程の技術を持っていない。それにパーティーの方は大丈夫なのだろうか？これでパーティー解散とか寝覚めが悪いんだが………

『それは大丈夫。ドームとレナは今年から社会人でGWが終わったら、βの時みたいに皆でなかなか同じ時間に集まれないの。だから、昨日皆で話し合って時間が合えばパーティーを組む事に決まったの。アクアは新しくパーティーを集めるそうだよ』
それでアクアは朝から元気が無かったのか………お疲れ様だな。

『それは、仕方ない話しなのかも知れないが、寂しくなるんじゃないか？』

『まぁ、永遠にサヨナラって訳ではないし、それに工房にはシュンがいるし』
恥ずかしそうに照れながら言う。少しアキラに気を遣わせてしまったかな。

『それなら改めてヨロシクだ。素材集めなら手伝うからな、何時でもパーティーに誘ってくれ』

『ありがとう。よろしくねシュン』
嬉しそうな笑顔を見せる。

『じゃあ、僕はジュネの分の鞄作るから、アキラも頑張って』
作業を始めようと準備する。

『……ジュネって？』
あぁ、アキラは知らなかったんだっけ。

『銀髪美女エルフの？』
アキラが聞いてくる。

あれっ!?アキラさんなんか目が怖いんですが………

『……多分そうだと思うけど、知ってるのか？』

『βで何回かパーティー組んだ事あるし、リアルでも………それより、仲良いの？』
だから、目が怖いです。

『仲は悪くないと思うが………一応、双子の姉だし。全く似てないけど』

『双子？姉？えっ!?ちょっと待って……』
アキラが困惑しているが、どこか嬉しそうだ。それに目が優しくなって良かった。あのままの目で見られ続けると僕の身が持たないからな。

『ちなみに、アクアは隣の家に住む幼なじみだ』

『………シュンの名字はもしかして颯馬？』
今度は、僕が驚く。かなり………

『私とジュネは同じクラスで友達なんだよ。βで知り合って高校で再会』
うわっ!?アキラは同じ練馬区の中でもご近所らしい。

『それって、かなりリアクションに困るのだけど……』
実際に、かなり驚いている自信が有る。

『だよね……』
だが、彼女は嬉しそうだ。決して僕みたいに困っては無いだろう。

『取り敢えず、鞄作ってジュネとアクアを呼ぶか？』
アキラに確認して、２時間後に《革製作》の工房に集合して欲しいとメールを打つ。

僕達は気を取り直して作業を進めていく。



『シュン君』

『シュン、アキラ来たぞ』
２人は揃って時間通りに現れる。

『呼び出して悪いな……ジュネ、その顔は呼び出された理由もう分かってるよな』
僕とアキラは顔を見合わせて、溜め息が出そうになる。

『もう、バレた？』

『あぁ、バレたな』
ついでに依頼の鞄を渡す。ジュネは本当に楽しそうだな。

『どういう事だ、俺にも分かるように話してくれ』

『簡単に言うぞ、ジュネとアキラの２人はクラスメイトだ。つまり、僕達は同じ高校に通っている』
アクアの開いた口が塞がらない。普通はそうだろうな、僕もアキラも同じ道を２時間前に味わったからな。

『ジュネは何時から気付いてたんだ？』

『正式稼働日、街で、アクアのパーティー、見た時』
はい。ここに、確信犯がいました。

『まぁ、そう言う事だよな。おい、アクア、そろそろ戻ってこい』

『改めて、ヨロシク』
ジュネのあっさりとした言葉に、虚をつかれて３人で頷く事しかできなかった。




装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv1】攻撃力+5〈特殊効果:なし〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【布製の服】防御力5〈特殊効果:なし〉
【レザーバングル】防御力8〈特殊効果:なし〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ローブマント】防御力10〈特殊効果:なし〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉


《銃士》Lv38
《短銃》Lv43《速度強化》Lv28《回避強化》Lv26《風魔法》Lv31《魔力回復補助》Lv30《付与魔法》Lv29《鞄製作》Lv32《錬金》Lv9《探索》Lv39《家事》Lv22

サブ
《調合》Lv8《鍛冶》Lv6《革製作》Lv12

SP 31

newアーツ
〈跳弾・短銃〉攻撃力×2/消費MP 50
銃弾を壁や地面、天井などに反射させて攻撃する
習得条件/《短銃》スキルLv40

new魔法
〈ウインドシールド〉魔法を１回だけ防ぐ風の盾が現れる/消費MP 15
習得条件/《風魔法》スキルLv30

称号
〈もたざる者〉〈改めてトラウマを得た者〉

new称号
〈略奪愛？〉
他人の仲間を愛の力で奪った者への称号
取得条件/他のパーティーメンバーを全く勧誘せずに魅力だけで奪う翌日の昼休み、純がアキラこと水無(みずなし)　晶(あきら)を連れて僕と蒼真の教室にやってきた。

「一応初めまして……になるのかな」
どうやら照れているみたいだな。現実で会う晶はOOOのアキラと殆んど同じだったので、すぐにアキラだと分かった。

あえて、違うところを指摘するなら、髪の色とケモミミとしっぽが無いくらいだか。僕よりも少し背が高くショートヘアが良く似合っているよな。

「そうなるかな。でも、どうしたんだ？急に……」

「駿くんたちは、２週間後にあるバージョンアップの情報もう見た？」
そう言われて、蒼真が慌てて携帯で情報系のサイトをチェックしだす。

「これはマジか？かなり大変な事にならないか？特に最後の２つが……」
何か変わった事でも有るのだろうか？

「一応、公式発表だからね、やっぱり蒼真くんもそう思った？」
僕も蒼真の携帯を見せてもらう。


・湖畔の街【ソルジェンテ】が湖の西に追加
・新緑の街【ヴェール】が森の北に追加
・ギルドの作成可能
・個人工房の作成可能
・ホームにゲート機能追加
・ログインしてから21日目以上のプレイヤーは初期支給品の使用停止
・バージョンアップ後に第１回公式イベント開始


おっ!!街が増えるんだな。初期支給品の方は【布製の服】と【ハンドガン】が１丁だったかな。まぁ、新しく買えば良いかな。少しは、お金にも余裕が出来てきてるからな。

そんな事よりも、やっぱり僕には新しい街の方が魅力的だよな。そう言えば………

「今さらなんだが、最初の街って何て言うんだ？」

「城塞の街【シュバルツランド】。晶、多分、駿は事の重大さが分かってないから、教えてやれ」
確かに分かって無いのだが、蒼真に言われるのは微妙に嫌だな。

「駿くんは《鞄製作》取得してるよね？」
なるほどな。皆が何を言いたいか予測がついたな。

「初日から参加のプレイヤーは、バージョンアップ直後から初期支給品が使えなくなるって事か、それって本当に鞄まで使えなくなるのか？幾ら何でも、流石にそれは無いだろう」

「甘いぞ、駿。いや、待て。真相は実際にログインしてみれば分かるか……」
結局、今日ログインしてみれば全てが分かると言う事で話が纏まり、昼休みは解散になる。

まぁ、どっちにしても早めに準備しておくな越した事は無いだろうな。何しろバージョンアップの期間は中間テスト期間と丸かぶりだからな。


僕がログインしてみると、アクアやアキラの予想通りでNPCの露店では鞄の売り切れが続出している。聞くところによると次回の入荷も未定らしい……

『う～ん………』
運営は相当意地悪のようだな。銃の方は売り切れていないと絶対の自信が有ったが、服が売り切れてなくて本当に良かったよな。

僕は、露店で必要な【ハンドガン】１丁と【冒険者の服】を買って工房へと移動する。露店周辺のプレイヤーの多さに耐えれなかったからだ。


【冒険者の服】防御力10〈特殊効果:なし〉


『うわっ!!』
《革製作》の工房前には、人だかりが出来ている。おいおい、これって露店周辺よりも多いんじゃ無いのか？

多分だが、鞄をプレイヤーから直接買う為なんだよな………

しかし、工房内にいる殆んどが《革製作》の職人の為、鞄を作る事が出来無い。これの為に新しくスキルを取得した者もいるみたいだが、更に多くのプレイヤーに囲まれている。僕の事もバレたら囲まれるのか？

取り敢えずは、一旦この場から逃げた方が良さそうだな………

今日から暫くは《調合》《鍛冶》《錬金》の工房に寄って銃弾の補充と強化に重点を置いた方が良さそうだな。

アキラには、工房の現状と暫くは《革製作》の工房には行かないとメールで伝えておくか。

最初に立ち寄った《調合》の工房で、ネイルさんに何時もの依頼とお金を渡し立ち去ろうとすると………

『シュン君、君は鞄作れたよね？僕も依頼したいのだけど、良いかな？』
もう、ネイルさん達《調合》の職人にもある程度の状況は伝わっているらしいな。

『今の工房の状況で新しい鞄を作るのは難しいんですよ。手持ちに有る、試作に作った鞄なら譲れるんですが………』
あの中で作業するのは勇気がいるからな。

『シュン君、これは、僕が使っている初期の鞄より高性能だぞ』
今は、もっと良いものが作れると伝えて、状況が落ち着いたら良い鞄を作ると約束する。

『シュン君、これは依頼料だ』
おいおい、さっき渡した20,000フォルムが返ってきたぞ。この鞄って、そんなに価値が有るのか？

『ネイルさん、流石にこれは貰いすぎですよ』

『いや、この性能なら適正価格だよ。転売が始まっている鞄は10倍くらいの価格になってるんだから』
えっ!?マジで？

『本当は、揉め事を無くす為にも適正価格で取り引きするべきなんだけどね』
それは僕もそう思うな。あと《鞄製作》の職人は数が少ないからバレないように気をつけてともアドバイスを受けた。

ネイルさんと知り合えた僕は幸運なのかも知れないな。




次は、《鍛冶》の工房だ。初めてログインした直後以来、久しぶりにフレイさんに会えた。

『お久しぶりですね』

『シュン君、久しぶりやね。《鍛冶》は頑張ってるかい』

『すみません。銃弾が作れない《鍛冶》は保留中で、銃弾を作れる《錬金》に切り替えました』
せっかく良くしてくれたのに申し訳無いよな。

『自分、《銃士》やったんか。それはスキル違いやったな』
本当にそうだよ。スキルを取得する時に、もう少し詳しい説明が有っても良いよな。

『それなので《鍛冶》は採掘で使用して、作業を工房の職人に依頼して、鉄塊や銅塊、合金を作って貰ってるんです』

『なら、次からはウチに頼み。お代はまけへんけどエエもんは作るで』

『ええんですか？』
本当に嬉しい言葉だった。フレイさんの関西弁がうつるくらい。製作してくれる事もだが、それ以上にフレイさんとの関係が切れなかった事にだけどな。

『シュン君、関西弁うつっとるで。勿論ええよ』

『では、これでお願いします』
依頼料と素材と一緒に渡す。さっきのお金があるので、余裕で払えた。ネイルさんに感謝だな。

『ところで、シュン君の鞄はオリジナルかい？良かったらウチにも職人さん、紹介して貰われへんやろか』
素材を出す時に鞄を見られたらしいな。流石は関西人だな、目の付け所が違う。

『実は、この鞄は僕が作ってるんです。今は工房に人が多くいるので手持ちの試作品なら渡せますよ』
フレイさんだけに聞こえる声で伝える。

『シュン君自体が職人やったんか。自分いったい幾つ生産系取得しとるんよ。それで、その試作品見せてもろうてかまへん？』
小声で他の人に聞こえないように話してくれる。試作品の鞄をフレイさんに渡す。

『自分凄いな、この鞄露店の売りもんより性能高いで』
自分の製作物を褒められるのは、僕自身を褒められるよりも嬉しいな。努力が認められた気がするから。

『さっきの依頼料は返すわ。この鞄が依頼料や』
そう言って渡したお金を返してくる。さっきも同じような事があって20,000フォルムで渡してるからと説明して、差額の15,000フォルムはフレイさんに返却する。

『自分、本当に気持ちええな。ますます気に入ったわ。じゃあ、その分は依頼を頑張らしてもらうわ』
はっきり言って、フレイさんの方が遥かに気持ち良いと思う。

『出来たらコールするからな』
そう言い残しフレイさんは工房の奥で作業を始めた。




《鍜冶》の工房を後にした僕は《錬金》の工房を目指す予定だったのだが、予定を変えて《革製作》の工房を目指す事にした。

鞄の価格が崩壊して争いが起きているのは、《鞄製作》スキル取得者の１人としては嫌な気分だからな。

移動途中にコールを使って手伝って貰らえる様にアキラにお願いする。さっきのメールを読み終わって、丁度僕にコールしようとしていたところだったらしく。すぐOKの返事をくれた。



『シュンお待たせ』
思ったよりも早い到着だな。急がしてしまったかな？

『来てくれてありがとう。助かるよ』

『お互い様だからね。私は何をしたら良いの？』
本当に良い子だな。

『生産品って１回作ったアイテムなら、素材があればメニューから作れるので、まずはある程度の品質のサンプルを１つ作る。そして、それを大量生産して露店で売ろうと思う。出来るだけ数を作って多くの人に渡るようにしたいんだ。だから１つ分の素材を持って来た人に１つ20,000フォルムで、素材を４つ分持ってくれたら半額で売ろうと思う。それでアキラには、売り子をして欲しいんだ。お礼は僕に出来る範囲で何でもするから』

『うん、分かった。シュンの依頼を請けるよ。その代わり、お礼の方は覚悟しててよ』
アキラに頼んだのは早まったかも知れないな。まぁ、知り合い少ないから仕方ないけどな……

『最初の分の素材はどうするの？』

『手持ち分の素材が、かなり有るからそれを使って、足りなくなったらアクアとジュネに頼もうと思ってる』

『じゃあ、取り敢えずは、露店分稼ぐのが目標？』

『手持ちが42,000フォルムだから３個くらい売れたら露店をレンタルかな』
２人で人混みを掻き分けて工房に入る。外も中もかなりの人になっているな。

『私の手持ちが80,000フォルム有るから、すぐにでも借りれるよ？今の状況下ならすぐに回収できそうだし』

『じゃあ、お願いできるかな？必ず元金は返すから。目標は２時間後に開店。それまでにサンプルを作るから、露店の方はお願いします』
40,000フォルムをアキラに渡して、僕は鞄の製作に取り掛かった。

現在は、午後８時。10時から１時間限定で開店する事を決めて、アキラは露店レンタルの為に神殿に向かう。僕はアクアとジュネにヘルプのメールを入れる。

僕はリザードの合皮を使ってサンプル作りを始める。形は、初期鞄の形状に近い物にするが、持ち易さには拘りが有るけどな。当然、転売は不可にする。転売可にすると混乱を増やすだけだからな。

Lvの低いプレイヤー用にボア製の鞄も作る。高Lvプレイヤーには売らない。って言うか買えないように制限をかける予定だ。

鞣し作業や形状が簡単な為、直ぐに４パターンの鞄を作り上げる事が出来た。出来た鞄こ中から出来の良い２種類をサンプルにしようかな。


【冒険者の鞄】転売不可
〈特殊効果:重量軽減/自動回収・ドロップ素材〉〈製作ボーナス:容量拡張・中〉
ショルダーバッグタイプ

【初心者の鞄】転売不可/プレイ時間15時間以内の者しか買う事が出来ない
〈特殊効果:重量軽減/自動回収・ドロップ素材〉〈製作ボーナス:容量拡張・小〉
ショルダーバッグタイプ


この２つが良いかな。

タイミング良くアキラが露店の場所と準備が出来た事を言いに来たので今出来たばかりのサンプルを渡す。お互いに露店での注意事項を確認して別れる。

『さぁ、ここからが勝負だな』
僕は鞄の複製に入っていく。




露店を始めたとたんに、プレイヤーがかなり集まってきていた。現在は午後９時30分

『本日開店します【冒険者の鞄店】です。冒険者の鞄は、１個、素材１セット持参で20,000フォルム、４セット持参で10,000フォルム。この鞄は転売不可アイテムです。申し訳有りませんが、お金だけの販売は致しません。本日は10時～11時まで限定。明日から１週間限定で８時～10時。サンプルはこちらにご用意してますので品質をご確認下さい。数多くご用意したいと思いますが、数には限りもございますのでご了承下さい』
アキラが店頭で説明していく。素材を持っているプレイヤーは既に列を作っている。その列を仕切るのはアクアだ。

『初心者用鞄、値段は半額、内容は冒険者の鞄とほぼ同じ』
ジュネが初心者の鞄を説明していく。

当然、看板にも大きく書いてある。内容を確認しなおして、街を出るプレイヤーも多く見られる。既に列は20人を越えている様だ。


メニューから全ての素材を鞄に変えていく、スキルLvが低いので多少の失敗は有るが、合計で100個以上は出来ている。

取り敢えず１回納品に行くか。急いで露店の場所を目指す【ローブマント】のフード部分を深く被り顔を隠してから工房を出る。

露店の情報が出回っているのか？工房の周りの人はかなり減ってきているよな。

露店を出している広場には、かなりのプレイヤーがいた。それに露店にはかなりの列が出来ていな。50人は越えているよな。

アキラに近付くと50人から一斉にブーイングを受ける。どうやら割り込みと間違えられたようだな。アキラが鞄を作っている職人だと説明してくれて、やっとブーイングが止んだ。

あんまり酷いと軽くトラウマものだぞ。

『アキラ、予定より少し早いけど開店しよう』
アキラが頷き、

『【冒険者の鞄店】開店します』
お客の上級プレイヤー達は事情が分かっている者が多いようだ。皆、提示している数よりも少し多めに素材を置いていく。凄い勢いで列が捌けていき、多くのプレイヤーにありがとうと言われた。

残り７つのところで列が捌け終わり、本日の閉店時間が過ぎる。

『本日は、ありがとうございました。明日もよろしくお願いします』
明日は素材持って買いに来るからと声をかけて広場から去っていくプレイヤー達。初日でこれなら明日以降が怖いよな。

『アキラ、アクア、ジュネ、ありがとう助かった。今日は本当にお疲れ様。僕は、これから皮を鞣してから少し鞄を作ってログアウトするから、今日は先にログアウトしてくれ。詳しくは、明日昼休み教室で相談したい。依頼料とかは全部終わってからで頼む。おやすみ』
３人に説明してお互いを労う。３人と別れて僕は、すぐに工房に戻った。



工房の周りは、また人だかりが出来ている。僕は中に入り工房で皮の鞣し作業を始める。素材は今日売った分を３倍以上作れるくらい集まっている。初期のプレイヤーが150,000人くらいなので、鞄の絶対数には全然足りないよな。明日、皆に相談しようか。

１時間程度作業を続けて、今日は工房の中でログアウトする。工房の外で絡まれるのは嫌だからな。



翌日の昼休み、教室で４人で弁当を食べていた。

「駿くん達、お弁当の中身同じなんだね？」
アキラの質問に蒼真家の事情と３人分の弁当は僕が作っている事を伝える。その隣で２人は、今日も美味いと言いながら食べていた。まぁ、何時もの事なんだがな。弁当を作らないなら、せめて自分達で説明して欲しいよな。

羨ましそうな瞳で見ていた晶が、

「報酬決めた。お弁当」
と言いだした。

「それは却下だ。お弁当くらいは、報酬関係無しに作るからそれは無しだ」
晶は一瞬かなり沈み、今は喜んでいるようだ。そんなに食べたいなら幾らでも作るぞ。３つ作るのも４つ作るのも変わらないからな。

「じゃあ、明日作ってくるな。それと３人に相談なんだが、人でを増やしたい。テスト期間の３日前までに、鞄をかなりの量を作り上げるには絶対数が全然足りないから」
バージョンアップの６日前までは露店をする。そこから３日間はテスト勉強、その後２日間はテスト期間になる為、今日を含めた１週間しか時間がない。幸い蒼真以外は、勉強の方は問題無いみたいなのでギリギリまで時間が取れて助かったな。

「駿ならそうすると思ったから、ドームとレナに連絡済だ。今日から手伝ってくれる」
流石は幼なじみだな、話しが早くて助かるよ。

「パーティー女の子５人、声かけて有る、大丈夫」
純もありがとう。

「じゃあ、晶は工房で皮の鞣し作業を手伝って。純と蒼真の方は露店を仕切って貰いたい。売り子５人くらいに増やしてどんどん売ろう。それから１人信頼できる人……この中だとドームが良いかな？素材と鞄の運搬をして欲しい。昨日試した結果、作るだけなら１時間で1,500個くらいは作れると思う。だから１日3,000個くらいかな？土日とか頑張っても60,000個くらいが限界だと思う。他にも職人はいるし、市販品を買ったプレイヤー達もいるから結構な数は行き渡ると思う。今出来ているストックが500個くらい、200個売れたら素材を運搬してきて欲しい」
と大幅な構成を告げる、３人と他にも細かく相談して昼休みは解散した。




それから平日の４日間は地獄のような忙しさだった。かなり情報が知れ渡っている為、製造が追い付いていないのだ。

本当に申し訳ない事だが、毎日品切れで終了している。買えない人達からは不満が出ているが、迷惑行為やマナーの悪い人達には売り子さんをしてくれている仲間達が絶対に売らないと公言しているので、まだ争い事は起きていない。

一部のプレイヤー達は僕の外見から【黒の職人さん】と呼ばれているらしい。皆のお陰で素性は内緒になっているのが有り難いな。

作っては売り、作っては売りの繰返しで、アキラも僕も《革製作》は既にカンストして、更には進化させた《革職人》も既にLv30を越えている。僕に至っては《鞄製作》も《鞄職人》に進化済である。

お互いスキルが進化した事でかなりの効率化が出来た。製造量も倍以上になっていて、売った鞄も既に20,000個を越えているが、まだまだ列が途切れる事がない。素材はストック分だけで40,000個は作れる状態にある。露店も倍の大きさで同時に３ヵ所で売れるのモノを借りなおした。

売り上げの方は既に３億フォルムを越えている。その為、比較的に大きなホームも買っている。鞄だけでは在庫を保管できなくなったからだ。ついでに倉庫も増設して有る。

バージョンアップ後には各種工房設備と店舗も増設予定だ。手伝ってくれているアキラ以外の人には報酬を支払ってある。１人に10,000,000フォルム、最初は皆断っていたが売り上げを話して、半ば強引に受け取って貰っている。

二番煎じで同じような鞄を作って売り始めたプレイヤーも出始めたが、どれも品質と効率が悪く、あまり売れていないみたいだ。まぁ、鞄が無くなるよりは遥かにマシなので、それなりの数は売れているみたいだけどな。


今は明日以降の、分かり易く言えば土日の為に、アキラと鞄を作り続けている。

ちなみに、アキラの報酬は、バージョンアップ後に２人で〈工房〉兼〈店舗〉兼〈ギルド〉の開設をすると言う事になっている。僕としては寧ろ大歓迎だったので断る理由も無かったんだけどな。


土日は、今日まで以上に忙しくなると言うのが皆の予測だ。買いたくても時間の合わなかったプレイヤー達もいるからだ。その為、明日と明後日は午前中２時間、午後から４時間、露店を開く予定にしているので、かなりの量の仕込みをしている。

取り敢えず、明日は学校も休みだし、テスト前と言う事でアキラの部活も無いので10,000個のストックを目指している。メニューから鞄は作れるが、鞣し作業は手作業なので２人で一生懸命頑張っている。午前１時を過ぎたところでお互いに限界が来たようだな。目標には若干届かなかったが、かなりストックできたな。

『アキラ、お疲れ様。今日はもう上がろうか』

『そだね。じゃあ、おやすみ』

『うん、おやすみ』
そう言って２人でログアウトする。


翌日は午前10時の開店の為、早めの８時にログインする。工房を目指す途中に広場に寄ると既に列が出来ているみたいだ。今日も修羅場の予感がしてくる。時間いっぱい鞄を仕込もうかな。。

『おはよう』
既にアキラがいた。早くないかい？僕も人の事は言えないが……

『おはようアキラ、早いな』

『早く目が覚めたからね。でも私もさっきログインしたとこだよ』
そのわりには、鞣し作業を終えたリザードの皮が沢山ある。

『シュン今日も頑張ろう』
例の如く、２人で鞣し作業、合皮作業を進める。１時間くらいで……

『開店早めていいか？』
とアクアから連絡が入り、アキラにも確認して開店を早める事に。アクアが言うには既に広場は地獄だそうだ。それを聞いた僕らは、作業のピッチを１段階上げた。

トラブルが起きたのは閉店間際の午後５時過ぎ。閉店間際と言う事も有り、僕らも久しぶりに露店で売り子をしていた時だった。


一部のプレイヤーが、

『なぜ列が終わるまで、鞄を売らない？こっちは何時間待たされたと思うんだ』
とクレームをつけだしたのだ。当然、今日も作った在庫は殆ど売れているし、閉店後には工房で製作作業が待っている。

『【冒険者の鞄】は、プレイヤー製作の品ですので在庫には限りがございます。誠に申し訳ございませんが、明日またお越し下さい』

『ふざけるな』
僕達の対応が気に入らなかったのか、周りの無関係なプレイヤーを巻き込んで暴れ始めた。

『おい、やめろ、無関係な客を巻き込むな。そこの５人、やるんなら僕が相手をしてやる。勝てれば試作品の鞄をやるぞ』
１対５のPVPの申請をする。これでは、まるで|プレイヤーVSパーティー《PVP》だな。

まぁ、こちらには勝つつもりは全くないが。仲間内にメールでこの後、僕がする行動内容等を送る。手出し無用。客の安全を優先。と最後に記して。

『やってやる』
５人は意気込んで参戦して来る。

一瞬で隔離された空間が出来る……



PVP Go fight!!

PVPが始まったのだが、相手の５人はあいつ《銃士》だよと笑っている。

僕はその隙に〈速度上昇〉〈攻撃力上昇〉の《付与魔法》を使って、１番最初に暴れ始めた大剣を持ったプレイヤーに接近する。そして………一撃〈零距離射撃〉と〈急所撃ち〉を同時に発動する。大剣を持ったプレイヤーが一瞬で吹き飛び、頭上に戦闘不能と表示されていた。

『『『『『はっ!?』』』』』
残りの４人も、見守っていた客達も何が起こったか分からないと言った表情だ。予め、僕から説明を受けていた仲間達だけは、納得は出来なくても内容は分かっていたけどな。

『僕は、これ以上攻撃をしない。後は好きにしてくれて良いぞ』
そう言いって４丁の銃を地面に置く。

残りの４人は、それで皆我に返ったようだ。４人は一斉にアーツを僕目掛けて発動する。勿論、耐えきれる力など有る訳もない………

You lost!!



隔離された空間から順番に戻され行く……

『これが約束の賞品だ。持っていけ』
５個の試作品もとい不良品の鞄を投げ渡す。


【冒険者の鞄】転売不可・１ヶ月着脱不能
〈特殊効果:自動回収・ドロップ素材〉〈製作ボーナス:容量拡張・中〉
ショルダーバッグタイプ


『くっ!!弱いヤツは最初からそうしてろ』
鞄を受け取り、逃げるように去って行く。捨て台詞とか初めて聞いたな。ちょっと面白いな。


『皆さん、大変ご迷惑をお掛けしました。当【冒険者の鞄店】は、明日が営業最終日です。素材も充分に集まりました。今から、かなりの量を製作させて頂きます。なお明日は、今までご購入頂きましたお客様には申し訳ございませんが、お金のみでの販売にさせて頂きます。明日の営業は午後１時からになります。明日のご来店も心よりお待ちしております』
大声で広場の多くの人に伝える。その裏では仲間内にホームに来て、全部話すからとメールを送っていた。



ホームには、既に店舗を手伝ってくれていた10人がいた。

『お待たせしました。それと今日は大人げない行為をしてしまった。すみませんでした。それで、何から聞きたい？』
そう言い質問が出るのを待つ。

『じゃあ、俺が代表して聞くぞ』
アクアが目線で皆に了承をとっていく。

『取り敢えず２つ、１つは何故、鞄を渡したか？もう１つは、あのアーツはなんだ？』
皆がうんうんと頷いている。やっぱりアーツは気になるよね。

『鞄の件だが、あれは呪いのアイテムみたいな物だ。実際に呪われては無いんだけど、重量軽減の効果も付いてないし、１ヶ月着脱不能が付いている』
皆、唖然としている。

『１番聞きたいだろうアーツの件だが、あれは〈零距離射撃〉と〈急所撃ち〉の同時発動なんだ………』
正式稼働の初日にあった事を全て話していく、偶々覚えたアーツの性能や死んでろくでもない称号を経た事も全て話した。

これがレクトパスを道連れにしたアーツで有る事も……

『まぁ、単純に【デルタシーク】と【銃弾】の攻撃力40に〈零距離射撃〉の10倍と〈急所撃ち〉の1.5倍と《付与魔法》〈攻撃力上昇〉の30％アップに多分クリティカルが出てるから……1,560くらいダメージが出てると思う。以上です』
と話しを終わる。


暫く続いていた沈黙をアクアが破る。

『シュン、本気でやれば全員倒せたんじゃないか？』

『無理無理、あれは不意討ちか魔物相手にしか通じないぞ』
そもそも、あの原因を作ったプレイヤー以外と戦う気が全く無かったからな。

全員、呪いの鞄の刑に処す事が出来たしな。

『それと、このホームなんだけど、バージョンアップ終わったら〈ギルド〉兼〈工房〉兼〈店舗〉兼〈倉庫〉にします。昨日、このホーム近くの５区画買いました。アキラと一緒に初心者から生産者まで【全てを支援するギルド】をやる事になりました。ギルド名は未定、募集中』

『それと追加報酬でお金渡そうと思ったけど、皆受け取らなそうだから、２人でプレゼントを用意しました。鞄を作りまくったお陰でスキルも進化したので、性能の良い鞄を皆の好みで作りました。新しく容量拡張・大と透明化機能が追加されてるから、使って試してみてね』
アキラ以外は、誰も何も言わなくなった。

『規格外、過ぎる』
ジュネに突っ込まれた。誠にもって不本意だ。

『まぁ、最終日も頑張ろう。皆、お願いします』

最終日は忙しいだけで大きな問題はなかった。最終的に90,000個以上の鞄が売れて、所持金が15億以上になっていた。確かに規格外かもな…………






装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv1】攻撃力+5〈特殊効果:なし〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【冒険者の服】防御力10〈特殊効果:なし〉
【レザーバングル】防御力8〈特殊効果:なし〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ローブマント】防御力10〈特殊効果:なし〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉


《銃士》Lv38
《短銃》Lv43《速度強化》Lv28《回避強化》Lv26《風魔法》Lv31《魔力回復補助》Lv30《付与魔法》Lv29《鞄職人》Lv38《錬金》Lv9《探索》Lv39《家事》Lv22

サブ
《調合》Lv8《鍛冶》Lv6《革職人》Lv32

SP 43


称号
〈もたざる者〉〈改めてトラウマを得た者〉〈略奪愛？〉

new称号
〈大商人〉
商売で１億フォルム稼いだ者への称号
取得条件/商売で１億フォルム稼ぐ

〈大富豪〉
１0億フォルムを手にした者への称号
取得条件/１0億フォルムを手にする中間テストとOOOのバージョンアップ期間も終わり、やっとログインできるようになった。

さて、どんな違いが有るのか？楽しみであるよな。公式イベントの方も楽しみなのだよな。詳細は神殿前の広場に掲示されているらしいのでログイン直後に目指す事にする。

『あれっ!?』
ログインしたら神殿に着くはずなのだか………ホームに着いた。ゲートが出来ているぞ。

そう言えば、バージョンアップの情報に「ホームにゲート機能追加」が有ったよな。これの事か？かなり便利だな。

『えっ!?』
タイミング良くアキラもログインして来たみたいだな。

僕に驚かせるつもりは全く無かったのだが、結果的には驚かせる事になってしまったな。

このホームのゲートを使えるのは、今のところ僕ら２人だけの様だ。ホーム内に入る事の出来るゲスト認証されている人は、露店の時の仲間内だけ。

『イベント内容、確認しに行く？』

『そうだね。それが今日の目的だったし』

アキラを誘って広場へ向かう。かなりの人がいる、まぁ、露店の時程ではないが、新しく掲示板が出来ていて、皆が見ていた。



第１回公式イベント詳細
６月１日より15日間の期間限定イベント
１組は１人～６人のパーティーで事前登録必要
全300マスのすごろく大会※難易度による分岐有
マスには……

・○○の討伐
・●●の入手
・すごろく的な内容

等の大小様々な課題がございます。なお、イベント参加者は期間中はスキルLvが上がりやすくなっております。
参加者相手には、期間限定レアMOBやレアアイテムも出現します。
実際にマスの上を歩くような事はなく、イベント専用アイテム〈タブレット型端末〉を参加パーティーに支給します。
すごろくのクリア報酬は、１回に付き１パーティーに１つとなっております。難易度によって報酬の内容も変化致します。
なお、期間中は何度でも参加可能です。
イベント報酬は、期間中に起こしたレアな依頼の内容、すごろく内容での活躍具合で運営側が判断しまして、20パーティーにレアなアイテムを１つ贈らして頂きます。

『すごろく……これって運の要素が強すぎない？ってか運営の意地の悪さが、ここでも発揮されてるよな……』
掲示板を見て、独り言を呟いていた。

『そうだのね。どうしようか？』
独り言のつもりだったが、しっかりと聞かれてたようだ。

問題はそこだよな。パーティーの人数が多いほど、もめる可能性が高いのだが、人数を減らすと討伐系の依頼が難しい。●●の入手と有るが魔物のレアドロップならまだ良い方なんだが、レアな自然素材系の採取等なら、はっきり言ってクリア前に詰む可能性が高いのだ。アキラの発言には、その辺も含まれている。

周りのプレイヤー達を見回すと、報酬に目が繰らんでいるのが大半で、その辺を思い付いているプレイヤーは少なそうだ。アキラは非常に優秀な友人だな。

『どうしようかな？参加はしてみたいけど報酬は……そこまでして欲しくは無いかなって感じ……かな。１回ホームに戻らない』
と周りを気遣い小声で話した。



『この前の鞄の件といい、本当に意地悪だな運営側は……』
ホームに戻って本音を漏らす。付き合いは短いが、本音を話せるくらいにはアキラと仲良くなっているからな。

先程、思いついたイベントの盲点という名の本質をアキラに話す。やはりアキラも同じ事を思っていたようで、生産系のを取得しているプレイヤーの方が、本質に気付きやすい内容でもあるのだが………

『今回は別にソロでも良いんだが………アキラ、良かったら僕とパーティー組んでくれないか？２人の方がクリア出来そうだ。報酬は、さっきも言ったが僕は要らない。クリアできたらアキラが貰ってほしい』
考えながら話す。アキラは黙って聞いていた。

『私は、最初からシュンとパーティー組むつもり。シュンが嫌だって言ってもね。報酬の方は私も要らないかな………報酬の内容によって必要な方が貰うで良いんじゃない？』
笑いながら話す。確かにそうだな、一理有る。アキラに短銃は要らないし、僕に短剣は必要ないからな。



そんな会話をしているとアクアからコールが来た。

『シュン、掲示板見たか？イベントの報酬楽しみだな。今ホームいるのか？行って良い？』

『あぁ』
コイツは全く気付いて無さそうだな………

アキラにも、アクアが本質に気付かず浮かれている事を伝えた。

『本当にアクアのパーティー抜けて正解だったかも……』
溜め息をつきながら呟いていた。僕もそう思うよ。幼馴染みで無かったら助けないくらいにはな。

『そうだ、話しは変わるけどシュンは、情報系サイトの動画見た？』
急に話しが変わり、戸惑いつつも……

『いや、あまりサイトは、見ないからな。何が載ってたんだ？』

『この前のPVPでシュンが相手を吹き飛したヤツ、顔はフードとゴーグルで隠れていたんだけど。見てた人も多いから、映ってるのプレイヤーは鞄を作っていた【黒の職人さん】って話題になってる』
僕が陰で【黒の職人さん】と呼ばれているのを知っていたので【黒の職人さん】ネタが有ったサイトを見てないのだが……やっぱり〈零距離射撃〉は、インパクト有るのか？

『目立ってるのか？装備品をイベント迄に新調して外見を変えなければ……』
只でさえ黒髪黒目の天狐族は見た事ない。と言うか、黒髪黒目が圧倒的に少ないからな。

『スキル上がってるから、私達の使う皮製の装備は作れるよね。製作品の方が品質が良いし』
アキラも乗り気のようで良かったな。素材は余りまくっているし……

『シュン、いるか？』
アクアが着いたようだ。アキラが迎え入れてくれる。

『どうでも良いけど、お前ら………最近いつも一緒だな』
そんな事は無いと思うけどな。アキラも顔を紅くして全力で否定してるし。

『それで、イベント何だがシュン達はどんな報酬だと思う？』
楽しそうに話してくるが、逆に可哀想に思えて仕方がないんだよな。

『『…………』』

『何で２人共、無言なんだ？俺、変な事言ったか？』
アクアに問われて、僕がアキラと考えていた事を話し、取り敢えず今回のイベントは２人で参加する事を告げる。この前の通称・鞄事件が有ったのでアクアも否定は出来ないようだ。

『確かに、あの掲示板の書き方なら、その可能性を否定できないな。そうなると即席パーティーは危険すぎるぞ』
やっと冷静に戻ったな。浮かれていなければ、βからのプレイヤーの経験は伊達じゃ無いはずだ。

『どうするんだ？良かったら、一緒に………』
ホームを去ろうとするアクアの去り際に聞いてみる。

『いや、まずはドームとレナに声かけてみるわ』
まぁ、それが無難だよね。ドーム達は安定感が僕とは全然違うし。


『まずは、イベントの登録だな。今日から暫くは装備の強化やイベントの準備しようか』

『了解。各自、分担して早く終わらせよう』
申請方法が不明なギルドや店舗、工房の設置や改修はイベント後に回す事になった。




広場で少し並んでイベント登録を済まして、イベント専用アイテムを受け取る。どうやら、このアイテムはイベントまでは使えないみたいだな。

ここでアキラと別れて《鍛冶》の工房を目指す。

僕は《調合》《鍛冶》の依頼品の回収と仮で試作品鞄を渡していた２人にオリジナルの鞄を渡しに行く必要が有るからな。アキラは、アキラで足りない素材等の買い出しが有るらしい。

『フレイさんいますか？』

『おるで、おっ!?シュン君、君か。この前は大変やったな。お疲れさん。依頼の品できてるで持ってき』

『ありがとうございます。取りに来るのが遅くなって、すみませんでした。これ鞄を作り直したので使って下さい』
鉄塊等を受け取り、鞄を渡す。

『またまた、えげつない性能やな。これなら倉庫要らずや。職人的には大助かりや。ありがとうな』
満足してくれたみたいで良かったな。

『それと、ホームを買ったんで近いうちに店舗も開きますから良かったら遊びに来て下さい』

『ホーム買ったんか。それならアレはどうだい？』
工房入り口のNPCを背中越しに親指で指差す。どうやら各工房のNPCに話すとホームに工房を設置したり改修出来るらしい。

当然、取得しているランク相当にしか設備の設置は出来ないみたいだがな。

どうせ、工房を回るのなら………僕はアキラにコールを入れる。


『アキラ、今大丈夫？工房のNPCに話すとホームに工房の設置や改修出が来るみたいなんだけど、工房回るついでに色々設置しても良い？かな』

『そうなんだ。前から決めてた事だから良いんじゃない。それなら《革製作》の工房は私が回ろうか？』

『じゃあ、そっちはお願いして良い？僕は《鍛冶》《錬金》《調合》の工房に寄ってくから』
短いコールが終わる。アキラは、話が早くて助かるよな。



『それでシュン君、君はどんなホームを買ったんだい？』
フレイさんに聞かれて、ホームの規模を説明する。

流石はフレイさんだな。内容を聞いて、

『シュン君、君は面白い』
で済ませてしまった。人の器がデカさが並みじゃ無い。

僕はNPCに工房の設置を頼み、次を目指す。

《錬金》の工房では足りない素材を大量に購入して、ここでも工房の設置を頼み、《調合》の工房を目指す。



『シュン君いらっしゃい』
工房には、ネイルさんがいた。

『遅くなってすみませんが、これが依頼されていた鞄です。あと依頼してた薬品を頂きに来ました』

『丁度良かったよ。僕達、ここにいる皆なんだが《調合》ギルド【プレパレート】を作ったんだよ。一応、僕がギルドマスターなんだ。それで今日は、お引っ越しなんだ。次からはギルドホームの方に来てね。場所は………』
うん？この場所はご近所さんではなかろうか？

『ここって近くに広い土地付きの大きなプレイヤー用のホームが有りませんか？』

『うん、有るよ。僕達のギルドは、アレの斜め前だよ』

『それ、僕達のホームなんですよ。近い内にギルドの申請とするので、またヨロシクお願いします』

『シュン君、僕はかなり驚いたよ。でも近くなのは、嬉しいかな。あっ!!そうた。ギルドの申請は、OOO内でのある程度の実績とお金があれば神殿で簡単に登録出来るよ』
なるほどな。それは良い事を教えて貰ったな。僕の知り合いのプレイヤーさんは優しく親切な人が多いな。

去り際に、ここでも工房の設置を依頼する。



『シュン』
本当にタイミングが良く現れるな。

『『ギルドの………』』

『『あははっ』』
イベントの後にしようと言っていたギルドの申請を、２人が同時に同じ事を言ったのが妙におかしく２人で吹き出した。お互い気が合うのが楽しい。

お互いに、確認するまでもなく２人で神殿に向かった。



ギルド申請証

ギルド【noir】よみ【ノワール】
ギルドマスター【アキラ】・【シュン】
ギルドメンバー【なし】
ギルド登録【支援系ギルド・生産系ギルド】
ホーム【あり】



僕らのギルドが承認された。僕達は２人共が〈大商人〉の称号持ちだったので、２人共をギルドマスターとして登録する事も出来たのは良かったな。


ここまで来たら、ついでと言うことで店舗の開設も終わらせてしまう事に。当初の予定が狂いはしたが、神殿で開設可能な為、一石二鳥となる筈なのだったのだが…………



店舗開設クエスト
クエスト詳細:露店で1,000,000フォルム売り上げろ
クリア済み


クエストが発生して、同時完了してしまった。過去の実績も採用されるみたいで助かったな。

まぁ、結局は一石二鳥だったんだけどな。



店舗登録証

店舗名【noir】よみ【ノワール】
オーナー【アキラ】・【シュン】
営業時間【不定期】



ここでも〈大商人〉称号が大活躍である。NPCを雇えるそうだ。まぁ、今は商品が無いので登録は後日になるけどな。

かなりの時間を使ったが、アキラへの報酬もこれで完了だな。まぁ、実際のところ半分くらいは、僕の目標でも有ったので、これとは別に個人的にプレゼントを贈らして貰おうかな。

ホームに戻ったら、そこはもうログインしてきた時とは別の建物だった。

本当にここか？原型が全く無いんですけど…………

『ホームここで合ってるよね？』
アキラに聞かれるが答える事が出来ない。

取り敢えず、中に入れたら【noir】のホームだと自分自身な言い聞かせて入ってみる事に………

『あっ!!入れた。ただいま』
中は………更に変わっていた。

工房部分は《革製作》系の設備が中級で、他は初級の設備なんだが……かなり豪華だ。上級の工房増設は条件を満たしてからのクエストになるらしいが、ここまでくると《木工》《細工》《裁縫》《料理》も取得して工房を増設したくなる。

まぁ、男のロマンだよね。今のところはアキラには内緒だがな。

『店舗部分、ちょっと豪華過ぎないか？』

『〈大商人〉の称号は凄く便利なんだけど、私達では少しもて余しちゃうよね』

次はギルドホームに入る。２人だけのギルド【noir】のホームには、30人以上がゆったり入れるスペースと来客用の接客スペースがある。まずは、ゆっくりお茶がしたいな。

『アキラに改めてお願いがある』

『えっ!!何？』

『僕は《家事》のスキルあるから、休憩っていうか、お茶にしたいんだが………』
アキラが目を輝かせる。OOOでは、基本的に食事をする必要が無いのだが、料理にはちゃんとした味がある。食材も売っていて《料理》スキルで調理も可能だ。

《料理》のメリットは、食べたら一時的に多少ステータスが上がる程度しかないので、完全な趣味スキル扱いなんだよな。

『じゃあ、お茶請けに何か買ってくるね』
アキラは、勢いよくホームを飛び出して行った。

アキラが楽しそうなので、僕も益々楽しくなる。今度は家具や食器を買いに行きたいな。さしあたって、今は美味しい紅茶を淹れさせて貰おうかな。


『あ～ぁ』
紅茶の準備して庭に出てたのだが、これはドン引きだな。そこには小さな公園が２つは入るくらいの綺麗な芝の庭がある。ついでにと思って《木工》の工房で庭を拡張してきたのだが、やり過ぎたかな。

まぁ、やってしまったものは仕方ないけど。気持ち良く紅茶を飲めるから良しとするかな。



クッキーを買って帰ってきたアキラとお茶にする。アキラも庭を見た時は若干引いていたが、紅茶の良い香りには勝てなかったみたいだ。

『今、外に出てみて思ったんだけど、ギルドや店舗の看板を作った方が良いかも』
確かに、大きくなり過ぎたホームは分かりにくい。場所を知ってる僕らでさえ分からなかったのだから、初めての人には絶対に分からないだろう。

『作るとなると《鍛冶》は僕が持ってるから………後は《木工》がいるかな？まぁ、SP余ってるから僕が取得するよ』

『えっ!!良いの？』

『大丈夫。あと《料理》も取得する予定。こんなに凄いホームだし、キッチンもそれなりに良い物を増設したいし』

『じゃあ《料理》は私も取るよ。お茶菓子くらい作れた方が良いかなって思うし』

『それと、スキル系でシュンに相談があるんだけど、私も遠距離攻撃スキル取得した方が良いと思うんだ。《短剣》スキルだけどだとね……』
現状、ギルドのメンバーが２人だけなので、有った方が良いかもな………そうなると、僕も近距離スキルを取るか？もともとサブ武器は欲しいと思っていたからな。

『それの方が良いかもね。それなら僕も近距離攻撃スキル取得するよ。何か良いの有る？』
近距離が得意なアキラの意見を参考にする。

『銃士で《短銃》スキルと併用になると難しいよね。武器スキルなら防御もできる《爪》、武器無しなら《拳》か《蹴脚》かな』

『《拳》って、MP使って攻撃力上げる系かな？』

『それは、どうなんだろう？多分、アーツによるとは思うけど、ごめん。詳しくは分からないかな』
《拳》に決まりかなと思う。銃を持つので手は出来るだけ空けておきたいしな。

『それで、私の遠距離攻撃スキルなんだけど《盗賊》と相性の良い《弓》スキルと《投擲》スキルと組み合わせられて、近距離・遠距離攻撃も出来る《扇》スキルにしようと思うの。属性攻撃も出来るみたいだし、どうかな？』
属性攻撃という意味では、僕の《風魔法》しかない現状、反対する理由がないかな。

『良いと思うよ。僕は《拳》にするよ。多分MP使った攻撃で防御も可能だと思うし』
これで、前衛と後衛の入れ替えも可能になったな。

『今日の残りはスキル取得と装備を整えて、スキル取得で増えた分の設備を増やそうか、後は時間あったらだけど家具や食器を買いに行かない？』

『それは素敵。後はギルドの加入条件決めてた方が良いかも…………揉めるのは、ちょっとね』

２人で話合って、生産スキル持ちで他人を支援するの事が負担にならなく威張らない人に決まった。当然、２人共が認めなければ加入不可だ。

スキルと装備を整えて、ホームの空きスペースに《木工》の設備と《料理》のキッチンを増設した。２人で買いに行ったのだが家具や食器の選択はアキラに任せた。ここは、アキラのセンスに期待だな。




次の日からイベント前日までは、狩りを中心に新しいスキルのLv上げやパーティーでの連繋を練習していた。イベントまでに出来る限りの事はやっていた。

今は、アクアからコールが有り、ホームで紅茶を飲みながら待っている。

『すまん、シュン、ホームの位置が分からなくなった、この辺だったと思うんだが………』

『あぁ………やっぱりか、すまない。金属板に【noir】って木の文字で書かれている看板が有るところだ。斜め前に《調合》ギルド【プレパレート】も有る。その辺りで見た目が一番凄い建物だ』

『………ここなのか』
アクアが、なんとも言えない顔で入ってくる。

『シュン、これはやり過ぎだ。流石に、これは………無しだろ』

『そうか？工房も設置出来るから便利だぞ』
入って来ていきなり酷い事を言うアクアにも紅茶をだす。

『言っても無駄だったか、もうそれはいい。俺は、シュン達はどんな準備したか気になって来たんだ。どんな対策が必要なのか聞きたくてな』

『一応、何が出ても良い様にしてるが………多分、強MOB討伐とか出たら僕らだけだと詰むな。生産系はスキルは大体が揃ってるから何とかなると思ってる。僕らは、報酬は興味ないからな楽しむだけだ』
まぁ、出目しだいだろうけどな。

その後は、余り実の無い話しをして時間を潰していた。取り敢えず１日やって見て情報を交換しようという事になった。





６月１日午前11時、イベント開始１時間前だが、かなりのプレイヤーがログインして広場で開始を待っていた。

当然、その中にはアキラと僕もいる。それと、今回のイベントに関しては意外では無いかも知れないが、ソロプレイヤーもちらほら見られる。ちょっと無謀じゃ無いのかな？

僕とアキラは事前に話合って難易度の低いモノを１回クリアしてみようと決めている。僕らが喋りながら待っていると………


〔お待たせ致しました。第１回OOO公式イベントを開始致します、皆様、お手元のタブレットをご用意下さい〕
アナウンスが入った。

〔開始時間に成りましたら、ダイスが表示されます。ダイスに触れて頂ければ、後は自動で進んで行きます。出目の課題をクリアすれば、またダイスが表示されます。ダイスが表示されない限りはクリア条件が達成されていない。もしくは課題に対する理解や解釈が間違っていると思って下さい。分岐点にあたるマス目の場合は難易度等の解説が入ります。皆様の力(パワー)と勇気(ブレイブ)と知恵(インテリジェンス)を駆使して頑張って下さい。では、時間まで５分を切りましたね、暫くお待ち下さい〕
さらりと、とんでも無い事を聞いた気がするよな。クリア条件の部分がかなり曖昧に思える。



『あっ!!ダイス表示されたよ』
どうやら10面体ダイスのようだ。案外、早く攻略出来るのか？

『アキラ、最初に振っていいよ』
緊張の第１投。ちょっとドキドキしている……７が出た。５マス目の分岐点で低難度を選んで更に前進する。

・北の森で薬草を10本採集せよ

『最初は、無難なとこだな』
北の森を目指す。他にも多くのパーティーが北を目指している。他人の依頼も気になるところだが、普段から採集に使っているポイントで採集を始める。

《調合》スキルのお陰で薬草がどれなのか直ぐに分かる。周りには手当たり次第に採集しているプレイヤー達もいるな。やっぱりスキルの種類で詰む可能性が有るな。

薬草は直ぐ採集出来た。次は僕がダイスを振る……

『２か……悪い』
大丈夫と言ってくれるが、何故か申し訳なく思えてしまう。

・湖畔の街を目指せ

『新しい街か、確か【ソルジェンテ】だったかな』
僕もアキラも、まだ行った事がない。１度行った街は、ゲートで行ったり来たり出来る。イベント後に行く予定だったのでちょうど良かったな。

森からは結構な距離は有るが、徒歩で目指さなければならない。トラウマがある為、極力湖の側には近づかないようにするけどな。

湖からは離れていたが、近くの森で多くの虎型のMOBに見使ってしまった。湖ばかり警戒していたので気付くのが遅れたな。

『視認で６、気配のみ７、ホワイトタイガだと思う。弓と銃で削ってから接近しよう』
僕の言葉でアキラは、弓をかまえて矢を放って行く。

『〈フレイムアロー〉』
近くにいたホワイトタイガは生き耐える。バージョンアップで増えた魔物らしく、初期の魔物に比べては強いが、所詮は雑魚MOBだからな。何回か増援を喰らったが２人の新しいスキルやアーツの餌食になった。

昨日までの狩りで、この類いの魔物は狩りまくっている。アキラと僕が入れ替わりで前衛をしており、連繋を常に心掛けている。僕が左腕に装備している籠手は合金製の【メタルバングル】と言いフレイさんに素材を渡して作って貰った。防具だが若干の攻撃力も有るし、何よりも丈夫で軽いのが最高だな。


【メタルバングル】攻撃力+5/防御力+15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:軽量化〉


アキラの《弓》は《暗殺》スキルと相性が良いらしく急所に良く当たる。

属性攻撃の恩恵も大き様で、意外な活躍を見せるのか《扇》スキルだ。これも【メタルバングル】同様にフレイさんに特注で作って貰っている。開いた状態は普通の扇だが、閉じた状態でナイフのような形状になり《短剣》と《暗殺》スキルが使える。戦闘の補助的には十分に魅力的だった。


結局、２人して狩りに夢中になっていた。単純に連繋が繋がると楽しいのだ。そのせいで結果街に着くのに余計な時間が掛かってしまったのだがな。

街に着き、ゲートの登録を済まして、アキラが次のダイスを振る……６が出た。出目はラッキーな事に………

・ホワイトタイガの討伐※ドロップ３種の回収

だった。先程の戦闘でホワイトタイガのドロップは、レアを含めて６種全て回収していた。その為、直ぐにダイスが表示される……僕の番で出目は１………泣きたくなるな。

『かなり、足を引っ張ってるな。ごめん』

『大丈夫、大丈夫。そんな時もあるよ』
若干、凹んでいたのだがマスの内容を確認をしてテンションが上がる。すごろくっぽいのが出たな。なんと……

・１マス戻る

１マス戻っても先程の課題はクリア済みなので、またダイスが振れる。今度はアキラが振り………８がでる。

『う～ん、ダイスはアキラが振った方が良いかもな……』
２人共、自然と苦笑いにしかならない。

・宝石を３種類採掘せよ

『宝石か………２種類アクアマリンとアメジストの場所は分かるんだが、後１種類が分からないな。アキラは何か知ってる？』

『トパーズは南の門を出て、すぐの東の絶壁で採掘できるみたいだよ、前に情報系サイトで見た気がする』
そんな場所に採掘ポイントが有ったのか？わざわざ川まで行かなくても良かったじゃないか。これから少しはサイトを見ようかな。

ゲートで戻り、すぐに東の絶壁を目指す。何人か採掘しているので僕も採掘始める……鉄鋼石しか出ない。何人かは宝石を掘り出しているので無くは無いはずだ。

単純に僕の運が悪いのだ。今日ほど〈もたざる者〉の称号を疎ましく思う事はない。最近、とんでもない事に巻き込まれているのは、この称号のせいだと内心思っている。

『アキラ、何処に宝石有らそう？』
試しにアキラに聞いてみる。ここは、ビギナーズラックに期待だな。

『何？急に……分からないけどココとかココ？』
言われたところを掘って見る………やってられない、トパーズ、水晶、何故２種類も出る。

しかも１つは、情報に無いやつだぞ。アキラにやったねとか凄いねとか言われると……逆に辛いな。まぁ、開き直って川でのポイントも選んで貰おうか。

川ではアメジスト、アクアマリン、翡翠がでる。運営さん、これはやり過ぎではないですか？僕は心が潰れますよ。

ここまでに23マス進んでいる。なかなか良いペースかもしれない。低難度は50マスなので約半分くらいは進んでいる。

ちなみに中難度は100マス、高難度は150マスになっているみたいだ。

『アキラ振ってくれ、僕には運がない』
多分ステータスに運の表記が有れば限りなく０に近いだろう。ある意味で呪われている。アキラがダイスを振りまた７をだす。

・最大MP半減※すごろくをクリアするまで

また、すごろくっぽいのきたね。でも地味にきつくないかな？低難度で半減とか。まぁ、後20マスだし、ダイスを連続で振れるのはラッキーだと割りきろうかな。

また、アキラに振って貰い、今度は９が出た。これは僕の運が悪いのでは無くて、５以下出してないアキラが凄いのでは無いのだろうか？

・南の川でレアMOBを討伐

お約束の様にステータス減少後の戦闘。しかも、見た事ないレアMOB。運営さん、本当にダイスの操作してませんか？

しかし、川のレアMOBは以前にアクア達とアキラが倒していた首長亀と言う魔物で、以前は川亀を倒していれば出てきたらしい。強くもないが首しかダメージが出ないから、面倒なところは有るみたいだ。

川で狩りをしながら、アキラに選んで貰った場所を採掘していく。水精霊ばかりが出て来て、亀に会えてない。

水系の魔物には《扇》の雷属性アーツ〈紫雷扇〉が良く効いた。スキルLvが上がって分かったのだが、どうやら《拳》にも属性攻撃が無いみたいだ。まぁ、属性攻撃と言うよりもアーツが無いのだがな。

だが、攻撃にMPを使の事も出来るのでダメージの通りは良い。暫く戦っていたが川亀が出てこない。少し休憩しようとアキラに提案する。アキラも〈紫雷扇〉の多用でMPが枯渇して来ている。

『アキラお疲れさま』
アイスティを差し出す。僕の作ったMP回復促進・小の食事アイテムだ、回復よりも気持ちの問題だけどな。

『ありがとう』
美味しそうに飲んでくれた。今のうちにステータス確認をしようとしたら……


《短銃》《付与魔法》スキルが共にLv30を越えましたので派生スキル《付与銃》が発生しています。

《付与銃》《付与魔法》を銃で打ち出す。ただし銃弾が必要。攻撃力なし/SP 15必要


どうやら、新しくスキルが派生したらしいな。遠距離で《付与魔法》が使えるのは、かなり大きいよな。迷わず《付与銃》を取得する。

《付与魔法》のアーツも幾つか増えていた。一気に戦力アップだなと嬉しく思う。少しの休憩を挟み、また狩りを始める……相変わらず水精霊しか出て来ないな。

『また視認で水精霊10……それと、かなり大きい水精霊？が１匹来るよ』
何か不確定な魔物が出たらしい。こんな時は２人が《探索》スキル持ちなので助かる。ギルド加入条件に《探索》スキルを増やそしても良いかもな。

大きい水精霊は、かなり速度が速かった。僕はアキラに〈速度上昇〉〈回避上昇〉を掛けて、大きい水精霊には新しく覚えていた〈速度減少〉〈防御力減少〉を掛ける。

『アキラ、水精霊の数を減らして。大きいヤツは僕が引き付ける』

『分かった、気を付けてね』
アキラの方は〈紫雷扇〉で無双していく。

アキラに水精霊を任せて、僕は銃で牽制しながら〈ウィンドカッター〉を放っていく。相手の攻撃はMPを使った〈拳〉で防御、十分に捌けるな。しかし、今まで頼りにしていた切り札の〈零距離射撃〉はダメージが通らないのが辛いな。近距離で殴り続けてはるが……はっきり言って詰んでいる……勿論、１人だったらだがな。

『〈紫雷扇〉シュン大丈夫？』

『助かったよ、水精霊は………倒したみたいだね』
周りを確認して水精霊がいない事に気付く。アキラと《扇》は本当に相性が良いようだ。２人になれば大きい水精霊も敵ではない《付与魔法》をかけて、アキラの〈紫雷扇〉などで削り倒す。

ドロップで名前の確認も出来た。水晶霊、水精霊系のレアMOBだったみたいだ。ダイスがタブレットに表示されている。

次は６が出て、

・北の森でベリツリーの樹木の回収

採集系の課題だな。《木工》を取得したので、木材の鑑定が出来る為、久々に役に立てるな。

北の森で採集しに来たのだか、それらしい木が見当たらない。適当に採集してみても、やっぱり違うな……

『もっと奥の方か？』

『私は鑑定出来ないから、ごめんね』
アキラはその分、警戒して周りの観察をしてくれているので楽に調べて行けるからな。それにスキルに関しては補い合うのが仲間だ。

『シュン、50mくらい先に木系の魔物がいる、どうする？』
木系と聞いて、ある考えが浮かぶ。
……今回の課題って採集では無く、回収と書いて有ったよな？タブレットを確認してアキラにも見せる。

『もしかしてドロップ？とりあえず狩ってみようか』
アキラも僕の言いたい内容を把握したようだ。

『じゃあ、私が牽制していくから《風魔法》お願い』
木系の魔物は、弱点属性の火や雷を使うと燃える。つまり回収しても素材が炭になっている。今では、風系が効果的な倒し方になっている。確実に１本１本枝を落としていき絶命させる。

《風魔法》を使う事で、ドロップもたんまり回収出来た。思った通りこの魔物がベリツリーだった様だ。ドロップを見て判明する。

これから、この手の課題には注意していこうかな。あそこで気付かずに闘わずにいたら確実に詰んでいた。

『あと５マスだし最後かも知れないから、シュンがダイスを振って』
アキラに言われるが１か２しかでる気がしないな。

ダイスを振る………２。分かってた事ですが、涙は止まりません。マスを確認したアキラはニコニコしている。

『やっと、ゴールだね』
何を言ってるのかが分からない……マスを見ると、

・３マス進む

『あぁ、そう言う事か』
納得出来た。３マス進むとゴールに止まれるのだ。最後の最後でラッキーだったらしい。嬉しくなってきたな。ゴールのマスは……

・広場に戻り、報酬を選ぶ

『初日で１回ゴール出来たのは良かったね。報酬貰ったら今日はログアウトかな』
アキラの意見に納得。賛成。反対無し。２人ともが疲れている。

広場に着くと、既に数パーティーが列を作っていた。ランキングが出ており、１番速かったパーティーは２時間でクリアしていた。おいおい、とんでもなく神がかったプレイヤーがいるな。


低難度の報酬は、

・レア素材３個
・限定武器
・限定アクセサリー
・生産道具初級３種セット


上記の中から１つらしい。アキラはレア素材３個を選んだ。まぁ、僕でもそれを選ぶよな。僕らで使えない素材だったとしても依頼して作って貰えば良いからな。

武器やアクセサリーは装備出来るか分からないし、生産道具は殆ど持っているからな、アキラ的には消去法だったみたいだけどな。

ただ、報酬の方はイベント後にまとめて支給されるらしい。

今日は、それでアキラと別れる。アキラは直ぐにログアウトしたみたいだ。明日は日曜日で朝からログインして、中難度の攻略を目指す予定だ。

少し情報が欲しいので、今日採集や回収した素材を加工しながら、アクアからの連絡を待つ。

木材関連は使いどころが、今まで看板だけと少なかったのでかなりの量が倉庫にある。作りたいものが出来たので、試作品を作っていく。

縫う工程とは違い、《木工》で使う技術はリアルでもやった事がない。試作品は形にすらならない。まぁ、地道にいこうと思う。

どうやら、かなり集中していたみたいだな。あれから２時間も経過していた。一息ついて紅茶を飲んでいるとアクア達３人がやって来た。

『ホームが変わったとアクアに聞いてだが、これは凄いな』

『だよね～』
ドームとレナに言われるが、もう馴れたよ………

『そっちは、どうだったんだ？こっちは低難度で１回クリアした………まぁ、結局はアキラの幸運のおかげだけどな』
出目や課題の内容、報酬等の情報を出していった。

『１回クリアしたのか、凄いな。俺達は他に生産を取っているプレイヤー３人と６人パーティーを組んで、中難度を目指したが、全然ダメだった』
ドームが言うには、素材の採集系で詰まったらしい。30マス目には、高難度との分岐点も有ったらしい。

『どんな課題か聞いていいか？』
皆にも紅茶を出していく。

『あぁ、課題は〈東の絶壁でロックボーン原石の回収〉だ。採掘できるプレイヤーが頑張ったが全然出なかった』
やっぱりか……

『その課題、回収って書いてあるんだよな……それ多分、魔物のドロップだぞ。本当に採掘なら採掘って課題になるはずだ。僕らも樹木だったが似た課題があったからな。バージョンアップで増えた魔物かイベント限定の魔物じゃないか？』
マジで!?って顔されても困るんだが、僕としては気付いて欲しい部類の課題だ。

『他に出た課題を教えてくれ。僕らも明日は中難度を目指す予定だからな。それで、討伐系の魔物の強さはどうだった？』
38マス現在、まだ強MOBの討伐は出てきてないらしい。ロックバードを50体討伐等は有ったらしい。それはちょっとキツいかな。

他のパーティーの話しらしいが、ふりだしに戻るが有ったらしい。まぁ、すごろくならお約束だよね。やっぱり地道にいこうか。まだ日は有るからな。




装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【冒険者の服】防御力10〈特殊効果:なし〉
【メタルバングル】攻撃力+5/防御力+15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:軽量化〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ローブマント】防御力10〈特殊効果:なし〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉


《銃士》Lv41
《短銃》Lv51《拳》Lv15《速度強化》Lv35《回避強化》Lv32《風魔法》Lv34《魔力回復補助》Lv35《付与魔法》Lv33《付与銃》Lv5《錬金》Lv11《探索》Lv42

サブ
《調合》Lv9《鍛冶》Lv10《家事》Lv25《革職人》Lv32《木工》Lv8《料理》Lv3《鞄職人》Lv39

SP 25

new魔法
〈攻撃力減少〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv30

〈魔法攻撃力減少〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv30

〈速度減少〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv30



称号
〈もたざる者〉〈改めてトラウマを得た者〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉翌日は朝からログインしているのだが、アキラが急に午前中が部活になったので、昨日の《木工》の続きをしていく。木材以外にも部分的に金属や革を使って持ちやすさを追及したり、重さや大きさを調整していく。

午前中いっぱいを使って、やっとそれらしい試作品が出来たな。まぁ、試作品なの速攻で倉庫行きなんだけどな。一回ログアウトしてお昼にするかな。


アキラが、ログインして来たのは午後２時前だった。

『急に部活になってごめんね』

『学校の事だから仕方ないよ。それに連絡貰ってたから大丈夫だよ』
僕は部活に入ってないが、アキラはバスケ部に入っていて、１年唯一のレギュラーらしいから、仕方がないだろうな。

身長も高くてモデルみたいにスレンダーで女子にモテる。僕から見てもカッコイイからな。確実に僕よりは………

『そろそろ行こうか？アキラは部活で疲れてるだろうし、明日は学校も有るし、５時頃までの３時間くらいにしようか』

『うん。ありがとう。そうしようか。ダイス振るね』
…………５が出た。アキラが初めて６より下を出したな。普通の事なのだが驚くよな。

・分岐点

課題とかは無いようだ。もう一度振って貰い、次は10が出た。やっぱり流石ですな。そして、今度は低難度の方には進まずに中難度に進んで行く。

・ツインヘッドスネークを10体討伐

いきなり難問だな。全く出現箇所が分からない……

『見た事の無い魔物だから、行った事が無い場所の付近かな？数の討伐だからレアMOBとかでは無いと思うんだけど………』
なるほどな、その可能性が高いかな…………

『取り敢えず、行った事の無い深緑の街【ヴェール】に行ってみる？最悪はゲート登録が出来たら良いし』

『そうだね……ダメだったらサイトで探そうか、誰かに聞いても良いし』
北の森の奥を目指していく。僕も、アキラも森は中間くらいまでしか入った事が無い。未知の場所はワクワクと同時に恐怖心もあるよな。

２人で《探索》スキルをフル活用して森の中をを進んで行く。ついでに素材の採集も忘れない。中間くらいで昨日お世話になったベリツリーも出てきたので美味しく頂きました。ご馳走さまです。

ドロップ素材のベリツリーの樹木は、今日の朝《木工》で使ってみた結果、なかなか質の良い素材だった。まぁ、試作の為に素材は多い方が良いからな。

そこそこ歩いたと思うのだが全く街の形が見えない。道が続いているので方向は合っているはずなのだが、さっきから魔物も少しづつ弱くなってきているしな。

OOOでも街に近い方が魔物の強さが弱くなる。まぁ、これはどのゲームでも定番なんだろうけどな。街の近くで強MOBが出ると街が潰れそうだしな。

『あれ？シュン、何か水の流れる音がしない？』
本当だな。しかも、音はどんどん大きくなる。

やがて、森が開けてくると、そこには………

『これは………』
言葉が続かない。

『綺麗………』
アキラも同じ様だな。

大きな滝がそこには有った。森の緑と滝の青、それを繋ぐように２本の虹が交差している。なんだか涼しさも感じてくる。滝の向かい側には探していた街【ヴェール】が有った。街は置いといて、２人で滝に近付いて行く……

『きゃっ!!』
滝から魔物が飛び出してきた。

『大丈夫？視認で５……６、空飛ぶ青い蛇？』
両方頭で尻尾が無い。見た目からするとツインヘッドスネークか？見た目で分かり易いのは有り難いな。

『慌てずに体勢を立て直そう』
既にアキラには〈防御力上昇〉を掛けている。

『もう大丈夫。ありがとう。水系かな？援護お願い』
アキラは《扇》を出しアーツを使っていく。魔物のHPは低いようで１撃、２撃で倒せるのだが、どんどん湧き出てくる。どう見ても倒す数より出てくる数が上回っているよな

しかも、厄介な事に僕が出会った魔物では、初めて魔法を使ってきた。〈魔法防御力上昇〉を初めて使わさて貰おうか。

『〈アイスストーム〉』

『『えっ!?』』
一瞬、瞬きをしたか？しないか？くらいの間に大きな滝の半分と、全ての蛇が凍りついていた。

『シュンくん、無事？』

『ジュ、ジュネ!?』
振り返るとジュネがいた。あなたは一体どんな威力の魔法使うんですか？アキラも僕も、すぐには現実に戻ってこれない。


『………ジュネ、ありがとう。魔法とんでもないな』
何とか戻ってこれた僕、まだ現実に戻れないアキラ。しれっとした態度の姉。

『取り敢えず、街行こ』
そうだな。街で休憩したいし、いろいろ聞きたい事も出来たからな。



少し時間が立ち、アキラが現実に戻ってきた。滝はまだ凍っている。

『ジュネは１人なのか？』
ジュネは、首を横に振る。

『パーティー組まず、６人』
アキラは分からないようだが双子の僕には伝わった。そんな考え方は思いつかなかったな。

『６人バラバラの課題を協力しながらクリアしてるのか？確かに、それなら個人の進みは悪いが協力出来るし、複数の課題をいろいろ攻略も出来るか………意外に効率的かもな。って事は、もしかして高難度？』
ジュネは話を聞きながら首を振る、今度は横じゃなく縦に。アキラも今ので分かったようだ。

１番遅いプレイヤーに合わせて進むと数人は課題が被る可能性が高い。パーティーを組んでいないと言う事は、報酬が必ず貰えるので揉める事も無いだろうな。

ずいぶんと頭の良いプレイヤーがいるな。

『メンバーはこの前の人たち？』
ジュネは頷く。身内に対しては、もう少し言葉で話して欲しいと思うのだが。家では、もう少し話してるよね。

『どんな課題が出たの？』

『討伐、ツリー系４種』
ツリー系は４種類もいたのか？僕は２種類しか見た事ない。探すのが難しいのだろうな。討伐の数は１種類１体で良いようだ。残りは１種類らしい。

『シュンくん達は？』

『僕らは、ツインヘッドスネークの討伐だったんだけど………やっぱり、さっきの魔物だったみたいだ』
ドロップで名前を知る。数は十分だったらしくタブレットにはダイスが表示されている。

『滝に見とれてたから魔物に気付かなかったよ。助けてくれてありがとう』
アキラが頭を下げている。OOOでは他パーティーの戦闘に割り込んでも良い事が無い。討伐してもドロップも経験を得る事が出来ないので、危険を冒すメリットが薄い。

例外的に数パーティーで組むレイド戦闘も有るらしいが、正規版では全く発生した事がないらしい。

『気にしない、装備は見直した方が良い』
ジュネはそう言い残して仲間のところに向かって行った。

『装備ねぇ……』
装備を買うお金は腐る程に有るの。なんとなくだが、あのお金をこれ以上個人で使う気にならなかった。残ったお金はギルドのお金として銀行に預けている。

それに、次の装備はオリジナルを製作すると２人で決めているからな。まぁ、中には依頼品も有るのだけどな。当然、代金は狩りや依頼で稼いでいる。

『イベント後は、装備の製作に集中かな？』

『うん。イベント中に出来るだけ自然素材やドロップ素材集めようか？そろそろ店舗もオープンしたいからな』
良い装備を作りたい。ジュネにお礼もしたいな。僕の製作しなくてはいけない物リストに杖が増えた。

次の出目は９、相変わらず好調な相方です。

・湖で魚を５匹とれ

『？？？』
また、あやふやな課題が出たと感じて、顔が険しくなる。と取り敢えずは【ヴェール】をゲート登録して【ソルジェンテ】から湖を目指す。

『ここで釣りしなくちゃダメなのかな？』

『とれって課題だからな……人や魔物から盗む？のもあ有りかも。う～ん……魚系の魔物っているのか？そもそも魚って食材限定なのか？』
本当にあやふやすぎるかな。

『まずは、湖の側で狩りしよ。レクトパスには気を配ろうね』
まぁ、今日は時間も無いからな。それにしても、リザード系が多いな。レイクリザードやリザードマン等、この前はいなかった魔物もいるぞ。リザードマンは武器を使ってくる魔物でドロップには武器も含まれている。

まぁ、剣や槍、斧を使える人が【noir】には、いないので結局解体して素材行きになるのだが、狩り易いので文句は無い。

『やっぱり釣りなのかな？』
釣りとなると新たに《釣果》スキルを取得するか、釣り竿を作らなければならない。今しか使わないスキルの取得は気が進まないよな。《木工》で竿を作るか？


『あっ!!分かった。アキラ、今の見た？あそこ飛んでる鳥系の魔物が急降下して魚捕ったのを………』

『見てなかったけど………じゃあ、魚捕った魔物から横取りしてもいいのかな？』
アキラは装備を弓に変える。僕も《短銃》の〈必射〉アーツで魚を捕った魔物を狙い撃つ。シェルバードやキラーホーク等の鳥系の魔物は素早いが、HPは低い。攻撃を当てさえ出来れば、ただのカモ(経験値)だ。

〈ウインドカッター〉で魔物の退路を断つ。アキラが放つ《弓》の〈ツーウェイ〉(２本の矢の同時射ち)も効いている。１本回避されても、もう１本が当たるのは便利なアーツだとよな。

お互いに集中し過ぎていて、いつ課題をクリアしたのに気付きませんでした。本日は24マスで終了だな。

『ダイスだけ振っておかないかな？考える時間有った方が良いと思うし』
それは良い案だと思う。魚をとると言う課題には、かなり参ったからな。ダイスを振って貰うと４が出る。

・２時間休み

『丁度、良かったね』
ここで、すごろく系の休みとはツイてない。いや、待て。ログアウトを決めると休みが出るとか逆にツイているのかもな。

まぁ、そんな時も有るのな。アキラも４出すし、たまには休息も必要だと言う事だ。取り敢えず、もうログアウト。



晩御飯を家族の分作る。今日こメニューはカレー、好きなように食べて下さいと書き置きも残しておくか。明日の朝も食べたい為、かなり多めに作った。１人で早めに食事を済ませて再びログインする。今日こそは完成させたい。

朝作った試作品を解体して、今日獲得した素材にも下処理をしていく。リザードマンからのドロップ装備は解体して素材にする。

さて、いよいよ本番である。

「気に入ってくれたら良いな」
そんな独り言が出るほど、気持ちを込めてている。



【北白星・弓】攻撃力58〈特殊効果:飛距離延長〉〈製作ボーナス:攻撃力+5％/命中+15％〉

【南白星・矢筒】防御力5〈特殊効果:矢速上昇・小〉〈製作ボーナス:容量拡張・小/重量軽減〉

※セットボーナス:MP回復速度上昇・中



セットボーナスとか付いてるし。純白な弓と矢筒、単純に綺麗、アキラに似合いそうだな。あとは各種の状態異常矢の作成かな。まぁ、これは銃弾で経験済みだし、大丈夫だろ。

《錬金》と《鍛治》を絡めて麻痺矢、毒矢、凍結矢を各30本作作成する。まだ石化は銃弾でも作れてない、早めに作りたい状態異常だのな。複数のスキルを使い製作している為だろうか、弓も矢もメニューからは同じモノが作れないのが残念なところだ。１回１回手作業になるからな。


次は、ジュネの杖を試作していく番だな。特殊効果は素材依存だが製作ボーナスは製作者が選べる。素材やスキルLvで選べる範囲は変わるが……何が良いのか？悩みどころだな。構想的には杖の両端に違う属性魔力効果を上げる宝石類を使って２属性の武器………なんだけど。ジュネ６属性使うんだよな。悩むよな。今日はログアウトして話してみるか。小腹も減ったのでカレーでも食べようかな。少し食べても朝食分は大丈夫だからな。



しかし、カレーは無かった。

「何故？」

「今まで、蒼真がいた」
ありがとうお姉ちゃん、全てが分かったよ。

「純は、ちゃんと食べれたのか？」

「美味しかった、ご馳走さま」
満足してもらって良かった。紅茶を２人分入れる

「OOOの話しなんだが、純は杖しか使わないの？あと好きな属性ってあるのか？」
ストレートに聞こう、絶対にバレる事はない。

「武器は、杖だけ、物理はしない。属性は、氷、火を使う事が多い」

「６属性全て使うんだよな？」

「使う、魔物のに合わせる」
なるほどな。火と氷の２属性武器なら見た目も良いかも。木製じゃ無くても、昨日とれた水晶を使えば透明な杖が出来そうだ。

「純、ルビー持ってたら売ってくれないかな？」

「使わないから、良いよ」

「ありがとう。助かるよ」



平日は、アキラが部活でログイン時間が作り難いらしく、僕はもっぱら生産活動に準じている。

既にルビーは売って貰っているが、杖の部分に満足がいく物が出来ないので、絶壁に通って採掘ばかりしている。採掘で宝石類が出やすくなるボーナスが付くと言う理由で《細工》も取得している。

既に生産スキルの方がメインになっているのではなかろうか？生産系が楽しいから僕に向いているのだろう。ゴリゴリ以外は………

イベントの方は、高難度をクリアしたパーティーが、ちらほら出始めたようだ。当然、攻略組の皆さんだが、仕事や学校は大丈夫か？って心配になる。回数だけならイベント４日目で６回という強者もいる。１回もクリア出来てないプレイヤーが多いのも事実だが……

今日もかなりの量、宝石類を採掘して工房に戻る。《細工》を取得した事でルビーも少し掘り出せている。杖の真ん中部分は握りやすくする為に、細く丈夫にする作業が難しい。《錬金》と《鍛治》の技術を駆使しているので、なかなか上手くいかない。

ちなみに、練習する為の鉄塊や合金は、自分で鋳造出来るようになっている。流石にフレイさんみたいに楽勝とはいかないがな。フレイさんの方は《鍛治》スキルを進化させ《鍛治職人》になり、更に高Lvまで鍛えている。

最近、よく絶壁で会うので情報交換もしている。まぁ、情報交換と言っても僕が一方的に貰ってるだけどな。



４日間頑張っていたが、スキルLvが低く上手くいかないので今回は妥協する事にする。明日は土曜で休みなので昼過ぎからイベント参加が決まっている。午前中はアキラが部活だ。イベント期間も残り半分、もう１回くらいはクリアしたい。

まずは、ベースは合金製で上が青、下が赤。《細工》と《錬金》スキルを使い青の方には水晶を氷のようなデザインにしていく。赤の方には水晶を火のようなデザインにする。水晶は透き通っている為、下の合金部分の色が際立つ事になる。出来上がったベースの青側にアクアマリンの加工石、赤側にルビーの加工石を嵌め込む………


【アイス&ファイア】攻撃力10/魔法攻撃力40/魔法防御力40〈特殊効果:火属性+20％/氷属性+20％〉〈製作ボーナス:MP回復速度上昇・中/重量軽減〉


アキラの純白の装備に劣らない美しい物を作ってしまった。それになんか新しい称号が増えてるし。


new 称号
〈自然の摂理に逆らう者〉
自然の摂理に逆った変わり者への称号
取得条件/自然界ではありえない事をする


名前は格好良いが嬉しくない称号が増えた……なんか素敵な称号は無いのか？ついでに思い出したが、そろそろトラウマの称号も何とかしなければ。

まぁ、２人の装備も出来たし明日にでも渡す事にするか。自分用も欲しいが、銃の作成に関するスキルが分からない。情報系サイトでも載ってない。まぁ、銃の情報自体が少ないので
仕方ないけどな。たまに載ってても使えないとか銃引退しますって書かれてるのが多いし。

それなので、ローブマントを作る事にする。【黒の職人さん】から見た目を変えたい。目立ちのは嫌だからな。

自分用なのでサイズや好みには困らない。今ある素材の中で、良い皮素材を合皮にしていく。内側には肌触りの良さそうな素材を選ぶ。生地が出来ればあとは速い。全身を覆えるサイズと動きやすさ、色が重要。ケモミミ用のフードは絶対に忘れない。


【ノワールローブ・ローブマント】防御力15/魔法防御力10〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/重量軽減〉


黒いローブマントが出来た。自分の防具にはノワールを必ず付けようと決めた。多分だが、同じテイストで他の防具も作ったらセットボーナスが付くのではないかと思っているからだ。明日の為に、そろそろログアウトしなければな。




翌日、昼過ぎにログインしてジュネに杖を渡す。ありがとうの一言だけだったが、弟の僕には喜んでいるのが伝わった。あまり高性能ではないと思うのだが、今の杖より性能が良いらしく、直ぐに装備していた。

ホームに戻り、紅茶を飲みながらアキラのログインを待つ。弓等は既に準備している。喜んでくれたら良いな。

『お待たせ、シュン装備変えた？』

『ローブマントだけ作ってみた。それと、これは今までのお礼。露店の時の報酬って、結局は僕のしたい事でもあったから。受け取って貰えたら嬉しいかな』
弓のセットを渡す。全て純白で統一されている。

『えっ、あっ、えっ～』
そんなに驚かなくても……まぁ、《短剣》でも最近メインにしている《扇》でも無いけどな。

『ありがとう。真っ白な弓だね、作ったの？綺麗だね。とっても嬉しいよ』
手に取り弓を構えたり感触を確かめているようだ。

『あれ？ボーナスおかしくない？えっ!?セットボーナス？』

『弓と矢筒を似たようなデザインにして名前に共通性を持たせたら付いちゃった』

『付いちゃったって………そんなのも出来るんだ。生産系って凄過ぎだよね』

『まぁ、今日は武器のテストも兼ねてゆっくり進めようか』
タブレットをアキラに手渡す。２時間休みは既に終わっている。ダイスは６。２マス進んで分岐点。

『どっちに進む？やっぱり中難度かな』
悩むところである……多分だがあと１回しかクリア出来ないだろう。平日はアキラが忙しいし、それなら答えは……

『中難度の方が良いかな、２人で高難度は危険な気がする』

・ダイスを１が出るまで振り出目の合計数の魔物を倒す

まさに僕向きの課題ではなかろうか。

『ここは任せて』
ダイスを振る２、もう一度振る２、もう一度……２、いじめですか？もう一度………１

『やっと出た。２が３回続いた時は心が折れそうだったな』

『合計数７はかなり少ないよ。これで試し射ちも出来るね』
その心遣いが胸に沁みるな。ありがとう。

魔物の強さに指定がないので近場でボアを狩る。弓の試し射ちも兼ねているので、僕が前衛を受け持つ。アキラから放たれる矢は白い筋を残して、ボアの貫き息の根を次々と止めて行く。

はい、前衛の僕に出番がありませんでした。

『凄い。凄い。弓も凄いんだけど、腰に装備する矢筒が使いやすい。シュン本当にありがとう』
その一言で満足です。こちらこそありがとう。

『複数のスキル合わせて作ってるから、ちょっと自信は有ったんだ。メニューから作れないワンオフだよ』
アキラは《木工》スキルだけでは、無かったんだと驚いている。さぁ、次行ってみよ。アキラの振るダイスは７、現在41マス。

・湖の南側で大雨蛙の討伐

見るのも嫌って顔してますよ。アキラさん。

『アキラは蛙が苦手みたいだね。僕が前衛するから《弓》でサポートお願い』

ゲートで【ソルジェンテ】に飛び、湖の南側に回る。青蛙、赤蛙には出会ったが大雨蛙は見当たらない。ってか青蛙と赤蛙ですら１mくらいはある。大雨蛙ってどれくらいデカイの？あまりデカイのは僕も見たくないんだけど………

蛙系を討伐して探す。全く見当たらない……

『プチッ!!』

アキラの足下でプチッと音がする、足を上げると……

『きゃぁぁぁ～』
顔を真っ青にしてアキラが抱きついてくる。そこには小さな蛙の死体があった……解説の方は控えさせて頂きたい。

ただ一言、安らかにお眠り下さい。決して僕達を恨まないでね。

『こいつか、全然大きくないな』
ドロップを入手したので、確認するとこの小さな蛙が大雨蛙らしい。討伐課題なのに、これで良いのか？と思ってしまう。たまたま見付けれたが、これは知っていても見付けるのには時間が掛かりそうだ。

ちなみに、まだアキラに抱きつかれたままだ。ここはどうすれば正解なのだろうか？



『アキラ……そろそろ大丈夫か？』
僕の精神にも限界は有る。理性にもだが………

『……………』
抱きついている状態に気付いたらしく、パッと離れてタブレットでダイスを振る。無かった事にしたいようだ。僕の方にも異論はないからな。５が出ている。

・合金の作成

また楽なの出たな。素材は有るので工房に行くだけ。

『ホームに戻ってお茶にしよ』
アキラを誘いホームに戻る。

ホームでアキラに紅茶を出して、合金作成の為に工房に入る。少し時間を作る為に鉄塊や銅塊もついでに作った。

『合金出来たよ。落ち着いた？かな』
アキラの顔色が戻っているのを確認出来てホッとする。

『………紅茶ありがと』
照れていたのか？小さな声だった。タブレットを渡す。ダイスは気分とは裏腹に２度目の10。

・木系の魔物からドロップ素材を２種類回収

【ヴェール】から行くのが近いかな。滝も有るし近付き過ぎなければ良い気分転換になるだろうな。

『今日は、この課題で終わろうか？明日は何時にする？』

『うん、そうしよう。明日も昼過ぎでお願い』
了解。ゲートで【ヴェール】に飛ぶ。

相変わらず滝は美しいな。暫く癒されてから森の中に入る。木系で知ってるのは、ベリツリーとウッドワーム。２種類とも中間くらいで出現する。素材的にも精神的にも上手いベリツリーの方が出てきて欲しい。

『ワームの方が出てきたね、どうする？』

『戦いたくないよね……ちょっと蔦の部分がね』
ウッドワームの蔦は触手になっている。

当然、お約束になる可能性が…………なった。でもなるならアキラだろう。何故に僕？

『シュンごめんね。大丈夫？近寄れないから《弓》で攻撃するよ』

『〈ウインドカッター〉アキラ内密に頼みたい』
《風魔法》で蔦を切断しながらお願いします。切実に。

『分かってる、本当にごめんね』
アキラも本当なら自分が犠牲者になるのが、お約束だと分かっているらしい。レクトパスでもなってたし………

『〈ウインドカッター〉ありがとう』
切断するよりも、絡み付く蔦の方が多い。

『アキラ、素材は諦めて焼こう。お願い』
アキラは《弓》の〈フレイムアロー〉を使い燃やしていく。火属性はかなり効果的だ。簡単に蔦を燃やしきる。

『助かった。ありがとう』
本当に感謝する。蔦の無いウッドワームはカモでしかなかった。遠距離からチクチク削って終らせる。燃やしたこともありドロップは１種類しか回収出来なかったが、素材として炭が回収出来た。これも一応はドロップ素材に分類されるようだ。

そして、タブレットにダイスが表示されていた。

取り敢えず、何時もの様にダイスを振ってログアウトする。２人とも今日は精神が持たなかった。最後にトドメを喰らったし……

・木系の魔物からドロップ素材を３種類回収

ダイスは５、課題は同じモノだった……微妙に数増えてるし。もう無理です。



翌日ログイン後は、【シュバルツランド】側から森を目指す。《探索》スキルでウッドワームだけは見逃さないようにする。今日はベリツリーの方が簡単に見付かって行く。３体まとめて出現したので一気にドロップが揃った。さっさと森を出たい為、ダイスを振り３を出す。

あまり関係ない事だが、一通り出目が揃ったよな。

・首長亀の討伐

この前探して見付からなかった魔物か……今日は見付かれば良いけど。

『やっぱり川？』

『うん……私はそこしか知らないかな』
それなら仕方ない、最悪はLv上げだと思えば良い。このイベントの移動距離って半端なく多いなと思う。まぁ、とんでもない魔物が出るよりマシなんだけど。ゲートでホームに移動して川を目指す。道ながら自然素材の回収は忘れない。周りは珍しく人がいなかった。

『珍しく静かだね』

『いつもなら採掘音が響いてるよな』
魔物を探して歩きまわる、取り敢えず亀系を探さなければならない。亀系を狩っていれば、出てくるしか出現条件が分からないのは微妙にツラいのだが、運良く亀の群れを見つける事が出来た。草亀やライトタートル等のバージョンアップで追加された魔物達がいるな。

狩る、狩る、狩る。

『やっぱり出ないね』

『出ないな、１回休憩するか？』
紅茶の入った水筒を取り出す。

『そうだね。シュンは採掘でもする？』
最近めっきり採掘にハマっている事がバレているらしい。《細工》のお陰で良い鉱物や宝石類出るようになったから楽しくてな。

『どの辺が良さそう？』
アキラの勘は宛になる。今日も銅鉱石、鉄鉱石がいっぱい採れる。ハズレなし。僕だけなら少なくとも半分は石になるだろう。

『シュン、首長亀が出て来た。掘り出した鉱石食べてる』
僕が掘り出した鉱石が少し減っている。出現条件は鉱石をエサにするも有るのか？

しかも２体いるんですけど。ってかキリンより首が長くないですか？リーチがヤバそうだな。

『取り敢えずは離れて遠距離からだな。アキラ〈紫雷扇〉でお願い』
雷属性は最近大活躍している。氷属性と雷属性が他の属性より優れていると言う情報は正しいようだ。結局、僕の攻撃は足止めにしかならなかった。

『《扇》って便利だよな。でも他に使ってる人を見たことないよね』

『《扇》って攻撃力が低いから、メインには向いてないからね。使ってもサブで遠距離くらいだし、このフレイさんに特注で作って貰った【緋扇】は、扇を畳んだ時にナイフになるから使いやすいんだよ』
武器が良いのは分かるけど、アキラの使い方が上手いって言うのも有ると思う。

『雷属性以外にも使える？』

『今は水属性の〈蒼水扇〉と風属性の〈翠風扇〉が使えるよ、10Lv上がる毎に属性アーツ覚えているから、多分Lv上がれば６属性使えるかも。威力は変わらなそうだけど』
そう言いながらアキラはダイスを振る。

『じゃあ、属性を補助する装備あった方が良いかもね』
７がでる。

・回復アイテム８種集める

楽なのが出たな。街で買えば直ぐに集まる……はずだったのだが、アイテムの売り切れが続出している。５種類しか集まらずホームの倉庫で在庫を探していたが、２種類しかなかった。計７種、１種類足りない。作るかプレイヤーから買うか迷っていた。《調合》はまともに使った事が無いからな。プレイヤーから買う方法はイベント中は難しいかもしれないな。同じ課題が複数有るから。取り敢えず、いつも通り紅茶を飲もうとして２人分淹れる。

『シュン、課題クリアしたみたい。紅茶にMP回復３％付いてる』
確認してみた。確かにクリアしていた。これはかなり盲点だったな。《料理》アイテムも回復アイテムになる可能性が有る。他にも応用が利くかもしれない。

紅茶を飲みながらダイスを振る……６

・77マスおめでとう　もう一度ダイスを振る

すごろくで１番嬉しいの出たね。進む系……９。次は何かな？

・料理アイテム５種食べる

ゲーム内で大食い課題って……どうなのかな？まぁ、休憩でお茶してたから、お茶菓子食べれば終わると思うし、僕らには丁度良い課題だったけど。

すぐにクリアとなって、ダイスを振る。次のダイスの目は４。

・新たにダイスを振って出た目×３のプレイヤーと物々交換をする。

とんでもなく面倒な課題が出たな。ダイスで出目を決める、数が少ない方が良い時は僕の出番だ。

自身満々にダイスを振る……

『マジか!?』
ここで初めて４がでる。運が悪い………悪過ぎる。

『別れて課題をクリアしよう、アキラはアクア達３人とジュネに、僕は工房まわって８人集めるよ』
２人で別れてホームをでる。まずは斜め向こう側のネイルさんのギルドを目指す。

『すいません。シュンです、誰かいませんか？』

『おや、シュンさんじゃないですか、どうされました？ギルマスは今日はログインしてませんよ』
彼は【プレパレート】のサブマスでドワーフのロン・ブー。

『ロンさん、こんにちは。今イベントで物々交換が課題で出たので、誰か交換してくれる人を探してまして。良かったら何人かお願い出来ませんか？』

『かまいませんよ、他ならぬシュンさんの頼みですからね。ギルドに今、他に４人いますから呼んできますね』
しばらくたってロンさんが４人を連れてくる。

『皆と話した結果ですが、ギルマスと同じ性能の鞄は５人分有りませんか？有れば、それと最近《調合》出来たアイテム値段分と交換しますよ』

『在庫は有りませんが、すぐ作れますので暫くお待ちください』
ホームに戻り工房でメニューから鞄を作る。メニューから作れる事の有り難さを思い出す。最近は《木工》等で手作業ばかりしてたからな。

『お待たせしました。どうぞ』
鞄を渡す………が相手のアイテムを受け取れない。タブレットには価値が合いません。鞄を減らすか、アイテムを増やして下さいと表示される。

『すいません。言いにくいのですが………価値が合わないそうです』
タブレットを見せる。相手も納得してアイテムを増やしてくれる。結果、アイテムは当初の倍になった。相手側が喜んでいるから良いが……この課題は意外に難しのかもしれない。

アキラに今起こった事をメールで伝えて次を目指す。次はフレイさんに鉱石を渡して、塊類を貰う。今までに何回もお願いている事なので一瞬で終わった。代金を渡せ無い分、何時もよりも数が減ってしまったが、仕方ないな。

『こっちはジュネのところで６人と物々交換終わったところだけど………課題クリアしたみたいだね。ホームで待ってて』
アキラからコールが入る。ジュネの仲間たちとの交渉が速く纏まった見たいだ。何を交換したんだろう？

『おかえり、早かったね』

『ジュネ達もこの課題あったみたいで、同じアイテムを６人で交換して済ませたみたいで、簡単に終わったよ』
なるほどね。そんな抜け道が有ったのか、確かにそれなら価値が同じアイテムになる。このイベントの課題は発想力の差がマジマジとでる気がする。

・５時間休み

ダイスを振って７が出た結果だ。あと３マスだが今日のクリアは無理になった。

『アキラは明日も部活だったよね』
アキラが頷いて答える。

『じゃあ、次の土曜までは、僕だけで進めておくよ。進行状況は毎日学校で報告するね。取り敢えず、中難度の報酬は素材で良いかな』
中難度の報酬は低難度と内容が同じなのは情報サイトから知っていた。ただ貰える量が低難度より多くなる。およそ２倍。高難度はそれまでの内容によってパーティー毎に変わるらしい。

『うん。ごめんね、無理はしないでね』
アキラは高難度の報酬にちょっと欲しいものが、出来たらしいからな。相棒としては少しは手伝いたいからな。

『大丈夫だよ。ただ、あまり進んでなくても怒らないでね』




翌日はログイン後にダイスで４を出して、中難度をクリアする。ぴったりゴールのマスに止まらなくてもゴール出来るのは嬉しい仕様だった。報酬は予定通りレア素材を選ぶ。低難度とは違い５個もあった。これでイベント後には８個も貰える。何が貰えるか今から楽しみだ。


さあ、次はいよいよ高難度150マス先のゴールを目指す。まぁ、30マス目までは、中難度と同じなので少しは安心出来るけどな。はてさて１人でどこまで行けるのか………５日間は頑張ってみようか。





装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【冒険者の服】防御力10〈特殊効果:なし〉
【メタルバングル】攻撃力+5/防御力+15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:軽量化〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールローブ】防御力15/魔法防御力10〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/重量軽減〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉


《銃士》Lv48
《短銃》Lv56《拳》Lv21《速度強化》Lv40《回避強化》Lv36《風魔法》Lv39《魔力回復補助》Lv41《付与魔法》Lv38《付与銃》Lv11《錬金》Lv13《探索》Lv48

サブ
《調合》Lv12《鍛冶》Lv15《家事》Lv29《革職人》Lv34《木工》Lv12《料理》Lv8《鞄職人》Lv40《細工》Lv9

SP 34

称号
〈もたざる者〉〈改めてトラウマを得た者〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉アキラのいない月曜日から金曜日までの５日間で、今までのダイス運が嘘のように５～８の数字も出た。ただ、何回振っても９と10は出なかったのだが、課題の方にも恵まれて、採集や採掘系が多く出たので助かったな。

討伐系も有るには有ったのだが、数の討伐だった為に時間をかけてヒット&アウェイでクリアしていった。ピンチらしいピンチは無く85マスまでたどり着いている。

まぁ、５日で85マスだから微妙と言えば微妙だがな。


『明日は午後からは久しぶりにパーティープレイか』
ホームでいつも通り紅茶を飲みながら、ようやく２人でイベントを進めて行けると思い、思わず独り言が漏れた。

『このところ１人だったもんな』
バッと振り返るとそこにはアクアがいた。

『急に入って来るな、マジで……』
マジでビビるから止めて欲しいよな。

『すまん、悪かったな。ホームにいると思って勝手にお邪魔した』
ホームのリビング部分だけは、アキラと僕の両方共にフレンド登録されているプレイヤーは自由に入れるように設定している。当然、工房や倉庫等は入れない様にしてあるけどな。

『シュンに相談があって来たんだ。俺のパーティーは、今日なんとか２回目をクリア出来たんだが、明日、明後日は集まれなくてイベント攻略は終了になった。良かったら明日、明後日パーティーに入れてくれないか？』
登録したメンバー以外とパーティー組んで攻略しても課題をクリア出来るのか？

『僕は課題がクリア出来るなら、アクアがパーティーに入るのはかまわないぞ。今からそれを試して良いか？』
アクアに疑問点を説明してテストしてみる事に。タブレットを起動してダイスを振る。４が出て………

・リザード系50体討伐

テストしてみるには無難な課題が出た。

『これなら試しやすいな。取り敢えず50体狩ってみるか？駄目ならパーティーから外して協力プレイかな。アクアは協力プレイでも良いのか？』
協力プレイが出来るのは、ジュネ達のお陰で分かっている。

『イベント中は、Lvが上がりやすいからな、なるべくソロは避けたい。だから協力プレイでも構わないぞ』
Lv上げがメインなら問題ないかな。


湖の北側でリザード系を狩り始める。リザードやリザードマンが出て来て欲しいのだが、ホワイトタイガの方が多くでるな。これが良く聞く物欲センサーってのかな？

『今日タイガ多くないか？』
前衛で壁役をしながら器用に狩り続けるアクアが聞いてくる。やっぱり余裕が有るよな。

『だよな。ちょっと多いかも。夜明けだからか？』
さっき午後８時をすぎて太陽が昇り始めている。今日は後衛から銃と魔法で魔物を狩る。最近は前衛もしていたので、後衛オンリーは久しぶりだよな。

『それは、どうでも良いんだけどな』
話しながらでも警戒や牽制を怠ったりはしないので、優秀な前衛だと思う。

『アクア達はギルド作らないのか？』
便利だと思うし、βからの仲間や知り合いも多いはずだよな？

『それは、イベント終わってからだな。金は、この前貰った分が殆ど残ってるしな。これで終わりだ〈グランブレイク〉』
アクアの放った範囲アーツで残っていた全ての魔物が死滅した。

『どうだ？かなり狩ったと思うが……』

『ホワイトタイガの方が多かったからな。ドロップの感じからだと残り20くらいじゃないか？』
ホワイトタイガのドロップは、かなりの量を回収出来ている。イベントが終わったら牙や爪を使って矢でも作るか。どうやら頭の中は既にイベント後の生産活動でいっぱいの様だな。かなり生産系に染まってるよな。

『あと20くらいか。じゃあ、また《探索》よろしく』
既に《探索》は始めている。って言うか街の外なら常に使っている。《銃士》を不意討ちに弱いんだぞ。まぁ、《銃士》だけでなく後衛系のプレイヤー全てだがな。

『視認でリザードマン８、左側から来てる』
アクアも確認できたようだ。既に戦闘準備が終わっているみたいだな。初撃で《騎士剣》のアーツ〈スラッシュ〉を繰り出し一網打尽にする。

〈スラッシュ〉は威力が低いがアーツの出が早いのが魅力だな。それに、剣系のアーツでは珍しく範囲攻撃だ。アーツに巻き込まれた魔物の殆どが、銃でトドメを刺すだけの状態になっているので美味しく頂く。アクア、ゴチです。

増援等も退け25～26体くらい狩るとタブレットにダイスが表示されていた。

『パーティー組んでいても課題に問題無さそうだな。パーティー組むのはOKだが、今目指している高難度の報酬はアキラの欲しいアイテムだから分けれないぞ。それでも良いのか？イベントで集まったアイテムは山分けするが………』

『OKだ。当然、報酬の方は貰うつもりはない。アイテムの分配だけで十分だ』
交渉成立だな。タブレットからダイスを振る。

・真っ黒(96)な魔物を狩る

７が出て96マス目に止まった結果がこれだ。ダジャレ系、いくらなんでもアバウト過ぎるだろう……基準が分からない。

『真っ黒い魔物か、亀やウルフも黒いが真っ黒ってほどじゃないよな……』
アクアにも心当たりが内容だ。当然、僕には無い。

『明日までに調べてとくわ。今日は、そろそろ良い時間だからな、明日は何時集合だ？』
どうやら狩りに３時間以上かけていたみたいだな。

『明日は、昼過ぎにアキラとホームで待ち合わせしてる。後で念の為にアキラにメールでアクアの事を確認だけしておく。多分、大丈夫だと思うけど。返事来たら連絡する』
それだけ話して２人揃ってログアウトする。




携帯が鳴る………晶からだ。なんてタイミングが良いんだ。

「もしもし、駿くん？寝てたかな」

「大丈夫。今ログアウトしてきたところ」

「そうなんだ、良かった。明日の部活が急遽休みになったから、朝からでもログイン出来るよって伝えようと思って電話しちゃった」
今日クリアした課題や進んだ状況を伝えて、蒼真の事を話す。

「………別に、それでも良いよ。３人の方が課題クリアしやすいしね」
うん？晶ちょっと機嫌が悪いのか？

「何かあったのか？それとも疲れてるのか？大丈夫か？」
ちょっと心配だな。無理してないと良いんだがな。

「大丈夫。何でもないよ。明日は朝からでも良い？」

「晶が大丈夫なら、僕は大丈夫だよ」

「じゃあ９時にホームでどう？」
了解と答えて電話を終わる。切れる直前に晶の言った「馬鹿、鈍感」は僕の耳には聞こえる事は無かった。

僕も蒼真にメールして風呂に入ってから寝るか。




朝起きると蒼真から返信が来ていた。内容は………

真っ黒な魔物の正体が分かったぞ。夜限定の魔物で【ヴェール】の近くに出てくる黒烏ってカラスだ。

夜限定のカラスか……見つかるのか？確かに真っ黒な魔物にピッタリだよな。


掃除や洗濯を済ませてログインする。待ち合わせまで30分。優雅に紅茶を飲んでいる時だった。

〔OOO公式運営からの連絡です。イベントまで約36時間を迎えました。明日の午後６時で第１回公式イベントは終了となります。今まで高難度が上限でしたが、100マス目に最高難度の分岐を設置致しました。難度も報酬の方も格段にランクが上がっております。短い時間ですが、是非お楽しみ下さい。詳細の方は広場やゲートにも掲示しておきますので、ご確認下さい。以上、OOO公式運営からの連絡です。繰り返します………〕
イベントが進展………いや、発展した。

運が良い事に、今は96マスにいるがどうしようか？まぁ、２人が来てから相談だな。



９時少し前に２人がログインしてくる。公式からの通達の事を話して一緒に広場に向かう事にした。

『マジだったか……それで、どうするんだ？』
当たり前だ、嘘をつく必要性が無い。

………って言うか、僕は、そんな事よりも、ランキングが載っている掲示板を見て１番多いパーティーは高難度を既に５回クリアしている事に驚いたぞ。パーティーリーダーはガイアと言うらしい。多分トッププレイヤー達のパーティーだろうな。名前からして強そうだ。

『う～ん……私としては３人で最高難度のクリアは難しいと思うんだ』
それは僕も同意見だ。って言うか、高難度の残り54マスをクリア出来るのかも怪しいよな。

『僕も同じだ。分岐前にいてチャンスでは有るが、予定通り高難度のクリアを目指した方が良いと思う』

『OK。了解だ。もともと臨時参加だからな。反対する気が無いぞ』
僕達は予定通り高難度をクリアを目指して、黒烏を狩りに【ヴェール】にゲートで飛ぶ。


『俺は全く見えないのだが、シュン達は見えるのか？』

『いや、僕も見えないけど………魔物の気配は感じる』

『私も同じかな。右側から鳥系が３か４？やっぱり夜は精度が落ちるね』
同感だ。暗視系のスキルとか有ったかな？今なら、ちょっと欲しいからな。


『じゃあ、いつも通り俺が前衛でアキラとシュンが中衛兼遊撃で良いか？』

『私達は大丈夫。《扇》スキル取得してるから、期待しても良いよ。シュン先制攻撃はヨロシク』
個人的には、遊撃こそが《扇》の真価が発揮されるポジションだと思っている。

『それは、お任せ下さい。〈必射〉』
魔物の注意を引き付けると同時に《付与銃》で《付与魔法》を前衛のアクアまで飛ばす。

『攻撃力と防御力を強化した。牽制頼む』
援護攻撃を開始する。合間にアキラも強化する。

『残念。黒烏ではないみたい。〈蒼水扇〉〈紫雷扇〉』
コンボだ。水で濡らして雷で感電させる。当然〈起動破棄〉は使えるようになっている。

『かなりダメージ高いな。近接攻撃並じゃないか？』

『僕らは、いつも１人か２人で戦ってるからな。これくらいは出来るぞ』
これくらいダメージ出ないと狩りが出来ないからな。

『悪いシュン、１体そっちに行ったぞ』
シェルバードの突進だ。僕は、左手で軽く捌き射撃で撃破する。
《拳》スキルはアーツを覚えない代わりにMPを消費して腕を強化出来る。簡単に言うなら盾要らずだ。勿論、攻撃も出来る。

殴る、殴る、射撃は今の僕に出来るコンボだ。《拳》と《短銃》での擬似二刀流ってところか？

『大丈夫だ。残りも片付けるぞ』
アクアが削って僕とアキラが止めを刺す。このローテーションで狩り続ける。かなり効率が良いよな。

『来た。アレじゃないかな？黒烏って』
アキラの視線の先に真っ黒な鳥が飛んでいる。きっとそうだろうな。僕は、すかさず〈必射〉で確実なダメージを与えて、注意を引き付け逃がさない様にする。やっと遭えたのだ逃がす訳にはいかないからな。

『頭は抑えた。来るぞ』
強さが未知数、油断は出来ない。黒烏は高い位置を取り羽根を無数(ランダム)に飛ばしてくる。

『俺では攻撃が届かない。引き付けるから攻撃は頼む』
アキラは〈翠風扇〉。僕は〈ウインドカッター〉と風属性で羽根の軌道を変えながらも黒烏を削っていく。

『アクア!!』
黒烏はターゲットをアクアに絞り急降下してきたが………

『危な、悪い、追い討ちは出来なかった』
アクアは冷静に盾で捌く。

再び上昇して、急降下してくる。２回目は上手く捌いて追い討ちをきっちり入れ左の羽根を削ぎ落とした。

勝敗がついた瞬間だった。あとは３人でボコる、あまりにも無惨だった………

『やっぱり黒烏だったね。羽根と嘴がドロップで有るよ』
アキラは直ぐにドロップから名前の確認をしたようだ。

続けてダイスを振っていく。再開後いきなりアキラは９を出す。流石だよな。僕は５日間で一回も出なかったのにな。

・薬草、毒草を各３種採集しろ

『これは、別々でだけど、昨日と一昨日でクリアした課題だ。ここから直ぐの森の入口付近で採集出来るぞ』
僕が案内して素早く集める。薬草、解毒草、解痺草の薬草３種。毒草、麻痺(しびれ)草。ここまでは誰にでも、すぐに見見付かる。

最後の毒草１つは発見が難しかったよな。以前に見つけて無かったら、悩んだんだろうな。１回見付けると２回目からは超簡単なのだけどな。そこら中に有るからな………毒キノコ。

『はっ!?毒キノコ!?毒草に入るのか？』

『あぁ、何故か入る』
タブレットにダイスが表示されているのを見せる。つまりは、課題のクリアだな。

『多分、このイベントは色々な抜け道が用意されているぞ』
気付くか、気付かないかは別だがなと付け加えておく。

・111ゾロ目のボーナス　もう一度ダイスを振る

『このパターンは２回目？かな。運良いよね』
アキラは６を出してマスの目を確認しながら話す。

『こんなマスも有るのか？出た事ないぞ』
アクア達はこう言うマスは出なかったみたいだな。

『戻る系や進む系は知ってるか？』

『あぁ。それは知ってるな』
これは知っていたらしい。戻る系は、よく出たたらしい。アキラが続けてダイスを振る。

・料理アイテム20種作成

８を出した結果だが……

『これは《料理》スキル無かったら詰むんじゃないか？まぁ、新しく取得したら良いだけか、流石は高難度ってとこか』

『アクアの意見には同感かな。丁度リアルでもお昼か、取り敢えず休憩するか？午後からは、まずアキラと僕が料理でアクアが料理の材料集めかな』

『そうしようか。じゃあ、また午後からね』
３人一緒にログアウトした。





昼御飯は、朝作り置きしていたサンドイッチを食べる。今日は長時間ログインする予定にしている為、簡単に作れるサンドイッチにした。３人分を纏めて作り易いってのもあるが、料理アイテムでサンドイッチ作ったら種類稼げるのかな？後で、試してみようかな？

「駿、腹減ったぞ」
いつも通り蒼真がやってくる。

「勝手に食べろ。冷蔵庫にサンドイッチが入ってる。コーヒーで良いか？」
確認するまでもなくコーヒーを入れる。

「サンキュ、午後からも頼むわ」
自分の分は紅茶を入れて飲む。純は既に食べたようだな。食べ終わった食器が綺麗に洗ってあった。




午後はホームに集合だ。僕は少し早くログインして料理アイテムを作っていた。ナポリタンやペペロンチーノ、唐揚げやフライドポテト等、簡単に作れて美味しいモノをどんどん作っていく。OOOの世界では料理アイテムは腐らないし冷めない。いつでも温かくて美味しく頂ける。どんなに食べても太らないのも魅力だろう。

思った通りサンドイッチは、中身によって違うアイテムに分類された。当然効果も微妙に変わっている。

今《料理》をしているが、感じ的にはアイテムの研究に近いと思っている。今回のイベントは次回以降のバージョンアップの伏線ではないのかな？アイテムや生産系で制限や改定があるかもしれないよな。

『お待たせって、かなり作ってるね。あと何種類くらい？』

『《料理》は好きだからな。あとは７種類くらいかな……アキラは何作る？僕は、おにぎり作ろうかと思う』

『じゃあ、私はサラダや野菜の天ぷら作ろうかな。多目に作って、付け合わせに使えるように』
天ぷらはうどんやそばに凄く合う。考えただけで美味そうだな。

『アキラ、すごく期待してるから』
思わず本音が出てしまう。野菜の天ぷら最高。特に椎茸と獅子唐。

料理に集中した結果。種類で言うなら30種類以上、量に至っては測定不能なくらい出来ていた。

『ちょっとやり過ぎたかな？明日イベント終わったら皆で打ち上げでもするか。アキラもアクアも知り合いにメールしておいて』
イベント中はバラバラだったが、仲間内で打ち上げくらいはしたいからな。

『了解。メールしとくね。じゃあ、ダイス振るよ』
出目は10………本当に、そんな簡単に出さないで下さい。

・ビー系からハチミツを15本ドロップしろ

ビー系？ハチミツ？MOBには昆虫類もいるのか？ってか単位が本ってどういうこと？

『これなら任せろ』
アクアは内容を理解したようだ。

『どういう事なんだ？』

『【ヴェール】の側の滝は分かるよな？それより奥に行った場所に巨大な蜂の巣が在って、そこから蜂MOBが出る。それのドロップ素材の中にハチミツもある。何故か瓶に入った状態でドロップされるんだ。クィーンにさえ気をつければ問題無い課題だ』
疑問点を全てアクアが説明してくれた。新な疑問が出てきたのだが……

『クィーンって？』
アキラも気になったようだ。

『クィーンは蜂の巣の蜂を全て倒したら出てくるボスMOBだ、全部倒さないと出てこないから大丈夫だ。毒以外あまり強く無いし、すぐに終わるだろう。ただ毒だけは本当に強力だぞ』
それなら今回は問題無さそうだな。かなり毒を強調しているが以前に何かあったのか？まぁ、掘り返してまで聞きはしないけど。




『いつ見ても滝は素敵だよね』
【ヴェール】に移動してさらに滝より更に奥を目指す。滝の側を通るとアキラはいつも見とれているよな。僕もそうなんだけどな。

『蜂の巣を視認出来たが………かなり蜂MOBいないか？』

『いつもこんな感じだ。準備は良い？いくぞ』
アクアは盾を装備せずに二刀流で蜂MOBを切り払って行く。一撃で一殺。なるほど、HPは高くないようだな。僕も射撃していく一撃で一殺……はできないので二撃、三撃していく。攻撃力の差を感じるよな。横では、アキラもナイフで一撃で一殺をしている。どうやら僕だけが一撃一殺出来ないようだ。

『そろそろ課題達成してないか？』
アクアの声で、ドロップを確認すると十分達成している。

『OK集まった。逃げよう』
さっさと【ヴェール】まで待避する。ドロップはハチミツ以外にも羽根や針があった。針には毒性が有ったので弾や矢の改良に使えそうだ、今度試さなければな。

『アキラ、ダイス頼む』
あと21マス今日中にあと１、２回は課題をクリアしたい。４が出た。

・湖を一週する

簡単だが時間のかかりそうな課題が出た。

じっくり３時間も掛かった。疲れはしないのだが、無くても良いような課題だった。湖の南東に祠と鳥居が有ったがイベントとは関係無いようだった。

戦闘目的では無かったので倒した魔物の数は知れているが、種類は９種類と豊富だった。中にはこんなMOBいたのかって……驚かされた魔物もいた。時間がかかったので残りは最終日にまわす。例の如くダイスだけは振る。アキラは５を出してマスの確認をしたようだ。

『ごめんね………今、出すのは少し厳しい感じがするの出したみたい……』

・最大MP半減

『残り少ないし、何とかなるよ。大丈夫』
何とか乗り切らなければ。ここまで頑張ってくれたアキラに申し訳ない。

『そう言えばアキラの欲しい報酬って何？』
話題を変えよう。

『まだ、内緒かな』
楽しみにしてて、と付け加えている。まぁ、明日には分かるから良いんだが……アキラは続けてダイスを振り７を出す。

『…………』

『…………』

『…………マジか!?……』
３人同時に固まった。理解に時間がかかる。

………OOO、この世界に神はいない事は確定した。

・レクトパス討伐

非情、非情、非情にも、こんなマスが用意されているとはな、はっきり言って心が折れました。根元からポッキリと容赦なく………

『取り敢えず、今日は終わろうか、明日は早めにお昼を食べて12時くらいにホームに集まろうか、それでは各自解散!!』
今日はもうプレイを続ける気力がない。出たものは仕方ないからな、トラウマ称号の成長チャンスだと割りきるか。



翌日は、待ち合わせの12時より早くログインしている。レクトパス討伐の為に、昨日回収した蜂の針を使って弾や矢の改良をしたかったからだ。予想通り、今までLvより高い毒が生成出来る。

『これを使えば………

【銃弾・毒Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:毒Lv2〉

【矢・毒Lv2】攻撃力+15〈特殊効果:毒Lv2〉

だよね』
これには、予想通りの結果が得られて満足している。これを量産して………よし、各20個用意出来た。

相手がレクトパスだけに心持たない数ではあるが、無いよりは良いだろう。前よりLvもスキルLvも上がっているが、パーティー人数も少ないし、トラウマ的な恐怖も有るので不安が尽きない。 


『おはよ～』
紅茶を飲んでリラックスしているとアキラがログインしてきた。今のうちに渡しておこう。

『アキラ、これ昨日の蜂MOBからドロップした蜂を使って作ったから。使ってくれ』
矢を渡す。

『もう作ったんだ。ありがとう。あっ!!毒のLv上がってるね』
矢の性能にもう気付いたようだ。

『そんなところだ。間に合わせになってしまったが、無いよりは良いだろう？』
アキラは装備を確認しながら頷いている。

『う～っす』
アクアも来たようだ。

『じゃあ、行くか』
レクトパス討伐&リベンジへ出発だ。目指せ完全勝利。




レクトパスの出現条件は解明されている。単純に湖の波打ち際で暴れる。シンプルなだけに同じような不意討ちを喰らったプレイヤーも何人かいる。当然、レクトパスがいる湖を泳ぐプレイヤーはいない。

『アクア前衛は頼んだ、アキラは〈紫雷扇〉で遠距離から攻撃して、僕はアキラ守りながら遊撃する』
アクアが波打ち際でバシャバシャと音をたてる………湖の中央付近から巨大な影が向かってくる。

『来たぞ、集中!!』
アクアの声で気を引き締めなおす。〈攻撃力上昇〉〈防御力上昇〉をアクアに、〈攻撃力上昇〉〈回避上昇〉をアキラに、〈魔法攻撃力減少〉〈攻撃力減少〉〈速度減少〉をレクトパスに………《付与銃》でMPがほぼ尽きる。

『MPは、ほぼ尽きた。一気にいこう』
最大MP半減が思いのほか効いている。銃でレクトパスの脚を捌いていく。近づきすぎた脚は〈零距離射撃〉で吹き飛ばす。何気にアキラが後方で使う〈紫雷扇〉の効果が凄い。レクトパスを感電させている。稀にだが動きまで止めている。

『〈ブレイズエッジ〉……この分なら楽勝じゃないか』
レクトパスの脚も半減して、アクアの最大アーツ〈ブレイズエッジ〉も決まり、油断しかけた時だった。

……脚が復元、更に４本増えた。計12本。

『はい？』
言いたい事は分かる……それは、本当に酷くないですか。捌いて捌いて攻撃を避ける。

『僕が壁役を代わる。２人共その間に態勢を立て直して』
前に飛び出し《短銃》と《拳》の擬似二刀流で攻撃を捌いていく。１撃たりとも貰うわけにはいかない。１撃が致命傷になりかねない……〈回避上昇〉最後のMPを使い切った。後は、ひたすら回避だな。

銃で捌く間に〈零距離射撃〉で３本の脚を吹き飛ばす。僕は立ち止まれない。リロードする暇も無い。銃の使い捨てだ。あと２丁、残っているのは攻撃力の劣る【ハンドガン】しか無い。ただ【ハンドガン】には、作ったばかりの【銃弾・毒Lv2】のマガジンが装填されているがな。


《拳》で捌き１歩１歩近づいていく。後ろの２人に回復する時間を作らなければ………レクトパスの関心を惹き付け続ける。頭部に攻撃して毒のスリップダメージも狙う。若干、本当に若干だが動きも鈍くなったような気もする。レクトパスが体勢を変えて残り９本の脚の同時攻撃に出てくる。

『くっ!!』
しまった。近付き過ぎたぞ。捌くのも、回避するのも限界だな。

レクトパスはスミを吐く、視界を奪われ、その瞬間に足元を掬われた………９本の脚が僕を目掛けてくる。

『うっ………』
死に戻りを覚悟し………

『〈シールドブロー〉』
たと同時に、目の前に盾で脚を吹き飛ばすアクアが見えた。

『〈紫雷扇〉シュン大丈夫？』
アキラも態勢を立て直せたようだ。また〈紫雷扇〉を連続で放っている。

『２人共、助かったありがとう』
僕も２人の援護に入る。MPが尽きているためアーツは〈零距離射撃〉以外は使えないが、そんな事は関係ない。

ダメージは少ないが、援護は出来る。アクアは二刀流に変えて脚を斬り裂いていく。どんどん脚の数が減っていく………どうやら復元した脚は耐久性が低い様だ。

『これがラスト〈スラッシュ〉』
アクアのアーツでレクトパスの脚は無くなった。それにより攻撃方法が激変する。

スミを吐いて視界を潰した後に岩を吐いてくる。急に雑魚臭がしだしたな………もう、レクトパスに勝機は無いだろうな。

『〈紫雷扇〉』

『〈ブレイズエッジ〉』

『〈零距離射撃〉』
３人で同時にアーツを撃ち込む。

レクトパスは２度と動く事は無かった。

『おっ!!これでリベンジ達成か？シュン、どんな気分だ？』
僕の顔を見て、既に分かっているだろう。

『そっくり返そう、アクアはどんな気分だ？』

『最高だ』
良い笑顔だな。

『私も最高かも』
アキラにも笑顔が溢れている

『だよな。ほら、サンドイッチと紅茶、MPだけは回復させとこうぜ』
３人で紅茶とサンドイッチで、ささやかな打ち上げだ。称号もまともに成長したし。名前は変だが気分は良いな。


称号成長 
〈トラウマを乗り越えし者リターンズ〉
２度目のトラウマを乗り越えた者への称号/成長称号





『多分、最後になるだろうな。アキラさっさとダイス振っちまえ。シュン、これでアキラの欲しい報酬が分かるな』
十分にMPを回復してアクアがせかす。

『急かさないで。じゃあ、振るよ』
５か、最後はピッタリとゴールに止まる。

『広場で申請して終わりだな。このイベント結構楽しめたよな』

『うん。すごろくなんて小さい時以来だから、結構熱くなったかも』

『僕も楽しかった、２人共ありがとう』
３人で広場に向かう為、【ソルジェンテ】のゲートを目指す。その時だった。



〔緊急連絡、緊急連絡。ただ今、最高難度のゴールマスにガイア様のパーティーが到着致しました〕
早いな流石ランキングトップのパーティーだな。

〔つきましては、最終イベント【レイドバトル・ツインテールドラゴンの討伐】が10分後に発動致します〕

『はっ!?』

〔場所は【ソルジェンテ】南近辺。街を目掛けて進行してきます。イベント終了まで【ソルジェンテ】のゲートは封印させて頂きます。ツインテールドラゴンを討伐しますとイベントは強制終了になります。報酬の申請がまだのパーティー様はお早めに申請下さい。皆様のご参加を心よりお待ちしております。以上OOO運営からの緊急連絡でした〕

『ぃ～～～～～!?』
言葉にならないし、洒落にもならないな。

『シュン達はどうする？俺は参加する』
アクアはいち早く参加を決めたようだ。

『僕も、街は守りたいかな。アキラ、【シュバルツランド】まで歩きになって悪いんだけど、報酬の申請をお願いして良いかな？欲しい物が有るんだよね？』

『うん………分かった。出来るだけ早く戻ってくるから、２人共無理はしないでね』
アキラに〈速度上昇〉を掛けると同時にアキラは走り出した。


『じゃあ、いくかアクア』
今回のイベントの最後を………街を守る為に。





装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾・毒Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:毒Lv2〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【冒険者の服】防御力10〈特殊効果:なし〉
【メタルバングル】攻撃力+5/防御力+15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:軽量化〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールローブ】防御力15/魔法防御力10〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/重量軽減〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉


《銃士》Lv55
《短銃》Lv60※上限《拳》Lv26《速度強化》Lv42《回避強化》Lv39《風魔法》Lv40《魔力回復補助》Lv43《付与魔法》Lv42《付与銃》Lv15《錬金》Lv14《探索》Lv50※上限

サブ
《調合》Lv14《鍛冶》Lv17《家事》Lv32《革職人》Lv34《木工》Lv12《料理》Lv15《鞄職人》Lv40《細工》Lv10

SP 42

称号
〈もたざる者〉〈トラウマを乗り越えし者リターンズ〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉【ソルジェンテ】の南

戦場は、僕らが着いた頃には既に荒れていた。

多分、先頭にいる高伸長で赤髪の１番攻撃している大剣男とその仲間達が、このレイドを起こしたガイアのパーティーで、その前に君臨しているのがツインテールドラゴンなのだろうな。名前通りに尻尾が２本有るしな。それにしてもデカイよな。過去最大に………

しかし、ガイア達のパーティーと他のプレイヤー達との連係が、全くと言っていい程取れて無い気がするんだが………気のせいか？

イベント開始からまだ５分程しか経っていないので、今ここにいるプレイヤー達は、たまたま【ソルジェンテ】の近くにいたプレイヤー達なんだろうな。


『皆さん、これはレイドです。連携が命になります。皆さん、このガイアに協力して下さい』
かなり間違えていたようだな。赤髪の後方にいるポニーテールの槍女がガイアのようだ。

しかし、パーティーメンバー以外が誰も聞く耳を持ってない状況だ。各々が好き勝手に暴れている。

これは、かなり不味くないか？レイドのボスMOBと言うだけ有ってツインテールの攻撃は一撃、一撃が重いようで、僕らが着いてからも既に何人か倒されている。



『おい、僕達は、何をすれば良い？』
僕は《付与銃》でガイアのパーティーに《付与魔法》を掛けながら尋ねる。

『何で!?何でプレイヤーを撃つの？PK？』
僕に向かって槍を構えてきた。

『ちょ、ちょっと待て、よく周りを見ろ。《付与魔法》の〈防御力上昇〉を銃で掛けただけだ。ダメージは全く無い』
ガイアは仲間の右腕の赤い光の輪を確認して理解したようだ。

『す、すみません、今の状況で焦って……』

『大丈夫だ。それより何をすれば良い？僕はシュン、後衛か遊撃、《付与魔法》が得意だ。こっちのアクアは、前衛ならどこでも任せられる。手短に指示をくれ、僕らはガイア、君に従う』

『ありがとうございます。それでは、シュンさんには遊撃と付与を、アクアさんには、赤髪のレジーアと一緒にタンクを回復は私達の回復士(ヒーラー)のマナカが受け持ちます』

『了解だ』
僕らは、別れて各々の持ち場に着く、高難度をクリアしたのでMP半減の罰も終わっている《付与銃》で、自分勝手に戦って死にかけているプレイヤーも強化していく。

『〈防御力上昇〉〈防御力上昇〉援護する』

『〈ホーリヒール〉回復は任せて下さい』
僕に続いてマナカが回復していく。

僕とマナカの《付与術》と回復で崩壊仕掛けていた他のパーティーも持ち直し始めた。当然、落ち着いて冷静になる余裕も生まれてくる。

『皆さん、これはレイドです。連携、協力が命です。皆さん、このガイアに力を貸して下さい』
今度は、他のプレイヤー達にも通じたようだ。

『大変キツイ状況ですが、タンクの皆さんでツインテールの攻撃を受け止めて下さい。ダーメージの回復はヒーラーの皆さんが、直ぐにおこなって下さい。ダメージディーラーの皆さんは、ツインテールの隙を見て一気に攻撃して下さい』
この最終イベントに参加してツインテールと戦い、まだ生きているプレイヤー達なのだ。当然、かなりのLvや経験を持っている。このガイアの一言で連係が噛み合いだした。

『〈防御力減少〉〈攻撃力減少〉ガイア今がチャン………』

『今です。皆さんアーツを、私に続いて下さい。〈乱れ突き〉』
僕の声よりも先に………ガイアの一声で見た事も無い強烈なアーツが一斉に放たれる。

『よし、俺が尻尾を片方斬った。皆、勝てるぞ』
誰かの声が聞こえて、皆の士気が上がる。

………が、一瞬の事だった。尻尾を斬られたツインテールが、炎を吐き出し、声を上げたプレイヤーを一瞬で消し去った。そして再度(ふたたび)、炎を吐き出しそうになっている。

『炎注意!!タンクの皆さん、ヒーラーの皆さんお願いします』
ガイアの一言と同時に、レジーア達壁役に気休め程度の〈魔法防御力上昇〉の《付与魔法》を飛ばす。


『〈アイスシールド〉間に合った？』
吐き出された炎が大きな氷塊に阻まれる。赤色と青色がせめぎあっている。

戦場に現れたのは赤と青に光る杖を持ったジュネだ。

ジュネ達も最終イベントに参加しに来たのだろう。ジュネのパーティーメンバーも各々、自分の持ち場に散っていく。

『おっ!!』
他にも増援が到着したようだな。これで何とかなるのか？

『皆さんありがとうございます。今の攻撃を見ていたかも知れませんが、炎には十分に注意して下さい』
最前線で攻撃を続けるガイアから増援のプレイヤーに注意事項が発せられる。

『炎が来るぞ、避けろ～』
モーゼの十戒のように炎の斜線上が半分に割れる。前衛の前にも多種の魔法壁が出来ていく。

『〈攻撃力減少〉〈魔法攻撃力減少〉〈速度減少〉喰らえ!!〈零距離射撃〉』
僕は、この隙にツインテールの背後に周り込み、出来る限りの一撃を繰り出す。

『『『『『『黒の職人さん!?』』』』』』
あのPVPの動画を見た事が有ったのだろう、一気にバレてしまったな。

『そんな事は、どうでもいい。〈零距離射撃〉』
更に追い討ちを続けていく。

ツインテールが振り向いてこちらを切り裂いてくる………おっと、間一髪だが回避が間に合ったな。

『今のうちだ、背後から……

『〈乱れ突き〉〈極突〉皆さん、続いて下さい』

一斉にアーツを………』
僕の指示など全く必要なかったな。ガイアは既にアーツを放っている。それに続いてダメージディーラー達の強力な一撃が繰り出される。残っていた、もう片方の尻尾も切り裂かれた……

『と、翔んだ。翔んだぞ』
ツインテールは上空に飛び上がった。再度(ふたたび)上空から炎を吐いてくる。

『か、回避……』
間に合わなかった者は一撃で消え去っていく。ツインテールが放った逆転の一手で形勢が一気に覆る。

『回復と魔法攻撃、遠距離攻撃を……』
ガイアは戦局を建て直そうと必死だな。

僕は、ツインテールの真下に移動して射撃していく。２つの尻尾が無くなった為、真下が１番安全そうだし、真下がツインテールに距離が１番近いので理論上は１番ダメージが出るはずだ。

視界の端では、マナカが杖を振るい回復しながら駆けまわっているのが見える。とにかく、戦局が落ち着くまでは、ツインテールの気を引かなければならないな。それが、僕の今出来る事。

ツインテールは、今も少しずつ上昇しているので僕との距離も徐々に離れていく。もうダメージには期待出来ないだろう。それでもいい、無駄でもいい。僕は撃つ……撃ち続ける。


『当たれ〈ボルト〉』

『喰らいやがれ〈雷光〉』

『落ちろ〈招雷〉』
体勢を立て直したプレイヤーが雷系の魔法やアーツをツインテール目掛けて放っていく。しかし、ツインテールを怯ませるには至らない。

その時、一筋の白い閃光がツインテールの羽根を貫いた。

『シュン、ごめんね。やっぱり戻って来ちゃった』
アキラが【北白星】で矢を放ちながら近付いてくる。

『報酬は諦めたのか？』
アキラの援護射撃をしながら尋ねる

『うん、欲しかったんだけどね………』
アキラの弓から放たれる白い閃光はツインテール羽根をボロボロにしている。

『やっぱりこの弓凄いね、並じゃないよ』
ツインテールが、はじめて空中でグラついた。

『落ちそうです。下にいる皆さん、気をつけて下さい。魔法で追い討ちを………』
ガイアが指揮をとっていく。今となっては、ガイアの指示に逆らうプレイヤーは１人もいない。高い統率力だよな。

『ドラゴン、落とす〈ウォータプル〉〈グランドアイス〉』
ジュネが空中に水の塊を出して、それを急速に凍らせていく。徐々に大きくなっていく氷塊がツインテールの頭上に移動していく。

そこからは一瞬だった。脳天目掛けて氷塊が急降下する………気付く事さえ出来てない氷塊を、回避出来るはずがない。

直撃、クリティカルヒット!!ツインテールは地上に叩きつけられ虫の息となっている。

『今です。ここがラストチャンスです。余力は残さずに、皆さんお願いします』

ガイアの一声で、ここにいる全てのプレイヤーの全力での攻撃が放たれた。ツインテールには悪いが、とても綺麗だった。

色とりどりの100近い魔法やアーツが一斉に、まるで祭りを締めくくる花火のように。

………最後の締めとしてツインテールドラゴンが光となって消えていった。


『………勝った？』

『『『『『うぉぉぉぉぉぉ～』』』』』
誰かの一言で一斉に歓喜の叫びが木霊する。かなり疲れた。もう銃弾も殆ど残ってないしな。

『ありがとうございました。黒の職人さん達の協力がなければどうなっていた事か……』

『『『『『『黒の職人さん!?』』』』』』

『……ガイア頼むからその名はやめてくれ。まぁ、最終イベント起こしたのはガイア達だからな。そうだ、良かったら後で打ち上げをするからギルドホームに寄ってくれ』
小声で話して、ホームの場所を伝えてから、その場を立ち去る。絶対に正体だけはバレてなるものか………


〔只今【レイドバトル　ツインテールドラゴンの討伐】が終了致しました。只今をもちまして、第１回公式イベントは終了させて頂きます。イベント報酬と最終レイドバトル報酬は、今から１時間後より【シュバルツランド】の広場で発表、配布を始めます。【ソルジェンテ】のゲートの封印も解除されました。多くのプレイヤーの皆様、ご参加して頂きありがとうございました〕


『終わったな、お疲れ。でも、アキラはクリア報酬諦めて良かったのか？』
アクアが近づいてきた。途中から生きているのかすら分からなかったが無事だったようだ。

『お疲れ様。まぁ、今回は仕方ないかな……別のチャンスを待つよ』
本人は清々しく答える。納得しているなら問題ないな。

『お疲れ様。さっさと戻ろう、結果聞いて打ち上げだな』
周りには、黒の職人さんを探しているプレイヤーもいる。早くこの場から逃げたいと言うのが本音だ。





既に広場には多くのプレイヤーが集まっている。

『かなりいるな、ドーム達は見つかりそうか？』

『連絡は出来てるし、場所も伝えてるから大丈夫だろ。最悪は【noir】のホームで合流出来る』

『まぁ、ドーム目立つからね』
雑談して発表を待つ。発表間際にドームとレナと合流出来た。


〔皆様大変ながらくお待たせ致しました。これよりイベントの結果を発表致しましす。最初に、すごろくのクリア報酬ですが、事前の告知とは異なりますがイベント終了時に申請が間に合わなかった分もプレゼントされます。第１回の公式イベントと言う事で今回のみ特別(プレゼント)とさせて頂きます。後程、申請して下さい〕
完全に諦めていたアキラが嬉しそうにしている。アキラは最後まで運が良かったな。

〔次に活躍度により運営から選ばして頂きました20パーティー様の発表に移らして頂きます。こちらの掲示板をご覧下さい〕

一気に20パーティーが選考理由と共に表示される。その中には、ガイア達もいる。唯一の最高難度攻略パーティーだ、当然だろう。変わったところで初回クリアまでに３回ふりだしに戻るを出した、デイズと言うパーティーもいた。３回とか逆に凄いよな。

『よっしゃ!!俺達も選ばれたぞ。初回クリアまでの最多ダイスだそうだ』
アクア達は、クリアまでに３回ふりだしに戻ったデイズ達よりも、ダイスを振ったらしい……御愁傷様です。

『残念。私達は、選ばれなかったね……』
確かに選ばれてないな。残念だが、僕らにはこれと言った大きな活躍はない。今回はそれなりに楽しめたから良いんだけどな。

〔20パーティー様への報酬はタブレットに表示しております。ご検討の上、申請して下さい。イベント報酬の受け取りは、この発表後に広場で致します。本日より一週間以内にお受け取り下さい〕
受け取りは、後日にしようかな？今日は人が多そうだしな。

〔続きまして、ツインテールドラゴン討伐報酬ですが、この発表終了後に、討伐時のドロップ素材、ドロップ武器を只今より討伐に参加された皆様に解放させて頂きます。お一人様、１つ限定となりますが、どれも貴重な物になりますのでご期待下さい〕
ドロップ武器って何？ってか討伐時にツインテールドラゴンのドロップが無かったのはこの為か………微妙に芸が細かいな。

〔最後になりましたが、７月１日よりヘッドギアの追加販売が再開致します。それにともない第２陣として追加プレイヤー様が150,000人程度増加する予定になっております。ますます賑やかになるOOOの世界ですが、これからもよろしくお願い致します。つきましては、これまでのOOOへの貢献を称えてMVPを運営側から選ばして頂きました。通称(二つ名)【黒の職人さん】、プレイヤー名シュン様です〕
はい!?…………何故？取り敢えずダッシュだ。

すかさずホームを目指して逃げ出した……………が逃げれない。

『何故だ!?アクア、ジュネ、この裏切り者』
両腕をがっちり捕まれている。ジュネお前は、さっきまで近くには居なかったはずだ。一体何処から現れた。


どこからか複数のスポットライトが当てられる。

〔選考内容は言わなくても、皆様の方がご存知かも知れませんが【冒険者の鞄店】でのご活躍です。皆様のお手元の鞄は殆どが彼の作品です。シュン様一言頂けますか？〕
仕方ない。って言うか、既に手遅れで何かしら話さないと収拾がつきそうもない………不本意だがな。

『えっ～と、只今ご紹介されました【冒険者の鞄店】のシュンです。あの時は、皆様のご協力で多くのプレイヤーを助ける事が出来て本当に良かったと思っています。ありがとうございました。しかし、あれは僕１人では出来た事ではありません。仲間達と多くのプレイヤーの皆様の協力や好意が有って出来た事です。それなので申し訳ありませんが、僕１人だけが頂く事は出来ませんのでMVPは辞退させて頂きます』
一礼してスポットライトの光から外れる。さっさと退散しよう。不意打ちで逃げるのが１番だな。


『黒の職人さん以外にMVPはいないだろ』
誰かの声で一斉に拍手が起きる。一体誰だ!?そんな事を言うのは………あぁ、もう完全に逃げれない様だな。

〔素晴らしいスピーチありがとうございました。本人は辞退されましたが、プレイヤーの皆様が辞退を許さないようですね。もちろん運営側も許しませんけど、プレゼントはシュン様のホームに贈らせて頂きます。以上をもちまして第１回公式イベントを終了致します〕
やっぱり逃げれなかったな。運営は本当に意地が悪い。ついでにいらない称号まで貰ってしまった。


new称号
〈初代MVP〉
運営に認められた者への称号
取得条件/なし・オリジナル

〈黒の職人さん〉
多くのプレイヤーに認められた者への称号
取得条件/なし・オリジナル※二つ名


………これは先が思いやられるな。こうなったら打ち上げで少しでもストレス発散させて頂こうか。

『じゃあ、先にホームに行ってて、私は報酬の申請してから戻るから』
アキラに促されて、アクア達とホームに移動する。





『さぁ、皆楽しんでいってくれ。今回は、お疲れ様でした。乾杯はアキラが戻ってきてからな』
料理アイテムをテーブルに全て出す。箸や食器等も渡していく。飲み物もあるが当然アルコールは無い。ジュースやお茶、紅茶だ。

『ただいま。やっぱり皆来てるね』
皆とはアクア、ドーム、レナ、ジュネのパーティー６人と僕とアキラの11人である。

『アキラ、乾杯お願いします』
アキラにオレンジジュースのグラスを渡す。

『じゃあ、イベントお疲れ様でした。乾杯!!』

『『『『『乾杯!!』』』』』
やっとイベントが終わった気がするな。

料理に箸をすすめていく。美味い。どんなに食べても太らない……最高だ。女の子達も満足そうだ。

特にジュネ、OOOでは食べ過ぎは無いのだが………それにしても食べ過ぎじゃ無いのか？足りなくなる事は無いと思うが…………


『シュンさんいますか？』

『うん!?誰だろう？』
ホームの入口に向かうとそこには、

『………………いっぱいだな』
ガイア達６人に一緒にツインテールと戦った何人かのプレイヤー、ネイルさん達【プレパレート】のメンバー、それにフレイさん、合計30人以上。流石にリビングに全員は狭いよな。

『全員が中では狭くなる。そこを通って裏の庭に回ってくれ』
庭の方を指さす。ガイアはえっ!?庭？って顔をしているが黙って指示に従ってくれた。

『皆、楽しんでいるところ悪い。これ全部庭に運んでくれ。いっぱいお客さんが来た。アキラ悪いんだけど、一緒に追加の料理作ってくれる？』
ドームやアクアが庭に運び始める。庭は既に知り合いがいっぱいだ。

『おぅ、お疲れ。楽しんでくれ』
アクアが皆に食器を配って料理をすすめる。ジュネは食べるのを止めない。

『また、乾杯が必要だな。今度は、ガイア頼む』

『私ですか？シュンさんは？』

『シュンは奥で料理作ってる。それにシュンは締めだろ』
ガイアにグラスを渡す。

『では、皆様、今日は本当にありがとうございました。お疲れ様です。乾杯!!』

『『『『『乾杯!!』』』』』

『酒だ、酒。酒は無いのか？』
レジーアが叫ぶ。素面(シラフ)でも酔ってそうだよな。だが、皆楽しんでいる。それが１番大事だ。

新たな繋がりも出来ているようだ。初めてこのホームに入った人は余りの規模のデカさにドン引きしているが、そのうち馴れるとアクアに言われている。普通、２回目には慣れるだろう。

ガイアのギルドは全員、人間で統一されているらしい。ちなみにギルド名は【ワールド】20人くらいギルドメンバーがいるらしいがホームは小さいらしい。

アクアに、このギルド【noir】が２人しかいないと聞いて顔が引きつっている。無理もないがな………

『遅くなった追加の料理だ。たくさん用意しているが、足りなければ追加で作るから遠慮せずに食べてくれ』
アキラと一緒に大量の料理を運んでくる。これだけあれば、しばらくは大丈夫だろう。やっと一息がつけるな。テラスの段差に腰掛けて紅茶を飲む。

『シュンさん。今日は、お招きありがとうございます。イベントでもシュンさんのお陰でなんとか纏まりました。本当にありがとうございます。良かったら私とフレンド登録して頂けますか？』
ガイアが隣に座ってくる。

『フレンド登録は構わないが、さん付けはやめてくれ』
さん付けだけは、いつまでたっても馴れない。

『それでは、シュン様で』

『却下。それも却下だ。シュンで良い』
ガイアとフレンド登録を交わす。

『では、いつでもお誘い下さいね。シュン』
ガイアはパーティーのメンバーの方へ去っていった。


『シュン君はモテモテですね。身長の低い、巨乳さんがお好きですか？』
アキラが隣にやってくる。しかし、機嫌が悪い。過去最悪クラスに。確かにガイアは低身長に似合わず巨乳なのだが………

『いやいや、モテてないだろ。アクアじゃないんだぞ。彼女いた事ないし、さっきのは只の挨拶だろ』

『ふ～ん、そうなんですか？』
まだ機嫌は治らない………ようだ。

『はい。これ、プレゼント』
アキラから銃を渡される。


【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
※MPを弾丸にして射撃できる/弾丸不用


『これって………』

『高難度の報酬の１つに有ったのを見付けてたんだ』
顔を赤くして俯いて答える。

『貰って良いのか？』

『弓のお礼。報酬リストで見つけたから………』
どうやらアキラの目的の報酬は【魔銃】だったようだ。

『ありがとう。大切にするよ』
うつむいているアキラの頭を撫でながら答える。ますますアキラの顔が赤くなる。照れているようだな。

まぁ、プレゼントを渡すのはドキドキするからな、相手が喜んでくれるか不安にもなるしな。仕方ないかな。



遅くまで皆と打ち上げを楽しんだ。新しく知り合ったレジーアとアクアは気があったようだ。アキラはマナカといろいろな話で盛り上がっている。フレイさんやネイルさんには様々な依頼の話も来ている。

打ち上げは成功かな？それとジュネいい加減、食べるのは辞めようよ………


『すみません、黒の職人さんですよね？私はガイアのギルドの弓使いのリツと言います。先程アキラさんに聞いたのですが、あの白い閃光を放つ弓は黒の職人さんの製作ですよね？良かったら私にも弓を作って頂けませんか？』

『まず、黒の職人さんと敬語をやめてくれ、シュンで良いから。弓を作る事はかまわないが、素材がない………作るには、自分で使って欲しい素材を持ち込んでくれ。素材を多目に持ち込めば製作する』

『分かりました。では、後日お持ちします』
僕にも依頼が来たようだな。落ち着いたら暫くは生産に集中しようか。第２陣のプレイヤーの為に鞄のストックを作る必要が有るしな。


『そう言えば、皆さんはツインテールドラゴンのドロップ何でした？ドロップ武器の方っていますか？』
そう言えば、そんな事も有ったよな。アクア達も忘れていた様で確認している。

『俺はツインテールドラゴンの爪だな』

『私は龍眼って素材。シュン………は？』
まだ照れているようだ。

『え～と………僕は、うん!?【龍殺しの双剣】これがドロップ武器？ってかドラゴン倒して龍殺しとかおかしくないか？』


【龍殺しの双剣】攻撃力70×2〈特殊効果:龍に1.5倍/炎反射〉


『『『…………』』』

『…………またシュンか、それ装備出来ないんだろ？どうするんだ？』
アクアが欲しそうな目で見てくる。アクアだけでなく殆ど皆だがな。

『そうだな。僕は使えないし、解体して何か作ろうかな』

『やめろ。やめてくれ、頼むからそれだけは………』
皆が一斉に頷くので、解体は今のところ辞めておこうかな。


『そろそろ解散するか。今日は集まってくれてありがとう。楽しかったです。またイベントが有ったらヨロシクお願いします。ホームのリビングは僕とアキラの２人とフレンド登録した人は、出入り自由なんで何時でも寄って下さい。紅茶くらいならご馳走しますよ』
イベント報酬の確認は明日にしよう………今日は疲れた。

『アキラ、また明日、おやすみ』
そのままログアウトした。






装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉
【銃弾・毒Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:毒Lv2〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【冒険者の服】防御力10〈特殊効果:なし〉
【メタルバングル】攻撃力+5/防御力+15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:軽量化〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールローブ】防御力15/魔法防御力10〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/重量軽減〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉


《銃士》Lv60※上限
《短銃》Lv60※上限《拳》Lv29《速度強化》Lv46《回避強化》Lv42《風魔法》Lv43《魔力回復補助》Lv46《付与魔法》Lv50《付与銃》Lv21《錬金》Lv14《探索》Lv50※上限

サブ
《調合》Lv14《鍛冶》Lv17《家事》Lv35《革職人》Lv34《木工》Lv12《料理》Lv18《鞄職人》Lv40《細工》Lv10

new魔法
〈防御力減少〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv45

〈魔法防御力減少〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv45

〈回避減少〉
習得条件/《付与魔法》スキルLv45

SP 42

称号
〈もたざる者〉〈トラウマを乗り越えし者リターンズ〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉公式イベントが終わってから、最初にログイン出来たのは、６日後だった。プライベートが忙しく纏まったログイン時間が取れなかったからだ。まぁ、プライベートが忙しいと言っても溜まっていた家の事なんだがな。姉が頼りないから…………

久々のログインでやる事は１つ。ホームでの紅茶を楽しむ事だ。アキラも部活が忙しくログインは夜になるそうだ。
それなので、今日はこの前のイベントで上限まで成長したジョブの変更やスキルの進化や慣らし運転に時間を取る予定にしている。


えっと………上限まで成長したのは、

《銃士》Lv60※上限
《短銃》Lv60※上限
《探索》Lv50※上限

の３つ。《銃士》の方は上限まで成長させる事で中級のジョブが新しく現れている。|《双銃士》《ダブルガンナー》念願だった２丁持ちでの攻撃が出来るようだ。これが分かった時、僕はどんなに喜んだ事だろう。創造出来るか？

まぁ、ジョブは問題では無いんだよな。

問題は《短銃》と《探索》の派生スキルや進化スキルが複数有る事だ。

複数有るがSPの方は、都合良くそんなに多く残らない。現在のSPが42P。ジョブチェンジに20P使う予定なので残るのは22P。

ジョブチェンジは下級から下級は10Pで済むのだが、下級から中級は20P、中級から上級は30P必要になる。今後の事を考えると、どっかで纏めて貯めておく必要があるよな。まぁ、今は使っちゃううんだけどな。

僕が迷っている《短銃》の候補は、スキルLv40以上かつ魔銃系統武器の所持が派生条件の《魔銃》必要SP15と上限まで成長させる事が進化条件の《短銃技》必要SP10

《探索》の候補は、上限まで成長させる事が条件の《見破》必要SP10と《索敵》必要SP10と《隠密》必要SP20

・《見破》は、ステータスや弱点属性、急所を視えるが《探索》効果は無くなる。
・《索敵》は、《探索》の強化版。
・《隠密》は、《探索》効果は弱くなるが魔物に見付かりにくくなる。

それに《隠密》は、まだ発見されていないジョブ《忍者》になる為に必要なのでは………とか言われていて、かなりの人気を見せているんだよな。

僕的に、《魔銃》の取得は条件的にレアだと思い、出来るなら取得したいのだが、それを取得すると他が残りSP的に取得出来なくなる。誠にもって悩ましいよな。



暫く悩んだ結果、ジョブチェンジしてから《魔銃》を取得する。その後にスキルLvを上げて他を取得する事にした。

まずは、ジョブチェンジの為に神殿を目指す。神殿の受付で届け出をすると言う、現実世界で役場に申請をするような感じになっている。この辺りは全くファンタジーじゃない。しかも、リアルに待ち時間まで有った。リアル過ぎて若干引いたよな。

まぁ、これで晴れて《双銃士》だ。２丁持ちも出来る。ちょっと感動だな。続いてメニュー画面から《魔銃》スキルを取得………

『マジか!?』
ここで完全に予定外な事が起って思わず声が上がる。

新たに進化先に《双銃》が現れていたからだ。必要SPは５P。必要SPは低いのだが、《双銃士》にジョブチェンジをしないと取得出来ない事を考えると高いのかも知れないな。

だが、これで迷いは無くなったな。まずは《魔銃》を派生で取得して、その後で《短銃》を《双銃》に進化させる。《短銃技》は完全に諦めた。《探索》はSPが貯まってからだ。


早速慣らし運転にでるか。場所は湖の近くで、相手はホワイトタイガやリザード系が良いかな。湖に近寄らなければ、ソロでも狩りやすい魔物だからな。まぁ、狩りを始める前に練習だな。

始めは《魔銃》オンリーだよな。トリガーを引くとまるで弱い魔法を使ったような消耗感が有る。実際にMPも減っているのだが………

『消費具合は10発で〈ウインドカッター〉１発ぐらい？か、割は良いかも知れないな』

射撃しながら一人で納得する。しかも、今までと違い距離で威力も変わらないようだ。これはかなり嬉しい仕様だな。

しかし、当然メリットだけでは無い。魔銃では〈跳弾〉〈零距離射撃〉のアーツは効果が無かった。〈曲射〉〈必射〉は効果が有る。どうやらアーツに依存する様だな。詳細な仕様が知りたいが、そもそも銃を使うプレイヤーが少なく検証が難しいんだよな。こう言う時は不遇職って感じるんだよな。

うん!?《付与銃》の扱いは、どうなるんだ？まぁ、試してみれば分かるか………

『………これは良いのか？』

結論から言うと《付与銃》は使える。しかも、消費は《付与魔法》と変わらない。【魔銃】って《付与銃》と相性良すぎないか？もう《付与銃》専用でも良いんじゃないかと思うよな。更に、魔銃弾の色で付与の種類が判るようになったし、至れり尽くせりだな。

次は２丁で射撃してみる。今までと違って多方向に同時に撃ちが出来る。だが、１番大きかったのは20連射まで出来た事だろうな。今までは、銃を持ち変えたり、リロードしないと10連射までしか出来なかった。なので捌ける範囲や選択出来る行動も格段に広がる。

当然だが【魔銃】と【デルタシーク・短銃】の２丁持ちも可能だった。２丁持ちでも《短銃》のアーツは使う事が出来た。特に〈曲射〉〈跳弾〉の同時仕様がヤバかったよな。

『これ、回避するの無理じゃないか』
ヤバイな、僕の中で銃の評価がうなぎ登りです。


そろそろ、実戦でテストをしてみる事に。まずは、ホワイトタイガ単体を探す。まぁ、そう都合良く単体って言うのは見つからないよな。ホワイトタイガ２体のパーティーで手を打つ事に、自分に〈攻撃力上昇〉を掛け、右手に【デルタシーク】、左手に【魔銃】を持つ。

〈防御力減少〉〈回避減少〉を射撃していく。２丁持つ事で１人で牽制と攻撃が出来る。素早く１体を倒して、残り１体には【デルタシーク】２丁で同じ箇所への〈零距離射撃〉同時撃ちを試す。

これは、予想以上に酷い結果になったな。以前は、ただ単にぶっ飛んだだけだったが………今回は貫通。これ、仲間内以外では見せられないよな。

午前中は、いろいろなパターンで戦闘を試す事が出来たし、午後からは生産でスキルLvを上げようかな。《探索》の方もスキルを新しくしたいからな。装備も見直した方が良いだろうし、魔銃用のホルスターも必要になるよな。ホワイトタイガを狩りながら、そんな事を考えていた。




午後からは、馴れた手付きで皮の鞣し作業をこなしていく。メニューから一括作業で鞣す事も可能だが、１個１個手作業でやる方が仕上がりも良く、スキルLvも上がり易い。それに、地味でコツコツとか僕に向いてるからな。

当然、知り合いの鞄は全て手作業で作った鞣し皮を使用している。さて、そろそろ気分が乗ってきたし、試作品でも作ろうかと思ったのだが………コールだ。

一体誰だ？僕の邪魔をするのは…………コールは便利な機能だが、同時に相手にログインしているのが伝わるので、居留守が使えないのが欠点だな。

『こんにちは、リツです。今日はログインされているんですね。今、お時間有りますか？』

『………こんにちは、夕方までならホームにいるぞ』
一瞬、答えに迷ったがそう答える。多分、この前に約束した依頼の件だろう。約束は、約束だから仕方ないよな。

『では、後程ガイアと伺わさせて頂きます』
ガイアも一緒なのか、それは聞いて無いし、予定にも無いぞ。

『あぁ、わかった』
今日の予定が半分、いや、殆どが潰れたな。仕方ない他の素材の下処理でもして待つ事にするか。

なかなか来ないな。持っていた鉱石類の下処理は終わってしまったぞ。これなら時間を決めとけば良かったよな。



『お待たせいたしました。リツです』
入口で声がする。しかも、紅茶を入れ終わったタイミングで………どこかで見てたのか？

『許可をしたから、もう入れるぞ』

『…………このホーム、外から見ても規格外でしたが、中は非常識ですね』
失礼な。サポートギルド的には必要な物ばかりだ。まぁ、初見の反応にはもう馴れていたが、そこまでなのか？

『まぁ、そこに座って紅茶でもどうだ？』
ソファーと紅茶を薦める。紅茶好きを増やすのは、僕の密かな野望だからな。

２人が紅茶に口をつけたのを確認して、

『で、今日は何の用だ？』
依頼だと思うが確認は必要だろう。

『この前の件で、依頼をお願いしにきました』

『………弓か？どんなのが良いんだ？』

『素材は、これでお願いします。足りなければ言って下さい。弓の形状は、私が使っている物と同じで、金属と木のハイブリッドにして下さい。色は薄い緑色、私が《風魔法》を使うので風属性が付いていたら嬉しいです』
身近に《風魔法》仲間がいたのは嬉しく感じるんたが、かなり難度の高い事をサラッと言われた気がするよな。

それよりも、気になるのは………

『この素材は、銀か？』
品質は高くなさそうだが、間違いなく銀。今まで見付かってていない素材だよな。少なくとも僕周りでは………

『そうです。先日イベントで入賞した20パーティーに送られたイベント報酬が、ダンジョンへの先行挑戦権だったので、南の川を越えた所に有る鉱山でダンジョンを見付けて、そこで採掘出来ました。まだ攻略は全然出来て無いですけどね』
鉱山とか有るんだな。全く知らなかった。アクアも入賞してたよな。知ってるんだったら教えて欲しかったな。それよりも、

『ダンジョンって？』
鉱山よりも気になるフレーズが有ったな。

『はい、次のバージョンアップで正式に開放されるそうです。今は20パーティーだけの限定開放らしいですが』
それは少し羨ましいな。銀は個人的に加工してみたいし。

『MVPの報酬には、有りませんでしたか？』
そう言えば、僕は何を貰ったのだろうか？

『いや、確認するのを忘れていたな。ちょっと、倉庫を見てくる』
倉庫を確認すると、新規で未鑑定素材が５個あった。今は鑑定すら出来ないようだ。他にはアキラが受け取って来たと思われる見た事もないレア素材が８個あった。スキルLvの低間今は使いたくないがな。

『お待たせ、ダンジョンの挑戦権は無かったな。未鑑定の素材が５個有ったが、僕では鑑定出来ない』
内容も気になるが、どのスキルで鑑定出来るのかも気になるな。

『未鑑定の素材ですか、レアっぽいですね』
ガイアの目が輝いている。あっ!!リツもだったか。多分、自分で分からないだけで僕もだろうけどな。

『リツの用は分かったんだが、ガイアは何しに来たんだ？』
さっきまで、挨拶以外は話して無かったからな。

『私はギルドのメンバーで共通のアイテムを持つ事になったのでそれの依頼に参りました』
僕に依頼すると言う事は………

『鞄か革製品か？ロゴやマークの刺繍とかは出来ないぞ』
まぁ、この際に《裁縫》も取得しても良いかも知れないが、今はSPが残ってないからな。

『ご想像の通りで、鞄の製作をお願い致します。今のギルドメンバー分、プラス今後も増える事を加味した分の合計100個。今、シュン達が使っている性能でお願いしたいです』
性能面での差は、やはりバレていたか。それにしても100個は多いよな。皮を鞣す作業に時間が掛かりそうだな。

『分かった。ギルド【noir】として依頼は受けようと思う。まずガイアだが、あの性能の鞄100個になると全て手作業になるから時間が掛かるぞ。あと素材は自分達で用意して欲しい。それにリツの弓が先だからな。次にリツだが、僕が銀鉱石の加工をした事がないから今の素材の量だと練習する分が無いのが問題だ。もう少し用意して欲しい。それと、これは２人共にだが、まず１回試作品を作るので形状等を確認して欲しい』
等、こちらからの要望を伝えていく。

『分かりました。それで結構です。報酬の方は幾らになるでしょうか？』
それが問題なんだよな。基本的に仲間内には物々交換が殆んどだからな。お金以の報酬って、あまり貰ってないんだよな。

『それが問題なんだよな。僕自身では相場が分からないんだよ。弓はともかく、鞄の方がな………まぁ、以前にかなり儲かったからお金に困って無いからか。報酬は、おいおい考えるわ』
以前の儲けは、いずれ違う形で皆に還元したいからな。

『では、よろしくお願いします』

『素材を持って来てくれるまでには、試作品を作っておくわ。来週の土曜日のこの時間で良いか？都合が悪くて駄目ならメールかコールで連絡してくれ』
鞄と弓を請け負う事にする。リツからは、弓のスペアをサンプルとして受け取った。ギルドとしての始めての依頼だからな。頑張らなければならないよな。




まずは、弓から考えるとするか。

【霧弓】攻撃力50〈特殊効果:命中上昇・少〉

サンプルの弓は、店売りの武器らしいがアキラに作った弓よりも性能が低いな。

弓の長さは１m。握りの部分を真ん中として上下が３：２くらいの比率になっている。形状は普通の弓よりも和弓に近いのかも知れないな。これを金属と木で作るのか？かなり試作をする必要が有りそうだな。

取り敢えずは、ベースを木で作り握る部分以外を金属で補強する形にしてみるか。金属は、攻撃を受け止めれる強度も付ける為に銀を使った合金をメインにするとして、問題は、風属性なのだが対応する宝石がない事だな。

『フレイさん、今時間有りますか？』
《鍛冶》の事ならフレイさんに相談するのが早いからな。

『シュンくん、この前はごちそうさまや。旨かったで。また呼んでな。うん、今は時間あるで』
喜んでくれてなによりだな。また必ず呼びますよ。

『相談したい事が有るんで、何処かで会えませんか？』

『変わった事なん？ならシュンくんとこのホームでどないや？』

『良いんですか？』

『かまへん、かまへん。ほな、10分後な』

『じゃあ、ホームの工房部分に入れるように許可出しておくので来てもらえますか？入口入って右手の奥になります』





『シュンくんお待たせ………って言うか中は、こないな事になっとたんかいな。ほんまに面白いわ』
関西人を笑わせるホームって何なんだろうな。

『来てくれてありがとうございます。相談と言うのはこれの事なんですが………』
銀鉱石を取り出してみせると、フレイさんの目の色が変わる。

『自分、これどないしたんや？』

『実は………』
銀鉱石がこの場に有る経緯を話す。

『なるほど、鉱山出来るんやな。それは職人としては楽しみやな。悪いんやけどウチも銀鉱石は使った事が無いんやわ』
まぁ、それは仕方が無い事かも知れないな。鉱山以外での採掘情報はまだ無いし。

『練習用にも多目の素材が有れば、塊にしたり加工したり出来ますか？それとは別にしなる合金とか可能ですか？』

『やってみないと分からんけど………多分、ウチが見たところ素材としては、鉄の１つ上って感じやな。ならいけると思うけど。加工する場所がな………新素材を工房で加工するのは問題が有るお思うわ。職人としては、是が非でも加工してみたいんやけどな』
確かにそうだろうな。目立つし、質問攻めにあうことは間違い無いからな。

『そうですよね。あっ!!もし良かったらなんですが、ここ使いませんか？僕も指導して貰いたいし。当然、報酬もお支払いしますよ』
依頼を受けた以上は、結果を出さなければならないからな。当然、依頼の積み重ねでギルドのランクも上がる。

ランクはＥ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓ・ＳＳ・ＳＳＳの８段階ある。僕ら【noir】は、現在最低のＥランクだ。

『良いんか？ウチは、お願いしてでもやりたいんやけど』

『まぁ、先にアキラに相談してからになりますから、今すぐにとはいきませんが。明日、必ず連絡させて頂きます』
フレイさんと別れて、今度は《木工》で木材の下処理をしてアキラのログインを待つ事に。

アキラのログイン予定まで時間があった為、晩御飯を食べてログインし直すぐらいの時間は有った。




『こんばんは、ちょっと待たせたかな？』

『大丈夫。ギルドに依頼が来て、それの生産してたからな』

『初依頼？やったね!!もしかしてリツさんの弓？』
まぁ、アキラから聞いたとリツも言ってたし知っていても当然か。

『そう、ただ内容が難しそうで、今の現状だと僕１人では無理っぽいな』
アキラに一連のやり取りを話す。

『うん、良いよ。フレイさんには私の扇作って貰ってるし、それに、もしフレイさんさえ良かったら、ギルドにも勧誘しちゃおうか？』
アキラとフレイさんは初対面の時から気が合って、お互いにフレンド登録も済んでいる。その為、この考えに至るのは必然かもな。

『それは、有りかもな』

『じゃあ、早速コールするね』
行動が早いな。もう、コールで話し始めている。まぁ、フレイさんなら、ギルドの仲間が増えるのは大歓迎だけどな。

『10分ぐらいで来るって』
速攻で交渉は纏まったようだな。実際に、測っては無かったが１分かかって無いんじゃないか？

『了解だ』
紅茶の準備に入る。最近は、毎日の様に紅茶のお世話になっているからな。この際、茶葉からオリジナルの紅茶を作りたいよな。
まぁ、OOOの中だけでなく、現実でも飲んでるんだけどな。

しかし、残念ながら現在は農業系のスキルは存在しない。是非とも増やして欲しいよな。




『お待たせ、アキラちゃん。遠慮なく工房を使わして貰うわ』

『フレイさん、いらっしゃい。もう１つ相談が有るんですけど、少し良いですか？』
アキラが工房の方に進むフレイさんを引き止める。

『なんか有るんか？ウチはかまへんで』
僕の前のソファーに座り、僕の出した紅茶を一口飲む。

『もし良かったらなんですが、ギルド【noir】に入って頂けませんか？』
アキラは、どストレートに切り出した。

『なんや、ギルドの事かいな………ウチが入ってもええんか？シュンくんと２人きりになれへんようになるで』
フレイさんは、アキラに何か耳打ちしているが、僕には聞こえない。まぁ、女の子同士の会話は聞こえ無い方が良いだろうな。僕の身の安全の為にも………

『きっと大丈夫です。頑張りますから』
フレイさんが何を言ったのか知らない僕には、アキラが何を頑張るか分からないよな。ただ、分かるのはアキラの顔が赤い事と何を頑張るにしても頑張るって事は素敵だと言う事くらいだよな。

『それなら、ウチが断る理由はあらへんな。２人ともヨロシク頼むわ』

フレイさんのギルドの加入が決定した。３人でお互いのスキルを話していく。どうやらフレイさんは《鍛冶職人》だけでなく《細工》の上位スキル《細工職人》も取得しているようだ。

他にも、生産の補助的な役割として《火魔法》を取得しているらしい。火力の調節をする事で生産品に付加価値が付くらしい。知らなかったよな。《風魔法》でも有るかも知れないな。

『じゃあ《鍛冶》《細工》の工房も中級にランクアップしなきゃだね』
後で、フレイさんとアキラが工房に発注に行くらしい。

『それじゃあ、ウチからも１つお願いや。もう仲間なんやから、敬語とさん付け無しにしてくれへんか？敬語ってむず痒いねん。それにウチも自分等と同じ高１やで』
大人っぽいから20歳は越えていると思っていた僕らは、思わず顔を見合わせる。

『ウチ、そんなに老けて見えるか？ショックやわ』
違う、違う、と首を振り。もっと大人っぽく見えていたと伝える。

『まぁ、敬語の件は了解だ。フレイも呼び捨てで呼んでくれよ』
僕らからも念を押しておく事に。

『私も《革職人》以外の生産系が欲しくなってきたよ。２人が持ってない生産系を取ろうかな？』

『じゃあ《裁縫》とかどないや？服系を作れるし、革製品に刺繍できるみたいやで、下級の生産系のメインどころは、シュンが殆んど持っとるからな』
まぁ、確かに、さりげなく取得して工房を拡張しているからな。

『服系は絶体必要だよね。シュン《裁縫》は取らないでね』
困った事になったぞ。早々と僕の小さな野望が潰えそうなんだが………

『いや、ガイアからのギルドメンバー専用の鞄依頼も有って、刺繍がしたいのだが………そうですね。アキラさんに全てお願いします』
アキラのこちらを見る希望の眼差しに耐えれませんでした。

『アキラ、シュンに刺繍を教わったら２人きりになれるで』
フレイがアキラにまた何か囁いた。

『やっぱりシュンも《裁縫》取得して、それで私に刺繍教えて下さい』
フレイは一体何をアキラに吹き込んだんだ？身の翻し方が半端無いのだが………

『すぐには無理だな。さっきも話したがジョブチェンジしたせいでSPが無い。進化させたいスキルも有るし。まぁ、SP貯まったら取得するわ』
落ちたり上がったり今日のアキラは忙しそうだな。

『あっ!!そうだ、フレイも倉庫を自由に使ってくれ。ギルド共通の倉庫と個人用と別々に有るからな。個人用は好きな場所を選んで良いからな』




話し合いを終え、各々で決めた作業に入る。アキラとフレイは工房の拡張に、僕は《木工》の続きを始める。

リツの弓は上下で長さの比率が違う為、重さでバランスを取る事にした。金属も多目に使用したいし、ジュネの杖の様に水晶で金属部分を強調するデザインを考える。

完成したデザイン案は、ベースに木材を使用して反の部分に銀を使った合金を軸に補強する。中心から端にいくほど風をデザインした金属と水晶で形成して、下の部分に重さ調節と風属性付与の為に宝石を２個付ける。握りの部分だけが木製に見える薄い緑のグラデーションの弓になる予定だ。

今回は金属の加工と水晶の《細工》はフレイに任せようかな。僕自身はベースの弓と組み立てを担当するか。

戻ってきたフレイとデザイン案を見せて相談して担当や細かい仕様を話し合った。暫くは試作品にかかりきりになるだろうな。





『こんにちは、試作品を見せて貰いに来ました』
約束通り１週間後、リツが大量の銀鉱石と共にホームにやって来た。

新しくフレイがギルドに入って、試作品の製作に携わっていることを説明して弓を渡す。ただし、試作品では貴重な水晶や宝石は使っておらず、同じ重さの小石を加工して付けている。


『これが試作品だ、金属と木材は質の悪い物を使っている。デザインや形状と持ちやすさの確認をしてくれ』
リツは弓を引いたり、振り回したり？して感触を確かめている。

『そうですね、持ち手の部分をもう少し広くして下さい。それ以外は問題ありません』
良かった。デザイン等は問題無さそうだな。

『では、明日の今ぐらいに取りに来てくれ。価格は時価だ。リツに任せる。この銀鉱石を大量に貰うからな、気持ち程度でOKだぞ』
サンプルで借りた弓を返す。

『明日!?出来るのですか？』
リツは急に不安になったようだ。

『大丈夫だ。銀鉱石の加工は心配していた程難しくなかったから。楽しみにしてくれて良いぞ』
既に、水晶部分の《細工》は終わっている。風属性の宝石の翡翠は、フレイさんが持っていたので買い取らせて貰ったからな。



リツが帰った後で２人で仕上げて行く。アキラは、僕らの隣で、出来上がった鞄の試作品にギルド【ワールド】のマークを刺繍をしている。

ちなみに、工房は拡張されたり新しく設置されているが１つのフロアにまとめられている。まぁ、滅茶苦茶広いんだがな。

『これはヤバイね』
また美しい物を作ってしまったみたいだ。

『最高やな、ほんまにシュンのデザイン通りやわ。付属の方の感じもエエな。ウチにも作ってくれへんか？』
フレイも気に入ってくれた様だな。

『フレイの分は、近接用で強度を増やして作ってある。良かったら使ってくれ』


【フレイムガントレット】攻撃力40/防御力30〈特殊効果:強度上昇・少〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/耐火〉


『おぉ!!シュン、ありがと。良く気の効く男はモテるで、めっちゃウチの好みやわ。いつの間に作ったんや？』

『今までのお礼とギルド加入のお祝いかな。作ったのは昨日だ。少し時間有ったから。好みの方は１週間一緒にて、色々と見させて貰ったからな。装備に金属製を使って無い事には気付いたぞ』

『ウチは《鍛冶職人》やけど金属製の装備はカチャカチャ音がして苦手やねん。重いし、《鍛冶》してたら暑いし。ウチは作るのが好きやねん』
フレイらしい理由だな。多少、予想外だったけど。

『耐火を付けてるから多分、暑さも多少はマシになると思うぞ。何か有ったらまた言ってくれ、改良する』



翌日………

『こんにちは、リツです』

『いらっしゃい。これが弓と籠手だ、サンプルで借りた弓とは少し形が違うかな』
依頼の品を手渡す。


【翡翠・弓】攻撃力62〈特殊効果:風属性付与〉〈製作ボーナス:命中+15％〉

【翡翠・籠手】防御力15〈特殊効果:弓の攻撃力+10〉〈製作ボーナス:命中+10％〉

※セットボーナス:飛距離延長



『えっ!?えっ～～～～～!!』
あれ、失敗だったか？出来は気に入っているのだがな。

『何か不味かったか？』
返事が無いな。どうしようかと３人で顔を見合わせる。

『………失礼しました。予想外の見た目と性能で………しかもセットボーナスの有る籠手までって、私は幾ら払えば良いか検討がつきません』

『銀鉱石を大量に貰ってるし、経験値的にも美味しかったから、本当に気持ち程度で良いぞ。それと良かったら、後日のバージョンアップ後に鉱山まで案内して欲しい。ただ余り、ギルドの情報は流さないで欲しいかな。オリジナル品は製作に時間が掛かり過ぎるみたいだ。あと、これはガイアに渡しておいてくれ』
試作品の鞄もリツに手渡す。

『鞄の方の返事は、コールかメールで頼むと伝えて欲しい。し暫くは、３人で店舗用の商品製作してるから。ホームは立ち入り禁止だ』

『分かりました。弓、本当にありがとうございました。報酬は案内の時にお支払いします』
リツは、これから弓のテストに行くらしい。リツには特殊矢を作れる事は秘密にしてある。毎回、頼まれたら、流石に面倒くさいからな。

僕とアキラは冒険者の鞄を量産していく、以前のような事は出来るだけ回避したいからだ。

今度の製作品は、値段も低価格の2,000フォルムに設定している。その代わりに、性能も落としているのだが………

フレイは様々な金属製装備の製作を始めた。初心者用の物はメニューから一括で作れるが、銀塊を使った物は１から創作していくらしい。《細工》も施していくので市販の物とは輝きが違うよか。

僕もフレイの合間をみて銀鉱石の加工法や《細工》の技術も習おうかな。

アキラはガイア達みたいにギルド共通の装備品が欲しいようで、ギルドメンバーの証として黒のリストバンドを縫ってくれた。

【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉※ギルド【noir】の全施設使用許可証/譲渡不可/シリアルナンバー入り


これを作ったのでホームのセキュリティ設定を少し変更している。

ちなみに、シリアルナンバーは僕が０で、アキラが１、フレイが２になっている。

各々が各々にバージョンアップに対する準備をして、バージョンアップ期間が過ぎるのを待っている。

今回は、バージョンアップが行われるのは告知されていたが、内容は事前に情報が公開され無かった。新規のプレイヤーも増えるし、少し嫌な予感もするのな。噂では、イベントとか新しいスキルやジョブの開放とかも上がっているからな。

まぁ、１つだけ正確に分かっているのは、鉱山ダンジョンの追加ぐらいかな。本当に楽しみだな。







装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×２丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【ハンドガン】攻撃力15〈特殊効果:なし〉
【銃弾・毒Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:毒Lv2〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ゴーグル】防御力3〈特殊効果:命中補正・微〉
【レザーブレスト】防御力15〈特殊効果:なし〉
【冒険者の服】防御力10〈特殊効果:なし〉
【メタルバングル】攻撃力+5/防御力+15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:軽量化〉
【レザーブーツ】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールローブ】防御力15/魔法防御力10〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/重量軽減〉
アクセサリー
【ウルフダブルホルスター】防御力5〈特殊効果:速度上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【左狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【右狼脚ホルスター】防御力2〈特殊効果:回避上昇・微〉〈製作ボーナス:リロード短縮・小〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv5
《魔銃》Lv4《双銃》Lv3《拳》Lv31《速度強化》Lv48《回避強化》Lv45《風魔法》Lv43《魔力回復補助》Lv48《付与魔法》Lv52《付与銃》Lv22《探索》Lv50※上限

サブ
《調合》Lv14《鍛冶》Lv24《家事》Lv38《革職人》Lv41《木工》Lv21《料理》Lv21《鞄職人》Lv45《細工》Lv16《錬金》Lv16

SP 13

称号
〈もたざる者〉〈トラウマを乗り越えし者リターンズ〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉「今日の昼までだったよな。バージョンアップ期間。今回は何が追加されるんだろうな」

「さぁな。楽しみは、楽しみなんだが………それよりも、新規のプレイヤーとかは、どうなんだろな」
僕は、バージョンアップで追加される内容よりも、新規参入のプレイヤー達が。どんな行動を取るかの方が気になる。鞄の時に暴れたプレイヤーみたいなのは増えて欲しくないからな。

「昼休み、サイトで検索」
純も楽しみにしているようだな。確かに、昼休み頃なら情報系サイトに書き込みされている可能性は高いな。

「じゃあ、昼休みに俺等の教室に集合で良いか？」
僕は蒼真と同じ教室だから、別に問題ないけど、わざわざ集合する程の事か？

「分かった、そろそろ行こ」
気付けば、既にいつもの登校時間を過ぎていたらしい。どうやら、いつもよりゆっくりな朝食になっていた様だな。。

「弁当忘れるなよ」

「今日は何だ？」

「サンドイッチ、晶のリクエストだ」

「…………前から思ってたんだが、お前らは、その………付き合ってるのか？」

「はぁ!?」
言っている意味が分からないよな。

「前に約束してただけで、付き合ってないぞ」
知っているはずだよな。君たちと違って僕がモテないのを………





「駿くん、サンドイッチありがとう。美味しいよ」
喜んでくれて良かったと思う。サンドイッチなら３人分も４人分も作る手間は変わらないからな。

「それで、蒼真サイトでなにか分かったのか？」
サンドイッチを口にくわえながら、スマホを凝視している。サンドイッチを食べるか、スマホを見るか、どちらかにして欲しいよな。

「う～ん、分かった様で、いまいち分からない様な内容だな」
自分の確認が終わったのか、気になる部分を僕らに見せてくる。

まぁ、気になっているのも事実だし、見せて貰おうかな。


・【シュバルツランド】の南側に鉱山の街【ヴェルク】追加
・【シュバルツランド】の東側に港湾の街【ポルト】追加
・鉱山ダンジョン、洞窟ダンジョン追加
・上位スキル、複合スキル、上位属性の追加
・市販アイテムの販売数の減少
・NPCからのクエスト受注


「なるほどな……確かにいまいち分かりにくい内容もあるな」
街の追加は分かるが【シュバルツランド】の東側は数kmに渡って断崖絶壁だったはずだよな。

スキルに至っては、追加と言われても、今でも殆んど詳しい事が分かっていなからな。追加されても新しいスキルか、既存のスキルか、判断がつかないよな。

「いくつか気になる事も有るよね。私は上位属性と市販アイテムの販売数減少ってとこかな」

「上位属性、気になる」
純は全属性持ちをプレイスタイルの１つにしている。属性の追加には興味が有るようだな。でも、これ以上取得すると戦闘中に余る属性出てくるんじゃないのか？

「俺は、ダンジョンとクエスト。色々と検証する必要が有るぞ。夜【noir】のホームにパーティーメンバー連れて行っても良いか？」

「良いよ。【noir】(ウチ)も新しいメンバーもいるから紹介するね。皆、知ってる人だけど」

「それなら、純もパーティーメンバー連れて来るか？」
頷いているので来るみたいだな。それにしても、誰も東側の街は気にならないのか？東側は断崖絶壁なんだぞ。まぁ、僕やフレイみたいに普段から採掘してないと断崖絶壁の印象は薄いのかも知れないな。

「じゃあ、夜にホームでな。晶、部活頑張れよ。慌てて帰らなくても待ってるから」

「うん。頑張るね」
そろそろ、インターハイの季節だ。毎日、遅くまで練習している。昼食のサンドイッチは差し入れの代わりだったりする。




ログインしてみると、ガイアからメールで鞄の試作品にOKが出ていたので、待ち合わせの時間まで少しずつだが作り始めている。最後の刺繍はアキラの仕事なので完成する事はないけどな。

ちなみ、ログイン時にSPが貯まっていたので《探索》を《見破》に進化させている。


『シュンいるか？』
ちょっと早いがアクア達が来たようだな。

『いるぞ。うん!?ジュネ達も一緒か………７、８、９人か。まぁ、紅茶でも飲みながら自由にしてて。もうすぐ、アキラ達も来れるみたいだから』
人数分の紅茶を入れていく。何人かは、既に珈琲よりも紅茶が好き派になっていて、僕の淹れる紅茶を楽しみにしてる。仲間が増えたのは嬉しいよな。

『お待たせ』

『ただいま』
アキラとフレイもログインしてきた様だな。

『皆、知ってると思うけどフレイ。ギルドの新メンバーになりました』
フレイの紹介も済んだので、検証の話しを始める。

『《光魔法》、《闇魔法》、取得出来た』

『えっ、もう!?どうやって？』
ジュネは、既に新しい属性の取得が出来たようだ。

『３属性で、光か闇、選択』
どうやら３つの属性魔法スキル取得で、光か闇どちらか１つの上位属性魔法スキルを取得出来るようだ。

ジュネは６属性持ちの為、両方取得出来たようだな。これで８属性ですか、全く半端ないね。

スキルの複数取得が条件だったみたいだけど、これが複合スキルになるのか？生産系でも有るかも知れないな。

『俺とレナは、洞窟ダンジョンを見付けた。まぁ、見付けたと言っても、街の東側の断崖絶壁に洞窟が出来ていただけなんだが』
次はドームからの報告だ。

でも、これで１つ謎が解けたな。洞窟ダンジョンを越えた場所に港湾の街【ポルト】が在るのだろう。これは、皆同意見だった。

『じゃあ、新入りのウチが【noir】を代表して、鉱山ダンジョンでは銀鉱石が採掘出来るねん。それと、これが銀製の武器やで、ちなみにガイアのギルドは既に鉱山ダンジョン攻略中や』
銀で作った剣と槍を取り出す。皆、興味津々と言った感じで見ているな。既に製作の依頼や相談もきているし。

『あっ!!そうだ。消耗品系のアイテムが売り切れとか、買うのに制限が有るアイテムも有ったよ。新規のプレイヤーは買えるみたいだけど、私達第１陣のプレイヤーは買えないとかも有るみたい』
また、意地の悪い設定だな。基本的に自給自足が出来る【noir】(僕ら)は良いが、他のプレイヤー達は大変だろうな。

そう考えると前のイベントは、この為の布石だったのかもな。前回のイベントでは、参加したプレイヤーはかなり幅広い事をさせられている。生産系が無いプレイヤーは攻略がキツかった事だろうからな。新たに取得しているプレイヤーも多くいたしな。



その後も様々な話をしていくが、バージョンアップについては新しい情報は出てこなかった。

ただ、【シュバルツランド】を中心に新規のプレイヤー達や、そのプレイヤー達をギルドに勧誘している者で溢れているらしく、街の周辺でも狩りをしているプレイヤーが多い事が分かった。

『まぁ、今のところ分かるってるのは、これくらいかな。皆はこれからどうするんだ？』

『俺達は、せっかくドームやレナが見付けから、洞窟ダンジョンの攻略がメインかな』

『私達も、洞窟、【ポルト】』
アクアもジュネもパーティーメンバーと相談して答える。

『僕らは、どうする？』

『ウチは鉱山行きたいかな』

『私はどっちでもOKだよ。ただ、依頼の鞄も有るから暫く攻略は無理かな』
そう言えば、リツとの約束も有ったな。

『じゃあ、週末限定で僕らは鉱山の方に行ってみようか。フレイなら他の鉱石も採掘出来る可能性も有るからな。それとリツに案内してもらう約束もしてるし………』
【noir】としての方針も決まったな。週末までは、各自で依頼をこなす事になった。

リツとガイアにもメールして予定を確認しておくか。アクアやジュネ達は早速洞窟に向かって行くようだな。ダンジョン攻略よりも先に消耗品の入手経路を考えたる方が先だと思うけどな………

まぁ、自由が１番だから人の事はそこまで気にしなくても良いかな。僕とアキラは鞄製作に、フレイは街に採掘の道具類を新調しに行った。




土曜日の午後、ログイン直後にガイアとリツにコールをする。リツとは今日、洞窟ダンジョン方面を案内して貰う約束だ。ガイアには濃い青色をした同じ型の鞄100個の納品の為だ。性能も注文通りにギルドメンバーに渡している物並みに高品質に仕上がっている。

作るよりも、価格を付けるのが難しかったのだが、フレイが１つ50,000フォルムと値付けしてくれている。これ以下は性能と価格が釣り合わないらしい。既にガイアにも話して有り、即答でOKを頂いている。

ただ、資金的に一括払いは苦しいので分割払いにして欲しいらしいがな。まぁ、お金に困っていないから別に良いけどな。

『シュン、今日はホームで何か有るのですか？ホームの前が、物凄い人だかりが出来てますよ』
ガイアからコールが入る。

『何もないはずだが？中には入れそうか？』

『やってみます』
コールが切れる。僕も窓から外を見るが、かなりのプレイヤーが集まっている。一体何なんだ？

『外は何があったんだ？』
なんとかホームの中に入ってきたガイアから話しを聞いた方が、考えるよりも早そうだからな。

『入る時に【noir】の人ですか？ギルド入れて下さいとか鞄売って下さいとか言われて、中に入るの滅茶苦茶大変でしたよ』

『はい？最近３人になったばかりの零細ギルド【noir】の事をどうやって知ったんだ？【noir】(ウチ)は、細々としてるはずだが』

『えっ!?知らないんですか？情報系サイトでは極大ギルドホームとか、黒の職人さんの鞄店とか言われていますよ。新人プレイヤーの《銃士》の比率も若干ですが、増えてるみたいですし』
全く知りませんでした。店舗に至っては殆どオープンしてないのだが………普段はゲートを使うのでホームの入口からから出ないからな、街の情勢は分からなかったな。

『シュンさん…………』
リツからも同様のコールが入る。どうにか中に入ってきてくれと伝える。

かなり、困った事になったな。黒の職人さんに関しては、顔がバレてないだけで動画が出回っているし、このままホームの外に出れば、即バレるだろからな。

『リツ、せっかく来て貰ったのに悪いが、鉱山ダンジョンに行く予定を来週末に変更しても良いか？今、ホームのゲート設定をフレンドも使用可能に変更する。ガイアの許可さえ有れば【ワールド】のホームとも…………よし、今ゲートを繋げた。申し訳ないがゲートから帰ってくれ。僕は１週間かけて装備の外見を変える』
ガイアとリツが頷いたのでゲートを繋げさせて貰う。

『まぁ、仕方ないですよね。ゲートを繋いだって事は、今後はゲートから来させて貰っても良いのかな？』

『流石に、ギルドのメンバー全員は無理だけど、ガイアやリツ、それとこの前来たメンバーなら、そうして貰っても大丈夫だ。今回は本当に迷惑をかける。すまない』
頭を下げる。頭を下げるしか出来ないからな。ガイアとリツは、【noir】の関係者として顔がバレてしまったのだ。迷惑をかける事になるだろうな。

まぁ、手軽にゲートを利用出来る様になって、逆に嬉しそうにしてくれているのが、せめてもの救いだよな。

『では、また来週末に。メールかコールしますね』
ゲートからガイア達が帰って行く。窓から覗くが外は、まだかなりのプレイヤーがいるようだ。ちょっと嫌になってくるな。




『ただいま。あれ？まだシュンだけなんか？』
時間通りにフレイがやって来た。

『いや、さっきまではガイア達も居たんだが……』

『あれ？ウチ遅れてもうたんか？かんにんな』

『大丈夫。ちょっと面倒な事になってる』
窓を指差して、外を見るように促す。

『………あれ、どないしたんや？』
フレイに、今までのやり取りと鉱山行きは来週末に延期した事を話す。

『楽しみにしてただけに残念やけど、こればっかりはしゃあないな。これやと暫く入口は使用禁止やな』
フレイも念の為に装備を変えるみたいだ。まぁ、変えると言っても自分たちで全部製作するのだがな。


『ごめんなさい、少し遅れちゃった………あれ、怒ってる？』
暫くして、アキラもやって来た。僕等の険しい表情を見て怒っているように感じたようなので、アキラにも同じ説明をする。

『大変な事になってるね。具体的にどんな装備に変えるの？』

『丁度良い機会だから、装備を全体的に強化するのと、街中用にも違う装備を用意する予定。僕ならローブマントの色や形を変えるとかかな。アキラ達なら新たにローブや帽子を装備するぐらいで、外見が変わるから大丈夫だと思う。あと暫くは、入口の使用禁止にしてゲートを使うくらいかな………各々で欲しい物をリストアップしてくれ。革は僕、布はアキラ、金属と細工はフレイをメインに製作しよう』
すぐに、思い付くのはそれぐらいかな。３人が３人共に装備の要望をだす。フレイの担当する物が少なかったが、どの装備にも宝石や金属を部分的に使ったりするので結局忙しくなるよな。




アキラは、リツと同じような籠手と部分的に金属を使った胸当て、ブーツ、服、扇を新しくした。


【西白星・籠手】防御力20〈特殊効果:弓の攻撃力+10〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【東白星・扇/短剣】攻撃力35〈特殊効果:扇と短剣への変形〉〈製作ボーナス:速度上昇・中〉

※東/西/南/北白星セットボーナス:MP回復速度上昇・大


同じギルドのおかげか？それともデザインが似ているからか？何故かは分からないが、フレイが作った物と僕が作った物を合わせてセットボーナスが付いた。

そして、初めてボーナスに大が付く、生産者としては嬉しいかぎりだな。アキラが作った服とフレイの作った胸当てのバランスが凄く合っている。全て白が基調となっていて、アキラに良く似合い思わず見とれてしまったな。気付かれてなければ良いけどな。


フレイは、この前作ったガントレットに合うブーツと重ね着出来る左右の袖の長さが違う武道着、腰から下に装備するマント、僕とフレイの合作で三節棍を作る。宝石を《細工》で加工したり、《錬金》を使ってアレンジを加えていたらとんでもないものを作ってしまったよな。


【フレイムブーツ】攻撃力30/防御力30〈特殊効果:火属性効果上昇・少〉〈製作ボーナス:回避上昇・中/耐火〉

【三位一体節光棍】攻撃力60〈特殊効果:火/水/風属性〉〈製作ボーナス:光属性〉


三節の部分各々に別の属性が有り、１本の棍状態なら光属性になる。遊び心で３属性の宝石を使ったのだが、上位属性まで付ける事が出来るとは思わなかったな。

フレイのブーツは青を基調とした炎のデザインになっていて、格好良い。青が良く似合うよな。


僕は、今まで３つに別れていたホルスターを１つに纏めて作り直した。更に【ハンドガン】を【デルタシーク】に新調して。１丁だけ色を黒にして状態異常弾専用にする。


【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
※４丁収納可能


胸当てと腕輪だが、部分的に銀を使いフレイと僕で合作したが、ブーツは僕が１人で。残りの服だが、これはアキラに作って貰っている。


【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉

【ノワールバングル】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小〉〈製作ボーナス:命中+10％〉

【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉

【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉


セットボーナスが付くかな？と期待していたが、今回は付かなかった。セットボーナスの発生条件がなかなか判明しないよな。

他には頭の上に付けていた【ゴーグル】をやめて【ダテ眼鏡・赤】をかける。銃と眼鏡以外は真っ黒なところに変わりないが、見た目の姿は全然変わっている。

今まで街中では、ローブマントのケモミミフードを被っていたが、これからはケモミミを完全に隠せる物にする。ローブマントのデザインも変更したのでパッと見が《魔術師》にしか見えないよな。

これで、かなり印象も変わっているはずだな。もはや、バレる事もないだろうな。まぁ、１週間も装備の製作に費やしたのだ。簡単にバレて貰っては困るのだが。




土日は、ホームの前で集まるプレイヤー達が多くいたが、平日は少なかった。平日の間に神殿から女性のNPCを雇う契約も済ませて有る。店舗の運営は、当分お任せ状態だな。NPCは、販売と在庫の補充が出来るらしい。それなのでオーダーメイド品は受け付けない。これで鞄や装備品目当てのプレイヤーの出待ちは減るだろうな………ってか言うか頼む減ってくれ。僕からの切実な願いだ。



そして、また次の土曜日がやって来る。

『先週より増えてるよな………何故だ？』

『シュン、今サイト見て来たら、更に情報が充実してたよ』
サイトの確認の為に１度ログアウトしていたアキラが戻ってきた。

『暫くは、ほっとかなあかんやろな。まぁ、今日とこは、ゲートから出て鉱山行こか』
リツ達も待たせているので予定は変えられない。流石に２度連続のドタキャンは無い。それは人として間違っているし、フレイさんなら我慢が限界だよな。

『そうだね。最初に神殿に飛んで南の門までは静に行こ』
アキラの案に賛成する、２人との待ち合わせは門の外を指定しておこうかな。




『お待たせ。少し遅れてごめんなさい』
少し待ち合わせの時間を過ぎてしまった。アキラが代表して謝る。本当に申し訳ないな。

『今日も凄かったですね。先週よりもプレイヤーの数が増えてませんか？』
会話をしながらもパーティー登録を済ませて、歩き始める。壁役はいないが、前衛にガイアがいるので安心できる。フレイも前衛だが、生産がメインなのであまりLvは上がってないようだ。

『多分、増えてるな………一応、店舗の方に対策はしてあるが、ギルドの方はな………どうしたら良いものかさっぱり分からない。【ワールド】は大丈夫なのか？』
リツ達に心配させているのが分かるので、内情１部分を教えておく。

『私達は、たいしたトラブルも無いですね。人数も増えたので、何パーティーかに分けて指導兼Lv上げをしているとこですね』
まともな感じで羨ましいな。

『【noir】は少し特殊ですからね。少人数で大規模。一種のステータス(付加価値)ってとこですかね。ギルドマスターがMVPで黒の職人さんですし』
全くもって不本意な話しだな。


『そろそろ、川です。気をつけて下さい』
話しながら歩いていると川まで着いたようだな。

『川はどないして渡るん？』
フレイが確認している、それは僕も気になっていたんだが………

『もう少し向こうに、以前は無かったんですが、橋が出来ていて、その橋を越えて暫く道なりに歩くと鉱山に着きます。バージョンアップで街とダンジョンが一緒になってるんですよ。それと橋を越えるとMOBの強さが一気に変わりますので注意して下さい』
橋とか出来てたんだ。バージョンアップの度に少しずつだが地形に変化があるようだな。

鉱山ダンジョンは街からしか入れないらしい。まぁ、鉱山の街【ヴェルク】も目的の１つなので、僕達には一石二鳥だがな。


今日は、ガイアとリツを含む５人でパーティーを組んでいる。ガイアとフレイが前衛、残り３人が後衛となっている。僕は《探索》スキルが無くなったので全く気付かなかったのだが………


〔『皆、振り向かずに聞いてね。街を出た時からなんだけど、なんか尾行されてるみたいだね………多分、２人かな？初期装備みたいだし新規のプレイヤー？』〕
アキラがパーティーチャットで会話してきた。この機能は以前から有るのは知っていたが、使うのは初めてだな。

〔『皆さん、どうされますか？』〕

〔『近くに魔物もいるから、置いて逃げるのも気が引けるよね』〕

〔『ウチが少し話てみよか？』〕

〔『じゃあ、頼む。僕らは先に近くにいる魔物を片付けるよ』〕

パーティーチャットを切り上げ、各々が行動に移る。MOBは新しい魔物で大きなパンダらしきモノの群れだ。

『一撃の威力が大きいです。後衛は援護より回復と補助を』
ガイアが真っ先に突っ込んで行きながら指示を出す。尾行していたプレイヤーは茫然自失になっているみたいだな。あちらはフレイに任せよう。

『ガイア、リツ、アキラ〈防御力上昇〉〈回避上昇〉〈速度上昇〉だ』
左手に持つ【魔銃】による《付与銃》で《付与魔法》を次々にキャストしていく。右手の【デルタシーク】では援護と牽制を忘れない。

複数の魔物を同時に近付けさせない様に心掛ける。２丁持っているのでリロードに少しだけ時間が掛かるが、今日はソロじゃない。アキラやリツが、その時間を稼いでくれる。

『アキラ、《扇》より《弓》だ。ダメージの通りが良い』
進化させた《見破》スキルのお陰で、手に取るように此方や相手のステータスと名前が判った。パンにゃ、見た目と違い可愛い名前だな。

アキラも弓に変えて攻撃していく。相変わらずなのだが、他の人の攻撃を見ると自分の攻撃力の低さが悲しくなってくるな。

『視認で残り３、ガイアさん１体は任せるね』
残りの２体に矢を浴びせていく。僕はアキラとリツに近付かせないように足元に射撃していく。その隙にアキラもリツアーツを放つ。

『〈フレイムアロー〉』

『〈ウインドアロー〉』

『はい!?』

『うっ、えっ～～!?』
思わず見とれて呆然と立ち尽くしてしまう。火の矢と風の矢が混ざり合って、魔物に突き刺さると同時に炎の竜巻が巻き起こる。

………魔物の影は残らなかったな。アキラ達は何がおこったのか分からないようだ。僕は《見破》スキルのお陰で分かったけどか。

『《跳弾》《曲射》………《零距離射撃》』
まだ１体残っているのだかま、２人は呆然としている様だ。視界の端ではガイアが受け持った１体に止めを刺している。

《跳弾》が地面に反射して銃弾の勢いを増していく。銃弾を反射させている間《曲射》を放ち、更に相手の間合いまで切れ込んで《零距離射撃》を放つ。

……残りの１体も倒れた。まぁ、アーツ３連発で僕に出来る最大限の連続攻撃だ。倒れて貰わないと困る。切実にな!!


『そちらも終わりましたか、それで、あの２人は何があったのですか』
ガイアが近付いてきた。あんな派手だったのに見て無かったらしいな。

『皆には、後で説明するわ。それよりも今はあっちかな………ガイア、アキラ達をお願い』
フレイ達の方が気になっている。まぁ、３人とも見たところ被害は無さそうだが………


『フレイ、こっちは終わったぞ。悪かったな』
〔『その２人、何か話したか？』〕
会話とパーティーチャットの二重会話だ。

『お疲れ、気にせんでもええで。そっちは………あの２人は大丈夫なんか？』
〔『あかんわ、何も話さん。まぁ、ケガはしてないで』〕
多分、アキラとリツの事だろうな。

『大丈夫だ。アレは、後で話すわ』
〔『そうか、ありがとな。お疲れ様』〕

『取り敢えず、名前も分からない２人。僕はシュン、こっちはもう自己紹介終わってるかもだけどフレイ。街迄はついておいでよ。この辺りは新人プレイヤーには辛いから』
今までの戦闘は見ていたのだろ。これには２人共に黙って頷く。

『ほな、あっち行こか』
まだ、呆然としていた２人の方に近付いていく。

『そっちも、まだあかんか？』
〔『こっちはアカンわ。とりあえず街迄は、一緒に行く事になったで』〕

『こっちは、もう少しかかりそうですね』
〔『分かりました。お疲れ様です』〕
暫く、２人が回復するのを待つ事に。この場所で紅茶は無理だがクッキーくらいなら大丈夫かな。名前も分からない２人を含めて全員に配った。


『………アレは何だったんでしょうか？』
リツが、まず戻ってきた。

『アレは何？』
続いてアキラも、

『僕は《見破》スキルのお陰で分かったから後で説明するわ。取り敢えずは街まで行こうか』




『それで、無事【ヴェルク】に着いた訳だが………何か話す気になった？』
２人はガイアとリツを指差す。

『私ですか？』

２人は同時に頷き、口を開く。

『俺はカゲロウ、ダークエルフで|《防衛士》《デイフィンダー》の《調合》持ちです』

『私はヒナタと申します。エルフで《魔術師》をしてます、《木工》を取得しています。私達をギルドに入れて下さい。お願いします』

『お願いします』
２人で頭を下げてくる。どうやら尾行されていたのは、ガイア達らしい。

『ごめんなさい。私達のギルド【ワールド】は、人間種族限定にしているんです。だから、本当にごめんなさい』
それが【ワールド】の唯一無二のルールだから仕方ないだろう。だが、２人は何故かお互いに顔を見合わせ驚きを隠せていない。

『どうかしましたか？』
今度はリツが聞く。ガイアも思わず聞きそうになっていたがリツの方が一瞬早かったな。

『？？？』

『生産ギルド【noir】の方ではないんですか？』

『はい、違いますよ。私は、ガイアと言いまして【ワールド】のギルドマスターをさせて頂いております。どうして【noir】だと思われたのですか？』
〔『ガイア、頼む僕らの事はまだ秘密で』〕
パーティーチャットで念を押しておく。

〔『はい、もちろん心得てますよ』〕

『私達は、先週えっ～と、ガイアさん達が【noir】のホームに入るのを見たんです。それで、今日また見付けて悪い事だと思いましたが、後を付けさせて頂きました。本当にすみませんでした』
また頭を下げる。

『どうして【noir】に入りたいんだ？』
僕は、その理由が分からないし知りたい。

『僕達は、情報系のサイトで動画を見たんだ』
やっぱりか、あのPVPの動画が原因か………本当に迷惑だよな。

『それで、他人の為にたくさんの鞄を作って売っていたのが格好良かったんだ。一目で憧れたんだ。それで、OOO始めたら２人で黒の職人さんのギルドで生産活動や冒険をしようって話してたんだ。だから………』

『動画ってPVPじゃないのか？』

『それも凄かったけど、僕らはあの心意気に憧れたんだ』
どうやら僕の思い違いだったようだな。でも、少し過大評価し過ぎだよな。

〔『シュン、入れてあげても良いんじゃないかな』〕

〔『ウチも良いと思うで、悪い子や無さそうやわ』〕

〔『僕も悪い子達では無いと思うけど、少し考えさせてくれないか？丁度、試してみたい事が有るんだよ。それに、他にもこんな事するプレイヤーが出てくると知り合いに迷惑をかける事になるから』〕
この２人には、ちょっとした実験台になって貰おうかな。あっ!!今の僕、ちょっとだけ悪い顔してるかもな。

〔『それもそうだよね、分かった任せるよ。だけど、無茶はやめてよね』〕

〔『ウチも、それなら了解や』〕


『君達の話は分かった、僕らは【noir】のギルドマスターを知っているから、君たちの事を話してみるが、期待はしないでくれ。彼は変わり者だからな。また、こちらから連絡するから、どちらか１人フレンド登録をしてくれるか？』
周りのメンバーが笑いを堪えているのが分かる。だが、嘘は言ってないぞ。

『本当ですか？ありがとうございます。では私が』
ヒナタとフレンド登録をして別れる。

『お～い。ゲート登録をして、ゲートで【シュバルツランド】に戻れよ』
離れて行く２人にアドバイスをおくる。


『さて、シュン。色々聞きたいから１回戻ろうか』

『そやな、ここまで来れたら採掘はいつでも出来るしな』

『私達もよろしいですか？』

『じゃあゲート登録して、ホームで話すか。少し聞かれたくない話しも有るからな』







装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×３丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【銃弾・毒Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:毒Lv2〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv7
《魔銃》Lv6《双銃》Lv4《拳》Lv31《速度強化》Lv49《回避強化》Lv47《風魔法》Lv44《魔力回復補助》Lv49《付与魔法》Lv53《付与銃》Lv23《見破》Lv5

サブ
《調合》Lv14《鍛冶》Lv24《家事》Lv39《革職人》Lv44《木工》Lv21《料理》Lv21《鞄職人》Lv47《細工》Lv16《錬金》Lv16

SP 3

称号
〈もたざる者〉〈トラウマを乗り越えし者リターンズ〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉『それじゃあシュン教えて、さっきの私とリツさんのアーツは何？』
リツも興味津々と言った感じでこちらを見ているな。ホームに戻って来ているし、ここにいるメンバーになら話しても問題ないだろうな。だが、まずは紅茶を入れさせて貰う。そこは絶対だ。

『アレは、どうやら融合と言うようだ。多分、アーツだけじゃなく魔法でも可能なんだと思う。同じ標的に同系統の武器で２属性以上の攻撃を同時発動が条件らしいな。一応上位属性になるみたいだな、さっきのは火と風で“火風”らしい。２人共、ステータスと称号に変化が有るだろ？』
２人が同時に確認作業に入ったようだな。

『あっ!!使えないけどアーツが増えてる。えっと〈融合技・ファイアストーム〉だって、上位属性って光と闇だけじゃないんだね』

『称号も増えてますよ。〈融合師〉らしいです』


称号
〈融合師〉
融合を使った者への称号
取得条件/融合アーツ又は融合魔法を使う


『シュンの言う通りみたいですね。こうなると見ただけで分かった《見破》のスキルの方が異常ですね』
やっぱり、そう思うよな。僕も異常さは感じてはいるが《探索》の方が微妙に便利なんだよな。

『ステータスやアーツ等の性能くらいしか見れないぞ。《探索》を無くしてまで取得する必要は無かったと思うぞ。融合の事は、たまたま弓を使う２人がいるんだからな。２人で色々試してみたらどうだ？』
《見破》取得後に、ステータス等を見る魔法も有ると知って後悔しているくらいだからな。融合に関しては、きっと他のパターンでも使えるアーツが有るだろう。出来るだけ、試しておくべきだよな。

『そうですね。アキラさんお願い出来ますか？』

『OK。それとアキラで良いよ。私もリツって呼ぶから』
既に２人は、スケジュールの打ち合わせに入っている。僕らは学期末テストも始まるので暫くはログイン出来なくなるからな。

『それでシュン、あの２人はどないするん？』
皆の視線が僕に注目する。アキラとリツも打ち合わせを止めて僕を見ている。

『それなんだが………まずは、これから説明するよ。【noir】は、NPC雇ったのは知ってると思うけど、そのNPCを通して、クエストを発注出来るんだよ。僕も神殿でNPCに関する説明をうけた時に知ったんだがな』

『『『『えっ!?………』』』』

『………まさかシュン、クエストって作れるの？』

『そのまさかだよ。まぁ、発注するのは、僕じゃなくて【noir】だけどね。こんな内容にしようと思うんだが、何か意見が有ったら言ってほしい』



ギルドの加入クエスト
発注者/【noir】
内容/自分で最巧だと思うアイテムの収集
受注条件/生産スキルLv10以上の取得者に限る
報酬/ギルド【noir】への加入
評価方法/アイテムの価値・内容
評価者/【noir】の幹部



『これ、どう評価したらええんや？』

『レア度とかは関係無くて、どれくらい気持ちを込めれるかが評価対象かな。《見破》スキルはアイテムのステータスも見れるんだよね。多分、多くても300人くらいだろし、あの２人にもフェアで良いと思う。製作したものなら僕らで評価出来るからな。フレイも頼むよ』

『了解や、頼まれたるわ』

『それは、面白そうですね。評価者ですが外部の者も入れた方がフェアじゃないですか？』

『それ良いかも。あと結果発表は随時にして、最大人数を決めたらどうかな？早い者勝ち感を出して、心理を見てみるとか………』

『人数制限はええな。それとウチはギルドメンバーがあんまり増えすぎるのは嫌やな。ウチらみたいなソロ気質じゃ、大人数のギルド運営は難しいと思うわ』
なるほどな。確かに、僕には大人数のギルド運営は無理かな。

『それとアイテムは、後で揉め事がないように返却したらどうですか？』
皆が次々とアイディアを出してくれる。

『全部採用させて貰うぞ。それと、もし良かったらガイアとリツも評価者に加わってくれるか？』
２人に了承を頂いた。この場にいる五人で評価する事に。

『じゃあ早速、NPCから発注して貰うとするよ』



ギルドの加入クエスト
発注者/【noir】
内容/自分で最巧だと思うアイテムの収集
受注条件/生産スキルLv10以上の取得者に限る
報酬/ギルド【noir】への加入　※最大限６名
評価方法/アイテムの価値・内容
評価者/【noir】の幹部+外部委託
期間７月15日まで
備考/結果発表は合格者の番号のみを随時【noir】のホーム前に設置する掲示板で発表致します。なお、アイテムは全て返却致します。納品時は７月20日までのレンタル状態にして下さい。



クエストが発行された日の夕方には、黒の職人さん効果か、かなりのプレイヤーに知りわたっていた。当然、カゲロウとヒナタの２人にもメールでギルドの前で確認しろと伝えている。

さて、期限まで約１週間。どうなることやら。少し楽しみでも有るよな。


僕らの方は、と言うと期末テストも始まるので１週間はログイン出来なくなるだろうな。その期間を利用してクエストを仕込む。

次のログイン日をお互い確認していると、フレイは僕らよりテストが１日早く始まるようだが終わる日は同じようだ。なんか、ちょっとだけ羨ましいよな。１日あたりのテスト教科が少ない気がするからな。

試験後は、試験休みと土日が重なり３人共に３連休になる様だ。ガイア達も高校生らしいが、僕らの指定日で問題無いらしい。

『じゃあ、皆テスト頑張ってな』
皆を励ましておこうかな。無事、再び会いたいし。





僕らのテストは、順調に終わった。まぁ、蒼真以外と付け加えておくがな。OOOのやり過ぎでテスト勉強をしなかったらしい。追試も２・３は有りそうだな。

まぁ、これは自業自得だろう。

僕とジュネに問題は無いだろう。頭の出来だけは、姉弟で似ていて一緒くらいだ。晶は数学が苦手らしいが、追試は無さそうだな。

それでこそ、わざわざテスト勉強に付き合ったかいがあると言うものだな。フレイ達も大丈夫だと良いんだがな。



久し振りにホームで飲む紅茶は最高の一言に尽きる。そろそろ、皆との待ち合わせ時間だな。

昨日の時点でクエストの最初の締め切りは終わっているし、少しずつでも集まったアイテムを評価しておこうかな。

提出されたアイテムは、使っていない倉庫に保管するように設定して有る。アイテムは提出と同時に、提出したプレイヤーにナンバーを書いたカードをNPCが渡している。当然、偽造防止の細工もしてあるし、NPCにギルドの控えナンバーを管理してもらっている。非常に優秀なNPCで、かなり助かっているな。


『えっ!!うわっ～!?』
倉庫を開けるとアイテムが溢れて出てくる。

どんどん出てくるアイテムに、僕は埋もれてしまった………




『………うん!?ここは………神殿か？』
何故だ？ホームに居たはずだが。

………おいおい、まさかな、ウソだろ………


称号成長 
〈トラウマの殿堂〉
３度トラウマを得た者への称号/成長称号


理解出来た。どうやら死亡したようだな。理解は出来たが………

『り、理不尽だ～!!』
場所を弁えずに、思わず叫んでしまった。納得は全く出来るはずが無い。取り敢えずはゲートからホームに戻るか。ホームの状況も気にるからな。




『くっ!!これは、酷いな………』
かなり予測を誤ったようだな、いったいどれくらいあるんだ？これ…………

改めて見てみると300や500では利きそうにない。倉庫にあるアイテム数を確認してみる。

『は～!?1,586種、1,962個か。そんなに【noir】(ウチ)に入りたいか？うわっ!?これかなりレアなアイテムじゃないか』
思わず溜め息が漏れた。このクエスト失敗だったかもな………僕の考えが甘かったな。




『シュンお待たせ。あれ？何か有ったの？何か疲れてない？』
倉庫を軽く指差す。アキラは倉庫を見に行った。


『うわっ!?』

『シュン、アレはマジなの!?』
急いで戻ってきたアキラが訪ねてくる。僕が頷くとアキラは長くて重い溜め息をついた。

『じゃあ、もう、さっさと仕分けしよう。少しでも片付けないと』
久し振りに男らしい判断をするアキラを見たな。

『やるか。その前にホーム拡張してくるわ、作業スペースがいるからな』
取り敢えず、今の倉庫では仕分けしにくいし、５人で作業が出来るとは思えない。

『了解。私は、この辺り片付ていくよ。フレイ達も待ってないとダメだからね』
僕は、神殿に戻り拡張の手配をする。小さい体育館位の部屋と倉庫を５部屋追加する。ついでにあの辺で残っていた土地も買い占めた。土地だけなら【シュバルツランド】で、お城以外のどの建物より広くなる。あのデカイ神殿よりも大きいからな。


『ただいま』

『お帰りシュン。皆来てるよ。どん引きだけどね。それとホームをかなり拡張したみたいだね。倉庫の中身は１番大きな部屋に移したよ。今はフレイを中心に仕分け中だよ。私達も行こっか』
どんなにホームを拡張しても、【noir】の資金の残高を知っているアキラにお金の心配をされる事は当然無い。さて、今からが勝負だな。

『皆、すまない迷惑をかける。それと、手伝ってくれてありがとう。フレイ、今は何をしてるんだ？』

『今は、倉庫の機能をフルに使って、レア度の高い順に並び替えたところやな。次にNPCから買えるアイテムはいくらレア度や値段が高くても除外して、最後は製作アイテムかどうかで仕分けやな』
器用に倉庫の機能で仕分け、評価を済ませていく。

『念の為にシュンは、除外したアイテムと提出者のステータスを《見破》で見直してや。リツは、シュンが見直したアイテムを隣の倉庫に移動させたって、メニューからなら一発やで。ウチとアキラは各々が専門のアイテムの評価や。丁寧さは大事やけど早さも命(キモ)やで。最後にガイアやけど、レアアイテムの入手の難しさや手間が掛かるモノを５個位選んだって、今は予選会やで、ほなキビキビいくで』
アキラは流石関西人と言うか、かなり取捨選択が早かった。大掃除の時に家に来てくれないかな。特にジュネの部屋を見て欲しいよな。

『了解した』
皆が、割り当てられた作業に没頭していくが、時間が経つに連れて２回目、３回目と締め切りが終わって、どんどんアイテムが増えている。まだ期限まで数日あると思うと先が思いやられるな。

『このアイテム凄いです』

『凄いレアですね』

『見たことないよ』

『これ、なかなか頑張ってますよ』

『えぐいアイテム作りよるわ』

『あざといな、シュンの作った鞄まであるで』

………………等々、ところかしこから聞こえてくる。気づくと既に夜遅くになっていた。

『そろそろ、終ろうか？明日も同じ時間からお願いします』
僕は、まだやらなければ、１つ１つの確認が終わらないが、皆の方は終わりが見えている。皆がログアウトするのタイミングに合わせて、食事の為に１度ログアウトした。



再度ログイン出来たのは夜11時ぐらいだった。

『さて、続きをやりますかね』
大きなホームに１人しかいないのは何か寂しく感じるが、除外されたアイテムの中にも新規のプレイヤーが作ったのだろうか？頑張った感じが見られるモノが有るからな。

『こう言う頑張りは結構好きなんだよな』
取り敢えず、候補には残しておこうか。そう言うアイテムもちらほら見受けられた。《見破》を使い続けているので、スキルLvがどんどん上がっている。スキルLv20を越えた位からか、アイテムに込めたプレイヤーの想いまで見える様になりだした。悪意や敵意、イタズラ等が一目で判別出来る。

『これは便利かもな、もしかして………これが《見破》の本来の性能か？』
そんな事を思いながら仕分けを続けて………

『お疲れ様。やっぱりいたね』
振り返るとそこには、アイスティーを持ったアキラがいた。

『これ飲んで、休憩しなよ。私は手伝えなくてゴメンね』
それは仕方ないだろう。インターハイも近いのだ、当然明日も朝から部活がある。それにアキラの好意は《見破》で見えているしかな。

『大丈夫だ。ありがとな。アキラは早く寝ろよ』
有り難くアイスティーを頂く。たまには、冷たいのも良いな。身体に染み渡るようだ。

『うん。じゃあ、おやすみ。無理しないでね』
アキラは、再びログアウトしていく。やる気が充電された気がする。まだ頑張ろう。

《見破》で評価が早くなったと言っても、殆どのアイテムを確認して終わると………


『………朝か、ログアウトして少し寝るか』
時間は、午前７時になっていた。集合時間は午後１時にしている。それまでは寝よう。流石に眠い……




午後からログインしたのは、僕が最後だった。

『お待たせ。今は何をしてるんだ？』

『シュンが残りを評価してくれたんやろ、今は上位のアイテムを順位付けしとる』
既に、殆どのアイテムは没になっている。残っているのは10個、気持ちが込められていたり、努力が見られるモノしか残ってない。魔物のレアドロップやドロップ武器等も有ったのだが、最終的には殆どか製作品になってしまったな。


『シュン、こんなところじゃないかな』
アキラが選んだアイテムを持ってくる。

『でも中に重複してるプレイヤーいるよな』

『そうなんだよね………この中に同じプレイヤーのアイテムが５個あるんだよね』
かなりのやる気が見受けられる。今のところ加入に１番近いだろう。作った武器のセンスが良い。これは、フレイのお墨付きだ。

『アキラ、こうなると最終的には面接した方が良いのではないですか？』
リツが至極当然な事を言い出す。アイテムだけで判断するには量が多すぎたな。

『そうだよね。残っているアイテムは甲乙つけがたいもんね』

『じゃあ、残った６人を面接するか？《見破》のスキルLvが上がって気持ちも分かる様になってるし』

『『『『えっ～～～!?』』』』
皆が一斉に驚く。顔が真っ赤になっている人もいる。

『うん？どうかしたか？』

『シュンくん、気持ちって、どの程度わかるのかな？』
アキラをはじめ、皆さん凄く怖いですよ………思わず後ずさってしまう。

『えっと、好意や悪意とかは分かります。ウソとかイタズラも見破れそうですね………はい。勿論、皆には使ってないから許して下さい』
昨日の夜、アキラがアイスティーを持って来てくれた時に無意識に使った事は墓場まで持っていこう。

『シュン、ホーム内では《見破》禁止、絶対、絶対禁止だからね』
皆、僕にウソついてるのだろうか？それならショックだが。それとも、そんなに僕にイタズラしたいのだろうか？

仕方ないな。イタズラには広い心で対処させて頂こう。当然、僕の答えは………


『分かりました。絶対に使いません』
男らしく堂々と頭を下げる。これしかないだろう。これでこの話は終わるはずだ。



最終的に残った６アイテムの中にはカゲロウとヒナタのアイテムも入っていた。【noir】で生産系を頑張りたい気持ちは伝わってきたな。

『あの２人もなかなか頑張ったよね。ここまで残ってるんだもん』
アイテムを評価している時は、プレイヤー名が分からないようにして有る。と言う事は、カゲロウとヒナタは実力で残ってきているんだよな。


『じゃあ、最終的な面接は僕ら【noir】の３人でやろうか。ガイアとリツは本当にありがとう。助かったよ。報酬の件だが、ガイアには鞄代をタダにしたい。リツには1,000,000フォルムを支払いたい。あとは、新人が入って来たら歓迎会には参加して欲しいな。どうかな？』

『それぐらいはしたいよね。迷惑もかけたし、貰ってくれたら嬉しいな』
２人は断ろうとしたがアキラの一言で断りきれなくなったみたいだな。ナイスだ。

『じゃあ、その好意は有り難く貰っておきますね。ありがとう』

『私もありがとうございました。頂いておきます。でも、貰いすぎだと思うので何か有ったらいつでも呼んで下さいね』
これで、ガイアとリツの２人にお礼をする事も出来た。後は面接と言うか、話してみて決めようと思う。変なプレイヤーは嫌だ。ギルドの掲示板に６名のナンバーを表示して、後日ギルドの加入について軽く面接をする事も表記した。

一体、どんなプレイヤーが居るのかな？少し楽しみだな。




面接当日、１人が辞退してきた。他のギルドに誘われて加入したらしい。わざわざ、丁寧に直接ギルドまでやって来てくれた。その気付かや対応は素敵だな。真似をさせて貰いたいな。

他の５人は、時間より少し前ににホームのリビングに来ている。本日のみ、面接仕様のリビングになっている。

ちなみに、僕ら３人は顔を隠している。顔バレだけは避けたいからだ。アクアやジュネが教えてくれたが、このクエストはサイトでかなり噂になっているようだ。


『それでは、面接を始めさせてもらうね。気軽に答えてくれたら良いからね。基本的(………)に此所に集まって貰った皆は合格だから、後は私と話してみて入るかどうかを決めてね』
アキラが仕切って進む。僕とフレイは背後に控えてメイドみたいに佇んで待機している。

生産面がフレイで、人柄を見るのが僕の担当だ。カゲロウとヒナタは、フレイと僕の声を知っているので、こんな配置になった。アキラが合格と言った時に５人は歓喜している。



『まずは自己紹介を兼ねて、ギルドに入りたかった理由とこれから何をしたいか教えて貰えるかな？【noir】は、お金だけはいっぱい有るから何でも出来るよ』

『俺はマーク、牙狼族の|《斧士》《アクサー》だ。理由は生産系のギルドに入りたかったからかな。今１番有名な生産ギルドが【noir】だから、これからはギルドをもっと大きく有名にしたいし、《鍛冶》で凄いレアな武器も作りたいな』
最多５個のアイテムが評価されたプレイヤーだ。中には、強力な武器もある。

『マークの提出したアイテムは全部凄かったよ。目標が高いね。頑張ってね』
アキラに誉められてマークは上機嫌だな。

『私はエルフのヒナタと申します。《魔術師》をしております。鞄事件の時の皆さんの心意気に憧れました。海のエリアもある見たいなので《木工》で船とか作ってみたいです』
ヒナタは自分用の製作杖を提出していた。細かな所まで丁寧な作業、創意工夫が施されていたよな。

『船かぁ、素敵だね。出来たら皆でクルージングしたいね』
皆がクルージングを思い浮かべたのだろう。笑顔を浮かべている。

『ハーフエルフの|《剣士》《ブレイダー》をしております。エリシラとお呼び下さい。ここは私にふさわしいギルドだと思っています。ホームの外観が壮観ですしね。《細工》で美しいアクセサリーを作りたいですね。あと、私は店舗の運営もしみたいですね』
エリシラは既存のアクセサリーを改造して提出している。僕らは製作は１から作るのが当然だと思っていたが、既存のアイテムも生産技術で改造できる事を知って驚いたからな。

『アクセサリーは素敵だよね。工房も拡張してるから自由に使ってね、改造アクセサリー素敵だったよ』

『俺は、ダークエルフのカゲロウ|《防衛士》《ディフェンダー》だ。ヒナタと同じで、あの時の黒の職人さんに憧れた。僕も他人に優しくなりたいと思ったんだ。これからは《調合》で冒険に役立つポーションや道具を作り援護したい。あとは、この前助けてくれたプレイヤー達みたいに困っているプレイヤーには手助けしたい。今のLvでは、まだまだだけど………いつか、きっと』
カゲロウとヒナタにはこの前会っているから理由は知っているが、この２人のやりたい事は面白そうだな。ちなみにカゲロウはポーションセットを提出している。どれも市販の物より効果が少しずつ高いし。使いやすい容器等の工夫がされている。

《調合》で容器が作れる事は知っていたが、実際に作った容器を見るのは初めてだった。それに、生産しているプレイヤーにしか分からないが、市販されているアイテムの性能を上げた物を作るのはかなり難しいからな。

『【noir】は《調合》系は、弱いから期待してるよ』
頑張るぞと張り切っているのが分かるな。

『私はケイト・ラビューン。ケイトと呼んで下さいです。月兎族の《回復士》をしてますです。えっと、私はクエストでお手伝いするのが好きです。それで、ギルドに加入するのにクエストって面白いなと思って参加しましたです。日本製のMMOって始めてだから色々頑張りますです。あっ《家事》持ってますよです』
合格者の中で彼女だけが提出したアイテムが製作品ではない。街のNPCクエストを多数こなす事で貰える記念品だった。

NPCの初級クエストなので、簡単なものが殆どなのだが………記念品を貰ったプレイヤーは始めて見たからな。僕らは、実物を見るまでは単なる噂だと思ってたし。

『ケイトは記念品を提出してたよね？何で？』

『あれは、私が街でお手伝いを一杯した結果で１番大切なアイテムだから提出しましたです』
マークはケイトの話し方や《家事》と記念品の所でクスクスと笑っている。



アキラは、暫く色々な質問を繰り返したり、普通に会話を楽しんだりしていた。結構アットホームな面接になっている。まぁ、５人は最終面接だと思ってないからかな？

決して態度を表に出さずに、僕らも紅茶やお茶請けを出したりしている。当然のように受けとる者やお礼を言う者等様々だった。




『じゃあ、これからギルドメンバーの共通アイテム【ノワールの証】を配ります。これがあればギルド内の施設は自由に使えるので無くさないでね。ちなみに、シリアルナンバー入りだから。じゃあ、まず３番ヒナタ、次は４番カゲロウ、次は５番ケイト、皆これからヨロシクね』

『えっ!?俺のは？』

『私は、まだ貰ってませんわ』
マークとエリシラが貰って無いことをアピールするが………

『あっ、マークには、特別にこれ』
特別と聞いて、マークは当然だろみたいな感じで受け取りにくる。

『えっ!?こ、これは………』
マークに渡されたカードには、お疲れ様、お帰り下さいと書かれている。

『【noir】には、人を笑ったり、バカにするプレイヤーは必要ないんだよ。お帰りください』
口調は優しいが、珍しくアキラが怒っているようだ。

『《家事》とか記念品って、どう考えても生産系ギルドでおかしいだろ。普通』
マークがアキラに喰ってかかる。止めに入るか？いや、もう少し様子を見るか………

『マークは【noir】のギルドマスター黒の職人さんも《家事》を高Lvで持ってるの知ってる？それに【noir】は生産系ギルドだけで無く支援系ギルドだって知らないのかな？』

『えっ!?なっ!?マジで？………』
マークはそれ以上の言葉をなくしてしまったようだ。静かにホームを後にしていく。

『私は、人を笑ったりはしていませんよ』
続いて、エリシラからの必死な抗議が始まる。

『確かに笑って無いけど、エリシラさん、僕らのギルドは、小さな事にでも感謝ができない人も要らないんだよ。お帰りはあちらからどうぞ』
僕は笑顔で出口に案内した。

『お………覚えてなさい』
エリシラには捨て台詞が凄く似合うな。まぁ、残念ながら覚える気は全くないがな。


『ケイト、嫌な思いさせちゃって本当にゴメンね。もっと早くに注意して追い出したかったんだけど、これ一応最終面接も兼ねてたんだよね』
アキラの謝罪に、僕らは顔を出してケイトに頭を下げる。

『大丈夫です。気にしてないよです。それよりも皆さんのギルドに入れて嬉しいよです。こちらこそヨロシクお願いしますです』

『『えっ～～!?』』
こっちの２人は、かなり驚いているようだな。まぁ、仕方が無いのかも知れないが、本当に気付かなかったのか？

『カゲロウとヒナタには悪かったな。あくまでもフェアに決めたかったからな。僕が【noir】ギルドマスターの１人、シュンだ、ヨロシクな』

『ウチはフレイや、《鍛冶》《細工》担当やで、仲良うしたってな』

『最後に私が、もう１人のギルドマスターでアキラって言います。《裁縫》を担当してます。改めてヨロシクね』

『その他多くの生産系は僕が担当してる。まぁ、《裁縫》以外の基本的な生産系は全部持ってるからな。ケイトは、もし良かったら《家事》以外も取得してみて。蓋を開けれてみれば３人だけの零細ギルドな訳だが、僕達は君達を歓迎するぞ』
２人共に呆気にとられているようだ。まぁ、仕方ないだろうけど………


『おい、２人共、戻ってこい。ホーム内の設備について説明するぞ』
暫くして、２人が戻ってくる………

『まずゲートについてだが、各自が登録したゲートに繋がる様になっている。登録は個人でしなければならないから新しく街に行ったら各自で登録してくれ。ログインの設定もホームにしてくれて良いぞ。次に倉庫には、個人倉庫と共通倉庫がある。自分の装備やレアアイテムは個人倉庫で管理してくれ。狩りや採取、採掘で得たアイテムは共通倉庫で管理しているので必要な物は自由に使ってくれて構わないぞ。空いている個人倉庫は、多くあるので好きな場所を選んでくれ。続いて工房設備だが自由に使って欲しい。拡張したかったら僕かアキラに相談してくれ。最後に僕らは基本的にソロ活動がメインだ。たまには他のギルドとパーティーを組む事も有るが稀だ。それでも僕らはギルドの仲間だ。仲間としての活動も必要だと思う、それで最初の活動は港湾の街【ポルト】に一緒に行って、海を見る事にしたいと思っているんだが、どうだろう？OOOの世界ならきっと壮大な景色を見れると思うんだが………』
３人が目をキラキラさせて話を聞いている。

『決まりだね。皆、嬉しそうだからね。でも、私は暫くログイン出来ないよ』
アキラはインターハイが始まるから部活が優先になる。

『大丈夫、分かってるよ。【ポルト】に行くなら洞窟ダンジョンを通らなければならないからな。それには新入り達３人はまだLvが低いと思う、暫くはLv上げが必要だな。僕とフレイは鉱山ダンジョンにも行きたいしな』
今度は、３人揃ってガッカリしているな。

『そやな。ウチは暫く鉱山に籠るで』
既に、予定がずれ込んでいるからな。フレイがやる気に満ちているのは仕方ない。

『私達は、スキルLvの向上が必要ですね。ケイトさん、私とカゲロウと一緒にパーティー組んで冒険しませんか？』
ヒナタにはお姉さん気質が有る様だな。アキラみたいに良いパーティーリーダーになれるだろう。

『私で良いのですか？です。OOOでは、パーティーを組んだ事が無いしLvも低いから足を引っ張りますよです』

『勿論だ。３人の方が出来る事も増えるからな。それにもう仲間だろ、皆でカバーすれば大丈夫だ』
ナイスフォローだカゲロウ。これなら仲良く出来るだろうな。

『はいです。よろしくお願いしますです。あとケイトでいいですよです』
前衛、後衛、回復とバランスがとれてたパーティーになるだろう。頑張って楽しんで欲しいな。

『じゃあ、３人共頑張れよ。もう、フレンド登録してるんだから困った事が有ったら、いつでも気にせずにコールかメールしてくれて構わないからな。大抵はホームに居るしな。あっ、１つ忘れていたが、僕のオリジナル鞄をプレゼントするから、リクエストをメールしてくれよ』








装備
武器
【デルタシーク】攻撃力30〈特殊効果:なし〉×３丁
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【銃弾・毒Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:毒Lv2〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv7
《魔銃》Lv6《双銃》Lv4《拳》Lv31《速度強化》Lv49《回避強化》Lv47《風魔法》Lv44《魔力回復補助》Lv49《付与魔法》Lv53《付与銃》Lv23《見破》Lv28

サブ
《調合》Lv14《鍛冶》Lv24《家事》Lv42《革職人》Lv44《木工》Lv21《料理》Lv22《鞄職人》Lv47《細工》Lv16《錬金》Lv16

SP 12

称号
〈もたざる者〉〈トラウマの殿堂〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉『フレイ、何か出たか？』

『アカンわ、銀鉱石すら出えへんな………』

『だよな………』
僕とフレイは２人で鉱山に籠って採掘している。場所は鉱山の街【ヴェルク】の中にあるダンジョンだ。既に５日目に突入しているが………全く出ない。バージョンアップまではスキルを持って無くても拾えたらしいのだが、スキル取得者が２人がかりでも今は全く出ない。銅鉱石、鉄鉱石は大量に出ているのにな。

『やっぱり、もっと奥に行かなあかんかもな？』
僕らは、ダンジョンの入口に近い所で採掘している。岩石系魔物の強さが２人ではキツイ。

ガイアにも確認してみたが、バージョンアップ前よりも強力になっているらしい。それによって、ガイア達も最奥まで到達出来てない。たまにダンジョンの入口で見かけたりもするが、あまり攻略は捗って無い様だ。

こう言う迷惑な微調整はいらないんだよな。

『そうかもな。取り敢えず、僕は鉱石を処理しに１回戻るってくる。フレイはどうする？』

『ウチはもう少し粘ってみるわ、最悪はガイア達に便乗させてもらうかもな、武器製作の依頼と引き替えにでも………』

『無理はするなよ』
僕は、ダンジョンにフレイを残してホームに戻る。最近は鉱石の下処理を僕が担当させて貰っている。スキルLv上げの為だ。フレイは今とれた鉱石の処理では、Lvが上がりにくいところまで成長している。Lv上げの為には銀鉱石クラスが必要になる様だ。そのお陰で僕も、かなり成長しているんだがな。



『今日こそは、失敗０を目標に……』
鉱石を魔高炉を使って塊化していく作業で、たまにミスをする。《火魔法》を持って無い僕には、火力の調節が難しい為だ。それと、金属を叩いていく精錬作業に疎かにすると、失敗はしないが金属の固さが変わり強度が弱くなり、粗悪品が出来上がるからな。

ちなみに、魔高炉の火が暑すぎて汗が出てくるような感覚に陥っている。実際に汗が出る事は無いのだが………それくらい炎と暑さがリアルなのだ。出来た塊は《錬金》《鍛冶》《細工》の順で加工していき、素材を無駄なくLv上げに使っているからな。

『これ、経験値的にはかなり美味しいよな』
実際に、このローテーションは笑いが止まらない。《細工》では、効果が微弱なアクセサリーもかなりの量が生産出来ている。その中でも質の良いものは店舗【noir】で、安く売りに出して、粗悪なアクセサリーは、また塊に戻す。塊に戻す時は、元より量が減るのだが使えない物を在庫(ストック)するよりマシだろうな。


たった５日間の作業だったが、かなりLvが上がって《鍛冶》は《鍛冶職人》に進化できている。《錬金》と《細工》は、もう少しと言ったところだな。


『ギルマス、ただいま。この鞄使い易かったぞ』
カゲロウ達が狩りから帰って来たようだな。

既に鞄は各々のリクエスト通り作ってプレゼントしている。当然、初期の鞄より高性能で使い易いのだが、改めて言われると嬉しいものだ。

『ただいま戻りました』
ヒナタはカゲロウと違って礼儀正しい。あの面接の後に分かった事だが、カゲロウとヒナタは姉弟(きょうだい)で、２人共中学生らしい。

『ただいまです』
ケイトは、海外からの留学生らしく、僕らと同じ高１と言う事が分かっている。

『おかえり。カゲロウ、ギルマスは止めろと言ったはずだぞ。それで、狩りの方はどうだったんだ？』

『はい、今日は連携を確認しながら、川の辺りで狩りをしました。明日は森緑の街まで行ってみる予定です』

『そうか、頑張れよ。今日は終わりか？』

『はい。私とカゲロウは、これでログアウトです』

『私は、今から《錬金》をするです』
ケイトは《家事》以外に《錬金》《細工》を取得した。アイテム変換やアクセサリー製作を、お気に召したらしく。ここ３日間は一緒に工房に籠る事が多いな。

『さっき、また塊にしたから、そこに有るの使ってくれて良いぞ』

『分かりましたです。今日は《細工》で宝石も使ってみたいのです』
宝石を使えば属性が付ける事も出来るし、性能も上がる。更にLv上げ的にも美味しいが、宝石を使うと失敗しても塊に戻せないと言うデメリットが有るんだよな。

『そられなら、一緒に作ってみるか？今日の残り時間は、僕も《細工》に使っても良いし』

『お願いしますです』
ケイトは嬉しそうに頭を下げている。

『じゃあ、私達はログアウトしますね。また明日』
ヒナタは、ちょっと寂しそうだが家でのルールなので仕方ないだろう。ケイトも夏休みに入っているので、いつでも会えるだろうし。

『またな。ギルマス(………)』
２人揃ってログアウトしていく。

カゲロウは何度注意しても聞いてくれない。多分、わざとなんだろうけど、溜め息が出そうになるな。実際には気付かない内に出てるのかもな。

『おう、また明日な。お休み』


『マスターは、お疲れですか？です』
ケイトが気にしてくれる。外国人だが、気遣いは日本人並みだ………いや、以上かもしれないな。

ケイトは僕の事はマスター、アキラの事はアキラさんと呼んでくる。若干、カゲロウの影響がある様だな。カゲロウと違いギルドを付けないので許容しているが、何かむず痒いよな。

『少し精神的にな。別に気にしなくても大丈夫だぞ。じゃあ、始めは普通にアクセサリー作ってみようか』

『はいです』
数個のアクセサリーを作る。宝石を組み込む為のベース部分になる。当然ある程度の品質が必要になるのだが、ケイトはまだ始めたばかりなので成功の頻度が低い。まぁ、本人が楽しいなら良いけどな。



『そろそろ宝石も加工してみるか、始めはアクアマリンを使ってみようか』
倉庫の在庫に１番ある宝石だ。こう言う時に使わないと在庫が減らないし、勿体無いからな。

『今日、川でいくつか採掘出来ましたよです』

『ケイトは採掘もしてるのか？ならSPに余裕出来たら《鍛冶》も取得した方が良いかもな。採掘は《鍛冶》と《細工》の両方に影響が有って、補正が有ってボーナスも付くからな。良い素材が出やすくなるぞ』

『それは素敵ですねです』

『まぁ、余裕出来たらで良いけどな。そうそう、その調子だ。宝石は丁寧に少しずつ削るんだ。形を整える事でも性能が少し上がる』
僕が見本に丁寧に加工したモノと適当に加工したモノを見せる。属性の補正が２％も違う。

『wonderful(ワンダフル)でbeautiful(ビューティフル)です』
ケイトも加工を始めたので、僕は２人分のアイスティーを入れて加工を続ける。

《錬金》と《細工》を組み合わせて【宝石弾】と言うオリジナル弾の製作に成功しているが、威力の高さに比例してコストが非常に悪く、量産には至ってない。まぁ、護身用に１マガジン分持っているくらいだな。


『そう言えば、ケイトは日本に馴れたのか？かなり日本語は上手いよな』

『ありがとうございますです。もう、日本は４年目なので馴れましたよです。良い人多くて、ますます大好きになりましたです』
日本を気に入ってくれたなら。同じ日本人として嬉しいのな。

でも、４年目という事は中学から日本にいるのか、留学にしては結構長くいるんだな。ケイトと僕は、たわいもない会話をしながら製作をしている。ケイトからも色々と質問してくれるので、沈黙は無いし、会話にも困らなかったけどな。



『こんな感じでいかがですか？です』
始めてにしては、なかなか良い仕上がりになっているよな。

『うん。これは良い感じだな。ケイトは《細工》に向いてそうだな。フレイは僕よりも高Lvだから、時間が合えば色々教えて貰うと良いぞ。大阪弁って言って言葉は独特だけど、優しいからな。そうだ!!どうせなら、いっぱい練習してアクセサリーを３人分作ってヒナタ達にもプレゼントしたらどうだ？』
パーティーで共通属性のアクセサリーを持っていると戦略的に違ってくるからか。相手の属性に対処もし易い。

『はいです。頑張ってみるですよです』
ケイトのやる気に触発されて僕も《細工》に集中できた。良い時間を過ごせて、良い仕上がりの宝石も加工でき【ノワールバングル】に耐水を加える事が出来たからな。かなり満足だよな。



気付けば《細工》が《細工職人》に進化できるようになっているな。迷わず10SPを消費して進化させる。明日は《錬金》と久しぶりにソロで戦闘系を上げようかな。時間的にも、今日はこの辺でログアウトするか、

『僕はそろそろログアウトしようと思うけどケイトはどうする？』
１人残すのは忍びないが、そろそろ良い時間になっているからな。

『私は、もう少し頑張ってるです』
やる気のある時に、頑張ってみるのも良いだろう。誰が言ったか忘れたがゲームは楽しくなければゲームじゃないからな。

『あんまり無理するなよ、じゃあ、おやすみ』





翌日からはソロで、鉱山ダンジョンに入っている。普段ならあまり数を持たないポーションも今回に限っては大量に持ち込んでいる。

今までは《探索》スキルに頼りきりだった為、MOBを上手く探す事が出来ない。それにより先制や不意討ちが難しくなっていて余分なダメージか増えている。

まぁ、戦闘になると弱点等が判る為、無駄撃ちは減ってコスト的には助かっているのだが、不便さの分マイナスに感じてしまうよな。弱点が視認出来るようになって〈急所撃ち〉の出番は確実に減ってるし、分岐では先を十分に確認しないと安全に進めない………

『１体みたいだな〈速度上昇〉〈回避上昇〉〈攻撃力上昇〉………〈必射〉〈跳弾〉』
《付与魔法》をかけて狙い撃つ。分岐を曲がらなくても撃てる〈必射〉からの〈跳弾〉のコンボは便利かつ強力だな。何と言ってもMOBに視認されないので、MOBに見付からない。

まぁ、それ相応のMPを持っていかれる訳だが、安全に勝るモノは無しだな、物陰に隠れて射撃を続ける。

『そろそろ、いけるか？』
《見破》スキルのお陰で残りHPまで把握できる。接近して一撃〈零距離射撃〉を入れる。これが最近のソロの戦い方だ。魔物が強い為、戦闘に時間は掛かるが、その分行動回数が増えスキルLvも上がり易い。例え、死に戻りになっても僕は生産活動をすれば良いので問題ないのが強みだな。

『次だ』
ドロップを確認して次を探す。魔物は１体が希望だが、２体までならなんとかなるくらいには戦えるようには成長している。空洞？いや、小部屋って言う方が正しいかな？に入らなければ、魔物に囲まれる事もないからな。

小部屋に入れば、宝箱が待ってい場合も有るが、必ずと言って良いほど複数の魔物がいる。ちなみに、宝箱はダンジョンに入る毎にリセットされているし、宝箱のある場所もランダムでパーティー毎でしか見えない設定になっている。

例えばＡとBの２パーティーが同時にダンジョンに入ったとすると、ＡとBとでは宝箱の見え方や数が違う。Ａには見えるが、Bには見えない等がおこりうる設定だ。

例外としてボス部屋の宝箱は全員共通で見えるらしい。まぁ、取れるのは１パーティーで最大６個らしいがな。昨日、ついにガイア達はこのダンジョンを攻略出来たみたいでこの事を教えて貰った。

フレイも便乗しながら採掘していたらしく、ボス部屋の宝箱やドロップが魅力的な事とボス部屋付近では新たな鉱石や宝石も出た事をメールで伝えてくれた。それにしても、妙にテンション高かったよな。

メールなので文章でしか分からないが、それでも伝わってくるモノは確実に有るからな。今日もダンジョンに入るみたいなので何処かで会うかも知れないな。

まぁ、今日はソロと決めているので出会ったとしても一緒に行動はしないけどな。

『２体か………岩石系じゃないな。ランドウサギ？よし、いくか〈必射〉〈跳弾〉』
《付与魔法》は継続中だ。隠れて射撃を続けてい………何故だ!?見付かったぞ。

慌てて《見破》で確認すると、ステータスに体温感知の特殊技能が有る事が載っている。こんな事が起こるので新種のMOBには気を付けなければならない。

『〈ウインドカッター〉〈回避減少〉』
攻撃魔法と能力減少の魔法で動きを抑える。後は、ひたすら回避して射撃を繰り返す。HPが低い僕は軽い一撃が致命傷になりかねない。こう言う時はリロード不要の【魔銃】の存在が特に有りがたかった。なければ殺られていたかも知れないな。その代わり………

『MPが渇れたか………』
暫くはMP回復に専念しなければな。まぁ、《魔力回復補助》のLv上げと思えば良い。

『うん!?』
ステータスを確認していたら新しいアーツを習得している。あっ!!魔法もか………


newアーツ
〈必跳弾・短銃〉攻撃力×2 クリティカル補正+10％
必中の跳弾を射撃をする/消費MP 50
習得条件/〈必射〉〈跳弾〉を20回使用する

new魔法
〈ウインドミスト〉霧を発生させて魔物の視界を奪う/消費MP 10
習得条件/《風魔法》スキルLv45


銃の方は、またオリジナルで編み出したらしいな、魔法はLvアップか。この〈ウインドミスト〉を上手く使えば隠れなくても良いんじゃないのか？

銃は勿論、魔法の方も、かなり使い勝手が良いような気もするぞ。

更に、《風魔法》がLv 45で成長上限になり《旋風魔法》に進化させれる様だ。成長させれる時に、成長しないのは経験値の無駄になるので迷わず進化させる。こちらは10SPの消費だ。僕のプレイスタイルだといつかSPが足りなくなるのだろうな。いつもギリギリなんとか………って感じだからな。



次の魔物を見つけて早速、

『〈ウインドミスト〉』
を試す。

恐る恐る慎重に近付いてるが、視覚のみで認識している魔物には見付からない様だな。視覚と強調したのは、多分だがランドウサギのような体温感知系は無理だろう。

『〈零距離射撃〉〈零距離射撃〉』
素早く２連射で片付ける。

次は、魔物に見付かってからでも効果が有るのかを試す事か。結論から言うと効果が有った。僕の存在は分かるみたいだが、何処にいるか分からない為、検討違いの場所を攻撃しているので攻撃が全く当たらないからな。少し滑稽で面白かったな。こちらは、的確に狙えるから余計にな。〈ウインドミスト〉の効果も判り、ゆっくりだが先に進んで行ける。近くに魔物がいない事を確認できる時には採掘もしている。まだ、銀鉱石は出てないが、フレイの情報に有った新種の宝石は出ている。


『宝箱１に、MOB３か………』
悩むな………かなり悩んだが宝箱の魅力に負けた。ダンジョンに来たのだ１つ位は宝箱も空けてみたい。まぁ、ダンジョンに入ってかなり魔物を倒しているので、それなりに戦えるようになっているし〈ウインドミスト〉を使えば、なんとかなりそうだな。

『………行ってみるか〈ウインドミスト〉〈必跳弾〉』
僕は攻撃力こそ低いが、戦闘経験は確実に上がっているからな。

〈ウインドミスト〉の効果中にアーツの連射１体を葬り去る。

『……残り２体』
〈速度上昇〉を掛けて走りながら〈必跳弾〉を放ち続ける。見なくても当たるので回避に専念できるのは大きいな。隙を見て【魔銃】で射撃もする。当たらなくても牽制になるからな。まぁ、無駄撃ちは少ないに限るがな。

『ラスト〈零距離射撃〉』
〈零距離射撃〉は、攻撃力が上がる度に驚異になっていくな。最近は中距離よりも、やや近距離よりで戦う事が増えているし便利かもな。

２丁持つ事によって《拳》を使う機会も減っているな。《拳》の利用方を考えた方が良いかもな。

『まぁ、今はそんな事よりも、た・か・ら・ば・こ。いただきま～す』
祝!!初宝箱を空ける………

『………えっ!!マジか？本当にポーション１つですか？』
僕は、もう２度と宝箱に幻想は抱きません。抱いてやるものか。腹いせに魔物を慎重かつ、なるべく数を狩りながらダンジョンを出る事にした。もう岩石系以外に、このダンジョンに敵は無いだろうな。

新種の宝石の検証もしないとな。戻って生産でもするか。





ホームに戻るが、誰もいない。今日も紅茶を飲みながら《錬金》で使った分の弾を補充する。市販品では攻撃力が低くすぎて使い物にはならないので、自分の弾は自作している。約1,000発、100マガジン分。これくらいは、常に持ってないと不安になる。ダンジョンに潜るなら尚更だ。

『おっ!!』
やっとカンストしたな。これで《錬金》も進化できるな。

《錬金》を《錬金職人》に10SPを使って進化させる。

『あれ!?』
《鍛冶職人》《錬金職人》《細工職人》で複合スキル《機械製作》が派生したようだ。それと同時に銃スキルを持つ僕には《銃製作》も派生する。どちらもSPを20も消費するのか？かなり大きい消費だよな…………もしかして、これが複合スキルなのかな？

今は24SPしか無い為、今すぐに両方取得は無理だな。まぁ、これに限って言えば選択に迷う事は無いけどな。

『ほい。《銃製作》と』
迷わず《銃製作》を取得する。これで、銃が自作出来る様になったな。ここまで長かったな。本当に長かったな……


なるほどな。《銃製作》は、素材を集めてメニューから作るみたいだ。確かに銃を１から作るのは色々と問題があるよな。って言うか普通は作り方が分かってたらダメだよな。

《銃製作》の短銃製作リストの中には【ハンドガン】のみ表示されている。これを選択すると必要素材も分かる。

【ハンドガン】は在庫で作れるな。選択して製作する。

………ファンタジーだな。ピカッと光って机の上に【ハンドガン】が現れる。メニューから製作する事しか出来ないので製作ボーナスは付かないようだ。

同時に【アルファシーク】【ベータシーク】【ガンマシーク】【デルタシーク】のメニューが表示されて選択出来るようになる。素材は今まで集めた物が有るので順番に製作していく。どうやらリストの銃を製作すると次が表示されるようだな。

続いて【疾風】と【雷鳴】が表示される。必要素材は、さっき採掘した新種の宝石アメジストとエメラルド、僕にしては運が良いな。早速、製作してみるか。


【疾風】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に風属性が追加〉

【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉


やっと【デルタシーク】の攻撃力を越える銃をてに入れる事が出来た。しかも、属性付きとか嬉しすぎるな。新たに作れる銃がリストに増えている。【烈火】【雲水】【皇土】【霧氷】だ。


【烈火】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に火属性が追加〉

【雲水】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に水属性が追加〉

【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉


順番に作るが………【皇土】に必要な宝石サンゴだけは持っていなかった。

『やっぱり、海の側だろうな。サンゴが採掘できるのは』
ますます【ポルト】に行かなければならなくなったな。取り敢えずは使い易い【烈火】【霧氷】【雷鳴】を装備する事に、今装備しているホルスターは４丁しか収納出来ないからな。

まぁ、必要に応じて装備を変えれば済む話だけど、基本的な型は同じだが色と模様が違うので間違う事はないだろうな。

リストの方は作っていない銃が在る為、更新されない。スキルLvは15まで上がっている。《銃製作》は、作れる銃が多かったらLvは上がりやすいのかも知れないな。一緒に派生元の３スキル《鍛冶職人》《錬金職人》《細工職人》のLvも少し上がっているのが、嬉しすぎる配慮だな。



『他の生産系でも、こう言う複合スキルが有るかもな………』
ログインしているギルドメンバーにメールを送る。内容は………


今からホームに来れるメンバーだけ集まれないか？生産系の複合新しいスキルが少し判明したので検証したい。


これだ。送信後すぐに、フレイとケイトから返事がくる。今は２人一緒に街で買い物中らしく、後でホームに寄るそうだ。

『ギルマス、ただいま』

『ただいま戻りました』
ヒナタ達はメールの返事をする前に帰ってきたな。

『今日は３人で【ヴェール】じゃなかったのか？』
昨日、そんな話を聞いた気がするが………

『シュンさんに教わった通り、樹木系の魔物に注意したので安全でした。【ヴェール】にも早めに着いたので、今は、ポーション類の補充するのに街で別れて買い物してました』

『おっ!!頑張ったな。お疲れ様、アイスティーでも飲むか？』
アイスティーを差し出す。

『ありがとうございます』

『サンキュ、ギルマス』

『カゲロウ、本当にギルマスはやめてほしいんだが………』

『シュンさん、スミマセン』
ヒナタがカゲロウの代わりに頭を下げている。

『ヒナタは気にするな。カゲロウ、妥協点だ。ホームの中だけなら許す、外で言ったら落ち込むからな。これ以上は妥協しないぞ』
カゲロウはニヤニヤ笑っている。本当に頼むからな。

『今日も楽しそうやな』

『マスターただいまです』
フレイ達も戻ってきた様だな。

『気のせいだ。ちっとも楽しく無い。おかえり、早速で悪いがスキルの話をしても大丈夫か？』
さりげなく僕が、紅茶を出しているのはデフォルトだ。フレイ達にはミルクティーにするか。この前ケイトにリクエストされていたしな。紅茶を飲みながら《機械製作》の事を話した。

『じゃあ、他の生産系複合スキルが存在する可能性が有るんですね？』
やっぱり皆、興味津々だな。

『多分な。僕なら《裁縫》取得して《裁縫職人》まで進化させると《革職人》《鞄職人》と合わせて縫う系の複合スキルが出そうだし、《木工》《調合》系を成長させても有りそうだな』

『それやと縫う系はアキラとシュンが検証するのが速そやな。ウチは《機械製作》目指してみるわ、あと《錬金》だけやからな』

『では、私とカゲロウで《木工》《調合》を検証してみます。２人共１種は取得済みなので、頑張れば出来そうです』

『え～………私は何すれば良いのでしょうか？です』
ケイトの生産系スキルは僕やフレイと被っている。どうしようかな………

『じゃあ、ケイトはウチと《機械製作》目指してみるか？２人の方が《機械製作》の先を、検証しやすいかも知れんしな』
確かに、更に進化先が有る可能性は高い。

『はい。私も頑張りますです。よろしくお願いしますです』
ケイトの方向性も決まったようだな。仲間外れはギルドの方針に反しているし、僕が絶対に嫌だからな。

『それと、検証が必要な事がもう１つ。取得している武器スキルによって他にも現れる可能性がある。僕が《短銃》スキル持っていたから《銃製作》が現れた』
説明と同時に、さっき作った銃も見せる。フレイは興味深く手にとって確認している。

『これは《鍛冶職人》としては見逃せへんな。武器スキル次第で作れる物が増える可能性があるとか魅力的やな。皆は知ってるか？刀は店で売ってるけど、まだ作れへんねん。今でも刀みたいな見た目の擬きなら作れるんやけどな。だから、シュンが言う通りで、その可能性が高いな。刀作るとか憧れやちゅうねん』
フレイは目を輝かせている。フレイのジョブは|《格闘士》《モンク》を進化させた|《格闘王》《モンキング》だけあって、取得している戦闘系スキルも《拳》《蹴脚》《棒術》と格闘系に偏っているのだが、この調子なら《刀》も取得しそうな勢いだな。

『《刀》スキル取得したったわ』
はやっ!!相変わらずの即断即決だな。いずれは取得するかも？とは思っていたが速効とはな。恐れ入りました。


『ギルマス、《木工》や《調合》とかにも有るかな？』
カゲロウは知りたくて堪らないって顔をしている。

『カゲロウ、生産系は情報サイトに殆んど載ってない。生産を真面目にしてるプレイヤーが少ない事も有るが、秘密主義のプレイヤーが多いからな。僕が見付けたのもぐうぜんだ。それに、それが分かってたら、自分で発見した時が少しも楽しくないだろう。だって、それは、ただの作業になってるからな。OOOはゲームだ、僕らは少しでも多くこの世界を楽しもうよ』
あれ、ちょっと今のセリフはクサかったか？静になってしまった。かなり恥ずかしあな………

『はいです。その方が絶対楽しいのです』

『そうだな。悪いギルマス、俺も楽しむわ』
皆に伝わったようで良かった。フレイがニコニコ笑顔でこっちを見てるのが気になるがな。

『以上。解散』
恥ずかしくて皆の前に居られない、工房の方に逃げる。



『あの～、シュンさん。さっきのは素敵でした。私も楽しみます』
ヒナタが僕の側でコソッと話して逃げていく。ヒナタ、お前もか………止めを刺された気分だな。

まぁ、取り敢えずはSPを稼がないと検証にも進めないし、戦闘系のスキルLv上げるついでに採取でもして《調合》《木工》上げるか。久しぶりに森の奥にある蜂の巣を目指すか。あの辺りの素材は、魅力的でよく使うからな。在庫が切れそうだったから丁度良いかもな。




『相変わらずビーだらけだな………』
まぁ、逆にやり易いかな。〈ウインドミスト〉〈回避上昇〉を唱えて蜂MOB達の視界を奪う。この蜂MOBには、現実の蜂と違い感知系の特殊能力が無い。既に《見破》で確認済みだ。視界さえ奪えれば後は回避優先で〈必射〉を放つだけだ。

ついでのついでだ。製作した銃の性能テストも兼ねようかな。

まずは……【烈火】から、撃ち出した弾が燃えている。貫通こそしないが当たれば燃える。

『うわ、燃焼のスリップダメージまで有るぞ。これは、えげつないわ』
10発で10体を狩る。銃を持ち変えたり、装備を変更して【疾風】【雷鳴】【霧氷】【雲水】を順に試す。

【疾風】は当たるとMOBを切り裂く、MOBが弱く１撃で倒せる為なのか？真っ二つなる。

【雷鳴】は当たると周囲に放電現象が起こり、周囲を巻き込んでいる。感電のスリップダメージのオマケ付きだったし。

【霧氷】は当たるとMOBが凍り付く。氷の塊になりどんどん下に落ちていく。後は煮るなり焼くなり自由にして下さい状態だ。 

【雲水】は当たると………効果が判らない。何故？弱点になる属性じゃないと駄目なタイプなのだろうか？蜂MOBでは判らなかった。

蜂MOB相手に、いろいろなパターンを試した結果、単体では判らなかった【雲水】だが【霧氷】と同時に使うと、大きな氷の塊になる。大きくなる分、周囲を巻き込める。これは、以前にジュネが使った魔法みたいだな。【雷鳴】と同時なら放電現象が大きくなった。等のコンボ攻撃も成立している。突き詰めれば他にも色々な事が出来そうだな。



『そろそろ、クィーンが出てくるかな？』
既に３桁は倒している。蜂の巣は空になる頃だろう。

『お待ちしておりましたよ』
予想通り、こう言うところで運営さんは裏切ってこないから助かります。本当にありがとう。〈ウインドミスト〉が効いた為、蜂MOBと大差ない結果になったな。ボスMOBなのでHPだけは異常だったが………ドロップに目ぼしい物は無かった。まぁ、目的は採取だから良いんだけどな。


『では、採取させてもらいましょうか』
ボスを倒さないと採取出来ない場所の為、良い素材が採取出来る。蜂の巣ごと木材も頂く。採れる素材は全て採り尽くした。

辺りには雑草しか残ってないが、10分もすれば、素材も蜂の巣も全て復活するので全く問題は無い。もう２・３回は狩らして貰おうかな。復活するまで待たせて貰うか。

MP等を回復させる時間には十分過ぎるしな。そして異変があったのは３回目のクィーンを倒した時だった………

『うん!?……なんだ………アレは？』
赤と青のビークィーン希少種？が現れた。直ぐに物陰に潜む。

ステータスを見て判るのだが、体温感知と臭気感知の特殊能力が有るレアボスMOBの様だ。赤は火属性、青は氷属性わ持っているな。

『………何かのイベントなのか？』
何処かでフラグでも踏んだかな？

アレを倒すのは、ちょっとソロでは無理じゃないか？体温感知が有るので〈ウインドミスト〉は効果が無いだろうし、いつもみたいな奇襲や遊撃は出来そうにないよな。逃げても良いのだが………さっき、カゲロウ達に言った言葉が頭に浮かぶ。この世界を楽しむ…………

正々堂々戦うしか無いのか、完全に僕の苦手なタイプだよな。右手に【烈火】左手に【霧氷】を持つ。《付与魔法》上昇系を全部掛けた状態でタイミングを計る。

呼吸を調えて………

『〈必跳弾〉〈必跳弾〉』
それぞれ弱点となる属性をぶち込む。ここからは数を減らす事を優先する。左手の【霧氷】を【魔銃】に持ち変えて青のクィーンを射撃していく。

『クッ!!』
火属性と氷属性の魔法と毒針が飛んでくる。回避だけでいっぱいいっぱいだぞ。ここは何処の魔界ですか？森が火と氷の世界に変わっていく。

『魔法は予定外だ………ぞ』
魔法を連続で撃たれないだけマシなのか、高範囲魔法ではないので回避出来るだけマシなのか、戦闘エリアが広いのが救いなのか、そんな事を考える余裕があるだけ冷静なのか、判断がつかないな。

【烈火】で〈必射〉を放ち続け攻撃している。〈跳弾〉ではMPが持たない。【魔銃】は減少系《付与魔法》と牽制、コンボ攻撃と大活躍している。



30分ぐらいは経ったか？ポーションは既に尽きている。だが、青のクィーンは残りHPは僅かだ………

『〈零距離射撃〉』
魔物のHPが残り少なくなると、楽をしたくなるよな。接近して１撃で削り倒す。やっと１体倒せたか、これでかなり余裕が持てそうだな。

と思ったのも束の間で……………


『えっ!?えっ～～～～!!』
確かによくあるパターンなんだけどな、有りか無しなら、絶対に無しだろう。合体するのは。

僕が、今まで必死になって削ったHPは元通り。こっちはMPは枯渇気味だし、相手の属性は氷火、上位属性のようだ。火と氷属性が効かなくなってので武器も【雷鳴】と【疾風】に持ち変える。

くそ、仕方ないな。やれるとこまでやって潔く散るとするか。

射撃続けながらヒット＆ウェイを繰り返す。射撃、射撃、回避だ。MPも少しづつだが自然回復している。回復したMPは〈ウインドヒール〉に注ぎ込む。毒のスリップダメージとか地味にきつくなる。アクアが必要以上に言ってたのを思い出すな。まさに走馬(………)灯の様に

『アクア、すまん納得した………』
HPが全快でも、どの攻撃も３発は耐えれないが、２体の時よりは戦い易いな。はるかに回避がし易い。合体クィーンの攻撃は威力が高く範囲が広いが攻撃回数が少ないのも救いだな。時間は掛かるが倒せなくは無さそうだな。

ようやく勝機が見え始めた。回避を中心に射撃を繰り返していく。




合体クィーンは魔力を溜めて………

『ちょっと待っ…ウグッ!!』

『グホッ!!』

『ゲヘッ!!』


『………〈ウインドヒール〉』
油断した、考えが甘すぎた。仮にもレアボスだ、単純な攻撃だけのはずが無かったよな。氷火の全体範囲魔法とか、ソロ相手には無しの方向でお願いしたい。氷の塊が大爆発するとか回避のしようがない。離れていたのにHPも８割もってかれたからな。２度と喰らいたくない。近距離なら間違いなく死んでいただろうな。

だが、それも最後の悪足掻きだったのだろう、魔法を放った後、合体クィーンは崩れ落ちていく。

『………本当に倒せたのか？』
さっきの事が有るので油断は出来ない。ステータス上ではHPが無い事は確認出来た。次はドロップを確認してみる事にする。

１人で倒したからなのか、クィーン３体分のドロップが大量にに有る。倒してないはずの赤のクィーン分のドロップも有った。

まぁ、それは置いといて、採取しなければ。今日の目的は採取なのだから。こう言う時の僕は全くブレないぞ。

『うん？あんな所にポイント有ったか………』
さっきまでは、多分無かったところに採取ポイントが出来ている。とりあえず採取してみるかな。

『御神木？』
新種の木材アイテムで、10本も採取出来た。さっきまで有った採取ポイントは無くなっている。反応すら無いから、レアボス討伐のご褒美か何かだろうか？

木材だし、アキラの弓でも新しく造ろうかな。生産系の脳の中など所詮、製作の事しか考えてない。

だが、今日は無理だ。色々と疲れまくったからな。








装備
武器
【烈火】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に火属性が追加〉
【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉
【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉
【銃弾Lv2】攻撃力+10〈特殊効果:なし〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル２】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小/耐水〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv18
《魔銃》Lv17《双銃》Lv15《拳》Lv32《速度強化》Lv55《回避強化》Lv58《旋風魔法》Lv13《魔力回復補助》Lv56《付与魔法》Lv60※上限《付与銃》Lv34《見破》Lv39

サブ
《調合》Lv19《家事》Lv49《鍛冶職人》Lv14《革職人》Lv44《木工》Lv27《料理》Lv23《鞄職人》Lv47《細工職人》Lv13《錬金職人》Lv9《銃製作》Lv15

SP 34

称号
〈もたざる者〉〈トラウマの殿堂〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉今日は晶のバスケの試合を応援に来ている。まぁ、この強さなら応援なんか必要無かったんだがな。

「ウチの学校の女バスって強いんだな、トリプルスコアだぞ」

「晶に話は聞いていたが、流石にこんなに強いと思ってなかったな」
インターハイ東京都予選３回戦　102-32　大差がついて試合が終わった。晶達の叩き出した得点は男子並のスコアらしい。

「晶に一声かけてから帰ろうぜ」
蒼真に促されて、晶が出てくるのを待つ。

「お疲れ晶、目茶苦茶強いんだな」

「駿くん達、来てたんだね。ありがとう。勝ったよ」
笑顔が素敵だと思う。晶達は、これからまた学校で練習だそうだ。僕らを見付けて少しの時間だが寄って来てくれた様だな。あまり後の上級生を待たせるのも悪いからな…………

「部活頑張れよ、またメールするわ」

「うん、また後でね」



「それにしても凄かったな、３ポイントがバンバン決まってたもんな」
蒼真は少し興奮気味だな。ゲーム以外で興奮するのは珍しいな…………いや、バスケの試合もゲームの１種か、相変わらずブレ無いな。

「うん。凄かったな、晶のレイアップも良かったな」

「さっさと帰ってOOOでもするか」 

「そうだな。僕も生産しなくちゃいけないからな」

「おっ!!鞄の依頼か？」

「いや、《木工》だ。この前採取した素材なんだが、スキルLvが低くて素材の使い道が分からないからな、Lv上げだ」
この前の合体クィーンと御神木の話をする。

「そのボスは知らないぞ。駿、詳しく話せ」

「今、話した事以外分からない。最後の１撃だけは多分回避不能だから狩りに行くなら気を付けろよ」
蒼真は狩りに行く気だと伝わってくる。クィーンは空中にいるんだぞ、対空攻撃が無いと苦しいぞ。まぁ、無理せずに頑張れ。蒼真が、どう戦うのか？ちょっと結果が楽しみだな。




ログインした後は、《木工》を鍛えている。素材は多目に採取してきていて、売り物用の弓を作って絶賛Lv上げ中だ。

製作して使わない物なら売らなければ倉庫の邪魔になる。と言うのも【noir】への依頼は、リツ以降全く来ていない。鞄はそれなりの物が店舗で買えるので、依頼をするまでもないのが現状だ。もっとも【noir】が鞄以外を作れる事を知っているプレイヤーが少ない事が１番の理由なのだがな。

『シュンさん、こんにちは』

『おう、あれ？今日はカゲロウは一緒じゃないのか？』

『さっきまでは３人で狩りに行ってました。今はカゲロウとケイトは足りない素材集めに行きました。私は今から《木工》です』

『なら一緒にやるか？僕も《木工》だ』

『はい』
嬉しそうにしてるので、誘って良かったな。

『そう言えば、ヒナタ達は武器は何を使ってるんだ？』
まだ一緒にパーティーを組んだことが無いので、ヒナタ達の武器が分からないよな。ギルド加入クエストで杖を提出してたから、杖は確定だと思うが…………

『私とケイトは杖ですね。カゲロウは盾と剣です』
ヒナタは自分の杖を見せてくれた。性能は低いが丁寧に作ってあるのが伝わる。以前にクエストで提出してくれた物より性能も上がっているな。

『それ良い杖だな。丁寧に作ってあるのが分かるよ』

『そんな、まだまだですよ。凄く綺麗な杖をこの前見たんですよ』
その時、たまたま撮ったらしいスクリーンショットを見せてくれる。後で、盗撮はダメだと念を押しておくかな。

『…………』
スクリーンショットには【アイス＆ファイア】を持ったジュネが写っていた。これは、どうしたものか………う～ん、リアクションに困るな。

『どうしました？綺麗じゃなかったですか？』
ヒナタがあれ？って顔をして僕を見ている。

『いや、そうじゃなくてな。リアクションに困っただけだ。それは、僕の双子の姉で持ってる杖を作ったのは僕なんだよね』

『えっ………!?』

『あの杖は、ちょっと特殊だ。《鍛冶》《錬金》《細工》スキルの組み合わせて作ってあるからな』
実際、僕の自信作だし。手間隙が掛かっているからな。

『やっぱり、アレは《木工》では作れないんですよね』
凄く残念そうにしているな。

『どんな杖が良いんだ？ヒナタが《木工》で作った杖を《錬金》《細工》で加工しても良いぞ。だから落ち込むな』
急に目を輝かせている。１から作らないから【アイス＆ファイア】程の時間もかからないだろうしな。

『本当に良いんですか？だったら私が《雷魔法》をメインで使うので雷属性の杖が良いです』

『了解だ。それとケイトのメインは《水魔法》か？』

『はい。あと《風魔法》も使ってますよ』
《回復士》と言っていたので《水魔法》は使うと思っていたが、《風魔法》も使うとはな。水と風なら綺麗な杖が作れるかも知れないな。ヒナタには悪いがケイトの杖の方が製作意欲が湧くな。

『了解した。ヒナタはベースの杖、時間かかっても良いから納得のいく物を作れよ』

『はい。頑張ります』

僕は、木材の下処理や加工をしながらヒナタの作業を見守る。ケイトの杖は、ヒナタの杖の後になるかな。今、手元には無いが使いたい素材も有るからな。最近は弓ばかり作っていたので、たまには杖も作っても良いかな。練習を兼ねて杖を製作していく。

弓とは違い、調整や加工する箇所が少ないので、殆どが素材依存の能力になる。作った杖の頭に余っている宝石を付けて完成させていく。ありきたりなデザインだが、性能は属性と製作ボーナスが付いているのでそれなりに良い。売れる物にはなりそうだな。

それが判れば、どんどん製作していく。目的は《木工》のLv上げなので、数をこなさなければならないからな。まぁ、それでも丁寧な作業はそれでも忘れていないがな。

ログアウトまでに12本の杖を作り、店舗に並べていく。前に作った弓の方は、何個か売れているようだ。売れているのは正直嬉しいな。また頑張ろうという気になるからな。






翌日は昼からのログインで、今は鉱山ダンジョンで宝石を採掘している。さっき迄は川で水晶を採掘していた。鉱山での目当てはアメジストとエメラルド。まだ、ここしか採掘出来る場所を知らない。

『結構、採掘出来たな。これなら２人分の杖は十分に作れるかな。後は、銀鉱石が少し欲しいところなんだが………』

ログインした時に、ホームの工房で作業していたフレイに盾の製作を頼んでいる。素材を持ち込めば依頼料は要らないそうだ。

依頼したのは、全属性魔法防御に特化した盾。地属性の宝石だけは見付かって無いので、すぐに完成させるのは無理だがベースの盾と地属性以外の５属性部分は作れる。地の宝石を嵌める部分を空けておけば、後々に完成させる事も出来るからな。

これは、当然カゲロウ用の盾だ。２人に武器を作ってカゲロウには無しと言うのはギルドとして………いや、人として有り得ないだろう。フレイなら僕より盾の製作に慣れているので、きっと良い物が出来るはずだ。

銀鉱石は、鉱山ダンジョンのMOBからドロップで回収する方が採掘するより確率が良い事は最近分かった。それなので、MOBを探しながら採掘を繰り返している。

最近はソロ主体が多いので、ダンジョン探索にも慣れて来ているよな。岩系のMOBも１体なら問題が無くなっている。まぁ、岩系のMOBは感知系を持っていないので〈ウインドミスト〉が効くからだがな。





20個程銀鉱石を採取出来たのでホームに戻ってきた。フレイの方は、僕が出て行った時と変わらず作業中だった。

『フレイ、お土産だ』
採取してきた素材の詰め合わせを渡す。

『お疲れさん、それにしても一杯採れたみたいやな』

『僕も、色々作りたい物が出来たからな。じゃあ盾の方はお願いするぞ』
僕もフレイの横で《鍛冶》を始める。杖のベース部分の製作だ。ヒナタの杖が思ったよりも時間掛かっているので、先にケイトの杖に手をつける事にした。

デザイン案は、杖の頭の部分が２つに別れて、２つが木の蔦の様に絡まり捻れた両手持ちの杖だ。それを銀塊と鉄塊の合金で製作する。

『ベースは、こんなとこかな』
当然、２種類の宝石を嵌め込む部分は空けてある。

次は《錬金》と《細工》を組み合わせて、水晶を加工して風と水の流れをデザインして加える。そこに、エメラルドとアクアマリンを《細工》を使い形を調えて嵌め込む。

うん、なかなか素敵な物が出来たな。デザイン案とは少し違うがな。


『名前は、どうしようかな…………』


【風華水流】攻撃力35/防御力25〈特殊効果:水属性+10％/風属性+10％〉〈製作ボーナス:魔法回復力+20％/重量軽減〉


僕にしては、なかなかセンスのあるネーミングだな。性能も良いな。両手持ち用にしたのは、防御に使う事を想定しているからだ。ケイトが気に入ってくれるかは別だがな。


『シュンさん、ベースの杖が出来ました。見て下さい、名前は仮ですが』


【ベリーウッドの杖】攻撃力20〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:魔法攻撃力+10％〉


『綺麗に出来てるな。じゃあ、少し預かるぞ』

『はい。お願いします。うん!?この杖はシュンさんが作ったんですか？』

『あぁ、ケイト用にな。さっき出来たところだ』

『ケイトの分ですか、とっても綺麗ですね』
手に取ってじっくりと見ているな。《木工》では作れない杖だから気になるんだろうな。

『ありがとう。ケイトが気に入ってくれたら良いんだけどな』
ヒナタから預かった杖を、ヒナタに合うように水晶を加工していく、雷の造形は分かりやすく簡単なのだが、杖にするとなると難しいよな。

さて、どうしようかな？作り直しが利かないモノは怖いな。ある程度のプランは用意して有るが、その場限りのインスピレーションも大事だよな。

杖の先端部分には小さな雷形の水晶を付けて、反対側には大きめの雷形の水晶を付けるかな。それと、大きめの水晶の方にはアメジストを小さな雷形に加工して付けると…………うん。雷からの放電している様に見えるな。

あとは、数ヶ所にケイトの杖を製作した時に余った合金を補強材として加工を加えておくか。勿論、《錬金》と《細工》でデザインもしている。

その工程を、ヒナタは横で静かに完成まで見ていた。

『名前はどうする？』

『そうですね………シュンさんが付けてくれませんか？』

『僕がか？う～ん………


【鳴神】(ナリカミ)攻撃力40〈特殊効果:雷属性+15％〉〈製作ボーナス:魔法攻撃力+15％〉


とかどうだ？』

『はい、とっても良い名前だと思います。綺麗に作って頂いたので大切にしますね』
それなら良かったかな。

『洞窟ダンジョンを越えて【ポルト】行く時は頼りにするからな。あと、この杖はケイトに渡しておいてくれ。なかなかログイン時間が合わないからな』
また弓の製作に戻る。店舗の在庫が減っているから、結構売れているみたいだな。



杖や弓を複数作った事により《木工》のLvもカンストして《木工職人》に進化させた………ってか、今《木工》を進化させて気付いたが《付与魔法》もカンストしてるよな。

進化先に《付与陣》《付与術》が現れている。最近は生産が第一になっていたので全く気付かなかったな。


・《付与陣》は《付与魔法》が範囲の指定も出来る
・《付与術》は《付与魔法》を合成が出来る


『どっちも魅力的だよな。範囲は使い勝手が良さそうだし、合成は魔法効果の向上が見込めそうだよな………』
かなり悩むな………パーティーなら間違いなく《付与陣》なんだろうな。僕は、ソロ主体なのと選ぶ人が少ないだろという事で《付与術》を選ぶ。近いうちに練習に行かなければな。

使ってみないと魔法の合成の仕方が分からない。色々な想像が膨らんでいく、こう言う時は楽しくてテンションが上がるな。

『今は《付与術》は一端置いておいて。さて、御神木は加工出来るかな………』

『………無理だ。まだ無理なのか』
どうしたら、加工出来るのか………多分、他の複合スキルか上位スキルがいるのだろう。これも当分、倉庫の在庫だな。どんどん使用出来ないレアアイテムが増える。何か良い方法でも考えなければならないな。





『シュン。今、忙しそうやけどかまへん？相談なんやけど』 

『大丈夫だよ』
特に急いでいる訳ではない。《銃製作》を取得した事によって【銃弾Lv3】が製作可能になっていた為、ストックを増やしていただけだしな。

『ギルドでドロップ素材の買取りを始めへんか？ウチらも狩りにしたりして集めるんやけどな。最近は人数も増えたし、すぐに在庫が切れるねん。狩りに行けばええだけやねんけど、新しくNPC雇って買取り屋したらどないかな？って思てんよ。もちろん狩りにも行くし、作った物も売って資金も自分らで作るんやで、ギルドの金を充てにしてる訳やないで……』
なるほどな。それなら普段集まりにくい素材も集まるかもしれないな。同時に依頼も増えそうだが、確かに必要の無い素材を売りたいプレイヤーもいるだろうし、支援系ギルドとしてはやってみる価値は有るかもな。

それと、どうせなら………

『良いぞ。それと定期的にオークションもしたらどうだ？土地は有るから会場も作って、僕らが使えない素材や製作した店舗で売るには、値付けに問題の有るレアなアイテムや武器を本当に欲しいプレイヤーに買って貰いたいしな。それなら安定して資金も作れるだろ？』

『それ、ええ案や採用、採用や。他のプレイヤーも出展側に参加出来る様にしたら、なお面白いで。この規模の拡張なら多分神殿やろ？ウチがNPC受け持つから、拡張は任せてええか？ついでにホームの拡張をヒナタ達にも見せたったらどないや』
既に、フレイも〈大商人〉の称号を得ているので神殿でNPCを雇える。

『了解だ。支払いはギルドからにしてくれて良いからな。少し待ってくれ、３人に確認してみる』
新人３人がログインしてるのを確認してコールする。


『どうした、ギルマス何か用か？』

『たいした用じゃないがな。３人一緒か？』

『おう、今から狩りにでるとこだ』
ギリギリセーフだったな。

『それなら、少し時間に余裕があるか？皆に確認してくれ。今からホームを拡張するんだが見にくるか？拡張する規模を選ぶだけだからすぐに終わるが、なかなか見れるものではないからな』

『行く、絶対行くぞ。どこに行けば良い？』
他の２人に確認しなくても大丈夫なのか？反対されなければ良いんだがな。

『多分、神殿だと思う。10分後に神殿でどうだ？』

『分かった。じゃあ神殿で』

『カゲロウ達も大丈夫みたいだな。お待たせ、神殿行こうか』
フレイと色々なプランを話ながら神殿を目指す。僕らが神殿につく頃には、既に３人が待っていた。

『早かったな、近くにいたのか？』

『はい。ゲートの側にいたので、すぐに来れました』

『マスター、この杖ありがとうございますです。beautiful(ビューティフル)です。大切にしますです』
早速、装備して使ってくれているみたいで嬉しい。

『おう。ヒナタもケイトも使い勝手が悪かったら改良するから気軽に言ってな。じゃあ、行こうか』
フレイと別れて、神殿の受付で申請を済まして奥に進む。

進みながらフレイとしていた話を掻い摘んで話す。僕は、何回も来ているが新人達は始めて見る。神殿の奥に興味津々で話し半分な御様子だ。ちなみに、カゲロウ用の盾は完成していないので秘密にしている。



ホーム拡張用の部屋に着き、カタログから拡張したい設備の規模を選ぶ。オークション会場という分類の建物は無いので、舞台と観客席が付いている劇場からの選択になる。

『この辺りかな？観客席は1,000人も入れたら十分だろ。好きなの選んで良いぞ』
1,000人規模を収容する劇場を見せて３人に選ばせる。もし収容人数に問題が有っても後で拡張すれば良いだけだ。

『………これ、とんでもない金額なのですがです』

『お金の方は、大丈夫なのですか？』
ケイトとヒナタはギルドのお金を心配しているようだ。確かに普通なら30,000,000フォルム規模の買い物は無理だろう。お金の事を気にしている様なので、ギルドの預金通帳を見せる。

『『『………』』』

『そう言う事だから金額は気にするな。それに言っておくが、このお金は【noir】の為か、困った人の為にしか使わないからな、普段の買い物は、ちゃんと自分の所持金からしてるぞ』
言葉を失うのも、無理無いのだろうけど………早く戻ってこい。

暫くして３人で相談を始める。

好みが様々な様だが、座席の広さや快適性等のお客様目線で劇場を選んだ様だ。一括でポンと買う僕にまた言葉を失っていたが、今更だろうと思う。既に【noir】のホームの方が異常だと言う事を理解して欲しい。

購入した劇場は１階席1,000人、２階席200人収容出来る劇場になっている。侵入可能エリアの個別設定が可能な劇場にした為、予定より値段は上がっているが満足だな。

名前を【オークション会場】と設定しなおした。劇場では覚えにくいからな。

『ホームに戻るともう拡張は終っているぞ。狩りの後でも寄ってみてくれ』
狩りに向かう３人と別れてホームに戻る。既にホームの裏に大きな建物が出来ている。フレイは店舗の方も拡張したのだろう。店舗の中は、カウンターが２つになっていてNPCが２人になっている。

『シュンの方が早かったんやな』
背後からフレイに話しかけられる。

『店舗の方も良い感じだな』

『そやな。【素材買取専門店 by buy】で登録してんで、売買とかけてあんねん。また、店舗のヤツみたいに格好良い看板作ったってな。今、ログアウトして情報サイトに書き込みしてきたわ』
関西人らしいシャレの利いた店舗になった様だ。しかも、商売(行動)が早い。

『オークション会場も３人に選んで貰ったから良い感じになってるぞ。後は、オークションに必要な道具の作成かな………』

『それならオークション開催は暫く先やな。夏休みの終わりくらいの開催なんかどないや？』
それくらいが無難だろうな。ルール決めとかも有るしな。

『夜、アキラに電話して報告と相談しとくわ』
アキラもギルマスだから知らせておかなければならない。皆で一緒に楽しみたいしな。まぁ、次にログインした時にホームの外見が、また大幅に変わっているのを見て驚くだろうけどな。


フレイと一緒にオークション会場に足を運ぶ。中はカタログで見た以上に素晴らしかった。高貴な感じがする西洋の城の様だな。真っ白なのでアキラに似合いそうだ。

元が劇場なので、控室が複数ある事は幸いだと思う。別途で出展者の待機場所を用意しなくて済むからな。

問題は、司会をする場所等を作らなければならないだろう。落札した時に叩くハンマー等、想像以上に備品がいるかもな………出展の件もあるので、他の生産系のギルドやプレイヤーにも声をかける必要があるかな。まぁ、この辺はネイルさんに頼らせて貰おうかな。


『シュン、【by buy】やけど、素材の買取り価格を決めとかへんか？もめ事が起きへんようにしとかなあかんやろ』
２人でレア度や在庫、入手困難度合い等を参考に価格を決めて行く。決めると同時に店舗のカウンターの横にリストが表示されていく。フレイも僕も欲しい素材だった宝石サンゴは高価格に設定させて貰った。

サンゴが有れば、カゲロウ用の盾の完成系と短銃【皇土】が作れる。まぁ、他力本願になってしまうが仕方ないな。アキラのインターハイが終わるまでは【ポルト】に行かない事を決めているからな。カゲロウだけを待たせ過ぎるのは嫌だからな。

『こんな感じでええやろ。NPCのショップより高い買取り価格にしてあるし、問題は無いやろ』
基本的に高めの買取り価格に設定している。素材の在庫が一定以上になると、買取り価格が自動的に下がる設定も組み込んだ。こうしておけば、大量の在庫を抱える事も無くなるはずだからな。

価格を高めに設定していても、買い取った素材で生産した武器やアイテムは、店舗で売るので元は取れる予定だからな。

これで作りたい物を気兼ねなく作れるようになれるとフレイは喜んでいる。今までは、ギルドメンバーに遠慮もあったのだろう。まぁ、確かにこれで素材が足りなくなる事は少なくなるよな。

狩りや採取をしなくても素材が集まる様になるが、当然、狩りには行く。試作品のテスト等が必要になるからな。今は、中位設備を使っているが、これから先は上位設備も必要になってくるからな。それには拡張クエストをクリアしなければならない、その為のLv上げも必要になるな。

ついでだがショップ【noir】でも１週間に１個の限定で製作依頼も受ける事にした。素材の持ち込みが最低条件になる。多くの依頼を請けても製作が追いつかないと思う。これにはフレイも同意見だった。




その日の夜は晶に電話してOOOで有った事等を報告している。最近は、いつも電話している気がするな。

「そんな事になってるんだ。オークションとか面白そうだね、私も早くログインしたいよ」

「オークションは８月最後の日曜日を予定してるから大丈夫だよ。まぁ、晶がいないと少し寂しいけどな。そう言えば今日の試合はどうだったんだ？」

「えっ!?あっ、うん。今日も勝ったよ。ベスト８、あと３回勝ったら全国だよ」
何故か晶は動揺している。一瞬負けたのかと思ったぞ。

「本当に凄いな、この前も格好良かったよ」

「あ、ありがとう。あの、駿くんは私がいないと寂しいの？」
まだ晶は動揺しているのか？普段は絶対に聞かない事を聞いてくる。

「あぁ、何となくだが………寂しいぞ。まぁ、もう少しだ。明日も頑張れよ」

「うん。頑張ります。じゃあ、おやすみ」
なんか元気になったようだ、明日の試合も期待出来るだろう。今晩はゆっくり休んで欲しいな。




翌日は、ログインして直ぐに【プレパレート】のホームにお邪魔している。

『………という事なんですよ。参加して貰えませんか？』
オークションを開きたい事等を話していく。

『シュン君は、相変わらず面白いね。良いよ。僕達のギルド【プレパレート】は参加させて貰うよ。僕等も新しく作った回復アイテムを広めたいしね。他にも懇意にしてる生産系のギルドにも声を掛けるよ』

『ありがとうございます。一応８月最後の日曜日の午後からを予定してます』

『あと一月くらいだね。妥当なとこだろうね、出展者側の説明会もした方が良いかもね』
なるほどな。ルールとかは細かく決めた方が後々の事を考えると良いだろうな。

『ですね。来週の日曜日の午後からオークション会場でどうでしょう？僕等も準備しておきますよ』

『分かった、それで進めよう。プレイヤー側が行う始めてのイベントだから次に繋がる物にしよう』
ネイルさんにお礼を言って【プレパレート】のホームを出る。ギルドメンバーに、メールで他の生産系ギルドにも協力をお願いした事や今後の予定を伝える。生産活動も頑張ってオークションに出せるアイテムも１つは用意するように伝えた。


僕も《木工》を使って会場の備品類の準備をしていく。当然、出展用のアイテムも用意しなくてならない。銃と鞄を製作する予定だ。今までは短銃しか作ってないが、《銃製作》では機関銃(マシンガン)や狙撃銃(ライフル)等の製作も可能だ。

Lv上げも兼ねて製作して、良いものはオークションに出す予定にしている。鞄の方は、今作れる最高品質の物を４・５点は用意したいと思う。


『あれ？』
ギルドに依頼が届いたようだ。依頼は【ハルバード】槍と斧が一体になったような武器だ。素材は鉄塊と銀塊と宝石か。

『フレイ、すまない。早速依頼が来たようだ。依頼は【ハルバード】。素材も有るけど、どうする？僕が作っても良いけど』
コールを入れてフレイに確認する。まだ、ケイトに任せるのは早いので、僕かフレイの担当になるだろうな。

『それはウチがやるわ。変わった武器は面白いからな。ホーム帰ったら依頼確認するから置いといてくれてええよ』

『了解だ。作る時は是非見学せてくれ』
変わった武器なので後学の為にも製作時に見せて貰おうかな。

ついでに【by buy】の状況も確認してみる。

『まだ、無いだろうけどな………えっ!!はやっ!!』
そんなに珍しいものではないが、既に２個の素材が買取されていた。なかなか良い出だしだろうな。







装備
武器
【烈火】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に火属性が追加〉
【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉
【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉
【銃弾Lv3】攻撃力+15〈特殊効果:なし〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル２】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小/耐水〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv18
《魔銃》Lv17《双銃》Lv15《拳》Lv32《速度強化》Lv55《回避強化》Lv58《旋風魔法》Lv13《魔力回復補助》Lv56《付与術》Lv1《付与銃》Lv34《見破》Lv39

サブ
《調合》Lv19《家事》Lv49《鍛冶職人》Lv14《革職人》Lv44《木工職人》Lv5《料理》Lv23《鞄職人》Lv47《細工職人》Lv13《錬金職人》Lv9《銃製作》Lv16

SP 14

称号
〈もたざる者〉〈トラウマの殿堂〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉ここ３日間は、オークション会場の設備を作る事に専念していた。お陰様で会場の準備は完了している。次の日曜日には、オークションの説明会も開催される予定で、ネイルさんの呼び掛けで【noir】と【プレパレート】以外にも５つの生産系ギルドが参加してくれる。全て僕でも知っているOOOでは有名なギルドばかりだ。今から楽しみだよな。

ログインする前に晶から携帯に連絡があったが、女バスは決勝で負けたようで、残念ながら全国大会には出れないらしい。次は冬のウインターカップ？だったかなを目指すようだ。今日はログイン出来ないみたいだが、明日の午後からは久しぶりにログイン出来るようだ。変わり過ぎたホームを見たらびっくりするだろうな。

今日は、久しぶりにまともな製作でもするか。オークションの準備用の生産はしていたが、自分のタメの生産は久しぶりだからな。

まずは、以前からやっておきたかった【銃弾Lv3】の量産。作れる時には、在庫も含めて多目に作って置きたい。アキラがログインして来たら洞窟ダンジョンの攻略も待っているのだ。準備するに越したことはないだろう。

これくらい有れば当分は大丈夫だろうな。100マガジン分が用意出来ている。【銃弾Lv3】は銀塊から《錬金》と《銃製作》スキルの組み合わせで製作するのだが、メニューから作れる事と必要な素材が少ない事で、思いのほか量産は楽だった。

次は【狙撃銃】を初めて作ってみようかな。製作リストに載っている事は知っていたが、今までは、僕に必要が無かった事ので製作は放置していた。

しかし、オークションが開催しようとしている今は、出展するアイテムが多いに超した事は無いだろうな。幸い【狙撃銃】リストの１番上に有る【ライフル】は在庫の素材から作る事が出来る。まぁ、１番上と言ってもこれしか表示されて無いけどな。


『初期武器だしな、露店でも売ってるし、こんなとこだろうな………』
初期武器らしい微弱な性能だった。やはり、リスト上の銃を製作したら作れる銃が増える。上から順に素材が有って製作出来る物は作ってみる事に…………

『【狙撃銃】は、ここまで………だな』
在庫の素材で８種類製作出来た。１番性能が良いのは最後に製作した、


【ロングリーロング】攻撃力75〈特殊効果:超遠距離射撃〉


当然だが、威力、効果共に露店で買う事は出来ない武器だな。

これは、出展候補だな。次は【機関銃】を作ってみるか。同じ様にどんどん製作していく。こちらは、６種類製作出来た。中でも……


【マルチブレイク】攻撃力10～20〈特殊効果:広角攻撃〉
※１秒間に10発射撃可能


連射性能がエグいな。その代わり、弾のコストも半端ないだろうけどな。便利だとは思うが………僕には向かないかな。これも一応出展候補になるかな。

銃系は、これで新しいものは作れなくなったな。おっ!!Lvが12も上がってる。なかなか良い経験を積ませて貰ったな。これは、製作品の出来よりも満足感の方が強いぞ。




『マスター、今良いですか？です。《細工》が職人まで進化しましたよです』

『頑張ってるな。あとは《錬金》と《鍛冶》で複合スキルのベースが取得出来るな』

『はい。《鍛冶》は、まだ始めたばかりですが、《細工》はもう少しですよです』

『なら少し一緒に《鍛冶》してくか？』

『マスター、銃の方は良いのですか？です』
ケイトは、さっきまで僕が銃を作っていたのを見ており、一段落ついたのを確認して声をかけてきた様だな。気遣いが出来るのは魅力的だな。

『もう終わったから大丈夫だぞ。一応、出展用の候補分も出来たしな』

『では、お願いしたいのです』
一緒に《細工》をしても良かったのだが、ケイトは《細工》のLvが高いので１人で生産しても失敗する確率が低いからな。一緒に出来る時はLvの低い方が良いだろうしな。

『うん。OKだ』
ケイトと《鍛冶》を始める。まず、ケイトは鉱石を塊にするところから始める。その間に、僕は魔高炉の準備をする。

『ケイト、僕より上達が早いんじゃないか？僕はかなり失敗したんだよ』
過去の自分の失敗談を思い出し、泣けてくるな。

『そんな事ないですよです。たまたまなのです』
嬉しそうだな。この成功率なら早めに《鍛冶職人》に進化出来るるかな。

『ヒナタやカゲロウもこんなに順調なのか？』
ケイトが、この成長率ならあの２人も職人クラスに進化出来ていそうだ。

『Noです。まだ職人に進化してませんです。何故か成長速度が遅いのです。同じくらいには生産してるのですが………謎が有りますです』
そうなのか？確かに見かけた時は頑張って作業している。ケイトだけが成長が早いのは謎だよな？

そう言えば、僕の成長もアキラより早かったな。アキラにも同じ様な事を言われたな。その時は、気にならなかったけど、ケイトと僕の共通点と言えば…………

『ケイト《家事》のLvはいくつになった？』

『《家事》ですか？です。《家事》はホームの掃除もしたりしてるのでLvは28になってますです』
【noir】が３人だった頃は、ホームの掃除を僕１人がしていたのだが、最近はケイトも手伝ってくれている。もしかしたらだが《家事》に生産系の成長ボーナスとか有るのか？表示されていない隠されたボーナスとか有りそうだな。《家事》スキルを《見破》スキルで調べてみるか。


『…………有った。ケイト、取り敢えずはギルド内で秘密にして欲しい事だが、今《見破》で確認して分かったんだ。《家事》スキルには、生産系の成長ボーナスが付いているみたいだ。次に会った時にヒナタとカゲロウにも伝えてやって欲しい』
生産の準備や片付けで《家事》のLvが上がるのも無関係じゃ無いんだろうな。これなら《家事》は全く不遇じゃないな。寧ろ、生産系のヒッスと言っても良いよな。

『謎が解けてスッキリしましたです。《家事》の件は秘密もOKしましたです。ヒナタ達にも連絡しときますです』

僕とケイトは、運が良かったみたいだな。それにしても《見破》は、スキルの表示されていない効果まで見れるんだな。かなり便利な気がする。

チートって言うやつか？気が付かなければ普通に見る(・・)だけのスキルだが、その特異性に気が付けば視る(・・)や診る(・・)に変わるような感じがするな。早速、フレイにもメールで伝える。アキラには明日ログインして来てからで良いだろう。

今日の残りの時間はケイトと《鍛冶》を鍛えていった。店舗で売れる物もそこそこ出来ているからな。




アキラを含む皆に、今日の集合時間は連絡済みだ。実のところはアキラのログイン時間に合わせただけなのだが。

『ただいま。２週間ぶりくらいかな……ちょっと懐かしい気もするよ。家に買えって来たって感じがするし』
アキラがログインして来たようだ。

『おかえりアキラ』

『ただいま、オークションの会場は裏庭の方だっけ？』
事前に教えていた裏庭の方に進んで行くが、会場を見て言葉を失ったようだ。

『だいたい初見は、そんなリアクションだな。選んだヒナタ達ですらそんな感じだったからか。そろそろ、ログインして来ると思うから正気に戻れよ』
アキラを促しリビングで紅茶を入れる。入れながら《家事》スキルの件を話す。最初は驚いていたようだが納得出来る内容だったらしい。鞄を一緒に作っている時に感じていた、成長の違和感に答えが出たみたいだ。

 『あと、生産系の複合スキルが判明してるぞ』
《銃製作》《機械製作》の件も話していく。

『それなら、私は《鞄製作》所得するから、シュンも《裁縫》を取得して一緒に検証しようよ』
僕が提案しようと思っていた事を先に提案されたな。

『了解。取得する』
アキラの方は《家事》と同時に取得しているようだ。複合スキルの検証体制もかなり整ったな。

あっ!!もしかしたらネイルさんの【プレパレート】なら複合スキルの取得者もいるかも知れないな。次に会うときに情報を交換でもしようか………




『皆揃ったね、お久しぶりです。長らく私用を優先させてごめんね。今日から、また頑張るよ。でも最近の事は、あまり分からないので皆で教えてね』
ギルドメンバーがリビングに揃い、アキラの一言でミーティングが始まる。

『明後日はオークションの打ち合わせなので、今日と明日は前からの予定通りに洞窟ダンジョンの攻略を目指す？それとも他に予定が有るかな？』

『ギルドの最初の予定やからな。ウチは賛成やで』
フレイの一言に皆頷く。早くも本日の予定が決まった。

『一応確認したいが、ヒナタ達のパーティーはカゲロウが前衛で、後衛がヒナタ、回復役がケイトで良いのかな？』
多分、そうだと思うが確認は大切だからな。

『はい。時々ケイトが中衛をするパターンも有ります』

『？？ケイトは《杖》スキル以外に武器スキル有るのか？』
それは聞いたことがない。やっぱり確認は必要だな。

『私は《水属性》と《風属性》なので余り攻撃向きの魔法が有りませんです。だから攻撃手段が殆んど有りませんでしたです。なので、《棒術》も取得したのです。カゲロウの後ろから隠れて杖で攻撃してますです』
《棒術》か、杖でも使えるのは便利だな。武器を持ち変えなくても良いからな。

『分かった。ヒナタ、ケイトありがとう。僕らはフレイが前衛で僕とアキラが中衛をしてる』

『それなら、ウチとカゲロウが前衛で……』

『私とシュンが中衛かな』

『それでは、私が後衛でケイトが回復役ですね』
皆で話し合ってポジショニングを決めていく。

『いや、今回はフィールドじゃなくてダンジョンの攻略だ。フィールドなら、それでも大丈夫だと思うけど。ダンジョンでは後ろからの襲撃も有る。後衛に魔法職は危険だと思う。だから中衛は遊撃を兼ねてアキラと回復役のケイトと魔法攻撃役のヒナタで後衛は警戒を兼ねて僕が受け持つよ。カゲロウ、盾役が中衛を守るんだぞ。期待してるからな』

『おう。任せとけ』
まぁ、その点はフレイが隣にいるので問題ないだろう。

『それじゃあ、行こうか。今日は、パーティープレイの練習を兼ねてダンジョンの浅いところを回ろうか』

『賛成です。私たち３人はまだ経験が浅いので、ミスして足を引っ張らないように練習したいです』
やはり真面目な意見がヒナタからでる。しかし大きく間違っている。

『ヒナタ、それは間違ってるぞ。お互いのミスは皆でフォローしていくのがパーティー(仲間)だ。足を引っ張るとかは考えなくても良いんだよ。もしミスが有るとしたら、それはパーティーのミスだ。お互いがベストを尽くしたら、それが自然とチームプレイになるんだよ』

『シュンは、相変わらず天然ジゴロやな。また惚れるプレイヤー増えるで』
フレイに不本意な事を言われたな。

『僕に惚れるとかはないだろ。ジュネやアクアに聞いてみろよ。それに僕は普通の事を話しただけだぞ』
何度も言うがアクア達じゃないんだぞ。僕はそんなに簡単に惚れられたりしない。ほらみろ、フレイのせいで、皆が顔を赤くして照れてるじゃないか………余計に恥ずかしくなるぞ。

『まぁ、ええわ。でもなシュン、ウチは自分に惚れとるんやで』
女性陣の視線がフレイと僕に集まっている。若干の居心地が悪さを感じるな。

『まぁ、フレイの冗談は置いといて。そろそろ洞窟ダンジョン行こうか』
冗談は軽く流す事にした。その手の冗談は苦手だからな。

『ギルマス、鈍感は罪だぞ』
側に寄ってきたカゲロウにまで、全くもって不本意な事を言われたのだが………もう、この件は忘れよう。





洞窟ダンジョンの中は意外に広く明るかった。フレイの惚れとるで発言で若干ぎこちない感じがしなくも無いが問題なく連係はとれている。発言者の態度が堂々としているので、やっぱり冗談だったんだろうな。

まだまだ、詰めが甘いとこもあるが、カゲロウの前衛は安定感が有る。もっと成長したら良い盾役になるだろう。まぁ、安定感が有るのはケイトの回復魔法のお陰で有るがな。回復量は低いのだが、回復するタイミングが上手いよな。

ヒナタは僕達には殆んど縁が無かった範囲攻撃魔法で余裕をもたらしてくれる。もう１人攻撃系のプレイヤーが入ると、新人３人のバランスは、かなり良いのかも知れないな。

『なかなか上手くいってるな、この調子で狩りを続けよう』

『次の曲がり角を左に曲がった所で、これはゴブリン？かな８体いるよ』

『魔法で先制しますね』
細かいところでも連係がとれている。これなら明日は奥まで進めるかもな。

僕も考え事をしながらでも、《付与術》による補助は忘れていない。ついでに合体も試してみるか。

『〈魔法攻撃力上昇〉〈魔法攻撃力上昇〉合体………〈魔法攻撃力増大〉』
同じ《付与魔法》を左右の手に詠唱して合体させてヒナタにか掛ける。魔法名は合体と同時に脳裏に浮かぶ。

『いきます〈レイニングボルト〉』
ヒナタの使える範囲魔法で１番威力の高い魔法なのだが…………杖の効果を含めても１撃でゴブリンの群れを蹴散らせる威力は無いはずだ。

だが、その場に在るのは、真っ黒に焦げたゴブリンの死体だけだった。MPの消費は激しいが《付与術》による合体魔法の効果は半端ないようだな。さらに〈魔法攻撃力増大〉はnew魔法としてアーツの欄に登録されている。魔法を合体させる時間が短縮出来るみたいだな。

『何だったんですか？今のは』
魔法を撃ったヒナタが１番驚いて僕に迫ってくる。最近、進化させた《付与術》について説明する。僕も使うのが初めてで威力にビビったと補足したがな。

『《付与魔法》って、こんなにも便利なんだな』
カゲロウがボソッと呟いた。

それは違うと思う。使ってみて分かったのだが、合体魔法は両手を空けないと使えないし《付与銃》でも使えない。もしかしたら【魔銃】２丁持ちなら使えるかも知れないが………それに、いくら強くても使い勝手が悪いのだから戦闘中に使うのは難しそうだ。

取り敢えずはアーツ登録(ショートカット)の為に他の上昇系の《付与魔法》も合体させて使ってみる事に。ギルドメンバーを実験台にしてるようで気が引けるが、どれも今までの倍以上の効果があった。狩りの速度もかなり早くなったな。

《付与術》は、基本ソロの僕には都合が良いスキルだな。事前に全て使っておけば、死に戻りは格段に減るだろうな。



この日の狩りは新人達を含めてかなりの収穫が有った。新人達は６人パーティーでの戦闘のお陰で、かなりの数の魔物を狩れたようだ。ケイトの回復魔法の出番が少なかったのは良いことなのだがLv上げ的には美味しくなかったようだな。まぁ、《棒術》の方は良い経験を積めたみたいで良かったと思う。


『今日は、そろそろ終わりにしようか？明日は、もう少し奥を目指そうね』
確かに戻る時間を考えたら………良い時間かもな。回復アイテムは使って無いから補充は必要無いだろうし。晩御飯を食べ再びログインしたら１人で狩りでもしようかな。減少系の《付与魔法》も合体させてみたいし。

『そだな、僕はアキラに賛成だが、皆はどうだ？』

『ウチもOKやで、ただ戻る時に採掘しながら帰らせてな』
今日はパーティープレイの練習を目的としたため、途中見つけた採掘ポイントは無視していたのだがフレイは気になって仕方がないようだな。

『私も少し採掘してみたいなです』
これで２票か、僕も特に反対する気はないので手を上げて賛成する。合計３票、結果フレイの願いは叶ったな。

たった３票だが、ギルドの半数だからだ。それに今日の狩りの中で青虫系のMOBや蔦系のMOBも多く出た。ドロップ素材が新種の糸や草だったのでアキラやヒナタ、カゲロウも満足している。だから、フレイ達が《鍛冶》系の素材が欲しいのもアキラには伝わった様だな。

『了解。あんまり遅くならないように、気を付けてくれたら大丈夫だよ』
帰り道は採掘ポイントを発見する度に止まり、採掘出来なくなるまで掘った。今日は３人いるので、１ヶ所ずつは時がかから
なかったのだが………意外に採掘出来るポイントが多かった為、予定以上の時間が経過していた。まぁ、それに見合うモノが採掘出来たのだが………… 




『化石が出た時は、ビックリしましたです』
ホームに戻りケイトの第一声がこれだ。まぁ、皆が驚きすぎてテンションが上がり無言で採掘を続けていたのだから………最初に掘り出したケイトに至っては、更に仕方がない事だが。最終的には１人１個ずつの計３個に掘れた。

工房の中で３人による鑑定を進めている。ちなみにアキラ、ヒナタ、カゲロウはログアウト済みだ。

『あぁ、驚いたな。だが問題は、フレイすら鑑定不能のとこだよな』

『ウチが鑑定出来なくて、シュンの《見破》でも無理なんやから、上位の生産スキルか？《調合》系か複合スキル？なんて事もあるやろな』

『暫くは採掘出来ても、倉庫行きだな』

『とっても残念なのです』
ケイトは化石を手に取り、残念そうに眺めている。僕も同様にワクワクしていた分、その気持ちは分かるがな。

『化石は、ひとまず置いといてだな。まずは、この宝石サンゴだな。７個掘れたから、１人２個ずつで分配だ。残った１個はフレイ、アレに使って完成させようか』
フレイは直ぐに気付いたようだが、ケイトはアレの存在すら知らないので、首を傾げている。

『そやな。今日これから完成させれば、明日テストも出来るやろ』

『アレとは何の事ですか？です』

『この前、ケイトとヒナタには杖プレゼントしたよな。勿論カゲロウの分も作ってたんだが、素材が足りなくて止まってたんだ。宝石サンゴのお陰で完成させれると思う。ケイトも手伝うか？』

『はい。私もやる気になったのです』

『じゃあケイトには、宝石を加工して貰おうかな。ここに嵌まる大きさでお願い』
ケイトは早速、加工に入るが削る大きさを失敗してしまった。自分のサンゴを取り出し、また加工を始める。

大きさを失敗したサンゴは、僕の銃【皇土】には、問題無く使えそうだな。あとで取りかえようか。おっ!!次は上手くいったようだ。

『ほな。最後はウチにお任せや』
ケイトから宝石を預かり、空いていた箇所に嵌め込み回りを仕上げていく。６個の宝石が調和していて輝いている。

『どや、出来たで。なかなかええ盾やろ、ケイト、自分この盾に名前を付けたり』

『私がですか？です。困りましたです』
ケイトは悩み出した。ブツブツと何か呟いている。

『気軽でええねんで』

『それはダメだと思いますです。フレイとマスターが心を込めて作った物だからです。え～と………決めました』


【ヴァランサ】防御力10〈特殊効果:耐火/耐水/耐地/耐氷/耐雷/耐風〉〈製作ボーナス:耐光/耐闇〉


『どうですか？です。バランスからとってみましたです』
耐光に耐闇までボーナスで付けれたのは大きいな。ヴァランサと言う名前も素敵だと思う。

『ウチはええと思うで。なぁ、シュン？』

『だね。ありがとうケイト、良い名前だよ』
何より格好良いから、カゲロウも気に入るだろう。明日３人からカゲロウに渡す事にする。思ったより、かなり時間を取られたな………夜、予定していたソロ活動は止めるかな。




次の日、集合時間より早くログインしている。昨日は、作れなかったが【皇土】を作る為だ。昨日の内にケイトが失敗したサンゴを僕の分と交換して貰っている。サンゴ以外の素材は、既に揃っているのでメニューからポンなのだが…………


【皇土】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に地属性が追加〉


６属性の武器が揃う、これで戦闘の幅が大きく広がるな。そして、リストの次へと進む事が出来る。

『次は………やった!!』
もう１丁どうしても欲しかった【魔銃】だ。かなりテンションが上がったのも束の間で………素材が足りない。

それと、今までとは違って製作した属性の付いて無い銃をベースにするみたいだ。それをベースに必要素材を足していくみたいだが………素材が１つ足りない。

唯一の救いは、１度だけ見たことがある素材が足りない点か？しかも、持ち主も２人知っている。龍髭、先月の公式イベントで、ツインテールドラゴンのドロップでレジーアとガイアが獲得していたはずだ。打ち上げで見せて貰ったからな。使って無かったら、何かのアイテムと交換して貰おうかな。僕の持ってるアイテムなら何でも良い。取り敢えずメールだけ入れておく事に。


…………返事は早かった。二人とも防具の素材に使ったそうだ。それも仕方ないだろうな。使えるチャンスが有れば使うのが普通だし。

それに、入手チャンスがあの１度きりしかない訳では無いだろうし………仕方ないな。その内ドラゴンがMOBとして出てくるのを待つか。




今日は、かなり奥までダンジョンの中を進んでいる。出てくるMOBも新たにスライム系が加わっている。スライム系はアメーバ状態なので物理があまり効かないようだ。初級だが属性魔法まで使ってくる。

『そいつは、通さない』
スライム系の属性魔法には、カゲロウが楽しそうに対処している。【ヴァランサ】の効果を存分に発揮してくれているみたいだな。物理的な防御力は低いが、魔法に対しては強い。ダンジョンに入る前のテストでヒナタが今使える中で１番強い雷属性の単体魔法〈ボルト〉を、ほぼノーダメージで凌げた。この出来には、フレイも満足していたからな。今もカゲロウが魔法を盾で防ぐ度に、ニヤリと笑っている。戦闘中なので、僕しか気付いていないだろうけどな。

『視認で右に地属性スライム３、カゲロウ頼む。アキラ周囲に増援は？』
僕は、後方からの遊撃と《付与術》、戦場の整理、背後の警戒をしている。Lv上げ的には美味しく無いが、ダンジョン攻略には必要な役割だ。

『わかった』

『この近くはこれで最後かな』

『了解。フレイ牽制、ヒナタ魔法』
カゲロウとアキラの声を聞き、次の指示を出す。スライム相手では、フレイの良さが発揮出来ない。その代わりと言うかゴブリン系との戦闘では、思う存分頑張って貰っている。慣れてきたのかヒナタは指示の前に魔法の詠唱に入っていた。僕の言葉と同時に、

『〈レイニングボルト〉………あれ？』
殆んど効いて無いようでヒナタ本人が驚いている。

『ヒナタ、このスライムは地属性だ、さっきと違い雷属性は効きにくいぞ、他の属性魔法だ。行け〈ウインドカッター〉』

『私も〈ウインドカッター〉です』
今使える風属性魔法の中で唯一の攻撃魔法を放つ。続いてケイトも同じ魔法を放った。余り見せ場の無かったケイトにも、見せ場がやって来た。

回復が余り必要無い為、MPが余っているのか？連発で〈ウインドカッター〉を放ち、魔物を殲滅した。

『すみませんでした。私………』
頭を下げてくる。誰も気にして無いのだがヒナタは別のようだ。

『気にしなくて良いよ。属性は覚えておいた方が良いけどね、魔法を使うのなら特にね。火は氷に、氷は風に、風は地に、地は雷に、雷は水に、水は火に強い、まぁ、弱点を狙う方が効率が良いしね。落ち着いたら先に進もうか』
ヒナタを気にかけて先に進む。暫くの間は少し進む度に戦闘が続いたが、その度にヒナタは属性を考えて魔法を使っていた。


『もう、かなり奥まで来たよね？そろそろ休憩しようか？』
既にダンジョンに潜って２時間が経っている。休憩には良いタイミングかも知れない。少し広い小部屋で休憩をとろうかな。

『この先どうしようか？進む？戻る？』
アキラが皆に訪ねてくる。ダンジョンのマップはかなり埋まっている。あと１時間も有れば【ポルト】側にも出れると思うが………確実では無い。この位置から来た道を戻っても１時間はかかるだろうし。判断をするには、丁度良いかも知れない。新人達は明らかに疲れが見えているからな。


『俺は、先に行きたい』
カゲロウが１番に反応した。皆を見るとフレイはどちらでも良いといった感じである、僕もどっちでも良い。質問したアキラもそうだろう。残るは………

『私達も新しい街を見てみたいです』
ヒナタとケイトも続いた、反対する者がいないのなら先に進もうか。

『わかったよ。じゃあ、しっかり休んで先に行こうか』
アキラの一言にホッとして休憩に入るヒナタ達、僕とフレイは採掘に入っている。採掘中にフレイと龍髭の話をするが、残念ながらフレイも持ってるプレイヤーを知らないようだ。



『なぁ、ギルマス達は、ちょっと異常じゃないか？』

『はいです。私は採掘する元気が残ってませんです』

『MPは私たち以上に使ってたのに、もう回復してるみたいだね』

『それもだけど、ギルマス達は戦闘中ずっと僕等のフォローしながら、戦場以外の場所まで気にしてたんだぜ』

『………本当ですか？です』

『あぁ、今もギルマス達は、警戒を怠ってないぞ』

『私たちも、あんな風になれるかな？』

『『……………』』
カゲロウとケイト、２人の瞳にはなりたいと言う意志が込められているようだった。





休憩も十分に取り、先へと進んでいる。スライム系は出なくなった。どうやら中間付近のみの出現なようだ。これなら出口も近そうだな。

『ストップ、ちょっと待って』
アキラが険しい顔で、皆を止める。暫く考え込み………

『………多分、この先の広場を越えたら出口があると思う』
ケイト達３人は笑顔になる。やはり疲れてはいたようだ。

『ボスはいないみたいだけど………魔物がかなりいるね』
僕も確認してみる…………いるな。《見破》で確認して見たがどの魔物もステータス的には、問題無さそうだ。しかし今のパーティーの現状では厳しそうだな。


『どうしようか………シュン、何か作戦ある？』

『無い事も無いが………今の状態だと、かなり無理するぞ……それでもやるのか？』
皆が黙って頷く。

『まず、広場への入口に陣取る。カゲロウは、攻撃をせずに防御に徹する壁役に専念して、ヒナタはその間に範囲魔法を唱えれるだけ唱える。アキラは扇を装備して後衛からの遠距離攻撃と背後を警戒。フレイはカゲロウの側で魔法で削れた魔物に止めを刺す。ケイトはカゲロウとフレイの体力を見ながら回復魔法でHPをコントロールしてくれ。あと〈ウインドミスト〉が使えるのなら状況を見て使って欲しい。最後に僕だが皆に必要な《付与術》をかけた後、あの中に突っ込み反対側に陣取り、魔物を引き付ける』

『『『『えっ!?』』』』

『そんなの絶対にダメ。また………ダメ』
アキラが１番最初に否定してきた。きっと、レクトパスの件を思い出して入るのだろうな。

『アキラは、そう言うと思ってだけど………一斉に攻撃されたら多分カゲロウがもたない。カゲロウが倒れたら………どうなるかは分かるよね。だから、絶対に囮役がいるんだ。回復が出来て回避に優れるのが誰か分かるよね。今回は、前みたいに死ぬ気は無いから大丈夫。その為にアキラにお願いがあるし』

『何!?』
ちょっと怒っているようだな。

『扇を使うのは〈紫雷扇〉限定で、僕が魔物に囲まれた時だけにして欲しい。幸いな事に魔物はゴブリンが多いから属性は無視出来るし。【雲水】【霧氷】とのコンボにも使えると思うし。ぶっつけ本番だけど、１番長く一緒にいるアキラになら任せられるからね』
説明しながらも皆に必要な《付与術》をかけていく。取り敢えずは、アキラも一応は納得したようだ。後が怖いけど………


『カゲロウ、フレイ皆を頼むね』
両手に銃を持ち、息を調える。

『まずは、ヒナタ魔法をお願い。ヒナタの魔法で開戦だ』

『分かりました。皆さんいきますよ〈レイニングボルト〉』
かなりの数の魔物を巻き込めている。

『じゃあ行ってくる。また後でな』
僕は射撃しながら広場の反対側を目指す。〈ウインドミスト〉をかけて魔物達の命中力を下げながら、アキラの〈紫雷扇〉の援護を受けて、素早く反対側に陣取れた。近付く魔物は〈零距離射撃〉を繰り出し倒していく。背後は壁なので前だけに集中出来る。カゲロウが攻撃を引き付けているのも見えた。〈レイニングボルト〉も定期的に放たれていく。フレイによる追撃も決まり。数を減らしていく。僕は攻撃よりも牽制や回避に全力を尽くしていた。とにかく、１匹でも多く数を引き付けなければ、戦局が崩壊しかねないからな。

牽制に使う【雲水】で辺りを濡らして【霧氷】で一気に凍らせる。凍った魔物にはアキラの〈紫雷扇〉の止めが刺さる。

『〈ウインドヒール〉』
回復魔法を唱える時間は、アキラの〈紫雷扇〉に稼いで貰っている。もう何体倒したのかもわからない。〈跳弾〉による弾幕を展開していく、数は少しずつ減っているようだが………目の前にはまだまだいる。少しでも数を減らすしかないな。



『あと100を切ったよ。落ち着いて１体ずつ』
アキラからの嬉しい知らせと指示がくる。そろそろ銃弾の残りが怪しくなってきた。【霧氷】を【魔銃】に持ち変えて、射撃を続ける。

『シュン、ここ手伝いに来たで』
魔物の数が少なくなり、フレイが僕の側までやって来ている。助かったな………フレイのお陰でギリギリ銃弾を持ちそうだ。魔物を引き付けながら来ているため。カゲロウの負担も減っている。フレイのいたのポジションにはケイトが収まっている。〈棒術〉を使い魔物に止めを刺している。まぁ、アキラのフォローが有るので安心して前に出れるようだ。ヒナタはMPが尽きて入るようでアイテムで擬似的な回復役をこなしているようだな。

『フレイ助かった。ありがとう』
僕が射撃で削って、フレイが止めを刺していく。なかなか良い連繋ではなかろうか。牽制に費やす回数が減ったこともあり殲滅速度が格段に上がっている。数が減ったことも有り、カゲロウにも攻撃する余裕があるようだ。こうなれば時間の問題だろうな。




『ドロップが、えげつない事になっとるな』
ドロップを確認してフレイが喋った。確かにドロップの量はかなり有るが、戦闘後の第一声がドロップとは、全くブレていないな。

『皆、お疲れ様。お陰で助かったよ』

『シュン、次にこんな無茶したら絶交だからね』
アキラさんのお怒りは収まらないようだ。ここは………

『分かりました、ごめんなさい。本当に２度としません』
謝り倒す作戦にでる。やっぱりこれが１番だろう。

『………分かったなら、もう良いよ。本当に無事で良かった』
めっちゃ抱き締められてしまった。これは恥ずかしいな。だが、かなり心配をかけたみたいだな。それは伝わってきた。反省する必要があるよな。


『じゃあ、皆でダンジョン出よ。多分出たら海だよ』
潮の匂いがしているので間違いない無いだろう。港湾の街【ポルト】やっと来ることが出来たな。皆で一斉にダンジョンを出る。


『うわっ!!すっげ、夕陽じゃんか』
カゲロウは反応できたようだが、僕らには無理だ。何も言えない。水平線に夕陽が沈む瞬間だ。リアルでも見たことがない光景に我を忘れて、夕陽が沈みきるまで見入ってしまった。



『…………取り敢えずギルドの最初の活動は大成功だよね。そろそろ街に行こうか？多分あそこだよね』
アキラの一言で戻ってくる、スクリーンショット撮れば良かったと後悔が同時にやって来たが、ギルドの活動は大成功だろう。こんな光景に出会えたプレイヤーは数少ないだろうな。OOOを初めて本当に良かったな。

【ポルト】に着き、ゲートの登録を済ませてログアウトする事に。街の探索は後日、各自で適当に行う事になった。









装備
武器
【雲水】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に水属性が追加〉
【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉
【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉
【銃弾Lv3】攻撃力+15〈特殊効果:なし〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル２】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小/耐水〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中/〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv26
《魔銃》Lv23《双銃》Lv22《拳》Lv32《速度強化》Lv59《回避強化》Lv62《旋風魔法》Lv15《魔力回復補助》Lv59《付与術》Lv17《付与銃》Lv39《見破》Lv45

サブ
《調合》Lv19《家事》Lv52《鍛冶職人》Lv19《革職人》Lv44《木工職人》Lv8《料理》Lv24《鞄職人》Lv47《細工職人》Lv18《錬金職人》Lv15《銃製作》Lv30《裁縫》Lv1

SP 38

new魔法
〈ウインドスラスト〉範囲魔法/消費MP 20
習得条件/《旋風魔法》スキルLv15

称号
〈もたざる者〉〈トラウマの殿堂〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉今日は、以前からの予定通り、オークションの説明会が開催される。既に、この場所には【noir】と【プレパレート】を含む７ギルドが揃っている。どのギルドもOOOでは有名な生産系ギルドだな。ネイルさんの人脈はマジで凄いよな。

説明会には僕が【noir】を代表して参加している。本来ならアキラの方が、こう言うのには向いているよな。最近まで少しの間ブランクが有ったり、僕の方がネイルさんと知り合って長いと言う事も有り、僕が担当する事になっている。まぁ、他の皆は裏方で手伝ってくれているんだけどな。


・【闇鍛冶店】(ブラックスミス)は《鍛冶》系のギルドで、攻略組や上位のプレイヤーの持つ武器の殆んどを、このギルド製作している。メンバーはフレイ級の《鍛冶》プレイヤーの集まりだな。噂では、マークが【noir】の面接に落ちた後に加入したらしい。

・【鍛冶ゅR】(カジュアル)も《鍛冶》系のギルドだ。【闇鍛冶店】との１番大きな違いは、武器よりも防具に重点を置いている。品質の高さが有名だよな。

・【サイク=リング】は《細工》《錬金》系のギルドで、アクセサリーを主に製作している。アキラも、ここのデザインが好きで好んでここのアクセサリーを装備している。

・【カーペントリ】は《木工》系のギルドで【プレパレート】とも仲が良く、協力体勢を築いているらしい。弓や杖だけでなく、家具類の製作もしているので、【noir】のリビングに有る机も、ネイルさんの紹介でオーダーメイド品を作って貰っているからな。

・【美神】(ミシン)は《裁縫》と《革製作》系のギルドだ。布系、革系のアイテムを作らせたら右に出るギルドは無いだろうな。それくらい群を抜いているのよな。



この５ギルドに《調合》系の【プレパレート】が加えて、OOOの生産系６大ギルドと言われている。そのギルドマスターが勢揃いしているのだ、それだけで圧巻だよな。この中に零細ギルドの【noir】がいるのは完全に場違いな気がするよな。



そろそろ開始時間だな………

『今日はオークションの説明会に、集まって頂きありがとうございます。僕は【noir】のギルドマスターの１人でシュンと言います。月末にこの場所を使ってオークションを開催したいと思っています。そこで皆さんに協力をお願いしたくて、ネイルさんに相談して皆さんに集まって頂きました』

『だいたいはネイルに聞いて、集まったメンバーだ。今回オークションに参加するのは、自分達にもメリットが有るからだ。自分達でもやりたかったが、会場等を用意するフォルムに余裕が無いからな。協力って言うが、自分達は何をしたら良いんだ？』
今質問してきたのが【鍛冶ゅR】でギルドマスターをしているナナクサさんだ。

『基本的には、オークション当日な各ギルドから会場運営用に数名のプレイヤーを貸して欲しい事とオークション出展用にアイテムを準備して欲しいくらいですね』

『オークションの利益は、どないしはるん？』
この京都弁の女性プレイヤーが【美神】のギルドマスターのミコトさん。小さくて可愛いい事でも有名だ。実際に、非公式なファンクラブまで有るらしい。

『出展者側にも参加費用とかは取らないので、利益は全部出展者本人の物です。その為、出展者自身にお金の管理をしてもらいます』

『それで【noir】は良いんすか？利益が無いっすよね、そりゃ、こっちはその方が嬉しいんっすけどね』
【サイク=リング】のギルドマスターのチャリさんはこちらの心配をしてくれているようだな、見た目の印象は、かなりチャラいが結構良い人かも知れないな。

『僕らは、生産系ギルドだけでなく支援系ギルドでも有るので問題ないです。当然、僕らも出品しますので利益は有りますよ。それに、１番は倉庫の在庫整理が目的ですし』

『それなら、私らは問題無いや。ネイルが信頼してるギルドやしね』
【カーペントリ】のトウリョウさん。女性の大工さんで棟梁をロールしているとネイルさんに教わっている。まぁ、事前にネイルさんを交えて話してみて思ったが、かなり男らしいからな。

『出展は１ギルド何点でも可能か？俺のギルドは人数も多いからな、その辺も考慮して頂きたい』
【闇鍛冶店】のギルドマスターのエースさん、確かに彼のギルドはギルドメンバーの数でも群を抜いているよな。生産系にも関わらず200人を越えていて、ギルドランクも既にＢになっている。

『基本は何点でも構いませんが、一般プレイヤーの当日参加も考えておりますので、事前に申請して貰おうと思います。仮に多過ぎた場合、今回は抽選にさせて頂こうと思っています。今回は最初と言う事もあり100点～200点くらいが妥当かなと思ってます。出展品は事前に出展リストを作り、情報サイトにも掲示する予定にしてます』

『抽選か………次の開催も有るのか？』

『そうですね。今のところ、２ヶ月に１回ぐらいで開催出来たらと思ってます。この場に集まっていて、今回協力してくれるギルドには、会場自体を無償でレンタルしても良いですしね』

『そうか、次の開催が有るなら問題無い。レンタルは結構だ、遠慮する』

『司会の方は、どうするっすか？』

『一応、【noir】から僕ともう１人のギルドマスターのアキラでやる予定にしてます』

『僕もやりたいっす』
確かにチャリさんが、この雰囲気で司会に参加してくれれば、盛り上がりそうだしオークション自体も円滑に進みそうだな。アキラの方を確認すると手でOKを出してくれた。

『OKですよ。今、確認出来ました。お願いしますね』
チャリさんは、既にやる気になっているみたいだな。僕の目から見てもテンションが上がっているからな。

『この会場には、何人くらい入りはるん？』

『座席数は１階が1,000人、２階が200人です。立ち見を含めても最大でも1,500人くらいだと思っています』

『それで足りはりますやろか？』
えっ!!足りないの？1,500人も入るんだよ。

『この規模のギルドが集まってオークションっすからね。かなり集まる可能性が有るっすよ。皆さん有名人っすからね。って言うか黒の職人さんが１番有名じゃないっすか。黒の職人さんのレア鞄だけでも、それくらい集まりそうっすよ』
ミコトさんの意見に驚く僕を見て、チャリさんが補足してくれる。確かに生産系６大ギルドが集まるにしては規模が小さいかも知れないな………それに、幾ら何でも僕単独で1,500人は集まらないだろ。

『今回が成功すれば、次回は会場の規模は大きくしても良いですね。土地も余ってますから』
ギルドの周辺の土地を、面倒なプレイヤー達を近寄らせない為に１億フォルムで買い占めているので、土地はかなり余っている。

既に【シュバルツランド】の30分の１は【noir】の土地になっている。その発言に生産系６大ギルドマスターも若干引き気味だが、いちいち気にはしてられないからな。

『まぁ、その辺はね。オークションは、今回だけじゃないから気にしなくても良いやん。なんやったら参加券とか配付したら良いんやし』
トウリョウさんがフォローしてくれて、更に良いアイディアを出してくれる。

『それでは、主催者を除く６ギルドで150枚ずつ配付するのでどうだ？配付の仕方は各ギルドで決める。そして、残りは主催者が配付したらどうだ？』

『いや、それなら７ギルドで150枚ずつ配付して、残りは当日券の発行を検討した方が良いのでは？』
エースさんのアイディアにナナクサさんがアレンジ出してくれる。

『それが良いですね。皆さんのアイディアに感謝です、ただ参加券の配付後には譲渡不可にさして貰います。参加券の転売は禁止にしたいと思っていますので』
僕は、そんな事でお金を稼ぐプレイヤーは嫌いだからな。お金の無い初心者プレイヤーはオークションを見る事も出来なくなるしな。

それと余談だが、OOOの世界では紙に文字を書いたり、印刷する事も可能だ。これはスキルに関係なく使える技術でも有る。メール機能が主流だが、アナログな手紙や書き置き等も出来るところが好まれてるんだよな。OOOでは、ファンタジーの中に妙にリアルな仕様があるんだよ。

『流石、黒の職人さんっすね。ここに集まった皆は、その心意気は好きっすよ。鞄事件の時は、本当に感謝してるっす。そのポリシーは皆共感してるっすよ。だから皆ここに集まってるっす』
チャリさんの一言に皆が頷いた。あの事件が、こんな形で広まっているのは驚いたが嬉しかった。だが………

『その黒の職人さんってのは止めてくれないかな、そう呼ばれるのは好きじゃないんだよ』
ちょっと空気を悪くしてしまったかな。



『ある程度話も纏まったみたいだね。僕からも、ちょっとした提案が有るんだけど良いかな？直接オークションとは関係ないんだけど、どうせなら生産ギルドの集まりと言うか組合でも作らないかい？お互い余る素材や足りない素材が有ると思うんだよね。交換とか出来たら便利だと思うんだ。これから新人プレイヤーがどんどん増えて来ると思うし、その新人プレイヤーの中にも生産をしたいプレイヤーはいっぱいいると思うんだ。そのサポートもしてあげた方が良いんじゃないかな？』
今まで、発言をせずに会議を見守ってくれていたネイルさんが口を開く。空気を変える意味もあったのだろう………これはネイルさんに助けられたな。

『なるほどな』
僕では、考えつかない意見が出て思わず感心してしまったよな。

『それに今、僕のところとトウリョウの【カーペントリ】は協力して複合スキルの検証を始めたんだよね。出来たらその辺の情報も交換したいからね』
だが、複合スキルの事は………う～ん、難しいな。ネイルさん達には話しても良いと思うが他の人には秘密にしたい事も有るしな。


『オークションの事と生産ギルド組合での協力は良いと思うが、複合スキル検証の情報交換が有るなら遠慮させてもらう』

『そうっすね。そこは【サイク=リング】も反対させて貰うっすよ』
エースさんとチャリさんは反対派のようだな。

『自分もだ、それは各自でするべき事柄だろうな』
ナナクサさんも続く。

『検証の方は、やりたいところで話し合うと言う事でええやん？生産ギルド組合だけなら後々のメリットが高いと思うし、どやろ？私のところは参加や』
トウリョウさんの意見には、僕も賛成だ。だから、

『それなら【noir】も参加します』
僕も参加を表明する。

他の４ギルドは一次保留のようだな。まぁ、すぐに決める事でも無いし、後からでも参加出来るからな。取り敢えずだが、ネイルさん発案の生産ギルド組合は３ギルドだけ参加が決まった。仮だがリーダーは発案者のネイルさんに決まった。

複合スキルの検証も【カーペントリ】【プレパレート】【noir】で話し合う事に、他の４ギルドは当然話し合いも参加しないようだ。

オークションについては、おおまかな事も決まったので、あとはコールやメールで連絡を取る事にした。出展品の製作に集中したいらしい。当然だが、オークション前には再度集まる約束も交わして解散している。




『なんとか、オークションの件は纏まりましたね。ネイルさん、ありがとうございました』

『僕もオークションは楽しむから良いんだよ。トウリョウもありがとね』

『ネイルの頼みやし、かまへんよ。それに私のところもシュンの鞄にはお世話になっとるしな』
今は、場所を変えて【noir】のホームでゆっくりしている。

アキラを含めた他のギルドメンバーは、狩りや生産作業とバラバラで活動している。

『それにしても、ここは見た目だけやなくて中も凄いねんな。それとこれ、私の机を使ってくれていて嬉しい』
言葉とは裏腹に顔の方は、あまり驚いてはいなさそうだが………机の件は本当に嬉しそうだな。

『いつのまにか、少しずつ大きくなってしまって。この机には本当にお世話になってますよ』
まぁ、当たり障りなく答えておこう。机に関しては本音だがな。

『それは良かった。あと私にはタメ語でええよ』
アキラと違った男っぽさが有るな。トウリョウは妙に格好いいからな。

暫く雑談してから複合スキルの話をした。《機械製作》の事は話したが《家事》と《銃製作》の事は話さなかった。

《調合》と《木材》で《合成》スキルが取得出来るようになるらしい。これはアイテム２つ以上を合成して違うアイテムやレア度の高いアイテムを作る事が出来るらしいが合成出来ないパターンが多いようだ。その為、色々なパターンで検証をしたかったらしい。【noir】もその方向に進めているメンバーがいるので後日、顔合わせをする事になった。




『シュン、話し合いは終わった？』
アキラが工房から出てきた、どうやら気を使ってくれていたようだな。

『あぁ、ごめんな。場所借りてしまったな』
話し合いの内容などを話す。複合スキルに関しては、まだまだ謎が多いようだな。

『そっか、《合成》とか有るんだ。武器も出来るのかな？』

『【カーペントリ】は《木工》系のギルドだからな、それは検証済みだと思う。出来ないとは言って無かったから出来るんじゃないかな』

『だったらシュンも取得して見る方が良いんじゃないかな？』

『？？？』

『失敗したり、合成出来ないアイテムって他の生産系スキルのLv不足じゃないかな？複合スキルだったら、そう言うのも有り得そうだよ』
確かにアキラの言う可能性はあるよな。だが、僕はゴリゴリするのが苦手で《調合》を諦めたんだけどな。

『あまり気が進まないが………《調合》のLv上げに関してはネイルさんに聞いてみるかな。それに、この際だから取得出来る生産系は取得してみるよ』
取得を控えていた《機械製作》も取得する事に。

ネイルさんにコールで確認したら、《調合》はゴリゴリしなくても、メニューからの製作でも少ないが経験を積めるらしい。

って言うかゴリゴリのインパクトが強かった為に、全然気付かなかったよな。他の生産系では、かなりメニューから製作してお世話になっていたのに、盲点だったな。



《調合》の成長に目処がたったので、倉庫の在庫に物を言わせて一気にLvを上げる。こう言う時に素材の買い取り屋【by buy】が効果を発揮していた。日に日に倉庫の在庫が増えているので無くなる事は無いだろうな。

最近発見した《家事》の効果も相まって、２日で《調合職人》に進化させている。当然、ヒナタやカゲロウにもメニューから製作しても経験値が有ると教えている。《合成》の話もして【プレパレート】【カーペントリ】と協力体勢になった事も話した。

カゲロウに対しては、この前の『この世界を楽しもうよ』発言に対して謝りもした。カゲロウ本人は笑って許してくれたが、本当に大笑いされたな。

《調合》スキルで出来たポーション類の回復アイテムは相場価格で店舗から販売している。NPC売りの物よりは性能が良い為、新人プレイヤーに売れているようだ。

そして、今はアキラに習いながら《裁縫》のLv上げをしている。リアルで家庭科が得意な僕は、OOOでも得意な様だ。Lv以上に見えるアイテムが出来上がっていく。既に、自分の鞄にも刺繍を入れてある。トライバルタトゥーみたいな模様を入れる事が出来て満足だな。だが、Lv上げ的にはあまり美味しくなかったのだけどな。

『まぁ、これはちょっとずつだな』
オークションまでの期間は、殆どが自由時間に充ててある。メンバー同士、お互いが何をオークションに出すのか知らない状態だ。その方が楽しめるだろとカゲロウから意見が出て満場一致で採用された。オークション前に出展品のリストを作るので、名前だけは分かるのだがな。


『シュン、次は服を縫ってみる？今までの経験から言って服も素材やデザイン等を合わせて作ったら、防具にも念願のセットボーナスも付くと思うから、頑張った方が良いよ。私が素材等を合わせて新しく作っても良いんだけど………』
服をアキラに作って貰った以外は、全部素材に拘って自作している。確かにセットボーナスが付きそうだよな。

『そうするか。じゃあ、アキラ先生、教えて下さい』
アキラに型紙の作り方から教わる。

う～ん、これは思っていたよりも難しいぞ。服を作るのって防具を作るより難しいんだな。直接身に付けるだけにサイズ感や着心地が気になるしな。

『アキラ、このクロースってかなり性能が高かったんだな。自分で作ってみて分かったよ』

『それは………えっと……そう、自分が使う物ではなくて、プレゼントする物だったから、かなり頑張って作ったからだよ』
なるほどな、プレゼントする物を丁寧に作るのは、僕も分かるぞ。だからか………納得だな。

夜までアキラに指導されながら服を作った事で、基本は何となくだが分かった。だが、まだまだ売り物どころか自分の装備にもなりそうもないな。暫くは練習が必要なようだ。売り物に成らない服は、刺繍の練習に使った後に、ホームの掃除用アイテムとして雑巾に加工している。

ちなみに、ホームは放置していると汚れる為、定期的に掃除を必要としている。NPCに依頼する事も出来るのだが、そんな事にNPCを使うのは何か違うんじゃないかという事と《家事》のLv上げも兼ねて僕が受け持っていた。ケイトが加入してからはケイトも担当していたが、現在はギルドメンバー全員が取得してしている為、当番制に替わっている。





翌日も朝から《裁縫》に励んでいた。OOOの中でもミシンの扱いが様になってきている。

『シュンは、今日も《裁縫》なんか？』
フレイに背後から声をかけられた。

『自分用の服を作るまでは、その予定だが………何かあるのか？急ぎじゃないから手伝うぞ』

『たいした事やないんやけどな、ケイトと採掘行くんやけどな………付き合わへん？』
ケイトとフレイの組み合わせは、最近よく見かける。《機械製作》取得の為に頑張っているみたいだよな。ケイトは《鍛冶》、フレイは《錬金》のLvが足りていない、鉱山ダンジョンで素材を集めをしながら、採掘でスキルLv上げをするらしい。

『………うん、良いぞ。今日は２人に付き合うぞ』
考えている内に、《付与術》で試しておきたい事が有った事も思い出したからな。

『マスター、よろしくお願いしますです』
嬉しそうな顔でケイトが近付いてきた。鉱山ダンジョンは２人より３人の方が、より奥に進みやすいからな。同じ行くなら奥まで行かないと良い素材が出ないしな。

『おう、よろしくな。２人とも準備は良い………みたいだな。じゃあ、行くか』
既にバッチリらしく、すぐに返事が返ってくる。僕は鞄に全ての道具を入れているため準備の必要はない。




鉱山ダンジョンを採掘しながら奥へと進んでいる。入口に近い採掘ポイントでは、フレイも僕もスキルLvがあまり上がらないので、ケイトを中心に採掘している。

戦闘では減少系の《付与魔法》を合体させみる。効果は上昇系と同じで、通常の《付与魔法》の倍以上の効果が有った。上昇系の増大に対して減少系は激減になるようだ。そのおかげで攻撃力の低いケイトでも、ある程度のダメージが与える事が出来て、ケイトの経験値の入り具合が良いみたいだな。

まぁ、僕も《付与術》がガンガン上がっているので嬉しいけどな。

『そろそろ、岩石系のMOBが出現するからな？ケイトも気い付けなアカンで』
僕が頷いて答えると、フレイがケイトに警戒を促している。僕も《探索》スキルが無くなっているので、先が読めない。以前みたいに岩石系だけを避ける事が出来ないからな。

『分かりましたです。気を付けますです』
ケイトは一段と警戒心を強くしたようだな。まぁ、僕以上に紙装甲なので仕方ないだろうけど。一応《付与術》で強化してあるので強MOBのクリティカル１撃でも倒される事は無いと思うが、用心に越したことはないだろう。念の為に〈回避増大〉をかけておくか………

『言った側から出て来たたみたいだな……』
ロックスネクとロックプライス。岩石系の魔物は防御力が高く物理攻撃に強い。

『ケイトは回復と《風魔法》頼む』
フレイは棍で牽制と攻撃をしていく。僕は銃と《風魔法》で削っていく。なかなかダメージは出ないが、フレイの援護程度にはなっているな。

『〈防御力激減〉〈攻撃力増大〉フレイ頼む』
ロックプライスに激減、フレイに増大を掛ける。今までの攻撃が嘘のようにダメージが通る。まるで紙を相手にする様にフレイの棍が貫いていく。

『ここまでくると面白いな』
フレイは楽しそうに棍を振るっているよな。今までと違って、ウソの様にダメージが出てるから分からなくも無いけどな。

『〈防御力激減〉こっちも頼む』
ロックスネクにも《付与術》をかけて、その場を放れながら射撃していく。トドメには、棍を利用してフレイの蹴り技が炸裂していた。

ちなみに、フレイは《拳》《蹴脚》《棒術》から《格闘術》に進化させていて、今のアーツも《格闘術》のモノらしい。

『戦闘だけを見ていると、もう生産系の職人には見えないよな………』
止めを刺すフレイを見てそう呟いた………

『ウチ、その事を、黒の職人さんだけには言われたくないねんけど』
………が、完全に聞こえていたらしいな。

『２人とも生産系には見えませんよです』
追い打ちで、ケイトに突っ込まれるとは思ってなかったな。と２人で顔を見合わせた。

『あれ!?マスター、フレイ、ドロップの素材が鉱石になってますです』
ケイトに言われて鞄の中のドロップを確認する。魔鉱石と言う素材がある。

『フレイ知ってる？』

『いや、分からへんわ？でも前にガイア達に便乗した時は、こんなん出へんかったで……』

『あっ!?』
えっ、いや、まさかと思うが………

『フレイもしかしてだけど、採掘系の生産スキルLv上がってないか？』

『えっ!?それは、流石に無いやろ………わっ!!ほんまかいな《鍛冶職人》と《細工職人》のLvがさっきより１ずつ上がっとるわ。でも………ほんまか？』
木系の魔物を倒しても木材を得ていたが、違和感が無かったのでスキルLvの確認等をした事が無い。

『確証は全く無い。だから、また２・３体狩ってみるか？上手くいけばLv上げ早くなるぞ』
採掘の合間に発見したら検証してみる事にする。次は《見破》で観察してみるかな。でも、今は周りの採掘ポイントからの採掘作業が先だ。３人で別れて掘り進める。殆どの採掘ポイントをケイトに譲っていたため、ケイトも《鍛冶職人》に進化出来たようだ。

『この辺りは、回収し終わったみたいだけど。どうする？』
進むか戻るか決めなければならない。特にケイトは………

『私にはこの先は、まだLvが足りそうも有りませんです』
ケイトは正しい判断が出来るようだな。僕もそう思う。６人パーティーなら進んでも良いが………

『なら戻りながら、岩石系探しやな』
フレイも戻る事に反対は無いようだな。僕らは戻りながら岩系を探す事に、ダンジョンを出るまでに７体の岩石系の魔物を狩った結果は………魔物に対しても採掘が出来ると言う事だった。

多分、採取等でも可能なのだろう………《調合》組のカゲロウとヒナタにメールしておくか。その内、結果も出るだろうしな。

『なぁ、OOOは他のゲームと違い生産系が優遇されすぎてへんか』

『僕は、殆どゲームしないから他のゲームは分からないな。ただ、OOOで生産取得してるとプレイしやすい気はするな。《家事》とかモロにそうだと思うしな』

『私もそう思いますです。前にしていたMMOは、生産系ではプレイしにくいのが多かったよです』
ケイトもかなりのゲーム好きらしいな。ゲーム経験は僕が１番少ないんじゃないか？

取り敢えず、ホームで魔鉱石を加工してみるかな。幸いな事に３人で22個も手に入ったからな。足らなければ、また３人で狩りにくれば良いしな。




ホームに戻った僕らは工房で加工を試みる。僕とフレイは魔石に加工出来たが、ケイトでは、技量が足りずに加工出来なかったので、他の鉱石の加工を任せている。

魔石は、同じ魔高炉と同じ作業道具を使っているのにも関わらず、僕とフレイの加工した魔石にも差が有った。


『ウチのは12個全て緋魔石やったわ』
大小様々なサイズの魔鉱石を加工してみたが、全て緋魔石だったようだ。

『僕は緋魔石と蒼魔石が４個ずつと翠魔石が２個だな』
僕の方は、比較的小さい物を加工していたが様々な魔石に変化していた。

『なんか違いがあるんやろか？』
魔石は緋が１番レア度が低い、次が蒼で、その次が翠だ。フレイの方が高Lvなのに質が悪い。運なのだろうか？それとも何か他に原因が有るのか？

ただ、加工する事は出来た魔石だが、今のところ《鍛冶》にも《細工》にも使えそうに無い。上位スキルか複合スキルなのか？ちなみに僕の複合スキル《銃製作》は勿論、《機械製作》でも使えないようだ。当分出番は無さそうだな。

『使い道の無いアイテムが、また倉庫に増えてしまったな』
スキルLv上げとしては美味しいので問題ないのだが、倉庫にレアな素材やアイテムが増えつつある、利用法を考えなければならない。まぁオークションに出してみても良いんだがな。







装備
武器
【雲水】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に水属性が追加〉
【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉
【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉
【銃弾Lv3】攻撃力+15〈特殊効果:なし〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル２】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小/耐水〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv29
《魔銃》Lv27《双銃》Lv25《拳》Lv32《速度強化》Lv62《回避強化》Lv65《旋風魔法》Lv17《魔力回復補助》Lv62《付与術》Lv26《付与銃》Lv42《見破》Lv48

サブ
《調合職人》Lv4《鍛冶職人》Lv24《革職人》Lv44《木工職人》Lv8《鞄職人》Lv47《細工職人》Lv18《錬金職人》Lv19《銃製作》Lv30《裁縫》Lv18《機械製作》Lv1《料理》Lv28《家事》Lv54

SP 22

称号
〈もたざる者〉〈トラウマの殿堂〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉定期バージョンアップ情報

・NPCに人格AIの追加
・武器/防具の耐久度追加
・機嫌度追加
・バージョンアップ後に第２回公式イベント発表


「駿くん、バージョンアップ情報確認出来た？」
携帯に晶から着信が有った。僕から電話しようと思ってたのでタイミングが良かったな。

「おう、メールありがとな。今パソコンで純と一緒に確認してる、晶は内容分かるか？」
あらかじめ、晶からバージョンアップの事をメールで連絡を貰っていた。イベントの件は置いておくとして、問題は他の３つだな。耐久度は何となく分かるが、他の２つは殆どゲームをしない僕には馴染みがないからな。

「耐久度は分かるかな？他のゲームを参考にするなら、武器を使ったり、防具にダメージを受けたら消耗していくんだと思う。人格AIは、NPC相手でも普通の会話が出来るようになるだと思う。その都度考えて、オリジナルの答えや意見が返ってくるんじゃないかな。今の状態でも相当高いAIだったと思うけど………それ以上になるのかな。機嫌度はちょっと分からないかな」

「なるほどな………」
純も隣で同じような事を呟いているし、だいたいそんな感じなんだろう。

「教えてくれてサンキュな。ログイン出来る様になったらバージョンアップの詳しい内容を確認しような」
今は、機嫌度よりもイベントが気になるなよな。今回はどんなイベントを用意してくれているのか、楽しみだな。




バージョンアップが終了して、ログインしてきたアキラと共に神殿を目指している。

OOOでは、他のゲームと違いイベントの告知やバージョンアップの詳細情報はゲーム内でしか掲示されない。運営会社や製作会社の公式HPでも掲載されないと言う、かなり特殊な仕様となっている。まぁ、簡単な事前情報程度は公式HPに掲載してあるけどな。

詳細情報は、いち早く内容を確認したプレイヤーが情報サイトに載せてくれるのだが、大抵のプレイヤーは自分の目で確認している。


『アキラ、何か街の中が明るいと言うか、いつも以上に活気が有る様な気がしないか？』

『だよね………多分、これ人格AIが追加されたからだと思うよ』
確かに、それなら理解が出来るな。NPCがプレイヤーのよ様に………つまりは、人間的になっているのだ。プレイヤーとモデリングがプレイヤーに近いタイプのNPCを見分けるのは、難しいだろうな。少なくとも、僕には無理だな。

『取り敢えず、掲示板を確認してみようよ』



・NPCに人格AIの追加
NPCにも人格や記憶等の情報が搭載されます。NPCにも人生がarのです。１人の人間として接して下さい。

・武器/防具の耐久度追加
武器や防具は使えば消耗します。以前は性能の低下程度でしたが、今回のバージョンアップより専門の生産職による専用アイテム・素材でのケアや修理をしないと壊れるようになりました。※壊れた後でも修理可能ですが素材が通常より多く必要になります。

・機嫌度追加
クエストの失敗や死亡、空腹、疲労等で機嫌度が変化します。機嫌が良い状態ならクリティカルが出やすくなる等のボーナス現象が有りますが、悪い状態なら命中率の低下等のオーナス現象がお起こりますので、ご注意下さい。

・第２回公式イベント
お盆の期間８月11日～15日の５日間限定開催
期間中は専用ゲートから特設エリア（ランダム10種）に転送出来ます。
装備以外の持ち込みは不可。
※イベント中に得たアイテムは使用可能です。
報酬はエリアによって違う物をご用意しております。
※各エリアに付き２種類、全部で20種類のレアアイテムをご用意しております。
１日１回まで　男女ペアパーティー限定です。




『大体は理解出来たが………今回の公式イベントは、あまり良い予感がしないよな。特に、男女２人パーティー限定の部分に悪意を感じるな』
運営さん、もう少しソロプレイヤーに優しくなっても良いと思うぞ。

『そう？かな……シュンは、どうするの？』
アキラが、かなり真剣な様子で聞いてくる。

『最大で５種類のレアアイテムが手に入るからな。出来るなら参加したいけど………まずは、ホームで皆と相談かな』
アキラは何故かテンションが下がったみたいだな。どこかに下がる要素が有ったか？


『おい、シュン掲示板見たか？今ジュネ達とも一緒にいるんだが、ホームに行っても良いか？』
アクアがコールを入れてきた。テンションが上がるのは分かるが少しは落ち着いて欲しいよな。

『鈍感』
何かアキラが呟いた様な気もするが、アクアとコールで話しているので、全く聞こえなかった。

『良いぞ。僕もアキラと一緒で広場にいるからすぐに戻る。先にホームに入っていても良いぞ』
コールを終え、アキラとホームを目指す。ちょっとアキラの機嫌が悪い様にも見えるが、ダンジョン・フィールド以外での《見破》が禁止になっている為、真実は分からない。知らない方が身の為かも知れないがな。




ホームに戻って見るとギルドメンバー達もログインして来ていた。まだ、掲示板を見ていないらしいので４人で見て来たらどうだと薦める。あれは、自分で見て色々考えた方が良いだろうな。

今回のバージョンアップで分かったのだが、雇っているNPCにも名前が有った様だ。【noir】で働いて貰っている赤髪のNPCはマナさん【by buy】で働いて貰っている金髪のNPCはミナさんと言うみたいだ。髪の色以外でモデリングに違いは無いので、姉妹にしか見えないよな。性格や声は、それぞれ別になっているみたいだがな。

僕達が、ホームに戻ってきた時に改めて自己紹介されてしまった。普通に挨拶や会話をされるとマジでプレイヤーにしか見えないよな。ホーム内に侵入制限の有る場所が少なからず有る事やNPCとは言え【noir】で働いてくれている仲間と言う事も有りマナさんとミナさんにも【ノワールの証】を配っている。ちなみに、マナさんが６番、ミナさんが７番だ。



皆が戻って来るのを待つ合間に、紅茶の準備をしておく。マナさんとミナさんにも好みを聞いて紅茶を出す。ちなみに、マナさんはストレート、ミナさんは砂糖入りが好みだそうだ。僕とフレイ、カゲロウはストレートが好きで、アキラとケイトがミルクティー、ヒナタは砂糖入りが好みらしい。アクア達に出す分も紅茶の準備をしておくかな。

『それにしても、食器類増えたよな』

『うん。もう１つ食器棚が要りそうだもんね』
ギルドメンバーには、各自が好みのマイ食器、マイカップを用意している。以前の経験から個人用とは別に打ち上げ等のゲスト用として食器類を40セット用意して有る。暇をみて同じようなデザインの食器棚を作るか、それとも新規でリビングに合う大きな物を作っても良いかもな。

『そのうち、ヒナタ達と相談して作ろうかな』
最近は、買うと言う行為が極端に減ってる気がするな。何をしていても、頭に浮かぶのは製作だからな。

『じゃあ、お願いするね』




『シュン、アキラ、来た』
ゲートからジュネ、アクア、ドームが転送てくる。珍しい事に、今日はレナはいないようだな。

『いらっしゃいませ』
僕の入れていく紅茶を、アキラが配っていく。各々が自分のお気に入りのソファーやイスに座っていく。慣れ親しんだと言うか、慣れ過ぎているよな。僕のお気に入りの場所さえ避けてくれたら別に良いんだけど。

『ただいま戻りま…………したです』
ケイト達も戻って来たようだな。フレイは慣れているがケイト達は初めて会うプレイヤーに驚いているようだな。そう言えば、バタバタしていてジュネ達を紹介するの忘れてたな。

『お帰り。まだ、紹介してないよな。右からジュネ、ドーム、アクアだ。で、こっちの今入ってきた３人がギルドの新人でケイト、ヒナタ、カゲロウだ』
簡単に紹介していく。どうせ僕とアキラの兼ね合いで何回も会うことになるのだ、今は簡単で良いだろう。ヒナタはジュネの事を知っていて、チラ見している。

『メンバー増えてたんだな。おっ!!そうだ。俺達もギルドを作ったぞ。一応アクア(こいつ)がギルドマスターだ。レナは今日、他の女子メンバーと狩りに出ている………通称、女子会らしい』
ドームが自分達の近況を教えてくれる。レナが居なくて少し寂しそうだな。それよりも………

『ギルド作ったんだな。おめでとう、名前は？』

『まだまだ小さいギルドだけどな。名前は【双魔燈】(ソウマトウ)だ。ヨロシクしてくれ』
ちょっと怖い名前だな。さりげなく自分の名前入れてるし、知ってはいたが、そうとう自分が好きだよな………アキラも同じ事を思ったのだろうな。目が合ってしまった。

『私も、ギルド【ウィザード】、サブマスター』
ジュネもギルドに入っているみたいだ。魔法をメインに使うギルドらしい。我が姉は人を纏める能力は皆無なのだが、サブマスターとか重要な役職で大丈夫なのだろうか？まぁ、僕も人の事は言えないけどな。

それにしても、皆いつの間にか色々状況が変わっているんだな………新人達は会話についてこれてない様だけどな。

『シュンは、イベントどうするんだ？男女ペアのパーティーだろ。アイテムの持ち込み不可で、イベント中に得たアイテムは使用可能って………良い予感がしないよな』

『本当に、ろくでもない予感しかしないよな』
お盆に、男女ペア、僕らには１つしか思い浮かばない。これは決して僕らのボキャブラリーが少ない訳ではない。

………９割方、僕とアクアの苦手なアレだろう。アクアも同じ事を思い浮かべてテンションが低いな。

『なんで？イベントだよ楽しまなきゃ損だよ』
アキラは公式イベントでテンションが上がっているよな。

『そうです。マスター、イベントは楽しみましょうです』
アキラとケイトは楽しみなようだな。

『シュンとアクア、幽霊苦手』

『えっ、あ、え～～、イベント、肝試し？なんか』
ジュネの言葉でフレイも気が付いたようだ。

『確かに、僕とアクアは、その可能性を１番疑っているな。僕らは日本の幽霊だけはダメなんだ』
僕らは苦手なものには、すごく敏感だぞ。

『まぁな、その可能性があったから今回は寄らせて貰った。気が進まないが、一応俺らはギルドのメンバーでローテーション組んで参加する事にした。気が進まないけどな』
ギルドマスターをしている為、断る事が出来ないようだな。ご愁傷様です。

『そうか、僕らは後で相談して決めるかな』
アクアは、お前も必ず参加だ。と目で訴えてきている気がするな。悪いが、僕は回避出来るなら回避させて貰うぞ。

『それよりも、俺は装備以外の持ち込み不可ってのが気になっている。生産系も取得しているシュン達の意見が聞きたい』
ドームが、ここに来た本命は、この件だったらしいな。

『それは、僕も気になってる。このタイミングっていうのも引っ掛かかるし………』

『シュン、このタイミング？って、どういう事なの』
アキラも気になったようだな。

『バージョンアップで、武器/防具の耐久度追加って有ったよな。修理やケアに専用のアイテムや素材がいるのに、アイテムの持ち込み不可。しかも専門の生産職が………って、何か意地の悪さを感じてるんだよな』

『シュンもやっぱり気になってたんか？ウチも気になってたんよ。まだ、イベントまでに日にち有るんやし検証しようかと思っとったんよ。専用アイテムってのも手に入れないとあかへんし』
生産系のプレイヤーとしては、専用アイテムってのは気になるな。

『それともう１つ、NPCの人格AI追加の件。【noir】にもNPCいるんだが………話してみると、マジでプレイヤーと遜色ない感じだぞ。イベントに関係有るのかも知れないし………』

『驚かす役とか？』

『これが、本当に肝試しなら有りえるかもな。それに肝試しならMOBがゴースト系？いや幽霊系が予想できるかな。もしそうだとしたら、物理攻撃は効くのかも気になるな』
僕が上げた疑問点を皆が真剣に悩んでいるようだな。まだ、肝試しが確定では無いんだが………僕は１割くらいの確率で予想がハズレる事を祈っている。まぁ、ここの運営さんは予想を裏切らないけどな。

『まぁ、無理はするなよ……シュン』
アクア達はそれだけ言ってホームを後にしていく。各ギルドで対策を練るらしいな。





『まぁ、そう言う事だ。肝試しなら気が進まない』
アクア達が帰り、落ち着く為に紅茶を入れ直して一息をつく。

『マスター、肝試しって何ですか？です』

『う～ん、簡単に言うとホラーだな。ホラーホウス？みたいな感じだ』
ケイトは肝試しは知らないようだな。

『Oh！マスター、私とペア組んで下さいです。マスターは私が守りますです』
ケイトにしては異様なほどにテンションが上がっているぞ。珍しいな………

『シュンさん、私とも組んで下さい』
ヒナタもか………

『ウチと一緒に参加せえへんか？』
ケイトにヒナタ、フレイ、皆顔をキラキラさせるのを止めてください。そんなに、怖がる僕を見たいですか？情けない結果になる自信は有るぞ。

『まぁ、イベントは５日間あるから、それはかまわないが………本当に役にたたないぞ、アキラはどうする？』

『大丈夫なの？無理しなくても良いよ』

『この際だから、３回も、４回も変わらないからな………それにまだ、肝試しと決まった訳じゃないしな。皆と参加して、アキラだけ一緒にやらないのは違うだろ』

『なら、私もお願い出来るかな』
アキラも嬉しそうにしている。誘って良かったかな。

『おう。まぁ、イベントだから、出来るだけ楽しもうか。今予定決めて良いか？14日以外ならOKなんだが………皆どうだ？』
11日がフレイ、12日がヒナタ、13日がケイト、最終日の15日がアキラに決まる。時間は午後１時～７時の６時間、これでクリア出来なければ仕方ないと言う事になった。皆、他の日はカゲロウや知り合いと回るようだ。肝試しじゃない事を祈ろうか…………切実にな。




イベントまであと２日………ギルドメンバー総出で各街に出て修理用の道具を集めている。

《鍛冶》用の砥石や携帯炉等、工房設備の携帯版や簡易版が多かった。《木工》用の工具等、元から持ち運べる物も有った。逆に《調合》用は、持ち運べる物が現時点では無い様だ。見付ける事が出来て無いだけなのかも知れないが【プレパレート】のプレイヤーも入手して無いようなので望み薄だろうな。

多分、《調合》アイテムは使い切りが多くて、耐久度が無い事が関係しているのかも知れないな。

『あとは、武器や防具の耐久度テスト………』

『………と消耗修理のテストだね』
独り言を、いつの間にか戻って来ていたアキラに聞かれていたようだな。

『おかえり。消耗修理のテストは、急ぎじゃないが………って武器や防具のテストしたら、結果的に必要になるよな。修理しないと使えないからな。直接打撃系の武器を優先してテストするかな………《見破》使えば消耗率も見えると思うし』

『………それ本当に……ギルドホームでは使って無いよね』

『だ、大丈夫。絶対に使ってない』
アキラの迫力に負けて動揺したな。

すっかり存在を忘れていたが《探索》系や《見破》スキル使えば肝試し怖くないんじゃ無いか？少なくとも急に驚く事はなくなりそうだな。

ちょっとイベントに対して希望が湧いてくる。



久しぶりに川にやってきている。ギルドメンバー全員で来るのは初めてだよな。ここで出てくるのは水精霊、水晶霊、さらに上流の方に出てくる新しいMOBの水想霊、僕が思う対幽霊対策として訪れている。

素材の確保の為もあるが、１番は攻撃についてだ。精霊系のMOBは物理攻撃に耐性がある。って事はここで通用する攻撃は幽霊系にも通用する可能性が高いからな。

アキラ、フレイ、僕の３人はある程度この精霊系と戦った事が有る。しかし、新人達は川には来たことが有るが、精霊系との戦闘をした経験があまり無いようだ。３人パーティーでの戦闘の時は、カゲロウが壁になりヒナタの魔法で倒す形が出来ている。物理攻撃はサポート的にケイトがおこなっているぐらいらしい。

こう言う状況になら１度でも経験が有ると無いのでは、かなり違いが出そうだな。

『まずは、各々の物理攻撃が通用するかのテストやな、アキラ、精霊系の魔物はいてる？』

『ちょっと待ってね………少し先に３体、いや４体かな』

『じゃあ、カゲロウが引き付けてケイト、ヒナタ、アキラ、ウチの順でテストやな。シュンは《見破》で全部確認しててな。カゲロウとシュンは後からやな』
今日は、フレイがパーティーリーダーを務めている。【noir】では、毎回パーティーリーダーを変更している。各々が色々な状況に適応する為だ。でないと突発的な事に対応出来なくなるとアキラから意見が出て皆で採用した。現に、この案のお陰で各々が考える様になり対応も早くなっているからな。

『了解だ』
《見破》を使い後方で待機する。テストがメインの為、《付与術》を仲間には使っていない。魔物には《攻撃力減少》と《回避低減》《速度低減》を使っている。物理攻撃のテストなので、無駄にダメージを受ける必要は無いからな。

ちなみに、防具の耐久テストは、別の場所で行う予定にしている。ここの魔物では攻撃力が低すぎてテストにならないからだ。

物理攻撃は属性が無ければ、精霊系にはダメージが殆ど出ない。属性を付ける事である程度ダメージが出る。

OOOでは、いかに属性が大事か分かるだろう………銃は複数の生産系スキルを取得して、進化させて、複合スキルを取得して、製作しなければ属性攻撃が出来ない。一体どれだけの時間が掛かったんだ？こう言う時に人気が無い事を改めて理解させられよな。

結果的にMPを消費してアーツを使うか、属性が付いた武器を使えば、カゲロウ以外の物理攻撃が通用する事が分かったが………イベント中は装備以外を持ち込めないなら、MPは回復に使わなければならないだろうな。ってか、回復使えないペアは詰む可能性が無いか？それとも戦闘は無いのか？

『カゲロウには、武器を作くらなアカンな』
《防衛士》は防御力は強いが、攻撃力は並だ。属性攻撃が無ければ、ダメージが出ないからな。

『そうだな。取り敢えず、イベント用で光属性付けとくか？』
幽霊系の魔物に効くのは、光属性だろうと言う、ありがちな考えを持っている。

『肝試しならそやな。肝試しやなくても上位属性やし問題ないやろ。宝石も、ここで適当に採掘したらええしな』
３属性の宝石が有れば、光か闇の上位属性が付けれる。強力で便利だよな。狩りの方をアキラ達に任せて、僕とフレイは採掘をしていく。レア度の低い宝石だが、数は採掘出来た。残りは鉱山ダンジョンで採掘すれば良いだろうな。



鉱山ダンジョンでの防具の耐久テストは、ある程度の成果が得られた。金属の鎧や盾系なら、かなりダメージを受けても耐久力の減少は知れていた。革系の装備でも、ダンジョンで２時間戦闘を繰り返して、わざとある程度のダメージを喰らってみたが平気だった。布系の装備だけが、爪等での切り裂いてくる攻撃に耐性が無かった。魔法による攻撃を数十回耐えれたのは大きいな。カゲロウ以外は回避が主な為、ある程度耐久力が有るのが判れば十分だった。カゲロウには、耐久力が高い盾も作っておくか、あとは、毎日小まめにメンテすれば大概は大丈夫だろう。

『防具のテストは終わったから、次は採掘か？』
テストは良い結果が得られたし、あとは採掘で素材集めだろな。

『そやな。採掘の方はケイトに任せといて、ウチらは、少し岩石系でも狩ろうか』

『分かりましたです、この辺りを採掘してますです』
ケイトはカゲロウとヒナタに見守られながら採掘を始めていく。僕らは近場で岩石系のMOBをアキラに探して貰う、見付けたら片っ端から狩り尽くしていった。僕らが大量に魔鉱石を集めている間に、ケイトが必要な宝石や鉱石を採掘してくれたので、カゲロウ用の新しい武器と防具の目処もたったな。

倉庫にある素材を使っても良かったのだが、イベント中の補修や修理用にストックも欲しかったからな。

『まぁ、採掘はこのへんやろな。次はホーム戻って加工、製作やな。依頼も来てるかもしれへんし、他に作って欲しい物が有ったら遠慮せずに言いよ』
１週間に１回だけ受けている製作の依頼も、継続して依頼が来ている。嬉しい限りだのな。これからも続いて欲しいものだな。




ホームに戻ってカゲロウ用の武器と盾を製作していく、盾と武器を僕が受け持つ事になった。テストに使った武器や防具の修理はフレイの担当だ。ギルドに斧の依頼も来ており、そっちもフレイが受け持ってくれる。鉱石の加工はケイトに任せている。魔鉱石の加工は取り敢えず今日のところは保留だな。

『カゲロウ、武器はどんなのが良いんだ？この際、リクエスト聞くぞ』

『それなら、盾の中に収納出来る剣が欲しい。武器が増えても防御の邪魔にならないから使い易そうだ』
なるほどな。カゲロウは防御をメインのプレイをしているので、攻撃は余裕が有る時やトドメを刺す時にしか使わないらしい。簡単に言うとパーティー向きのプレイヤーだ。

カゲロウから、今メインで使っている盾を預かって、形状を参考にさせて貰う、長さ１m幅60cm位で将棋の駒を逆にしたような形状の大盾だ。ちなみに以前プレゼントした【ヴァランサ】は、防御力が低い為、魔法を使ってくる魔物の時にしか使っていない。その変わり属性魔法に対しては強固な防御を誇っているがな。

『形状は殆ど同じにして、金属を銀を、混ぜた合金に変更かな』
盾用に銀合金を多目に加工していく。武器にも銀を、混ぜた合金を使ってみようかな。収納する事を考えると素材は同じ方が良いだろう。剣は練習で何回も打ったことが有るので慣れている。ベースの形状には店売りの【グラディウス】を参考にさせて貰おうかな。

長さを短めにして小回りが効くように改良し、中心部分に３種の宝石を《細工》して加えていく。

『武器は、これで良いとして盾は……』
剣に合うようなデザインの盾を作っていく。叩いては伸ばして叩いては伸ばすの繰り返しで、厚みは無いが硬い盾が出来上がった。


【シールドバーニッシュ・剣】攻撃力33〈特殊効果:光属性〉〈製作ボーナス:速度上昇・小〉

【シールドバーニッシュ・盾】防御力65〈特殊効果:耐久力上昇〉〈製作ボーナス:重量軽減・中〉


１つの武具なのでセットボーナスは付かなかったが、剣を収納している状態でも速度上昇・小の効果が活きているのは大きいよな。

『どうだ、カゲロウ？使ってみてくれ、イベントまでに修理はするから』

『おっ!!軽くて持ち易くて良いな。ギルマス、サンキュ。耐久テストしてくるわ。行くぞ、ヒナタ』
ヒナタを誘ってホームを出ていく。気に入ってくれたみたいだな。耐久力も今までの盾よりは良くなってるはずだからな。



今日の耐久力テストで新たな銃の利点が判明した。

まず、１つ目は銃には耐久力が無い。直接攻撃する武器では無いし、メニューからでしか製作出来ない為、修理が出来ない事が理由の様だな。その代わりと言うかマガジンの方は消耗品で、200発位で破損する。修理不可なので新調しなければならないと言う事も有り、倉庫にはかなりの量を在庫している。

『うん!?………ちょっと待てよ。マガジンは装備に入るのか？』
もしかしたら入らないかも知れないな。イベントの為にマガジン用のホルスターも作っておこうかな。久しぶりに《革製作》を行う事に、久しぶりだが１番親しみの有る革系なので思う様に作業が進む。《裁縫》の効果も相まってミシンの操作が今までより楽になっている。


【マガジンホルスター】防御力5〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉マガジンを10本収納可能


まぁ、間に合わせならこんな所だろうな、今装備している【ノワールホルスター】にオプションで追加出来る様に作って有る。取り外し可能なので便利だな。


まぁ、イベントの事前準備は、この辺で良いかな。明日は、カゲロウの盾を修理しながら、ゆっくり過ごさせて貰おうかな。







装備
武器
【雲水】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に水属性が追加〉
【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉
【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉
【銃弾Lv3】攻撃力+15〈特殊効果:なし〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル２】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小/耐水〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
　＋【マガジンホルスター】防御力5〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv30
《魔銃》Lv28《双銃》Lv25《拳》Lv32《速度強化》Lv63《回避強化》Lv65《旋風魔法》Lv17《魔力回復補助》Lv63《付与術》Lv28《付与銃》Lv43《見破》Lv49

サブ
《調合職人》Lv4《鍛冶職人》Lv24《革職人》Lv45《木工職人》Lv8《鞄職人》Lv47《細工職人》Lv20《錬金職人》Lv20《銃製作》Lv30《裁縫》Lv19《機械製作》Lv1《料理》Lv28《家事》Lv55

SP 26

称号
〈もたざる者〉〈トラウマの殿堂〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉イベント１日目　～フレイ編～


少し早かったかな………

フレイとの待ち合わせ時間に合わせて、５分前にはログインをしている。普段ならもう少し早くログインして待っているのだが、イベントが肝試しだった時の事を考えると、やる気満々みたいな感じは避けたかったからだ。

コールリストを確認するが、フレイはまだログインして来てないようだな。紅茶でも飲みながら精神を落ち着かせて待つかな。機嫌度システムが導入された為、趣味スキル扱いだった《料理》も若干だが日の目をみている。機嫌度を上昇させるのに、飲食が最も手っ取り早かったからだ。

まぁ、上昇値は低いがクエスト達成やLvアップに比べると遥かに手頃だよな。それなので、新しく修得したプレイヤーも増えたみたいだな。


『シュン、お待たせ。ちょっと待たせか？堪忍な』
フレイもログインして来たようだ。

『気にするな。僕も来たとこだ。準備は出来てるか？それじゃあ、広場に行くぞ』
フレイが頷くのを確認して広場を目指す。




『………えげつない人やで、これ』
イベント用転送ゲートの前には鞄事件並、いや、それ以上か………人が溢れている。かなりの列が出来ているが、どんどん前に進んでいるので、そんなに待つ必要は無さそうだな。

『そうだな。まぁ、行ってみようか。問題は、どんなエリアがあるのかだからな』
お互いをパーティー登録して専用ゲートから転送していく。ちなみに、今日のパーティーリーダーはフレイになっている。





『………定番だな』

『定番やな』
転送されたエリアは、ザ・日本のお墓。予想通り肝試しの様だな。ご丁寧な事に、わざわざ深夜に設定されているしな。

僕が、来たく無かった場所No.１だよな。リアルでも深夜のお墓には行かない、絶対に行かない、何が有ってもだ。

『どうすれば良いんやろな………って言うか、シュン、若干顔青いで大丈夫？かいな』

『まだ、大丈夫かな。多分この指令ってのをこなせば良いんだろうな』
転送された場所に、都合良く落ちていた指令と書かれた封筒を手に取り、中身を確認する。中には指令書と地図、マッチが入っていた。


指令①
地図に記された５つの灯籠に火を灯せ


『この５ヶ所に灯籠があるみたいだな。そんなにエリア広く無さそうだし、さっさと終わらせようか』
警戒しながら、最初の灯籠を目指す事に。今ほど前衛で無くて良かったと思う事は無いだろうな。

さりげなくフレイを盾に………もとい影に隠れながら進んでいる。本人はさりげなくと思っていたが、フレイにはバレバレだったがな。

それにしても、深夜のお墓ってこんなに気味悪いのか？火の玉がゆらゆら揺れていたり、ひんやりとした空気が漂っている。《見破》のせいで余計な物まで見えている気がしている。実際はそんな事は無いのだが………そう思えて仕方がない。幾ら現実では無いと言ってもやりすぎだろ。

こんな状態で僕は終わりまで待つのだろうか？それは神のみぞ知る事だろうな。



最初の灯籠に着き、フレイは素早くマッチで火を灯す。僕はフレイの影にいたので、いつ火を灯したか分からなかったけどな。

『シュン、良い話と悪い話が有るんやけど、どっちが良い？』

『う～ん、良い話からでお願いしたい』
僕としては、少しでも現状の気分を上げたいからな。

『良い話は、MOBは予想通り幽霊系やけど見た目はめっちゃ普通やわ』
僕としては、あまり喜ばしい事では無いんだが…………

『悪い話は、灯籠に火を着けたら幽霊が出るわ』

『それは、早く言え!!』
灯籠に火を灯すと同時に目の前に現れた多くの幽霊は、アニメや漫画に出てきそうな幽霊だった。幽霊の見た目に、かなり救われた気もするが、フレイちょっと冷静過ぎないか？

『取り敢えず、物理攻撃からテストするで』
フレイが三節棍を手に駆け出していく。かなり男前だな。吊り橋効果か？現実なら好きになりそうだよな。いや、好きになっていただろうな。

エリアがお墓の為、かなり見通しが良いのは戦闘面では有利かも知れないな。僕も援護をしながら《付与術》をフレイにかけていく。２人パーティー(ペア)用のイベントなので、魔物もそんなに強い設定では無いようだな。

『物理攻撃も効くみたいやな』
そう言いながら、幽霊の群れを殲滅していく。


…………異変があったのは残り１体になった時だった。

『うわ、こいつ分裂しおったで、気い付けや』
幽霊は、分裂して数が増えて行く。

また１から倒していく………残り１体まで減らすと、また分裂する。さっきからそれの繰り返しだった。


『シュン、次は残り２体になったら同時に仕止めるで。ダメージ調整頼むわ』
僕はフレイの指示に従って幽霊を削っていく。ダメージ調整は《見破》を持つ僕向き仕事だな。

『今だ！』
僕とフレイは同時にアーツを放つ………今度は、どうやら分裂前に倒せたようだ。って言うか、これが、あと４回も続くのか？マジで逃げ出したいな。



幽霊の倒し方が判っているので、思っていたよりも簡単に残っていた４ヶ所の灯籠にも火を灯す事が出来た。思っていたよりもと言うのは、先の展開が分かっているのに灯籠に火を着ける行為だけで僕の心は一杯一杯だったな。

５ヶ所の灯籠に火を灯すと指令書に次の指令が浮かび上がる。


指令②
お寺の境内でお札を２枚手に入れろ


『お寺って、地図のこの場所やんな』
僕は黙って頷く。既に、言葉を発する余裕は欠片も無いからな。

『シュン、手出し、ウチと繋いどきや、少しはマシなはず
やで』
手を繋ぎ、フレイの温かさを感じる事が出来て少しリラックスする。フレイに感謝だな。

手を繋いだまま、お寺まで辿り着く。

また、いかにもな廃寺だな。障子はボロボロに破れていて、瓦も何枚か無くなっているし、今にも倒壊しそうだ。

『やっぱり中に入らなアカンみたいやな。シュン、外で待ってるか？』
僕は、無言で首を振るう………どう考えても１人で外で待つ方が恐ろしいよな。

僕らは、恐る恐る中に入り２枚のお札を手に入れる。次の指令が浮かび上がる。


指令③
鬼門（北東）と裏鬼門（南西）をお札で同時に封印しろ


『べ、別行動だと………』
涙目になる。手を繋いだ事でリラックス出来たのか、少し声を出す力が有った。今までは、怖すぎて声を出す余裕も無かったからな。

『シュン、本当に大丈夫なんか？ウチはリタイアしても大丈夫やで』
フルフルと首を振る。

『が、頑張る。これ以上は情けないから………な』
これ以上フレイに迷惑をかけては、僕が僕自信を嫌になるからな。

北東と南西に別れて行動する事に。僕は南西、裏鬼門を目指す。僕は、なるべく周りを見ない様にして進んで行く。

『怖くない……怖くない……怖くない……』
呟きながら、ゆっくり１歩１歩進んで行く。


『シュン、こっちは着いたで。そっちは焦らずゆっくりでええからな』
こう言う時にコールで声が聞けるのは、凄く安心出来るな。

『……了解………こっちも、着いた。うん!?少し待っててくれ』
あそこに誰かいないかったか？人影が見えた気がするよな。本来なら絶対に近寄りたくないが………恐る恐る近付いてみる。

あきらかに透けているよな。しかも、今までのアニメチックな幽霊とは違い、はっきりと女の子の姿をしている。90％以上の確率でろくでもない未来が見えるよな。

はっきり言って怖い………が、何故か無視するって考えはなかった。

『僕もフレイに助けれてるからだろうな。仕方ないよな』
《見破》で確認しても、悪い感じはしていないしな。

『………ど、どうしたの？』
女の子の幽霊は、驚き左右を見渡している。

『君の事だよ。ここは、怖いところだから何処か別の場所に行った方が良いよ』
女の子の幽霊は、警戒しているようだな………僕も大絶賛警戒中だけどな。

『それとも一緒に来る？向こうに有る、まぁ、あまり綺麗では無いけど、お寺までは連れて行ってあげれるよ』
おっ、喜んでるぞ。まだ、僕に対して大絶賛警戒中だけとな。これは何か特殊なイベントなのか？まぁ、今更深く考えても仕方ないので無視だな。

『先に僕の仲間と合流した後になるけど大丈夫？』
頷いたので、待たせていたフレイにコールで連絡をとる事にする。



『フレイお待たせ、ゴメンね』

『シュン、本当に大丈夫なんか？無理したらあかんで』

『ありがとう、取り敢えず大丈夫だよ』
フレイは、なんだかんだで優しいよな。

『じゃあ、いくで。いっせ～の～で』
２人同時にお札を貼り付ける………徐々にお墓全体が封印されていくようだ。

『………これで終わりか？

『きゃぁぁぁぁ～』

………えっ』
遠くでフレイの悲鳴が聞こえてくる。コールもつながらない………僕は、既に悲鳴が聞こえた方に駆け出している。幽霊の女の子も僕の後から、遅れずに宙に浮きながらついてきている。やっぱり人に見えるけど幽霊なんだよな…………

『ゴメンな。仲間がピンチみたいだ。あとで必ずお寺に連れて行くから、今は先を急ぐね』
女の子に一声をかけ、更にギアを上げて走り続ける。

フレイの、仲間のピンチだ、怖いなどと言ってられないだろ。遠目からでも大きな魔物がいる事が分かる。ラージゴーストか………ボスMOBなのだろう。

『フレイ、大丈夫か？〈ウインドヒール〉〈防御力上昇〉』
不意打ちを喰らったのだろうか？既に、瀕死になっている。アイテムを持ち込めない為、回復が出来ていない。

『アイツ、急に背後から現れおったんや。シュン、回復………サンキュやで』
僕の後ろに隠れている幽霊にも気付いたようだな。

『この子は、多分、大丈夫。あとで説明するから』
僕が援護に入り、フレイがアーツで攻撃していく。僕も牽制や攻撃を入れてボスの注意を引き付けていく。その間にもフレイに向けて〈ウインドヒール〉を唱えるのは忘れていない。今のフレイに攻撃をさせる訳にはいかない。今まで、色々と助けて貰ったのだ、最後くらいは頑張らなければならない。

…………最後だよな。そこだけは、本当にお願いしますよ。

『〈防御力激減〉それと〈曲射〉〈必跳弾〉〈零距離射撃〉、フレイ止めは任せた』
完全に僕にロックオンしている様だな。ラージゴーストはフレイに背中を向けてこちらに近付いて来ている。

『了解や。喰らいな〈水面蹴り〉〈熾烈脚〉〈三連突〉』
蹴り、蹴り、蹴り、蹴り…………蹴りの連打から最後は三節棍による三段突き。フレイ渾身のコンボが決まり、ボスの息の根を止める。

『シュン、本当に助かったわ』

『いや、僕の方こそ色々助かった。ありがとな』
１人なら絶対速攻でリタイアしている自信が有る。いや、参加すらしてないだろうな。

妖怪や化け物は平気だが、日本の幽霊だけは耐えれない。指令書には、新しい指令が発生している。

『新しい指令やな』
おい、まだ続いているのか？今ので完全に終わったと思っていたぞ………


指令⑤
お寺でお参りする


『あれ指令④は？』
何故か指令③の後が指令⑤になっている。

『もしかすると、さっきのボスを倒すのが指令④やないかな……』
なるほど、それなら納得出来るな。

『まぁ、それよりもやな………後ろのは何や？』
僕はフレイに事情を説明する。

『流石やなシュン、幽霊の子まで落とすか………』
何か凄く不本意な事を言われてるが、

『まぁ、約束も有るからな。さっさとお寺に行こう』
僕としては、さっさと話題を変えたい。３人？でお札を見つけたお寺を目指す。お札の封印のお陰か？火の玉等が消えていて、あまり怖く感じなくなっているのが救いだな。



お寺に着き、フレイに作法を教えながらお参りを済ませる。
まずは境内の手水舎で両手と口を清めて、賽銭箱に５フォルムを入れる。次に鈴を鳴らして、ニ礼、二拍手、一礼の作法だ。

『シュン、お寺の参り方とか知ってるんやな。凄いな』

『いや、お寺の参り方は分からない。これは神社のお参りの仕方なんだけど………この際、仕方がないかなって………やらないよりはマシだろうし。おっ！やっとクリアみたいだな』
賽銭箱の横に宝箱が現れた。幽霊の女の子も、いつのまにか消えているよな。成仏できたのかな？それなら、ここまで連れて来て良かったかもな。

この宝箱は、クリア報酬だろうな。開けてみると【アーツの書・結界】と【スキルの書・武器】が入っていた。


【アーツの書・結界】は魔物を近寄らせない〈結界〉と言うアーツを覚えれる。

【スキルの書・武器】は武器スキルのLvを10上げれる。


『確かに報酬はレアアイテムだな。フレイ好きな方を選んで良いぞ』
どっちを選んでも、使って良いものかどうかを悩みそうだけどな。

フレイは【スキルの書・武器】を選んだ。理由はフレイの武器スキルは生産スキルに比べて育ってないらしい、生産スキルが育ち過ぎなだけだと思うんだがな。

指令書にも完了と言う文字が浮かび上がっている。お寺の横にゲートも出現した。ゲートから広場に戻る事にする。




広場にいるプレイヤーの皆さんは、とても楽しそうにしているよな。楽しいエリアもあったのだろうか？僕は有る事を切に願っている。幽霊を怖がっていたので、トラウマの称号も成長している………これ以上はマジで勘弁して欲しいな。



称号成長 
〈トラウマ王〉
数々のトラウマを得た者への称号/成長称号



『フレイ、今日は色々と迷惑かけてすまなかったな』

『大丈夫やで、それにウチはシュンと手を繋げて楽しかったで。デートみたいやったやろ。ウチこそ役得やわ、ありがとうな。それよりもあの幽霊の子はどないなったんやろな？ちょっと気になるわ』

『あの子は、お参りしてたらいなくなってたから、成仏したんじゃないかな。それとお墓でデートとかは嫌すぎるぞ………』
夜のお墓だけは遠慮したい。

『そやな。デートなら別の場所がええな。またどっかでウチとデートしよな』
約束やでと小指を立てて指切りをしてくる。

『お、おう、他の場所なら良いぞ』
フレイがかなり嬉しそうにしている。まぁ、僕もフレイと一緒に冒険するのは楽しいからな。それは、他のギルドメンバーも同じなのだがな。

ホームに戻り、防具と武器のメンテナンスをしてログアウトするか。今日は本当に疲れた。風呂に入ったら直ぐに寝てしまうだろうな…………早く寝て今日の事は忘れたいからな。






イベント２日目　～ヒナタ編～


指定された広場の前でヒナタを待っている。広場は、今日もプレイヤーで溢れているか。昨日は、フレイと僕はお墓エリアだったが、カゲロウとヒナタ組は洞窟エリアで脱出ゲーム、アクア達は廃墟で肝試し、ドームとレナ組は病院でゾンビ退治だったらしい………しかも全て深夜。

ログインするとメールがきていたので、僕らの事も返信しておいた。僕だけで無くアクアも肝試し系だったので、アクアには悪いが少し良かったよな。

『もう、肝試し系だけは無しにして欲しいな……』
わざわざOOOの世界に現実の建物エリアとか作らないで欲しいな。

幽霊と違いゾンビなら怖くないし、脱出ゲームとかなら逆に嬉しいな。噂ではクイズエリアも有るらしい。僕にとって肝試し系は絶対にハズレだよな…………



『お待たせしました』

『おう、ヒナタ今日はやけに軽装じゃないか？』

『あっ………はい、昨日の脱出ゲームで大変でしたので………』
ヒナタも何かしでかしたようだな。だが、僕よりはマシだろうな。

『シュンさんも大変だったみたいですね。フレイさんに聞きました』
フレイ、一体何を………何処まで話した。

『ま、まぁな……い、一体、何を聞いたんだ？』
思い出しただけでも動揺が隠せない。

『ボスに襲われたときに颯爽と駆けつけてくれたって聞きましたよ』
あれ？予想と違うな………

『そ、それだけ？たったの？他には聞いてないの？』

『はい。あと手を繋いだそうですね、ちょっと羨ましいですよ』
フレイは、へたれな僕の部分は話していないようだな。あとで、お礼をしなければな。それにしてもフレイは同姓にも人気が有るんだな。

『フレイなら、頼めば手を繋いでくれると思うぞ』
フレイだけでなくアキラ達もだろうけど………

『そうですね』
ヒナタは少し残念そうだな。僕は何か間違ったのだろうか？

『………鈍感』
ヒナタが小さく言い放った鈍感は、僕には聞こえなかった。


『そろそろ行こうか？準備は出来てるか？』
大丈夫みたいだな。はたして、今日はどのエリアに飛ばされるのか…………楽しみよりも不安だな。

僕達はゲートから転送されて行く。




『………ここは森の中か？』
鬱蒼と生い茂る森の中だ。

夜中で真っ暗と言うのも有り気味が悪いな。ただ、幽霊は出そうに無いエリアだな。顔の表情とは裏腹に心の中ではホッとしている。

『ですね。あっ!!指令書ありましたよ』
ヒナタが指令書を見つけて近寄ってくる。


指令
樹海の中心を目指せ


『今回の指令は１つなのか？昨日と違って番号が付いて無い………って言うか、中心とか無理ゲーじゃないか？しかも、樹海って………』
どんだけの広さを想定してるんだ？それとも、迷子になる事が前提なのか？開始いきなりだが完全に手詰まりだよな………

『困りましたね。何処かにヒントとか有るのでしょうか？』
辺りを見渡しても木、木、木、木しかない………まぁ、木の大小や種類の違いは有るけどな。

『取り敢えず、進むか。ヒナタ、何が有るか分からないし、危ないから僕から離れるよ』
ヒナタは、嬉しそうに後ろからついてくる。

暫く歩いてみるが、木以外は本当に何も見付からない。魔物すら出てこないからな。

『何も無いよな。何か条件が足りないのかな？』

『あの～、気付いたんですが、この木って採取出来そうですね』
ヒナタに言われて《見破》スキルを使って確認する。

確かに採取出来るな、しかも、魔物が擬態している木も有るぞ。

『それだ。ヒナタ、ナイスだ。木材を採取しまくるぞ、ただ魔物が擬態している木も有るから気を付けろ。《見破》で見た感じだが、レアな木材が多い方が中心だろうな』
《見破》を使用して見た結果、歩いて来た方角よりも今向かっている方角の方がレア度が高いようだな。

採取出来る木材の名前までは、分からないがレア度は判る。僕やヒナタは生産系を取得しているので、採取した木材を鑑定出来るが、鑑定や採取出来ないプレイヤーは詰むんじゃないのか？

それとも《木工》を取得しているから、このエリアになったのか？


『ヒナタ、避けろ〈速度上昇〉』
採取を始めた途端に、それまで擬態していた木系の魔物が一斉にヒナタを襲ってきた。僕は、木系の魔物の蔦とヒナタとの間に体を入れてヒナタを庇いながら、両手に持つ【烈火】と【雷鳴】で射撃していく。

木系には火が良く効く、次いで雷かな………転送されたエリアが森だった為、火属性と雷属性の武器に変えていたが幸いだったな。装備の持ち込みが出来て助かったよな。

『ヒナタ、落ち着いてからで良いが魔法で援護頼む、回避重視で数を減らすぞ』
ヒナタは急に襲われたので、まだ正気に戻って無いようだ。ヒナタ１人くらいなら庇いながら戦えそうだしな。

牽制と攻撃を織り混ぜて射撃している。木系の魔物は蔦での攻撃が有る。リーチは長いが移動出来ない事も僕に味方しているよな。まぁ、【烈火】が効きすぎているのが１番大きいのだがな。

『すみません。お待たせしました、いきます〈レイニングボルト〉』
木MOBを４体位倒したところでヒナタも正気に戻ったようだ、それにしても範囲魔法は便利だよな。今の一撃で５体は巻き込んでるよな。今のを見ると範囲魔法が欲しくなるな。

『大丈夫だ。援護は任せるぞ。それと、蔦の攻撃には気を付けて。〈魔方攻撃力上昇〉〈防御力上昇〉』
ヒナタに《付与魔法》を掛けて１歩ずつ１歩ずつ前進していく。近寄れば近寄る程、攻撃力が上がる。

回避重視は変わらないが蔦の単調な攻撃にも、かなり慣れてきた。端から見ればダンスを踊っているように見えそうだな。それくらいリズミカルだ。

『鮮明なる光を持って貫き響け………』
ヒナタが強力な魔法の詠唱に入ったようだな。それなら、僕の役目はヒナタを守る事だけだ。【雷鳴】を【魔銃】に持ちかえて射撃を続けている。はっきり言うとリロードしていく余裕が無いだけだがな。

『………大気が震える雷よ轟け〈ボルティックスパーキング〉』
白い雷光がヒナタを中心に放射状に放たれる。味方を巻き込む魔法じゃなくて本当に良かったな。

………辺りにいた木系の魔物は燃えながら全滅していた。残ったのは炭くらいか。このイベント中は、まともな素材の回収は諦めた方が良いだろうな。それと、ヒナタを怒らせるのは止めよう、炭にはなりたくないからな。


『………凄いな。これ』

『〈ボルティックスパーキング〉初めて使いましたが、とんでもない威力ですね。詠唱に時間がかかるので余り使う機会が無さそうですけどね』
あれ!?ヒナタは〈詠唱破棄〉を知らないのか？そう言えば………新人組には教えて無いかも知れないな。

ヒナタに聞いてみると知らなかったので教えてみる。

『こんなの有ったんですか？これ便利過ぎますよ』
ケイトも知らないらしいので明日教えておこうかな。

『まぁ、威力は下がるけど、緊急時には効果的だからな』



それから暫くは、レア度の高い素材が出る方角に採取、戦闘、回復、採取、移動の繰り返しだった。

《木工》と《調合》を取得しているお陰か、採掘の時と同じ様に木系の魔物から採取する事も出来るみたいだな。そのお陰で、かなりの量の素材が手に入っている。中には、新しい木材や上位木材まで有った。イベント後の生産活動が今から楽しみで仕方ないな。少し現実逃避気味だ………

 『やっぱり、やり過ぎたかな』
進んで来た方向を振り返ると、何処を通ってきたのかが良く見渡せる。採取をしすぎた結果、通って来た道には何も残って無いからだ。１部分では山焼きでも有ったかの様な惨状に………〈詠唱破棄〉を覚えた《魔術師》のえげつなさを改めて思い知ったな。

『すみませんでした』
かなりヒナタは恐縮しているようだな。

『違う、違う、採取の方だよ。ヒナタの魔法はかなり助かったぞ。ありがとな。MPは大丈夫か？』
考えが見透かされたかな？取り敢えず、形だけでもフォローはしておこうかな。

『あれ？シュンさん、あそこ見て下さい。何か有りますよ』
確かに、ヒナタが指差す方向に何か建物らしき物が見える。あそこが中心か？昨日の指令よりは呆気ない気もするが………


近付いて見ると大きな岩があった。周囲にも変わったところは無さそうだな。ヒナタと別れて岩の周囲を調べてまわる。

『新しい指令書みたいですね』
ヒナタの手には新しい指令書兼地図が有った。


指令
地図に記された☆の場所を目指せ


『今回は１回ずつ指令書が出るパターンみたいだな』
今、僕らのいる場所は地図の中心部分のようだ。多分、南にあるＳ印がスタート地点なのだろうな、地図には☆印が３ヶ所記されている。まぁ、近場から回って見るしかないか……

『ヒナタは疲れてないか？大丈夫か？』

『はい！まだまだ、大丈夫ですよ』

『なら１番近いここからでどうだ？』
現在地から１番近い☆印を目指す事にする。その間も採取は忘れない。さっきまでと違い、木系の魔物の量が減ってる気がするな。多分だが、中心から遠ざかっているからだろな。やっぱり中心部分には何か有るのか？ちょっと気になるよな………


『この辺りだと思うけど何か有るか？』
最初の☆印に着いたが、何も無さそうだな………

『変わった物は無さそうですよね』

『うん。何も無いな』
暫く辺りを探して見るが何も見付からないので、先に他の☆印を目指そうかと、地図を見てみると☆印がＥに変わっている。

『なるほどな………』

『シュンさん、何か分かったんですか？』

『多分な、次はここを目指して見ようか、Ｗになると思うぞ』
次は地図で今いる場所の反対側に有る☆印を目指す。採取もしたいのだが、そろそろ鞄に入りそうも無いので中心部分の近くレア素材が取れる部分以外は無視する事にした。


『やっぱりだな、Ｗになったわ。ヒナタも分かったんじゃないか？』

『地図にＳ・Ｅ・Ｗ………もしかして方角ですか？』

『うん。僕もそう思ってる。残ってるここはＮじゃないかな、多分これは宝探しイベントじゃないか』
Ｓはスタートだけで無く、南の意味も有ったんだな。なかなか考えられているよな。

残っている☆印の場所を目指すとやはりＮに変わる………が新しい指令書が見付からない。



『やっぱり、ここにも新しい指令書無いみたいだな』
中心部分に戻ってみたが何も見付からない………

『やっぱり無いですよね。何か地図に見落としが有るのでしょうか？』
ヒナタと一緒に地図を見ながら考えるが………

『あっ、あ～～～～有った、分かった、ここだ』
地図の有る場所を指差す。

『えっ……ここですか？』
ヒナタに今僕が気付いた事を説明していく。説明していく度にヒナタも、僕の考えが正しい気がしてきた様だな。

『じゃあ、やっぱり最後は中心にあたるここですか？そしたらさっきのアルファベットは？』
ヒナタが指差した場所は大岩がある中心部分だ。だが、疑問も残るようだな………

『多分、ミスリードだろうな………運営は妙なところで意地が悪いからな。取り敢えずここに行って見ようか』
僕らの目指す場所は〔地図に記された☆の場所を目指せ〕の文章中の☆印だ。

『やっぱり、ここの☆印もそうだったな………』
ここはアルファベットが表示せれずに★に変わった。そして予想通りだが、今まで寄った場所が線で繋がって地図に大きな☆印が表示される、当然その中心は大岩がある場所だ。

地図の空きスペースにわざわざ文章が書いてある理由は、これだったんだな。２人で意気揚々に大岩を目指す。そこには宝箱が２個とゲートが有った。


『やっとクリアみたいですね。クリア出来たのはシュンさんのお陰です。ありがとうございます』

『２人で頑張ったからだよ。こっちこそありがとな。ヒナタ』
２人で同時に宝箱を開ける………中には、【アーツの書・浮遊】と【スキルの書・魔法】が入っていた。


【アーツの書・浮遊】空を飛ぶ〈浮遊〉と言うアーツを覚えれる

【スキルの書・魔法】は魔法スキルのLvを10上げれる


『どっちもかなりレアだな。好きな方を選んで良いぞ』
こう言う時は、レディファーストだろう。僕が先に選ぶ事は有り得ない。

ヒナタは【スキルの書・魔法】を選ぶ。《魔術師》なら当然かな。

まぁ、僕も変わったアーツが覚えれるので嬉しいのだがな。このイベントエリアで手に入る【アーツの書】のアーツをイベント前に覚えていたら、便利な物ばかりだよな。お墓エリアの時に〈結界〉が有れば、あんなに恐がる必要なかったかもな。樹海エリアなら〈浮遊〉で空を飛んでいたら楽勝だっただろうな。


２人でゲートから転送しようとした時に、ヒナタは顔を赤くして僕の手を握ってきた。そうか、樹海エリアは暗くて怖かったんだな。女の子だもんな………もう少し気を配っていれば良かったな。次は気を付けようかな。そう思ってヒナタの手を強く握りしめてやる。



あとは、ケイトとアキラの２人か。ここまで来ると、もう二度と幽霊系が出ない事を祈るしかないな………今日みたいな冒険なら僕も一緒に楽しめるからな。







装備
武器
【烈火】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に火属性が追加〉
【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉
【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉
【銃弾Lv3】攻撃力+15〈特殊効果:なし〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル２】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小/耐水〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
　＋【マガジンホルスター】防御力5〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv35
《魔銃》Lv32《双銃》Lv30《拳》Lv32《速度強化》Lv65《回避強化》Lv68《旋風魔法》Lv18《魔力回復補助》Lv66《付与術》Lv32《付与銃》Lv45《見破》Lv53

サブ
《調合職人》Lv8《鍛冶職人》Lv24《革職人》Lv45《木工職人》Lv12《鞄職人》Lv47《細工職人》Lv20《錬金職人》Lv20《銃製作》Lv30《裁縫》Lv19《機械製作》Lv1《料理》Lv28《家事》Lv55

SP 33

newアーツ
〈チャージ・魔銃〉攻撃力×溜めた分だけ※最大３倍/消費MP 溜めた分だけ
魔銃の銃弾を溜める事が出来る
習得条件/《魔銃》スキルLv30

〈トライアングル・３点バースト〉攻撃力×3/消費MP 45
３点同時撃ち
習得条件/《双銃》スキルLv30


称号
〈もたざる者〉〈トラウマ王〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉イベント３日目　～ケイト編～


イベント３日目ともなると流石に皆慣れて来たのだろうな………装備にイベントの対抗策を感じるな。やけに動き易さを重視した軽装備が多い。僕は待ち合わせより早めにログインして広場でプレイヤーを観察している。

報酬が凄く魅力的な為、参加しないプレイヤーは少ないんだろうな。僕は今日も肝試しにならないように祈るが、果たしてどうなる事やら。ちなみにアクアは昨日も肝試し系だったようだ。本当にご愁傷様です。


『おはようござますです』

『おはよ………おい、ケイトそれは流石に軽装備過ぎないか？』
かろうじて両手持ちの杖を装備しているが、防具の方は完全に普通の洋服だよな。

『う～～、似合いませんでしたか？です』

『いや、似合っていて可愛いとは思うぞ。だけど、魔物との戦闘も有るんだぞ？』
スポーティーな感じとオレンジ色が、ケイトの明るさによく似合っている。ついでに言うとデザイン的に僕の作った【風華水流】とも良く似合っているんだが………

『ありがとうございますです。アキラに作って貰いましたです。防御力も大丈夫なのです』
念の為に《見破》を使い、防具のステータスを確認すると………確かに並の防御力は有るな。ケイト本人が気に入ってるみたいだし、僕が《付与術》でフォローすればなんとかなるのか？

『分かったけど、絶対に無理はするなよ』
ケイトは嬉しそうに隣にやってくる。

『はいです。頑張りますです、今日は私がマスターを守りますです』
防具が、それ以外なら期待したんだがな………周りのプレイヤーから爆破しろとか燃やせとか聞こえてくる。それはマジで勘弁して欲しいな。

ケイトと逃げるようにゲートから転送していく。




『………ここは何エリアになるんだ？』
洞窟ダンジョンに有る広場の様な拓けた場所にいるようだが………ここには、僕達以外にも他にも数ペアのプレイヤーがいるよな。このイベントでは、今までエリア転送後に他のプレイヤーに会った事は無い。当然だが、今みたいに閉じ込められた事も無い。


『マスター、これはカゲロウ達が言っていた脱出ゲームなのかな？です』
ケイトはワクワクしているようだな。確かにカゲロウとヒナタは洞窟エリアで脱出ゲームをしたらしいが、他のプレイヤーの参加の話は全く聞いてないよな。カゲロウはともかく、ヒナタがそんな重要な情報を出さない訳が無いからな。

『あそこに、知り合いを見付けたから、少し聞いてみるわ』
端の方に【サイク=リング】のギルドマスター、チャリさんがいた。向こうもこちらに気付いた様で、こっちに向かって来る。

『お久し振りっすね。黒の職人さん』
何回注意しても黒の職人さんと呼ぶのを止めないので、既に半ば諦めているんだよな。それ以外は、本当に良い人だからな。オークションの説明会以降は頻繁にメールで打合せをしているから、付き合いは短いがそれなりに分かってるんだよな。

『チャリさん、これは一体どうなってるんだ？』

『これっすか？５ペアが転送されて来るまでは待機見たいっすよ。あそこに書いて有るっす。黒の職人さん達が４ペア目っすよ。それと、あっちにいるのが僕のパートナー(秘書)っす』
掲示板の存在とチャリさんがさっきまでいた場所にいる女の子を紹介される。説明会の時も見かけたが、ギルドのサブマスター兼秘書らしい。僕もパートナー(ケイト)を紹介しておくかな。

『おっ!!最後のペアが転送されて来た見たいっすね。じゃあ、また後程っす』
そろそろ、このイベントが始まるのか？チャリさんもペアの女の子の元に戻っていった。

『そろそろ、何か始まるのでしょうか？です』
まともなイベントだと良いんだがな………


〔大変長らくお待たせ致しました。５ペアの皆さま、只今より脱出ゲームver.Ｓを開始します。あちらをご覧下さい、この洞窟エリアに５つの扉を用意致しました〕
運営側からの連絡と共に壁に１～５の数字がかかれた５つの扉が現れた。本当に凝った造りだよな………それにしても、ver.Ｓって何パターン有るんだ？

〔１～５の扉には、各１ペアしか入れません。それぞれ別の指令をご用意しております。このエリアでは、５ペア全ての扉で指令を達成しなければクリアになりません。当然、報酬も有りません。扉は別ですが、５ペア10人で協力しなければクリアする事は出来ないでしょう。それでは、頑張って下さい〕



『僕ら２人だけではクリア出来ないのか………困ったな……』
他のペアに協力を呼び掛けた方が良いのか？少なくともコールくらいは出来た方が良いだろうけど………

『マスター、私達だけになりましたです』
失敗したな。どうやら暫く考え込んでいたようだ………既に他のパーティーは扉を選んで進んだようだ。しかも、よりによって４(死)番が残っている………

『このまま、考えてても仕方ないからな。僕らも進もうか。ケイトも何が有るか分からないから離れるなよ』

『分かりましたです。離れませんです』
２人で警戒しながら、４番の扉を進む………十分に警戒していたのだが、また閉じ込められてしまったな。

進んだ先の部屋は、行き止まりで入って来た扉も閉ざされている。２人で部屋を探して見るが何も見付からない。《見破》でも見付からない。採掘も出来そうに無いな。チャリさんにコールしようにもコール不可に設定されている。

『これは、いきなり詰ん……』
特に何かしたわけでは無いのだが、急に新しい扉が出現する。

『…………で無かったな』
２人で新しい扉に入る。今は、そこしか進めるところがないからな。例の如く、入った途端に扉は閉まる。

『ははっ、そう言う事か、確かに協力しなければクリア出来ないな、これは………』
入った部屋には指令書が用意されていた。


指令①
檻の中の魔物を５体倒せ
２ー２の扉と３ー１の扉が開きます
※この部屋の扉は開きません


『なるほど理解しましたです。指令を達成しても自分達は進めませんです。私達が進むには他のペアの達成待ちをしますです』

『そう言う事だな。確かに、これは１ペアでもリタイアしたらクリア出来ないな』
これは、またエグい仕様だよな。しかも、檻の中には明らかに５体以上いるよね………魔物。

『取り敢えず、さっさと倒しましょうです』
ケイトは檻をあける。もう少し警戒して欲しいよなと思いながらケイトに〈防御力増大〉を掛けていく。

檻から出た魔物は僕を目指して攻撃してくる。まぁ、ケイトが狙われるよりはマシしだろうな。両手の銃を前に出して構えて連射する。いつもみたいに回避を重視しない。檻の出口が狭いので同時に２体は出てこれないからだ。その為、連射で事足りる。マガジンのスペアさえ持ってればだけどな………

『援護いきますです〈ウインドカッター〉』
MOBから邪魔されないのでケイトの攻撃魔法が、すんなりと決まっているな。

12体か13体くらい倒した時に檻が閉まり、新しく扉が開く。誰か分からないがありがとな。本当に助かりました。僕らも代わりに頑張るからな。次の部屋には、指令書の代わりにタブレットが用意されている………


指令②
ランダムで出題される○×クイズ３問連続で答えろ
１ー３の扉と５ー３の扉が開きます
※この部屋の扉は開きません


Ｑ１　OOOの上位属性は光属性と闇属性の事である

『×だな』
融合を使えるプレイヤーが、身内にいるので間違うはずが無いな。


Ｑ２　港湾の街の名前は【ポルト】である

『当然○』
ゲート登録もしてあるので【noir】の皆は当然知っている。



Ｑ３　初代MVPのプレイヤーの通称は【黒の商人さん】である

『×を選びますです』
これは、本当にランダムなんだよな？誰か監視してないよな？悪意は無いよな………信じるからな、運営さん。


『ここもクリアしたみたいだな』
次の問題が出てこないので、また待機になったのだろう。思うように進めないし、いつ進めるか分からないので気が抜けないな。機嫌度も下がってるみたいだしな………

『また待つですか？です。マスターの紅茶が恋しいです』

『ケイトも気に入ってくれたのか？ありがとな』
紅茶ファンが増えるのは素直に嬉しい。新しい種類の茶葉でも仕入れるか。

『勿論ですよです。もともとはコーヒー派でしたが今は紅茶派になりましたです。今度入れ方を教えて下さいです』

『おう、良いぞ。っていうか、まぁ、そんなに拘りは無いんだけどな、自分の好みの濃さにするのがポイントかな』

『なるほどなのです。あっ!!新しい扉が開きましたです。他の皆さんに感謝しますです』
知ってはいたが、ケイトは感謝が出来る外国人………これは、かなり美徳だと思うな。



それから２つの指令と３つ扉を越えた………ケイトとも世間話が出来たお陰で、機嫌度の減少もお互い最小限に留まっている様だな。

『マスター、この部屋は指令書と既に次の扉が開いてましたです。oh！次の部屋が最後みたいですよです』
ケイトは扉を開けて先を覗いたようだな………

『先ずは、指令からだな。他のペアの状況が分からないからな』


指令⑤
１人を犠牲にして１人を先に進ませる
５ー６の扉と２ー７の扉が開きます
※この部屋の扉は閉じます


ケイトは、まだ指令⑥の内容を見てない。女の子を犠牲とか有り得ない、仕方ないな………


『ケイト、先に進め。ここには、僕が残る、次の部屋の課題は任せるぞ。頑張れよ』
まだ、次の扉の側にいたケイトを軽く押して先に進ませる。

『あっ!!マス……』
ケイトが扉を越えた瞬間に扉が消えてしまった。声も途絶える、ケイト頑張れよ。

檻が現れて魔物が溢れ出てくる。

『さて、どうしたものかな………ご丁寧に、こんな大量のお友達を紹介してくれなくてもいいんだがな』






『……ター、なんでなんですか？です』
ケイトは一瞬泣きそうになるが、必死で涙を堪える。

『でも、こうしてる場合じゃないですよです』
普段なら落ち込むところですが、何もしない訳にはいかないです。早くマスターを助けないと、辺りを見回すとタブレットが有りましたです。私も出来る事をしますです。

『まずは、これですねです』


最終指令
この部屋の謎を解け


『What's？今までの内容と全然違うですよです………』
何か謎が有るのですか？です。小さな部屋の中には何も無いように思えますが………私は、くまなく探しますよです。アリさん１匹見逃しませんです。



『…………う～～何も見つかりませんです。』
暫く探して見ましたが、この部屋には仕掛けどころか指令が書かれたタブレット以外何も見付からないですよです。

もしかすると、この部屋の謎は部屋には無いのですか？です。地面にこの脱出ゲームが始まってから起きた出来事を順に書いていくが、何もヒントになるような事は有りませんです………扉を７つ、指令を５つ、今の指令をいれて６つ……

『あっ！そういえば、部屋の形や大きさや扉の出来た方向はバラバラでしたです』
もう１度、最初から、最初からです。部屋の形や大きさ、扉が出来た方向を意識して、新たに地面に書いていくです、

『え～っと、最初は斜め右で………』
思い出せるだけ、書けるだけ書いきますです。


『Oh!! the Plough　日本語では北斗七星だったですか？です』
直ぐにタブレットに北斗七星と入力する………閉まっていた扉が開き、更に転送ゲートが現れる。





『いつまで倒せば良いんだ。これ』
既に銃弾は切れていえ、【魔銃】での射撃と【拳】による受け流しで凌いではいるが、長くは持ちそうも無いな。MPも残りが少ないしな。

その時だった………目の前の魔物が一瞬で消えた。

『………はっ？次のイベントか？』
僕は、まだ理解が出来なかったのだが………

『マスター』
ケイトに後ろから抱きつかれてしまった。

『ケイトか!?』
やっと理解が出来た。ケイトが頑張ってくれたんだな………

『ケイトありがとな。頑張ってくれたんだな。ありがとう』

『マスターはバカです。次は許しませんです』
ケイトは泣いているようだった………また心、配をかけたようだな。

『分かった。約束する』
ケイトが泣き止むまで、背中を奪われた。自業自得なんだが………この体勢は辛いよな。ケイトの胸が背中に密着してるので、マジで照れくさい。それに、今まで特に意識しては無かったが、ケイトの胸は見た目以上に大きいようだ。


『そろそろ、先に行けるか？』
ケイトが泣き止んだのを確認して、最終指令の有った隣の部屋に入る。

『ケイト、あの宝箱はケイトへのクリアボーナスらしいぞ。開けて見たらどうだ？』
転送ゲートの側に宝箱が出現していた。《見破》で確認してもケイトにしか開ける権利がないようだ。


【七星杖】〔セブン・スターズ〕攻撃力77〈特殊効果:７種の属性を付加出来る杖〉※７属性は宝石で選択可能、ただし１度付加した属性は変更不可・１属性増える事に攻撃力+7
※ユニーク武器


『ケイト、それ凄い綺麗な武器だな。良かったな』
ユニーク武器とか有るんだな、初めて見たわ。

『そうですねです。でも私は【風華水流】の方が好きですよです』
２人で転送ゲートから転送する。着いた先は最初の広場だった。どうやら僕らが最後の様だな………


〔大変長らくお待たせ致しました。４ペアの皆さま、只今最後のペアが戻ってまいりました。残念ながら、今回は４ペアが失敗と言う結果になりましたので、申し訳ございませんが報酬はございません。あちらのゲートより【シュバルツランド】にお帰り下さい〕

あらら、僕ら以外は失敗だったみたいだな………残念だが、仕方ないかな。

『お疲れ様っす。他のペアが失敗だったっすからね。と言う事でクリアは黒の職人さんペアっすか？』

『あぁ、このケイトが頑張ってくれたからな』
チャリさん達、他のペアは最後の謎が解けなかったり、謎を解くまでに相方が魔物に倒されたり、最後の部屋に誰が入るかで揉めて失敗したらしい。

『次は、またオークション前に会いましょうっすよ』
チャリさん達は先に転送されて行く。

『私達もお家に戻りましょうです………』
そうだな。流石に今日は疲れたからか。ゆっくり風呂に入りたい。

………OOOって風呂作れるのか？今度トウリョウさんに相談してみよう。作れるものなら作って入りたいからな。







イベント４日目　～幕間～


今日は、OOOにログインする予定は無い。蒼真の両親が海外から日本に帰ってくる数少ない日だからだ。

この日だけは何が有っても両親は仕事を休むので、午前中は墓参りに行って来た。会社が完全に社員任せになる唯一の日らしい。蒼真は成田空港まで両親を向かえに行っている。夕方には戻ってくる予定だ。


毎年、この日に庭でBBQをする事だけは決まっていて、食材費は全て水野家持ちになる。普段から蒼真の面倒を見ているお礼と蒼真の誕生日祝いと言う名目だが、実際のところはお互いに仲の良い両親達の飲み会だ。

純と僕は庭でBBQの準備だけしておけば良い。まぁ、久しぶりにおじさん達に会うのは楽しみでもあるんだがな。


「そうだ、晶も呼ぼうぜ」
蒼真が迎えに行く前にそう言って電話をしていた。名目上は主役が言っているので反対は無いな。まぁ、普段から一緒にいる事が多いので違和感は無いだろうし。その為、純は近くまで晶を迎えに行っている。

両親も久しぶりに２人揃っての休みの為、買い物に出掛けている。まぁ、たまにそう言う日が有っても良いんだろうけど………

１人残された僕は、さっき３人で買ってきた材料の処理を始めている。毎年の事だが準備が僕１人と言うのはどうなんだろうな。普段から家事全般をしている身からすると今日ぐらい休みが有って良いのは僕じゃないのか？まぁ、料理は好きでしてるから良いんだけどな。

メニューは、蒼真の誕生日も兼ねているので蒼真の好きな物を作っておけば良い。ポテトサラダ、これだけ山の様に作っておけばヤツは満足するだろうからな。

「ただいま」

「駿くんお邪魔します」
純が晶を連れて戻って来たようだな。

「おう、いらっしゃい晶。ゆっくりしててくれ。純、飲み物」

「駿くん、私も手伝うよ」

「ありがとう、そうだな………今日は大丈夫だ。ゲストは、ゆっくりしてて良いぞ。あと蒼真の従姉妹も来ると思うから仲良くしてやって」
蒼真の事が大好きらしい従姉妹が来る。

僕ら３人は基本的にこの従姉妹が苦手なので会いたくは無いのだが、この日だけは居留守が使えないので必ず捕まってしまう。最初から誘わなければ良い話なんだが、成田空港近くに住んでいて、この従姉妹の家に蒼真家は車を預けているので必然的に蒼真の両親が誘ってしまう。

「晶、駿は好きでやってる、趣味」
晶にジュースを持って来た。純がさりげなくとんでもない事を言ったよな。好きでやっているのは否定はしないが、お姉様と幼馴染み様が一切何もしないからですよ。と少し嫌味を言いたくなるよな。

「まぁ、そう言う事だ。ほら、ポテサラ味見」
スプーンを晶の前に差し出す。晶が何故か恥ずかしそうに食べた。

あとで理由に気付いたが、今のが伝説のリアルアーンだったんだよな。実際に気付いた時は顔から火が出そうだったな。

「………シンプルなのに美味しいです」
それなら良かったな。これで、ヤツの好きなごく普通のポテサラの完成だ。

次は肉と野菜を切って串に差して行く。そろそろ、蒼真達も従姉妹を伴い帰ってくる頃だろうな。火の準備も始めておくかな。慣れたもので直ぐに炭に火が着き、鉄板や網を温めて行く。


「「「「「ただいま」」」」」

「お邪魔します」
何故か分からないが僕の両親と蒼真達親子が一緒に帰って来たな。どうやらデパートで一緒になったらしいな。食べきれるか分からない程の食材やお酒を買い込んでるし。買ってくるなら事前に連絡が欲しいよな。

今は、純と蒼真が晶を皆に紹介している様だ。それにしても、何て紹介されたんだ？晶の顔は真っ赤になっているぞ。僕は、皆の飲み物等を準備しているので聞こえなかったぞ。

「おじさん、おばさんお帰り。お仕事お疲れ様です。そして、今年もゴチになります」
形式的な挨拶と同時に大人組４人に良く冷えた缶ビールを手渡す。蒼真は、従姉妹に連れていかれて２人で何か話している。本当に仲が良いよな。

「ただいま。作るの全部任せっきりで、申し訳無いんだが今年もいっぱい食べてくれ」
何故か皆、ニヤニヤ笑っている。僕の両親を含めて４人ともだよな………僕は何かしたか？



「おい、おじさん達は何か有ったのか？ニヤニヤ笑われたんだが………」
従姉妹に解放された蒼真に尋ねてみる。

「すまん。駿、純の暴走を止めれなかった。一応否定はしたんだが通じなかった………」

「何を？」

「純が晶を駿の彼女と紹介した」

「ほぇ!?………なるほど、そう言う事か納得したぞ。それで………蒼真君、今日はポテサラ抜きな」
全てが一つに繋がったな。我が姉ながら全く迷惑な事を………晶に迷惑かけたな。


「晶、さっきは純が余計な事をして、すまなかったな。親父達には、あとで必ず訂正しとくからな。それと、隣で笑っている純お姉様には、暫くの間御飯を作らない刑が待ってますので、ヨロシクお願い申し上げます」
晶と純が会話しているところに割り込む。晶は恥ずかしそうに大丈夫だよと言ってくれたが、純には、僕が本気だと言うのが伝わったようだ。首をフルフルと子犬の様に振っている。自業自得だよ………

「そうだ晶、明日はヨロシクな。昨日、一昨日は大変だったからな………」

「昨日はケイトとだったよね？また幽霊系？」

「いや脱出系だけど、結果的には失敗だったわ………」
昨日の事を純と晶に話すが、やっぱり２人とも協力系は知らなかった。あの後でカゲロウにも聞いてみたが、カゲロウ達のクリアした脱出ゲームには他のペアは出てこなかったらしい。

それにしても、純達は順調にクリアしているようだな。苦手が無いのが羨ましいな。

「駿兄、お久しぶり。何の話してるの？」
蒼真の従姉妹、真理ちゃんが蒼真を引き連れて、もとい引っ張ってやって来た。

「真理ちゃん、久しぶり、元気そうだな。今はOOOってVRMMOゲームの話しかな………真理ちゃん知ってる？」
あえて元気だったかとは聞かない。今の一連の動きで元気過ぎるのは伝わってくるからな。

「知ってる。知ってる。真理もしてるよOOO」
お～い!!運営さん、ちょっと世界が狭すぎないか？身内にヘッドギア持ってるの多過ぎだぞ。クラスの友達は抽選ハズレてばかりだぞ。一体どうなってるんだろうな。

「そなのか、それは知らなかったな………蒼真は知ってたのか？」

「いや、俺も初耳だぞ」
かなり驚いている様だし、横から何故教えなかったのと真理ちゃんに横腹を小突かれてるから本当なんだろうな。

「駿兄はプレイヤーネーム何？」

「シュン、名前と一緒だ。純はジュネ、友達の晶がアキラ。ちなみに僕と晶は同じギルド。真理ちゃんは？」

「真理はマリアージュって名前でプレーしてるよ。マリアって呼んでね」
やはり知らないプレイヤーネームだな。

「駿兄は、明日のイベント誰かと参加するの？良かったら真理が一緒に参加したげても良いよ」

「悪いな。明日は晶と約束してるからな。暇な蒼真と参加したらどうだ？」

「蒼ちゃんは忙しいらしいよ。ねっ」
僕らは誰も気付かなかったが、蒼真の足は真理ちゃんに踏まれてたらしい。蒼真は声を出さないように頷いていた。

「そうか、でも明日はダメだ。ごめんな」

「じゃあ、今度絶対に真理と遊ぼうね。ギルドはホームあるの？名前教えて」

「あぁ、ギルドは【noir】だ。ホームもあるぞ」

「……………【noir】………シュン………えっ、黒の職人さん!?」

「あぁ、その黒の職人さんだ。黒の職人さんと呼ばれるのは好きじゃないんだけどな。まぁ、それより食べようぜ。純と真理ちゃんの好きな貝も有るぞ。晶は何が好きだ？」
あまり気の乗らない話になってきたので、さっさと話題を変える事にするか。純や真理ちゃんに焼けた肉や貝をどんどん取り分けて行く。

「私も貝好きだよ」
晶にも貝を取り分ける。大人組にも肉や野菜、ツマミでも出すかな。皆大好き枝豆の準備もしてあるし。そのあとは、僕もゆっくりさせて貰おうかな。



………お開きになるまで皆でワイワイ楽しんだ。後片付けは蒼真の仕事だ。誕生日の主役にも関わらず毎年率先しておこなっている。普段お世話になっているのを忘れるなと言う事らしいが、４人の両親に面倒事を押しつけられてるだけだよな。まぁ、毎年僕らも手伝うんだけどな。







装備
武器
【烈火】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に火属性が追加〉
【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉
【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉
【銃弾Lv3】攻撃力+15〈特殊効果:なし〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル２】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小/耐水〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
　＋【マガジンホルスター】防御力5〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv38
《魔銃》Lv36《双銃》Lv33《拳》Lv34《速度強化》Lv67《回避強化》Lv71《旋風魔法》Lv21《魔力回復補助》Lv69《付与術》Lv34《付与銃》Lv47《見破》Lv56

サブ
《調合職人》Lv8《鍛冶職人》Lv24《革職人》Lv45《木工職人》Lv12《鞄職人》Lv47《細工職人》Lv20《錬金職人》Lv20《銃製作》Lv30《裁縫》Lv19《機械製作》Lv1《料理》Lv28《家事》Lv55

SP 39

称号
〈もたざる者〉〈トラウマ王〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉イベント５日目　～アキラ編～


昨日は、少し食べ過ぎたかな………少し胃がもたれている気がするし、体も重く感じるな。OOOにログインしたら少しはマシかもな。それなら、さっさとログインするかな。


ログインしてみると、食べ過ぎた感じは全く無かった。OOO最高だな。OOOありがとう。

本当に快適だよな。まだ待ち合わせ迄に時間あるし、装備のメンテでもするかな。

『マスター、今日は早いですねです』

『ケイトも早いな、昨日はどうだったんだ？』

『Oh!!アレは日本の墓地エリアでしたです。アレは、とっても怖かったです』
思い出しただけでブルブルと震えている。分かる、僕は分かるぞ、その気持ち。アレは２度と勘弁願いたい。

『そうだよな。僕も苦手だ。今日はどうするんだ？』

『今日が、最終日ですからね。午後から参加しますよです。今は生産活動してますです』

『僕も、朝はメンテと銃弾の補充かな』
あと、時間があえばトウリョウさんに相談しても良いかもな。取り敢えずメールだけはしておくかな。




装備のメンテと銃弾の補充も終わり、広場でアキラを待っている。前回の事が有ったので銃弾を多目に持ち込めるように【マガジンホルスター】も改良している。序盤は【魔銃】を多様する予定だし。これだけ有れば弾切れは避けれるだろうな。

アキラとはホームで待ち合わせしようとしたが、広場が良いらしい。まぁ、僕は何処でも良いんだけどな。


『お待たせシュン』

『お………う。あのさ、一昨日のケイトもだったんだが、そんな軽装で良いのか？まぁ、そのなんだ、とっても似合ってるし、可愛いんだけど、大丈夫なのか？』
ケイトの時と同じで、完全に洋服である。違うのは、ホットパンツ？だったかな………足がモロに出ている。流石に、目のやり場に困るのだがな。

『ありがとう。でも、動きやすくて良いんだよ』
一昨日ケイトも同じ事を言ってたよ。まぁ、楽しそうだから良いけども……

『まぁ、最終日だしな、楽しむか』
２人で転送ゲートから転送して行く。今日も幽霊以外でお願いします。




転送された先は………

『ここは、廃墟エリアか？』
コンクリートの建物の中のようだが………ところどころ壊れているようだ。だが、幽霊が出そうな気配はないな………マジで良かった。

『シュン、今回の指令書はタブレットみたいだよ』
アキラがタブレットを見つけて近付いてくる。


指令
不死人の蔓延る廃墟から脱出しろ


『不死人って………ゾンビかな？』
アキラの顔が、若干青ざめてひきつっている、苦手なようだな。

『考えられるのは、ゾンビかキョンシー………アンデット系、そんなところだろうな。それよりも、不死って書いてあるけど倒せるのか？』
ここの運営さんの意地の悪さは侮れない。もし倒せなかったら、逃げる、隠れるがメインってかなり辛い気がするな。

指令にも脱出って書いて有るからな。もしかすると、もしかするかもな。

『取り敢えず、念の為にパーティーチャットで会話した方が良いかもな。アキラは《探索》スキルをフル活用して欲しい、先頭は僕がいくよ』
不死人が音を聞き取れるかどうかは分からないが、念には念を入れて注意をはらう方が良いだろうな。ゾンビなら、大概は火に弱いかなと言う事も有り、右手に【烈火】を装備する。左手には【魔銃】だ。

『あと、ここは４階で最上階のようだな………』

『うん。この廃墟って学校みたいだよね………今、いる階しか詳しい事は分からないみたいだね』
ご丁寧な事にタブレットには地図機能が付いていた。この赤く点滅してる２つの点が僕と晶だろうな。下の階に行かないと詳細は分かりそうもないな。分かっているのは………

『脱出するなら１階の昇降口に行くか、この２階の渡り廊下から体育館に行くかだな……』
この部屋にある窓で、確かめたが開かないし壊せなかった………正規の出口から脱出するしか無いだろうな。アキラは黙って僕の作戦を聞いて頷いている。

『そろそろ、落ち着いた？大丈夫。アキラは僕が護るから安心して。それに、この前もケイトと一緒に失敗してるから、嫌だったらリタイアでも大丈夫だよ』

『大丈夫。頑張るよ、まだゾンビに決まってないしね』
そう言いつつもアキラは、十中八九ゾンビを確信しているようだな。それは僕もなんだけどな。

〔『それなら、そろそろ行こうか。アキラ、近くに魔物はいるか？』〕
パーティーチャットに切り換え、アキラと僕に〈速度増大〉〈回避増大〉をかける。

〔『この階は、そんなに広くないし、大丈夫そうかな』〕

〔『了解。まずは、階段を目指す』〕
部屋を出ると確かに、MOBの姿は見えない。アキラの《探索》にも、まだ感知出来ないようだな。一気に階段まで進んでいく。

〔『シュン、ストップ。階段下に１体いるよ』〕
階段の影に隠れながら確認してみる。確かに１体いるな………アレはキョンシーかな？昔の中国映画に出てきそうな感じだな………でも、流石に学校には不似合いだろ。まぁ、《探索》系のスキルが機能する事が判って良かったけど。

〔『キョンシーがいる近くに、他のMOBはいるか？』〕

〔『大丈夫。いないみたい』〕

〔『了解。少し《見破》と〈ウインドミスト〉が効果が有るのかと、本当に倒せるのかどうかを確認してくる。アキラは《探索》スキルで周囲を警戒して変化があったら連絡をして欲しい』〕

〔『分かった。気を付けてね』〕
僕は。こっそりキョンシーに忍び寄り〈ウインドミスト〉〈零距離射撃〉を繰り出す。

ダメージが有りキョンシーのHPが減ったのと〈ウインドミスト〉が効くのも《見破》で確認出来た。もう、このキョンシーに用は無いな。相手の間合いに気を付けながら連射でトドメを刺す。

〔『アキラ、全てOK(オールクリア)だ。階段の下まで来てくれ』〕
周囲を警戒しながらアキラを待つ。降りてきたアキラと近くの３ーＥの教室に入り再び地図を確認する。今使った階段が１階まで続いて無かったからだ。

〔『次は、教室を出て左だがMOBは？』〕

〔『地図の階段付近に３体かな。それと、ちょっと離れた場所にもう１体。階段の下は、ここからでは分からないかな』〕
十分な情報量です。作戦は………

〔『まず、このキョンシーは視覚でしか僕らを認識出来ないので〈ウインドミスト〉を使って視覚を奪い、３体の内１体を僕が奇襲で倒すから、残りの２体を２人で倒す。そのあとで、僕が離れた場所の１体を倒しに行くから、アキラは下の階を《探索》で確認して欲しい』〕

〔『うん。了解』〕

〔『じゃあ、行くよ』〕
教室を飛び出して〈ウインドミスト〉の詠唱、〈必跳弾〉の射撃で攻撃していく。近付いた瞬間に〈零距離射撃〉を放ち一瞬で１体のキョンシーを葬る。更に、近付いてくるキョンシーにアキラが扇の火属性アーツ〈緋火扇〉での援護が入り、僕も連射で止めを刺していく。

〔『アキラ、頼んだ』〕
アキラに確認を任せて、僕は離れた場所にいた１体を狩りに行く。奇襲をかけて倒し、階段付近に戻ると既に《探索》は終わっているようだった。

〔『下には気配無いよ』〕

〔『じゃあ、先に降りて確認して近くの教室確保する。呼んだら来てね』〕
また警戒しながら階段を降りる。近くに２ーＡの教室が有るので、まずは確保だな。

〔『ちっ!!アキラ、降りた先の教室にゾンビが１体いる。今から倒す、少し待っててくれ』〕
パーティーチャットしながら既に射撃している。視覚感知しか出来ないのも《見破》で判っている。ダメージも出る。それなら、問題無さそうだな。また〈ウインドミスト〉から〈零距離射撃〉で倒す。視覚感知しか出来ないMOBには鉄板過ぎるな。PVPでも使えそうだな。

〔『アキラ、OKだ。２ーＡに来てくれ』〕
教室の入口でアキラが来るのを警戒しながら待つ。



〔『お待たせ。次はどうするの？近くにMOBはいないみたいだよ』〕
問題は、ここからだろうな……

〔『遠回りして階段目指すか、渡り廊下から体育館に行くか………どっちが良いいと思う？』〕

〔『そうだね………何となくだけど体育館は避けたいよね。あまり良い予感はしないからね』〕
確かに広い場所に大量のMOBがいるのは、定番だよな。十分に有り得る話だな。

〔『じゃあ、取り敢えず、遠回りして階段目指してみるか。まずは階段手前の調理室に行くか』〕

〔『途中まではMOBはいないみたい。階段付近と調理室は、ここからでは分からないな………』〕

〔『了解。僕が先頭で進むから後から《探索》ヨロシク』〕
警戒しながら教室を出て、調理室方向に進む。アキラの《探索》のお陰で徘徊しているゾンビに遭遇しないルートを選択して調理室までたどり着いた。

〔『アキラ、大丈夫か？疲れてないか？』〕
階段の途中と階段の下にMOBがいるみたいなので、今は調理室で休憩しながらMPを回復している。作戦としては２人で一気に突発する事を選んだ。アキラは大丈夫と言っているが、かなり疲れているように思えるからな。出来る事なら紅茶とか差し入れしたい。こう言う時にアイテムの持ち込みが出来ないのが悔やまれるな。

〔『シュン、そろそろ行こうか。本当に悪いんだけど先頭はお願いして良い？』〕

〔『当たり前だ。アキラを護ると約束したからには、それくらいはさせてもらうぞ』〕
当然の事だな。調理室をあとにして階段途中のゾンビに〈ウインドミスト〉を掛けて、アキラと僕のアーツで瞬殺する。そして素早く１階を目指す。

〔『げっ!!アキラ、ストップだ。下にMOBがいる……今度はミイラ２体だ』〕
何種類の不死人を用意してるのだろう………マジで面倒くさい。って言うかミイラって死んでるんじゃないのか？

〔『昇降口までに３体かな、一気に出口まで駆け抜けた方が良いかもね』〕

〔『了解。じゃあ、アキラが先に出口に行け。後ろは僕に任せろ。〈必跳弾〉で牽制しながら追いかける、行くぞ。………３・２・１・Go』〕
当然〈速度増大〉を掛けて有るのだが、アキラは流石《盗賊》と言うのを見せ付けて一瞬でミイラの横を駆け抜けた。僕もあとから〈必跳弾〉を撃ちながら追走する。

〔『シュン、ダメ。ここ鍵がかかってるみたい』〕

〔『マジか!?』〕
ここまで来たのに………ウソだろ。

〔『クッ、仕方ない、こっちの２体は仕止める。それまでそっちの１体は時間を稼いでくれ』〕
両手の銃で交互に射撃を繰り返していく。間合いを取り正確に急所を狙い撃つ。ミイラからも包帯？らしき物を伸ばした攻撃をしてくるが攻撃速度が遅いので当たる気がしないな。それに【烈火】の射撃で燃えている。全く問題の無いMOBだな。

〔『アキラ、今から行く』〕

〔『大丈夫、こっちも終わったよ。保健室で合流しよ』〕
僕のいる場所の近くに保健室が有る。中を確認するがMOBはいないようだな。入口付近で警戒しながらアキラを受け入れる。

〔『お疲れ様。それと、読みが甘かった。ゴメンな』〕

〔『アレは仕方ないよ。鍵がかかってるのは分からないからね。やっぱり体育館に行かなきゃダメみたいだね』〕
２人ともうんざりしているのだがそれしか無いだろうな。鍵を探せとか言われたらリタイア確定だろうな。

〔『………まぁ、１階からも体育館にいけるし、行くしか無いだろうな』〕

〔『今ならMOBに会わずに体育館に行けそうだよ』〕

〔『それなら、さっさと行くか。その前に〈防御力増大〉〈魔法防御力増大〉〈攻撃力増大〉これくらいは準備した方が良いだろ』〕
アキラに《付与術》を掛ける。まだ〈速度増大〉〈回避増大〉の効果は残っている。素早く体育館前に移動する。扉の隙間から中を確認するが誰もいないようだ。アキラの《探索》にも反応無しだ。恐る恐る２人で中に入るが何も起こらない………

〔『シュン、アレ、ステージの上』〕
辺りを確認していたらアキラに呼ばれる。ステージの上には、あからさまに罠と分かる台座とその上には鍵が置いて有る。台座には昇降口の鍵と書かれている。

〔『多分、これ取ったら何か有るよな………』〕

〔『きっと有るよね………』〕
２人揃って溜め息を漏らす。

〔『シュンは大量のMOBかボスかどっちだと思う？』〕
パターンとしては、この２つがメジャーだろうな。あとは下に落ちるくらいなのだが、地下が無い事は《探索》《見破》の結果から判っている。

〔『どっちになっても逃げようか（逃げれるかどうかは分からないけど）………取り敢えず、アキラは出口を確保しておいて、鍵は僕が取るよ。大量のMOBが出たら直ぐに逃げて、ボスが出たら僕が出口に近付くまで扇でボスを牽制してくれないか？もし鍵を取って体育館がエリアから隔離されたら、全て(……)諦めて戦おうか』〕
当然だが、全ての中にはクリアは勿論、死に戻りも含む。

銃を両手に構えて、付け焼き刃だが〈ウインドシールド〉をかける。アキラも出口付近でスタンバイしている。準備は整った。

〔じゃあ、取るよ〕
鍵を取る………………………が、何も起こらない。

〔『『はい!?』』〕
拍子抜けもいいとこだ。また、読みが外れたな………あれだけ作戦を語ったのが逆に恥ずかしいな。

『シュン、１階全体のMOBの気配も消えたみたいだよ。昇降口にいこ』
MOBの気配が消えたならパーティーチャットともお別れである。

『一気にやる気が抜けたわ』
２人で昇降口に行き、鍵を開ける…………

『『あ～～!!そう言う事か』』
外には大きなMOB。多分、推定ボスだろうなが待ち構えている。
この廃墟は学校だ。つまり外には校庭という敷地(エリア)が残っている。最初からそう言う事だった様だな。

『アレは、スフィンクス？かな』
ミイラにスフィンクスか………でも、アレも不死人に入るんだろうか？

『《見破》で確認したら、不死(……)ィンクスらしいな。運営の拘りか、それとも無理やりか、どっちなんだろうな。アキラ、遠距離で弓や扇で援護を頼む。僕は近距離で射撃する。さぁ、イベント的にも最後だと思うし。頑張ろうか』
アキラに微笑んでから、不死ィンクスの足下へ駆け出す。

『分かった。気を付けてね』
さて、マジでどうしようかな。まずは、射撃して《見破》だろうな。思った通りに行動して行く。

『よし、アキラダメージは通るぞ。頭が急所で風属性に弱い』
分かった情報は常に共通しなければ、まともに戦えないだろうな………右手の【烈火】を【疾風】に切り換える。

『了解〈翠風扇〉』
不死ィンクスの頭にヒットする。やはりダメージの通りも良さそうだな。３％くらいは削れている。

『おまけだ〈トライアングル〉』
【疾風】と【魔銃】による３点バーストショットを繰り出す。弱点への追撃も成功する。初めて使うがこのアーツも使いやすいな。〈零距離射撃〉みたいなリスクも無いし。

『おっと、危ない危ない』
不死ィンクスの攻撃は基本が前脚での直接攻撃だ。たまにだが、体のあらゆる場所から岩石を飛ばしてくる。射程は短いが動きが速いので避けるのに苦労するな。

『ちょっと油断したな……アキラ、アキラのタイミングに攻撃を合わせるわ』
バックステップを多用して、回避を続ける。回避しながらも【魔銃】をチャージしている。このチャージは便利だな。威力の調節が出来るようになったので無駄撃ちが減っている。

『分かった。私は自由にやるよ。追撃は任せるね』
アキラはそう言い〈翠風扇〉での攻撃を繰り返していく。アキラの攻撃に射撃とチャージした【魔銃】の一撃を放ち続けていく。



変化があったのは不死ィンクスのHPが20％以下になった時だった。体が割れて中から………

『は、速い………くっ、〈回避低減〉〈速度低減〉』
中から一回り小さな不死ィンクスが現れた。

速度が段違いに速い。《付与術》を使って低減させているが、かなり早い………

『アキラ狙えるか？』

『ちょっと無理かも、私が援護にまわるよ』
アキラに援護を任せて、必中系のアーツを繰り出していく。

【魔銃】での〈チャージ〉〈必射〉、【疾風】で〈必跳弾〉相手の速度がこちら側を完全に上回っている。並の攻撃では当たらないな。現にアキラの攻撃は、僕が回避する為の援護にしかなっていない………僕の方も、既に完全に回避仕切れていない、徐々にだがHPが削れてきている。こうなったら、どっちの体力がもつかの勝負だな。

『ぐっ……しまった』
不死ィンクスの体当たりを捌ききれずに左手の【魔銃】が吹き飛ばされる。すぐに【霧氷】を持つが氷属性ではダメージが殆ど出ない。しかも。リロードに時間がかかる。しかし、射撃は止める事は出来ない、

『〈紫雷扇〉………〈紫雷扇〉………』
【霧氷】で射撃した場所にアキラが次々と〈紫雷扇〉を放つ。どんどん放電現象が発生していき、不死ィンクスの動きがどんどん制限されていく………


『アキラ、そのまま続けて時間を稼いでくれ』
今の間に【魔銃】を拾いあげて、〈ウインドヒール〉で出来るだけHPを回復させる。

そして【魔銃】で〈チャージ〉を始める。残りのMPを全て込めていく………チャンスは一瞬だな。

〔『アキラ準備OKだ。こっちに誘導してくれ』〕
パーティーチャットで連絡を入れる。

『うん。いくよ』
僕と不死ィンクスの間に一筋の道が出来る。ずっと焦らされていた不死ィンクスは、僕を目掛けて一直線に体当たりを仕掛けてくる。

『一発だけは貰ってあげるよ。ぐっ、終わりだ〈トライアングル〉』
不死ィンクスの一撃は僕のHP８割以上持っていった………僕の一撃は、いったいどれくらいのダメージが、出たのだろか………【魔銃】による〈チャージ〉を含める〈トライアングル〉、更に【魔銃】単体では効果が無かった〈零距離射撃〉だが、他のアーツ等も絡ませる事で〈零距離射撃〉の効果も発動しだようだ。

そして、不死ィンクスは塵になった。肉を切らせて骨を断つ状態だが、この場合は肉を切らせ過ぎたようにも感じる………もう動けない。


『シュン、大丈夫なの？あれは無茶しすぎだよ』
今回は怒られなかったようだ、本当に良かった。

『大丈夫。と言いたいが、ダメだ、全く動けない』
あの３重アーツのせいなのか？起き上がる事すら出来ないからな。

『シュン、あとで説教だね』
良かったと思うのは早かったようだな。アキラさん声は優しいが顔が笑って無いですよ。

『終わったのか？』

『うん、終わったみたいだね。報酬の宝箱と転送ゲート出てるよ』
今回はクリア出来た見たいで良かった。

『アキラ２つとも回収してくれ』
僕はまだ動けない。

『分かったよ』
アキラは宝箱を開ける、中には………


【アーツの書・必中】〈必中〉と言うアーツを覚えれる

【スキルの書・生産】は生産スキルのLvを10上げれる


やはりと言うか便利な【アーツの書】が手に入ったな。

『アキラ、好きな方を選んで良いぞ』

『じゃあ【アーツの書】を貰うね。私、最後の方、攻撃が当たらなかったし………』
アキラなら、そう言うと思ったよ。

『了解した。あと、本当に言いにくいんだが………肩を貸してくれないか？まだ動けない………』

『もう、仕方ないなぁ………』

『あっ、い、いや、アキラ、肩を貸してくれるだけ………』

『動けない人は文句を言わない』

『は、はい………』
今現在僕はアキラの背中にいる………つまり、おんぶされている。これは、めちゃくちゃ恥ずかしいぞ。おんぶされたまま転送ゲートから転送していく。知り合いにだけは見られたくないな。





広場に戻ったが、多くのプレイヤーの注目を浴びてしまった………アキラは気にならなかったようだが、僕は耐えれない。心が折れそうだか。神殿からホームに転送する。少しでも人の目は避けたかった………


ホームに戻り30分くらい、アーツを使って１時間たったかな………ようやく動けるようになった。《見破》を使って確認したが極限疲労と言うバットステータスらしい。多分アーツを３つ同時に使ったのが原因なんだろうな。２つなら問題無かったのでテストせずに使ったのが失敗だった。それと新しくアーツも覚えていた。


〈ミスト射撃〉攻撃力×1
〈ウインドミスト〉をかけて射撃する・自動発生/消費MP 10
他の銃スキルでも使用可能/連射可/他のスキルと併用可能
習得条件/〈ウインドミスト〉をかけてから射撃を繰り返す


『これは、便利だよな。多用しているし』
魔法とアーツも合体するんだな………今度、皆で色々試そうか。

『アキラ、紅茶飲む？』

『うん。頂きます』
今は、２人で皆が戻って来るのを待っている。打ち上げをする約束をしているからだ。僕は紅茶を入れる為に、カウンターキッチンの中に入って行く。使い易さを重視した。自慢の一品だな。


『………あ、あのシュン、尻尾に掴まっているの何？』

『えっ？………あっ、えっ!?な、何で？』
振り返ると、そこには尻尾を掴む幽霊の女の子がいた、イベント初日に出会った幽霊の女の子だ。あの時、お寺で成仏したんじゃなかったのか？

『………ついてきちゃった。もふもふ、柔らか最高』
まぁ、確かに、尻尾のもふもふは僕のお気に入りだが……

『え～～～～』
僕は、何がどうなっているのか分からない。理解しようとしても頭が回らない。《見破》で確認すると、プレイヤーでも、NPCでも、魔物でも無い………見た事も無い幽霊(ファントム)と表示されている。悪意等は全く無いようだ。

『ふっ～～～～』
深呼吸をする。少し落ち着いたようだ………


『え～っと僕はシュン、彼女はアキラ、ここはギルド【noir】のホームなんだけど………君は？』

『雪は雪』
キャラクターネームには漢字は使えなかったはずだ。やっぱり、普通じゃないよな。アキラは言葉を失ってるみたいだし。

『雪ちゃんは、あの墓地エリアにいた子だよね？どうしてここにいるの？』
尻尾から引き離す。くすぐったくは無いのだが、他人に触られていたら何か落ち着かない。

『あそこ、もう無くなるから、１人はもうイヤなの………』
無くなると言いうのは、今日でイベントが終わるからだろう、あそこでも寂しそうにしてたからな………

『そっか、ちょっと待っててね』
アキラに事情を説明する、普通は納得しないだろうと思っていたが、アキラは………

『雪ちゃん、皆がいつもいる訳じゃ無いけど、ここにいても良いよ』
すっごい答えが即答で出たな。ってかもう仲良くなってるし………

『僕も、良いんだけど。他にも仲間がいるからな……まぁ、後で紹介するよ。雪ちゃんは誰にでも見れるの？』

『雪は、お兄ちゃんの周りの人にしか見えないよ。ここにいるのもお兄ちゃんのお陰だもん』
幽霊なのに可愛いな。これなら怖くないかも知れない。それよりも僕の周りってのはギルドメンバーの事か？それともフレンドか？後でアクアでも呼んで試してみるか。それと僕のお陰と言うのは気になるよな………

『雪ちゃんは何が出来るのかな？』
アキラは興味津々のようだな。

『雪は、浮けるよ、触れるよ、消える事も出来るよ』
実際に浮いたり、消えたりして見せる。現れた時には、アキラの横にいた。

『でも、戦ったりするのは怖いから、お兄ちゃんに見付けて貰うまで、すっごく怖かったの』
また尻尾を触ろうとしている。

『雪ちゃん、シュンお兄ちゃんの入れた紅茶飲んでみる？』
アキラが雪ちゃんに紅茶を勧める。

『これ、とっても美味しいの』
飲むことも出来るようだな。もうプレイヤーと変わらないよな。少しだけ透けて見える事を除けばだが………

『アキラ、アレ』
アレで分かるって事は、アキラも同じ事を考えていたようだな、アキラが番号の書かれていない【ノワールの証】を持ってくる。

『雪ちゃん、これは【ノワールの証】と言ってギルドメンバーの仲間の証なんだよ。これに………はい、これは雪ちゃんのだからね。このホームは、もう雪ちゃんの家だからね。皆が家族だよ』
アキラは８番を横書きして∞(無限)に変えて雪ちゃんに渡す。無限は思い付かなかったな。なかなか粋な事をする。

『お姉ちゃん良いの？ありがとなの』
アキラが頷くと、雪ちゃんは最大級の笑顔を見せてリストバンドを腕輪みたいに腕にしてみせる。




暫くして、ケイトやカゲロウ、ヒナタが帰ってくる。３人とも始めは言葉を失って驚いていたが、直ぐに打ち解けたようだ。雪ちゃんの笑顔は無敵だな。

それに、ギルドメンバーは基本的に人柄が良い。まぁそんなプレイヤーしか選んでないしな。フレイに至っては、１回会っているので驚きもしなかった。ただ一言、シュンらしいわと言っていた。フレイに誉められたのだろうか？貶されたのだろうか？僕的には誉められたんだと思いたいけどな。

暫くは、他の人には秘密にする事にするか。言っても誰も信じてくれないだろうしな………… 雪ちゃんが、このOOOの世界に慣れてきたら、皆で街を散歩するのも良いだろうな。







装備
武器
【烈火】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に火属性が追加〉
【霧氷】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に氷属性が追加〉
【雷鳴】攻撃力50〈特殊効果:銃弾に雷属性が追加〉
【銃弾Lv3】攻撃力+15〈特殊効果:なし〉
【魔銃】攻撃力40〈特殊効果:なし〉
防具
【ノワールブレスト】防御力25〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:重量軽減・小〉
【ノワールバングル２】防御力15〈特殊効果:回避上昇・小/耐水〉〈製作ボーナス:命中+10％〉
【ノワールブーツ】防御力15〈特殊効果:速度上昇・中〉〈製作ボーナス:跳躍力+20％〉
【ノワールクロース】防御力20/魔法防御力15〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:耐火/重量軽減・小〉
【ノワールローブ２】防御力15/魔法防御力20〈特殊効果:回避上昇・中〉〈製作ボーナス:速度上昇・中〉
アクセサリー
【ダテ眼鏡】防御力5〈特殊効果:なし〉
【ノワールホルスター】防御力10〈特殊効果:速度上昇・小〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
　＋【マガジンホルスター２】防御力5〈特殊効果:なし〉〈製作ボーナス:リロード短縮・中〉
【ノワールの証】〈特殊効果:なし〉


《双銃士》Lv41
《魔銃》Lv40《双銃》Lv36《拳》Lv35《速度強化》Lv70《回避強化》Lv73《旋風魔法》Lv25《魔力回復補助》Lv71《付与術》Lv38《付与銃》Lv48《見破》Lv59

サブ
《調合職人》Lv8《鍛冶職人》Lv24《革職人》Lv45《木工職人》Lv12《鞄職人》Lv47《細工職人》Lv20《錬金職人》Lv20《銃製作》Lv30《裁縫》Lv19《機械製作》Lv1《料理》Lv29《家事》Lv56

SP 43

称号
〈もたざる者〉〈トラウマ王〉〈略奪愛？〉〈大商人〉〈大富豪〉〈自然の摂理に逆らう者〉〈初代MVP〉〈黒の職人さん〉