竜の子を産んだら離縁されたので森で隠居することにしました
　シャーロットと旦那様の夫婦生活を知らない義理の両親は、彼女の懐妊をそれはそれは喜んでくれた。
　使用人のような扱いも免除され、毎日ベビーの靴下を編むことだけが、彼女の仕事になった。
　彼女の心は弾んでいた。

　だって、結婚式でしたたった一度きりのキスで、まさか身籠っていたなんて！

　そう、彼女は具体的な子作りの方法を知らなかったのだ。
　天真爛漫な彼女を愛した家族は、嫁ぐ上で非常に重要な事を彼女に教えていなかった。
　愛人に夢中で実家に寄りつきもしない旦那様は、シャーロットが妊娠したことすら知らなかった。
　だからこそ、その悲劇が起きてしまったのかもしれない。
　もっと早く、誰か彼女に子供の作り方を教えてさえいてくれたら―――。

「もう少しですよ。奥様頑張って！」

　助産婦の応援に合わせ、シャーロットは必死で力んだ。
　そのお腹は恐ろしいほど膨れ上がり、居合わせた人間全員の頬から汗が滑り落ちる。
　それはシャーロットがあの不思議な夢を見てから、ちょうど十五カ月後のことだった。
　人間の妊娠期間は十月十日。
　それを大幅に超えたシャーロットの妊娠は、近隣でも気味の悪いものとして噂されていた。
　その彼女に、今朝とうとう陣痛がやってきたのだ！
　街で最も経験豊富な助産婦が呼ばれ、手伝いに沢山の女達が招集された。
　誰もが今か今かと、彼女の出産を待っていた。
　そして、彼女から産まれてきたのは―――。

「ギャァァァァァァァァァァァァァァァァ！」

　年を召した助産婦は真っ青になった。
　彼女は今まで何百人もの赤ん坊を取り上げてきたが、それほど奇妙な赤ん坊を見たのは初めてだったからだ。
　体中が鱗に覆われ、人にはない筈の尻尾と四枚の羽根。
　部屋に詰めていた女達は悲鳴をあげながら逃げて行った。
　ただ一人残った助産婦が、その赤子を産湯につけへその緒を切ったのだ。
　人非ざる声で泣くその化け物を、助産婦はシャーロットに見せるべきか悩んだ。
　出産は大仕事。
　それで命を落とす女も少なくない。
　増して、この出産には丸一日以上の時間がかかっている。
　それで生まれた子供がこれ(・・)だと知ったら、若奥様はそれこそ天に召されてしまうんじゃなかろうか。
　助産婦の脳裏を不吉な未来が過る。

「ねえ。私の赤ちゃん。元気に生まれたかしら……？」

　息も絶え絶えに、シャーロットが尋ねる。

「ええ。とても元気な赤ちゃんですよ」

　嘘ではない。元気は元気だ。ただ人の形をしていないだけ。

「ちゃんと……五体満足で生まれてきたかしら？」

「ええ。二本の手と二本の足、ちゃんと揃っていらっしゃいます」

　四枚の羽根と一本の尻尾は余計だが。

「よかった……ねえ。顔が見たいわ。私のベビー……」

　シャーロットが懇願するので、助産婦は仕方がないと心を決めた。
　彼女はずっしりと重いその赤子を抱え、シャーロットの目の前に立った。
　赤ん坊は早々に泣くのを止め、不思議そうな顔であたりを見回している。

「アァ？」

　“彼”は首を傾げた。
　恐らく彼は雄だ。
　それらしい生殖器が付いているので。

「あぁ……」

　シャーロットは深いため息を零した。
　汗だくで、キャラメル色の髪を振り乱し、すっかりやつれた顔で、彼女は言った。

「なんて可愛い赤ちゃんかしら……」

　そう言ったきり、シャーロットは意識を失った。
　部屋で佇む助産婦は一人、とりあえずお前を愛してくれるママでよかったねと、その奇妙な赤ん坊を撫でてやった。　待望の跡取りが人ですらなかったと知り、義理の両親は怒り狂った。
　この赤ん坊がシャーロットの不貞の証だと言って、彼女に離婚を迫ったのだ。
　しかしキスで子供が出来ると信じていたシャーロットは、何を責められているのか分からなかった。
　ただ、こんなに愛らしい子供なのにどうして愛してもらえないのかしらと、首を傾げていた。
　そんな折、今度は愛人の家にこもりきりだった旦那様が、突如帰宅した。
　なんと、今度はその愛人が彼との子を身ごもったというのだ。
　彼の両親は大喜び。
　あれよあれよという間にシャーロットを家から追い出し、彼の愛人を正式に妻として迎え入れてしまった。
　爵位は手に入るように、その愛人をシャーロットだと偽装して。

　引き換えに居場所をなくしたシャーロットは考えた。

(私が離縁されたと知ったら、きっと家族は悲しむわ。優しい父や兄は、婚家に怒鳴り込むかもしれない。けれどそんなことになれば、援助は打ち切られるし結婚前に頂いた支度金も、引き上げられてしまうに違いない)

　結婚支度金というのは名目で、正しくはシャーロットの実家への支援金だ。
　このお金があればワイン工房に設備投資して、生活が楽になるぞ！
　そう言って喜んでいた家族の姿が、シャーロットの瞼に浮かぶ。
　彼女はそんなわけで、家族には知らせず一人(＋一匹)で暮らしていこうと決意した。
　しかし決心したものの、どこへ行っても彼女の息子はひどく目立ってしまう。
　それに、早々に母乳を必要としなくなったので手こそかからないが、ネズミや子ウサギなどの小動物を欲しがって母親を困らせた。
　シャーロットは仕方なく、人里離れた北の森で暮らそうと決めた。
　王都の北部に鬱蒼と広がる森ならば、ネズミや子ウサギだってたくさん住んでいるだろう。
　それに人を喰う魔物が棲んでいるという伝説があり、そこは猟師ですら近づかない森だった。
　これならば息子の姿に、誰かを驚かせてしまうこともない。

　早速、シャーロットは森で暮らす準備を始めた。
　まずは住むところ。
　初めは野宿も覚悟していたシャーロットだったが、森に入ると息子が彼女の手からぱたぱたと飛び出し、それを追っていくと驚いたことに湖と一軒の山小屋に辿りついた。
　その湖には不思議なことに霧がかかっていて、その全貌は見渡すことが出来ない。

(まるで、あの夢の中の湖みたい)

　そんなことを考えながら、彼女は山小屋の中に入った。
　うち捨てられたのか埃が溜まり壊れてる箇所もいくつかあったが、掃除して修理すれば十分に使えそうな建物だ。
　シャーロットは喜んで、その山小屋で息子との二人暮らしを開始した。


　　＊＊＊


　結局使えなかった赤ちゃんの靴下を雑巾代わりに、シャーロットは山小屋の掃除を始めた。
　息子は楽しげに庭で遊んでいる。
　まだ短い距離しか飛べないので、遠くへ行ってしまうこともないだろう。
　窓という窓をあけて風を通し、布を口にまいて埃を吸い込まないようにする。
　それから、古びた箒で蜘蛛の巣やほこりを払い落とし、家の外に掃き出す。

「ギャァ、ギャァア」

　山小屋からシャーロットが姿を見せる度、息子がパタパタと寄ってきた。
　頭が重いのだろう。二本足で歩く姿はよちよちと愛敬がある。
　けれどこれで生後三か月。
　人間と比べれば驚きの成長速度だ。
　シャーロットは息子に呼びかけようとして、そう言えばまだ名前を付けていないことに気が付いた。
　今日まで翻弄されっぱなしの毎日で、息子には申し訳ないが名前どころではなかったのだ。

(名前をつけてあげていなかったなんて……。これじゃママとして失格ね)

　シャーロットは外に出ると、体の埃を払ってから息子を抱き上げた。
　まるくパッチリとした目は、シャーロットと同じ淡い水色。身体の表面は柔らかくてつるつるとしていた。撫でるとひやりとしていて、手に吸い付くような肌触りだ。シャーロットはその触り心地が好きだった。
　その表面はまるで朝焼けの水面のように、見る角度によって不思議と色が変わるのだ。

「そうだラクス、貴方の名前はラクスにしましょう」

　古い言葉で『湖』というその名前を、シャーロットは自らの息子に与えることにした。

「ギャーオ！」

　ラクスはシャーロットの腕の中で嬉しそうに、手足をばたばたと動かしている。　それから三年の月日が流れ、シャーロットは十九歳になった。
　ラクスは三歳。
　しかし彼の見た目は、森で暮らし始めた頃とさほど変わってはいない。
　どれだけ話しかけても「ギャー」としか言わないし、変わったところと言えばネズミなどの小動物ではなくシカやイノシシを捕まえてくるようになったことだろうか。
　生肉は食べられないシャーロットだが、少しお裾分けを貰ってシチューを作ったりもする。
　危険だということで人の近寄らない北の森だったが、不思議なことに今まで危険を感じたことは一度もなかった。
　どうしてあんな噂が流れていたのだろうと、不思議に思ったものだ。
　山小屋での生活は、シャーロットの性に合っていた。
　元々、働くのが当たり前だと教えられて育てられた。
　兄や姉が結婚してしまうと、弟妹の面倒を見るのは彼女の役目だったから。
　特に末の双子は、赤ちゃんの頃からシャーロットがお風呂に入れておしめも代えてあげた。
　今頃どうしてるだろうかと、彼女は時折物思いに耽る。

「ギャーア？」

　こくりと、ラクスが可愛らしく小首を傾げた。
　言葉こそ通じないけれど、ラクスはシャーロットの感情に敏感だ。
　シャーロットが笑うと飛び回って喜ぶし、彼女が悲しむと心配そうにくっついて離れない。

(この子はやっぱり私の子だわ。だってこんなに優しいもの)

　シャーロットは手を伸ばすと、ラクスの頭をくりくりと撫でてあげた。
　ラクスも楽しげにすり寄ってくるので、しばらくは彼が満足するまで体中も撫でてやる。
　そうしている内に、ラクスは板に毛皮を敷いたベッドで丸くなる。
　シャーロットは立ち上がり、街に行く準備を始めた。


　　＊＊＊


　森に暮らし始めて一年が経った頃、シャーロットは意を決して森を出た。
　それは実家に帰ろうとしたのではない。
　森では手に入らない物を買い揃えたかったのだ。
　ラクスに家の中で大人しくしているように言い聞かせ、シャーロットは一人街に向かった。
　彼女が暮らしていた王都は、何も変わっていなかった。毎日がお祭りのように賑やかな市場と、ざわざわという人々のざわめき。
　いくらラクスと一緒にいるとはいえ、やはり森での生活は寂しいものだ。
　久々の王都は、シャーロットを愉快な気持ちにさせてくれた。
　彼女は森で採った山菜や薬草を売り、そのお金で小麦や砂糖を買った。それに卵も。
　これでクッキーが作れるわ。
　シャーロットはご機嫌だった。
　生肉ばかり食べているラクスだが、シャーロットは彼に自分の作ったお菓子を食べさせてあげたかった。
　子供ができたら手作りのお菓子を一緒に食べる。それがかねてからのシャーロットの夢だったのだ。
　シャーロットは両手いっぱいの荷物を抱え、市場を歩いていた。
　手つかずの北の森の薬草が思った以上に高値で売れたので、それだけ買ってもまだ財布には余裕があった。

(そうだ。ラクスにネックレスを買ってあげるのはどうだろう？)

　服は嫌がってすぐに食い千切ってしてしまうラスクだ。
　特に問題ないようなので裸のままでいさせているが、ネックレスならば彼も嫌がらないかもしれない。
　その考えを思いついた時、シャーロットは名案だと飛び上がりたくなった。
　似ても似つかない親子だが、お揃いのネックレスを付ければ一目で親子だと分かるはずだ。
　ワクワクして、シャーロットは数ある露天商の中から普段使いの装飾品を扱う店に向かった。
　けれど彼女がワクワクしていられたのは、ほんの短い時間だった。
　沢山の装飾品の中からどれがいいかなと悩んでいると、人混みの中から元夫が現れたのだ。
　緑の目と優しげな顔だちの、プレイボーイな旦那様。
　彼はシャーロットに気づくと、驚いた様に目を白黒させた。

「お前……」

　彼が何か言おうとした時、シャーロットは気付いてしまった。

「どうしましたの？　あなた」

　彼の後ろに立つ、艶やかな美女の存在に。

「ああ、いや、なんでもないんだシャーロット(・・・・・・)」

　慌てた様子のヒューバートは、その美女に対してシャーロットと呼びかけた。

「いやだあなたったら。二人の時はシャロンって読んでくださいな。昔のように」

　そう言ってシャロンは、シャーロットに向けてとても艶やかに笑った。
　彼女は気付いていたのだ。
　夫の元妻の存在に。
　気づけば、シャーロットは走り出していた。
　荷物を両手に抱えたまま、前も見ないので色々な人にぶつかりながら。

(今はあの人がシャーロット(・・・・・・)なのね。もう街に、私の居場所なんてないんだわ)

　その感情はとても言い現せない。
　ただ胸を掻き毟りたくなるような気持ちだった。
　悲しくて寂しくて苦しくて悔しくて。
　何もかもがごちゃ混ぜになった、汚くて醜くて淀んだ気持ちだ。
　初めて薬草リキュールを飲んだ時のように、苦みが強くてツンと沁みた。
　荷物抱えてとぼとぼと街道を歩きながら、シャーロットは今度から街に出る時は顔を隠すようにしよう。
　そう心に決めていた。







　黒いローブのフードを目深に被り、今日もシャーロットは街へ出かけていく。
　この二年間で、街の人は彼女のことを“北の森の魔女”と呼ぶようになった。
　いつも黒いローブ姿で頑なに顔を見せないが、彼女が持ってくる薬草は質が高いと有名だったからだ。
　しかし彼女を真似て北の森に入ろうとした者は皆、そのまま消息を絶っていた。
　“北の森を無事に出入りできるのは彼女だけ”
　いつしかそんな奇妙な噂まで立っていた。

「はいよ。今回もいい品だ」

　そう言って、薬草売りの店主は魔女に代金を支払った。
　北の森の魔女の薬草は、今では国中の人間が欲しがる高級品だ。
　そのお得意様をなくしたくなくて、誰も買いたたいたりはしないのだ。

「ええと、それから……」

　黒のローブが俯いたままぼそぼそと口を開いた。
　黒いちょび髭の店主は、おや？　と眉を上げる。
　北の森の魔女は、滅多に喋らないことで有名だ。
　そしてその声は、彼が想像していたよりもずっと高く清んでいた。

　―――こりゃ、魔女は意外に若いのかもしんねえな。

　北の森の魔女のことを、街の人々はなんとなく老婆だと思い込んでいた。
　頑なに顔を見せないのは、その老いさらばえた顔を見られたくないからだ、と。
　最近では言うことを利かない子供に、『北の森の魔女が攫いにくるぞ！』と言って躾けることすらあった。
　つまり北の森の魔女は、街の人々にとってそういう存在なのだ。
　ガサリと、魔女は籠の中から布に入った包みを取り出した。

「……これを売ることはできるかしら？」

　その声は、弱々しく震えていた。
　店主が包みを開けると、そこには薄緑色のクッキーが沢山入っていた。
　クッキーはきつね色！　そう認識していた彼にとって、それは初めて見るものだった。

「へえ……一つ味見しても？」

「ええ」

　許可をとり、そのクッキーを一つ口に入れる。
　それはほろ苦く、彼の口の中で溶けた。

「うん、不味くはないが、この苦みはなんだい？」

　黒のちょび髭をもぐもぐと揺らしながら尋ねると、魔女は自信なさ気に肩を震わせた。

「ローズマリーよ。薬を嫌がる子供に、食べさせたらどうかと思って……」

　確かに、苦い薬草を嫌がる子供は多い。
　これならば、多少の苦みはあるとはいえ喜んで食べるだろう。
　ローズマリーは主に頭痛に効く薬草として有名だ。

「こりゃあいい！　知り合いの菓子屋にも話をつけとくよ。是非扱わせてくれ」

　店主が手を叩いて喜ぶと、魔女もほっとしたようにその肩から力を抜いた。
　彼女がその怪しげな風貌に対して街の人に疎まれていないのは、こうして顔を隠していても感情が如実に伝わるからだった。

「よかった。　あとは飴玉もいいと思うのよ。ミントとカモミールを入れれば、喉がすっとするでしょう？」

「そりゃあいい！　次はぜひ作ってきてくれよ！　子供達は大喜びさ」

　そうして、魔女は喜び勇んで帰って行った。
　なんせ重いローブでスキップしたものだから、帰りに壁にぶつかってしばらく痛みを堪えていたほどだ。

　―――あの人はちっとも魔女なんて恐ろしいもんじゃねえよな。

　店主はそんなことを考えながら、彼女の運んできた薬草をそれぞれの売り場に振り分けた。


　　＊＊＊


　シャーロットの心ははずんでいた。
　試しに作った薬草入りのクッキーを、薬草売りが喜んで引き取ってくれたからだ。
　結局、シャーロットの作ったお菓子を、ラクスは食べなかった。
　悲しそうな顔をする彼女にラクスも申し訳なさそうに尻尾を振ったが、それでも彼はお菓子を食べなかった。
　食べられないなら仕方ないとお菓子作りを諦めていたシャーロットだったが、ある時唐突に思いついたのだ。

(街の子供達が薬草を嫌がらないように、お菓子に混ぜてはどうかしら？)

　薬草はそのままだと苦いものが多い。
　乾燥させて細かくして水で飲むのが普通だが、そのガサガサとした食感を嫌がる子供は多かった。
　勿論、シャーロットの下の幼い双子も当然嫌がった。
　その時の経験から、薬草を混ぜたお菓子があれば子供も嬉しいしその親だって嬉しいはずだと思いついたのだ。
　そうして出来上がったのが、薬草入りクッキーだった。
　少し苦いが、はちみつを入れたのでほんのり甘い。
　何度も分量を変えて試作を繰り返し、ようやく納得できる物ができたので今日薬草売りの所に持って行ったのだ。
　嫌がられるかと思ったら、薬草売りの店主も喜んでクッキーを買い取ってくれた。
　シャーロットは嬉しくなって、誰にも見られないよう森に入ってから少しだけスキップをした。
　邪魔なローブは脱いでしまう。
　木漏れ日が眩しい。木々を揺らす風が心地いい。
　彼女は思わず鼻歌を歌い出していた。
　揺れる空のバスケットからは、シャラシャラと薬草売りから受け取った代金が音を立てた。

(帰ったらラクスとお祝いしましょう)

　そうして彼女は、森の奥深くにある小屋まで戻った。
　彼女は知らない。
　そんな上機嫌の彼女の後を、追う人間がいたことを。
　追跡者は、ローブを外した魔女の姿に息を呑んだ。
　そして森の奥に進むシャーロットに気づかれぬよう、息を殺してその後を追った。

「ただいまラクス！」

　喜びを弾けさせながら山小屋に飛び込むと、大人しくシャーロットの帰りを待っていたラクスが飛びついてきた。
　シャーロットは部屋の中を見回してラクスが散らかした形跡がないことを知ると、その頭から背中から羽根からおしりから全部を撫でてやった。
　言葉が通じないからと言って、甘やかすだけではダメ。
　それがシャーロットの教育方針だ。
　だからかのじょは、ラクスがきちんとできた時には惜しみなく褒めて、何かいけないことをした時には遠慮なく怒鳴る。
　ラクスは賢い子どもなので、二歳を越えた頃から悪いことなんてほとんどしなくなった。
　ただ時折捕獲したネズミを玄関に並べて置いたりするので、そういう時はシャーロットもきちんと怒る。

　―――食べもしないのにいたずらで命を奪ってはいけません！

　ラクスの教育方針は他の竜のそれとは大分異なっているのだ。
　さて、そんなこんなでお互いに夢中の二人(一人と一匹)は、小屋に近づく人の気配に微塵も気付いてはいなかった。
　だから突然激しくドアが開いて、転がり込んできた人影に心底驚いてしまったのだ。

「ギャア！？」

「きゃ！」

　二人は抱き合ったままで固まってしまった。
　ラクスの冷たいお腹がシャーロットの頬にぴたりとくっつく。

「ったあ……」

　文字通り転がり込んできたその人物は、山小屋の床に這いつくばって痛みを堪えていた。
　どうやらどこかに膝をぶつけてしまったらしい。

「やだ、ちょっと大丈夫？」

　シャーロットは慌ててその人物に駆け寄る。
　しかし怪我の様子を見ようと覗き込むと、驚いたことに短いナイフを突きつけられてしまった。

「ギャアァァァ！」

　ラクスが怒って、相手に飛び掛かろうとする。
　シャーロットはそれを必死で止めた。

「やめてラクス！　相手は子供(・・)なのよ！？」

　そう、彼らの小さな家に殴り込みをかけたのは、まだ年端もいかない柔らかな頬の少年だった。


　　＊＊＊


　彼の擦り剝けた膝小僧を消毒してやりながら、シャーロットは彼がどうしてこんなことをしたのかと尋ねた。
　商人の子供だろうか？
　随分と身なりがいい。
　初めは貝のように口を閉じていた少年も、消毒ので一度涙目になり、そこから泣かなかったご褒美にクッキーをあげたら、ようやく緊張が解けたようだ。
　ちなみに、これはハーブ入りじゃない普通の甘いだけのクッキーだけれど。

「北の森に魔女がいるって聞いたんだ」

　向かい合ってテーブルに着くと、彼はシャーロットの表情を伺いながら言った。
　その視線はどんどん下に降りて、シャーロットの膝に座るラスクをまじまじと見つめる。
　自分が魔女と呼ばれているなんて夢にも思わないシャーロットは、首を傾げた。

「この森に暮らして三年ぐらいになるけど、魔女を見たことなんて一度もないわ」

　すると、少年は悲しげに眉をひそめる。

「ほんとう？」

「ええ」

　シャーロットが笑顔で請け負うと、少年はますます残念そうに肩を落とした。
　てっきり魔女がいなくて安心するだろうと思っていたので、シャーロットはその反応に戸惑ってしまった。

「どうして？　魔女がいなくちゃいけない事情でもあるの？」

　少年の顔を覗きこんで尋ねると、彼は躊躇いがちに話し始めた。

「あのね、僕のお母様がね、重い病にかかっているの。街中のどんなお医者様にも治すのは無理だって言われて、それでお手伝いさんが、北の森の魔女ならどうにかできるかもしれないって言うから……」

「そうだったの」

　俯いて涙を堪える少年の頭を、シャーロットはよしよしと撫でてやった。
　つやつやとした金髪と、蜂蜜を固めたみたいな琥珀色の瞳。
　シャーロットはこの勇敢な少年の願いを、どうにか叶えてやりたいと考えた。

(けれど私には特別な知識はないし、北の森の魔女だってどこにいるのか分からない……)

　シャーロットは頭を悩ませる。
　薬草を使った簡単な手当てぐらいならシャーロットにもできるが、街中の名医が匙を投げた患者を彼女がどうにかできるはずもない。
　二人で暗い顔をしていると、突然ラスクがシャーロットの腕から飛び出した。
　そしてバクリと、なんと自分の手(前足？)に噛みついたではないか！

「やめてラクス！　どうしてそんなことするの！？」

　シャーロットが手を引っ張っても、ラクスは決して止めなかった。
　そしてようやく口を離した時には、彼のつるりとした手に牙の痕と血が浮かんでいた。

「なんてひどい……」

　シャーロットは泣きたくなった。
　今までラクスの気持ちはなんでも分かると思っていただけに、突然息子がとった理解不能な行動がショックだったのだ。
　ラクスはシャーロットを気にしつつ、傷ついたその手を少年に差し出した。

「え……？」

「ギュア！」

　傷から染みだした赤い血が、ぽたりと少年の膝に滴り落ちた。
　すると驚いたことに、擦りむいた彼の傷がみるみる治ってしまったのだ。
　二人は驚いて、何度も目をこすった。
　ラクスだけは自慢げに、四枚の羽根をぱたぱたと部屋の中を飛び回っている。

「まさかラクスの血には、人の傷を癒す効果があるの……？」

　半信半疑ながらも、シャーロットはラクスの血を小瓶に落とし、それを少年に持たせた。
　彼の母親の病は、これで治るかもしれないし治らないかもしれない。
　それは誰にも分からなかったが、シャーロットはせめても神に祈りを捧げた。

(神様。こんなに素晴らしい息子さんから、お母様を奪わないで上げてください。ちょっぴり思い込みは激しいけれど、母親のために一人で森の奥までやってきた、勇気のあるいい子なんです)

　別れ際、少年は複雑な顔で手を振った。

「母様の病が癒えたら、絶対お礼に来るから！　絶対にまた来るから！！」

　遠ざかる小柄な少年の背に、シャーロットとラクスはいつまでも手を振っていた。


　　それから更に、半年が経ったある日のこと。
　シャーロットは街からの帰り道、森の入り口で立ち往生している一団に出会った。
　その時彼女はご機嫌だった。
　街に卸している薬草クッキーや薬草キャンディーの売り上げが好調だと、薬草売りに教えてもらったからだ。
　早速家に帰って増産しなくてはと、帰路を急いでいる最中でもあった。
　しかし一団は相当に困っているようだ。
　黒いローブを被ったまま、シャーロットはつい足を止めてしまう。
　彼女は基本お人よしなのだ。

「あの、どうかなさいましたか？」

　黒いローブ姿の女の登場に、一団はぎょっとしていた。
　シャーロットは決して顔を見られないよう俯きながら、その一団の身なりを観察する。
　何かリボンのついた巻物を持った壮年の男性と、鎧をまとった幾人かの騎士。
　騎士達はシャーロットから壮年の男性を護るように、油断なくこちらを注視している。
　中には剣の柄を握っている者までいるではないか！

(やっぱり、声をかけるべきじゃなかったわ。ご迷惑だったのかも)

「ごめんなさい。余計なお世話でしたわね……」

　しょんぼりと肩を落としながら、シャーロットは森に入ろうとした。
　薬草売りとしか喋らない毎日を過ごしていたので、人との会話に飢えていたのだ。
　彼女はそんな自分を浅ましいと思い、その場から早く逃げ出したくなった。

「ああ、ちょっとお待ちを！」

　壮年の男性が、太鼓腹を揺らしながらシャーロットに駆け寄ってくる。
　騎士達が慌ててそれに続いた。

「失礼ですが、貴方様が北の森の魔女でいらっしゃいますか？　私はこういう者です」

　そうして彼が示したのは、胸に付けられた星の形のピンバッジだった。
　キラキラと金色に光るそれは、国王からの使者の証だ。

「きゃあ、これはこれは……」

　シャーロットは慌ててその場に跪こうとした。
　しかしそこにあった木の根に足を取られ、転びそうになってしまう。
　天と地が回転し、シャーロットは衝撃を覚悟した。
　しかしいつまでたっても、痛みも衝撃もやってこなかった。

「あら？」

　目を開けると、そこにいたのは騎士のうちの一人だった。
　日に透けるプラチナブロンドと、ワイン色の瞳。白皙の美貌は研ぎ澄まされ、その鋭い眼光にシャーロットは思わず腰が抜けそうになった。

「あ、ああ……ごめんなさい。助けて頂いてありがとう」

　彼女は自分が騎士に抱えられていることに気付き、慌てて立ちあがり服の埃を払った。
　元々恋愛経験もなく嫁いで、そのまま愛されもせず放逐された身だ。
　十八という花盛りの時期にあって、シャーロットは未だに男性というものに親しみがなかった。

「いや。こちらこそ驚かせて申し訳ない」

　騎士は慇懃無礼に言うと、用は済んだとばかりに使者の後ろに戻った。

「はは、驚かせて申し訳ない。それで、貴方様は北の森の魔女さまで？」

　使者に尋ねられ、シャーロットは困ってしまった。

(また北の森の魔女のお客さまだわ。でも申し訳ないけれど、そんな方にお会いしたことはないし……)

　彼女は未だに、自分が街の人間から『北の森の魔女』と呼ばれているなんて露ほども思っていなかったのだ。
　彼女が懇意にしている薬草売りの看板には大きく、“北の森の魔女のお菓子あります！”と書かれていたというのに。

「残念ですけれど、そういった方は存じ上げませんわ。お役にたてなくて申し訳ありません」

　シャーロットがひどく悲しそうに言うので、使者も騎士たちも何も言えなくなってしまった。

　“あなたがそうなんじゃないんですか？”

　彼らの胸には同じ疑問が浮かんでいたが、目の前の可憐な少女が嘘をついているようにも思えない。
　そう、可憐な。
　気を取り直したように、使者が言った。

「そうですか。ところで、近くにお住まいですかな？　随分とお若いようにお見受けしますが」

　使者の言葉に頷きそうになって、シャーロットはぎくりとした。
　気づけば、フードが取れて顔が露わになっているではないか！
　フードなしで人と喋るのは半年前に現れた少年以来だったので、シャーロットはそのミルク色の肌を真っ赤に染めた。

「あ……この森の山小屋に住んでいます。シャーロットと申します」

　彼女は敢えて、家名は名乗らなかった。
　自分が末端とはいえ貴族の娘だと分かれば、実家にどんな迷惑がかかるか分からなかったからだ。
　しかし粗末なドレスで優雅な礼をしてみせたシャーロットに、男達の目は釘付けになった。

「失礼ですが、ご一緒してもよろしいでしょうか？　先ほどから森に入れなくて困っていたのです」

　太鼓腹に口髭の使者が心底困ったように言うので、シャーロットはつい彼らに同情してしまった。

(でも、入れなかったってどういうことかしら？　道こそないけれど、この森はそれほど危険なところじゃないわ)

　内心で首を傾げつつ、シャーロットは笑顔で請け負った。

「ええ。よかったら皆さんうちでお茶でも飲んでいってくださいな」

　そうしてシャーロットは、国王からの使者とその護衛を引き攣れて、ラクスの待つ家に帰ることになったのだった。


「ただいま～。ラクスいるのー？」

　玄関を開けて声を掛けるとすぐに飛び出してくるはずのラクスが、その日は姿を見せなかった。

(湖にでも遊びに行ったのかしら？)

　シャーロットはさして気にも留めず、同行者たちを家に招き入れる。

「さあどうぞ。狭い家ですが……」

　確かに、元は朽ちかけた山小屋だ。決して広くはない。
　しかし綺麗に掃除されていて、花瓶には愛らしい白い花が活けられていた。
　乾燥した薬草の匂いが漂い、不思議と誰もが安らいでしまうような家だ。
　玄関からおそるおそる中を覗いていた男達が、注意深く家に入ってくる。
　木のテーブルは四人掛けなので、使者と特に位の高い騎士二人、それにシャーロットがそこに座った。
　残りは外で見張りをするという。
　シャーロットは遠慮せず全員どうぞと言ったのだが、職務の途中だからと固辞されてしまった。

「それで、シャーロット殿はどうしてこのようなところに？」

　国王からの使者が、興味深げに尋ねる。
　薬草茶を一口口に含んで、シャーロットは困ったように微笑んだ。

「あら。このようなところと仰いますけれど、住んでみれば存外楽しいですわよ。全部の時間を、自分と息子のために使えるんですもの」

　嫁入り先では使用人のように扱われ、一息つく暇もなかった彼女だ。
　それに比べて今の生活は、誰に頼るでもなく自分でお金を稼ぎ、それで親子元気に暮らせている。

(私は恵まれているわ。ラクスもいい子だし。確かに―――家族に会えないのは寂しいけれど)

　シャーロットは、結婚式の日以来会えていない家族を思い出した。
　優しくて仲睦まじい両親と、頼りがいのある二人の兄。優しい姉。意地悪な弟と愛らしい末の双子。
　家族を思い出すと、シャーロットの胸にふっと冷たい風が吹き抜ける。
　それは寂しさと後悔だ。
　彼女はいつも、掌をぎゅっと握りしめてその風に耐えている。

「初めにラクスと仰いましたが、それが息子さんのお名前ですか？」

「え？　ええ。可愛い一人息子です」

　考え事をしていたシャーロットは、慌てて意識を目の前の人の戻した。
　癖なのかちょび髭を何度も撫でつけ、使者は身を乗り出すように言葉を重ねる。

「失礼ですが、その息子さんはその、人間ですか？　まさか……竜なのでは？」

　その言葉に、シャーロットは唖然としてしまった。
　彼は突然何を言い出すのだろうか？　なんの根拠があってそんな疑いを？
　シャーロットの暮らす世界で、竜という存在は特殊な位置にいる。
　いないわけではないが、見たことのある人間はほとんどいない。吟遊詩人の語る物語の中でしか、シャーロットも竜のことを知らない。
　時折名のある冒険者が竜を倒したという噂を耳にするが、市場に流通する竜の鱗や血のほとんどが偽物であるという。
　その血はどんな傷や病もを癒し、その鳴き声は山を二つ越えた先まで届く。きらめく鱗の一枚一枚には魔力が宿っており、一枚手にするだけで人すら空を飛ぶという。

(お伽話だわ)

　シャーロットは腹立たしい気持ちになった。　
　確かにラクスは普通の人の形はしていない。
　生まれて三年も経つのに一向に言葉は憶えないし、髪の毛も眉毛も生えてこない。
　けれど誰かを傷つけたりなんて決してしないし、シャーロットの言葉をきちんと聞き分けるいい子だ。
　むくむくと、彼女の喉元に熱い感情が沸き起こってきた。

「私の息子は、そんな訳のわからないものなんかじゃない！」

　躾の時は声を荒げても、普段はのほほんと笑ってばかりいる彼女だ。
　突然肩を怒らせて立ち上がったシャーロットの迫力に、使者はでっぷりとした腹をのけぞらせた。
　先ほどの鋭い眼光の騎士が、また剣の柄に手を掛けている。
　けれどシャーロットはここで引くわけにはいけなかった。
　息子の名誉がかかっている。

「あなた方は北の森の魔女を探しにいらっしゃったのでしょうけれど、ここにそんな人はいません！　息子だって私がお腹を痛めて産んだ子です。そんなふうに言うのなら帰ってください！」

「しかし……」

「いいから帰って！！」

　涙目になって、シャーロットは訴えた。
　身体がぶるぶると震える。
　剣を持つ人間に怒鳴りつけるなんて、本当は怖くて仕方ないのだ。
　けれど言わずにはいられなかった。
　それほどまでに、彼女は自分の息子を愛していたから。
　シャーロットの剣幕に、驚いた使者はすごすごと家を出た。二人の騎士もそれに習う。
　しかし家を出る直前、ワイン色の目をした騎士がくるりと振り向いた。
　シャーロットはびくりと震えたが、彼は決して剣を振り上げたりはしなかった。
　ただ勢いよく頭を下げ、彼女に対して謝罪の意を示したのだった。

「大変申し訳ないことをした。お茶までご馳走していただいたのに……」

　彼の言葉に、シャーロットははっと我に返った。
　自ら招き入れたのに、つい叩きだすような真似をしてしまった。
　いくら息子を悪く言われたとはいえ、淑女のしていいことではない。
　なんせ、彼らは国王の使者なのだから。
　どうしようかと戸惑っていると、不意に騎士が表情を和らげた。

「あなたの息子は幸せ者だ。あなたのような母親を持って」

　そう言って一礼し、騎士は家を出て行った。
　シャーロットの頬は、まるで熱病にでも罹ったように真っ赤になった。
　彼女は身動きも出来ないまま、男達の足音が遠ざかるまで、ぼうっとその場に立ち尽くしていた。




　それからしばらくして。
　シャーロットは一人でいることが苦痛になり、ラクスを探すため家を出た。
　久しぶりの大人数との接触は、思った以上に彼女を消耗させていた。
　早くラクスに会ってその冷たい体を抱きしめたいと、シャーロットは心の底から思っていた。
　歩いてすぐそこの湖の周りを、ゆっくりと歩く。
　いつも白い霧で覆われた湖は、静かだった。
　シャーロットは何度も深呼吸をして、気持ちを落ち着かせようとする。
　そして冷えた頭で、先ほどまで家にいた客人について、改めて考えを巡らせた。
　王からの使者だということは、おそらく間違いないだろう。
　身なりもきちんとしていたし、あの星のバッジは、複製が見つかれば最悪反逆罪を課せられるほど貴重なものだ。
　王の使者は、即ち王命の代弁者。
　彼らは世界各地へ旅立ち、王国の隅々にまで国王の威光を届ける。
　過去に幾人もそれを騙る犯罪者が現れたが、そのいずれもが捕縛され断頭台の露と消えた。
　“使者を騙るほど、割に合わない商売はない”天下の極悪人として名高いヘンリー・ボニーですら、そう言って憚らないとされていた。

(それに、あの物々しく剣を携えた騎士達)

　彼らの存在そのものが、あの使者を本物足らしめる最大の要素だと言っても過言ではない。
　王国の剣を自認する騎士団は、格式が高く貴族子息の入団しか認めていない。
　実際、シャーロットの二番目の兄とすぐ下の弟も、その中に名を連ねていた。
　彼女の家では、それは名誉のためではなく食い扶持を稼ぐための大事な手段だったわけだが。
　とにかく、その事実が確かならあの騎士達はそれぞれがどこか貴族の家の出身だということになる。
　シャーロットは、実家の家名を名乗らなくてよかったと心の底から思った。
　もし名乗っていれば、その兄や弟に迷惑がかかったかもしれないからだ。

(それにしても、彼らは北の森の魔女に、一体どんな用事だったのかしら？)

　北の森の魔女という人物を彼女は知らないが、国王の使者がわざわざ出向くところを見ると、よほど重要な人物であるらしい。
　名前からして怪しげな魔法を操る老婆を想像したシャーロットだったが、彼女はこの森にすむ自分以外の人間を知らなかった。
　彼女の息子は―――人とは少し違う。
　そばにいる彼女自身が一番そのことを分かっていたが、だからと言って竜なのではないかと言われるのは心外だった。
　吟遊詩人の語る竜は、気まぐれな生き物だ。
　人を助けることもあれば、躊躇なく食い殺すことだってある。
　しかも数ある英雄譚の中には、竜を殺してその血を浴びることによって、不老不死になった男の話まであるのだ。
　偽物だろうが、高値で取引されるその鱗。
　研究のため、竜を欲しがる魔法使いたち。
　そしてその依頼で、大陸全土まで冒険に繰り出す冒険者たち。

(もし、ラクスが本当にドラゴンだったら？)

　考えたくはないが、シャーロットはついその可能性を考えてしまった。
　人ではない体を持つラクス。いつまでたっても人らしい言葉を喋らないラクス。
　シャーロットは彼を深く愛していた。
　愛しているからこそ、彼女に不安が襲い掛かる。
　もし彼が使者の言ったように本当に竜と呼ばれる種族で、更にそれが他の人々に知られてしまったら。
　森は恐らく、ラクスを狙う冒険者によって埋め尽くされることだろう。
　そうなれば、自分ではとても守り切れない。
　ラクスだって、シカを倒せるとはいっても所詮その程度。
　あまり長い時間は飛んでいられないし、まだまだシャーロットに引っ付きたがる甘えん坊だ。

(森を離れて、もっと王都から遠く離れたところで暮らすべき？)

　彼女は迷った。
　考えれば考えるほど、国王の使者は北の森の魔女ではなく竜を求めて森にやってきたように思われた。
　姿を知らないはずのラスクを竜ではないかと言ってきたということは、彼らはラクスが普通の人ではないと既に知っていたということだ。

(でも……どうして……？)

　シャーロットが頭を抱えていると、突然激しい風が吹き、湖の霧が晴れた。
　初めて見る光景に、彼女は息を呑む。
　そして霧の晴れた遠く、森の茂みから、ラクスの声が聞こえた。

「ギャー――！」

　それはまるで、悲鳴のようだった。
　シャーロットが慌てて駆け付けると、そこには先ほどの騎士達がいて、ラクスを捕らえようとしているではないか。
　彼女の頭が真っ白になる。

「何をしているんですか！？」

　ラクスを包囲する騎士の中に飛び込み、彼を抱きしめた。
　かなり興奮しているのか、ラクスはじたばたともがく。
　その体に小さな切り傷が付いているのを見つけ、シャーロットは泣きたくなった。

(こんな人達を、森に招き入れるんじゃなかった！　ラクスごめん、ごめんね……)

　引っかかれるのも厭わず抱きしめ続けると、ラクスはやがて落ち着きを取り戻した。
　そしてシャーロットの頬に自分が付けたひっかき傷を見つけ、尖った舌でそれを舐めてくれる。
　こんなに優しい子だ。
　やっぱり彼が人でないはずがない。
　シャーロットはしっかりとラクスを抱きしめて、周りに立ち竦む騎士の一団を見据えた。


「この子に何をしたんですか！」

　シャーロットが叫ぶ。
　突然晴れた霧とその声に、騎士達は驚いたようだった。
　すぐ側では国王の使者が、眉を寄せて髭をいじっている。

「シャーロットさん。これは国王陛下のご命令なのですよ。北の森の魔女が飼っている、竜の子供を連れてくるようにと―――」

　その言葉に、シャーロットの目の前は真っ赤に染まった。

「何を言っているんですか！？　ラクスは私の子です。私は北の森の魔女ではないし、ましてや飼ってるわけじゃない！　息子と一緒に暮らすのが、そんなにいけないことですか！？」

　彼女の目尻には、今にも零れそうな涙が溜まっていた。
　騎士道を重んじる騎士達は、戦意を削がれ困ったように事の成り行きを見守っている。

「あなたがその生き物を息子だと言うのなら、それは否定しません。しかしですね、私達の目から見ればそれは竜の子だ。国として、竜の子供を野放しにすることはできないんです」

　困り果てたというように、使者が言う。
　彼はそのコミカルな外見に反して、理知的な人物だった。
　例え人と動物でも、種族を越えて家族のように暮らす例は少なくない。
　彼自身、己の愛馬のことを家族同様に可愛がっていた。
　その愛馬を取り上げられる日が来たら、きっと彼女と同じように声を荒げて抵抗することだろう。
　しかしそれは彼の個人的な感情に過ぎず、それと目の前の親子を見逃すというのはまた別の問題だった。
　今はまだ人畜無害に見える子供でも、大きくなれば人を襲う竜になるかもしれない。
　そうなってから捕まえようとしても、手遅れなのだ。

「この国に暮らしている以上、国王の命令を無視して生きることなどできないのです。それはお分かりでしょう？」

　ゆっくりと語りかけるような使者の言葉に、シャーロットは唇を噛んだ。
　悔しいが、彼の言う通りだった。
　国に住む以上、国王の命令には逆らえない。
　ましてやシャーロットは貴族の子供で、幼い頃から国王への忠誠を厳しく躾けられている。
　それにたとえこの場は逃げられても、次はもっと沢山の騎士が来て、無理矢理ラクスと引き離されてしまうだろう。

(でもだからって、ラクスを彼らに渡すだなんて……)

　腕の中の息子を、シャーロットはじっと見つめた。
　ラクスは何が起きたか分からないと言うように、不思議そうな顔でシャーロットを見上げている。
　それでも涙を浮かべるシャーロットを心配して、ふわりと体を浮かせてその涙を舐めとってくれた。

「ありがとう、優しい子ね……」

　もう一度しっかりと抱きしめると、ラクスは嬉しそうに頬擦りしてきた。
　人のものとは違うひんやりとした感触が、今は少し悲しい。

「あなたが反発を感じるのは最もだが、今はどうか堪えてくれ。決して彼を―――ラクスを危険な目に会わせたりはしない。私が責任を持って彼を守る」

　進み出たのは、例のワイン色の目をした騎士だった。
　彼は二人を傷つけないという意志表示なのか、手にしていた剣を草の上にそっと倒す。
　シャーロットは黙って、自分より頭二つ分は大きな相手を見上げた。

「私は騎士団長を拝命している、ジェラルド・ハンセンと言う。どうか我々を信じて、息子さんの身柄を預けてほしい」

　ジェラルドと名乗るその男性の顔は、言葉に反してとても鋭く険しいものだった。
　確かに貴族らしい優美な顔をしているのだが、顰められた眉と鋭い眼光は相手を怯えさせるのに十分な威力を持っている。
　シャーロットは知らなかったが、彼は仲間内で『泣く子がもっと泣くジェラルド』とあだ名され、とにかく顔が恐くてお堅いことで有名だった。
　しかしシャーロットは迷った末、息子を幸せ者だと言ってくれた彼を信じることにした。

「分かりました……」

　ラクスを抱きしめたまま、彼女は言う。

「分かってくださいましたか？」

　落とされた問いかけに、シャーロットはコクリと頷き、そして前を見た。

「なら、私もこの子と一緒に城に行きます」

「え？」

「いやしかし……」

　騎士達の間から、呆気にとられたような声が飛び交う。
　しばらく沈黙が続き、シャーロットはジェラルドと真っ向から睨み合った。
　ジェラルドは怒っていたわけではなく、ただ戸惑っていただけなのだが。
　結局、国王の使者がその間に割って入り、二人を取り成した

「分かりました。では一緒に城へ。国王と接見できるよう、私が取り成しますので」

　やれやれ。
　母は強しというが―――。

　内心で汗をかきながら、これから一体どうなるのかと使者は頭を抱えたくなった。

　
　一行は人目に付かないよう、裏門から城に入場した。
　シャーロットは黒いフードを目深に被り、そのローブの中でぎゅっとラクスを抱きしめている。

(たとえ何があっても、この子は私が守らなくちゃ！)

　その気持ちは、ラクスが竜だと知った今でも変わらなかった。
　だって、それがなんだというのだ。
　もう三年も、親子として暮らしてきた。
　たとえ種族が違ったとしても、今更それでシャーロットの気持ちが離れてしまうことなんてない。

　しかしそんな彼女の気持ちとは裏腹に、城で働く人々はその集団を恐々と遠巻きにしていた。
　なにせ見るからに不審な格好で、多数の騎士に連行されるなどただごとではない。
　ついに北の森の魔女が捕まったという噂が、城内を駆け巡った。
　すわ、処刑か幽閉かと、口さがない人々が噂する。
　囁き漏れるそれらの声に、シャーロットは耳を貸さなかった。

(だって、何も悪いことなんてしてないもの。罰せられる理由がないわ。もしそれでも陛下が処分なさると言うのなら、この国はそれまでの国だということ。それに私は無理でも、ラクスなら飛んで逃げられる！)

　最悪、自分をおとりにしてでもラクスを逃がそうと、彼女は心に決めていた。
　無理を言って城についてきたのも、そのためだ。
　たとえそれで命を落としたとしても、悔いはない。
　長い沈黙の回廊を経て、シャーロット達は玉座のある本館に入った。貧乏のせいで社交界にデビューもしていなかった彼女が、城に中に入ったのはこれが初めてのことだった。

(広くて、なんて綺麗なんだろう)

　荘厳なモザイク画や細部にまで施された彫刻に、シャーロットは思わずため息をついた。
　こんな時でなければ、きっと素直にはしゃぐことが出来ただろう。
　間もなく通されたのは、謁見を待つ控えの間だ。
　そこには幾人かの貴族や外交官が、己の順番を待っていた。
　彼らはシャーロットとそれを取り囲む騎士達に驚き、決して近寄ろうとはしなかった。
　国王の使者が侍従に何か耳打ちしている。
　ドラゴンを連れてきた。とでも言っているのかもしれない。
　シャーロットはラクスを抱きしめる腕に、ぎゅっと力を込めた。
　国王の逆鱗に触れるということは、国の規律に従って生きてきた彼女にとってひどく恐ろしいことだ。
　ひどく心細い気持ちになって、足が震える。
　しかしそんな彼女の様子に気付いたのか、ぽんと肩に手が置かれた。
　振り返ってみると、そこにいたのはジェラルドだった。

「怯えることはない。何があっても、君達の安全は私が守る」

　小声でささやかれた言葉に、シャーロットはぎこちなく微笑んだ。
　その顔はローブに隠れてジェラルドからは見えなかったが。

(たとえその約束が果たされなかったとしても、私はあなたを恨んだりはしないわ)

　そう答えようとして、彼女は口を噤んだ。
　騎士が国王の命令に逆らえるはずがない。たとえそれが国王から信任厚い騎士団長だったとしても。
　けれどそう言ってくれる彼の優しさが、シャーロットには嬉しかった。
　やがて重い扉が内側から開かれ、そこから老齢の男性が出てきた。
　彼は背筋をぴっしりと伸ばし、迷わずシャーロットに向けて声を掛ける。

「そこの者、入れ！」

　どうやら、国王は他の順番を飛ばしてまで、竜の子供の処置を先にしたいらしい。
　硬くなる体を自覚しながら、シャーロットは命令に従った。

　玉座の間は、国の偉容を示すもの。
　吹き抜けになった大広間は、先ほどまで見てきた細工など比較にならないほど荘厳で豪奢だった。
　真っ直ぐに引かれた赤い絨毯は、足が吸い込まれてしまいそうなほど柔らかだ。
　できるだけゆっくりと進み、玉座の前でシャーロットは膝を折った。
　それは同行していた騎士達も同様だ。
　許可があるまで、顔を上げることすらできない。
　息をすることすら躊躇うような迫力が、シャーロットの細い肩にのしかかる。

「面を上げよ」

　先ほど、面会を命じた老人の声だ。
　謁見を取り仕切る彼が、おそらくは侍従長なのだろう。
　意を決して、シャーロットは顔を上げた。
　玉座には、三脚の椅子が並べられていた。
　赤い革張りに金で作られた椅子が二つ。そして少しだけ小さな椅子が一つだ。
　小さな椅子は空席で、残りの片方の椅子には体格のがっしりとした男性が、もう片方にはほっそりとした優美な女性が腰かけていた。

(国王陛下と王妃殿下だわ。王妃殿下はご病気を患っていると聞いていたけど、お元気みたい)

　他の多くの国民と同じように、シャーロットも国中に出回る似姿で二人の顔を見たことがあった。
　けれど似姿を見るのと、その実物に対面するのではやはり迫力が違う。
　ひどく喉が渇いて、ごくりと生唾を飲む。

「ローブを外せ。国王の御前である」

　侍従長の声に従い、シャーロットはローブを脱いだ。
　息苦しそうに、ラクスが顔を出す。
　その顔には、絶えず母親を窺う無邪気さしかなかった。
　おそらくここまでの道のりも、かくれんぼか何かだとしか思っていなかったに違いない。
　ああ窮屈だったと言わんばかりに、彼は嬉しげに四枚の羽根を羽ばたかせる。
　控えていた侍従達が、低くどよめいた。

「恐れながら、この子はまだ何の罪も犯してはおりません。罪があるとすれば、それはこの子を産んだわたくしのものでございます。陛下の寛大なお心で、処分でしたらどうぞわたくしに……」

　声が震えないように己を叱咤しながら、シャーロットは一息に言い切った。

「許しもなく直答とは無礼だぞ！」

　侍従長の叱責が飛ぶ。
　しかしシャーロットは必死だった。

(とにかくラクスを守らなくちゃ！　ラクスだけはどうしても！)

　その思いだけが、今の彼女を支えていた。
　身体を小刻みに震わせる母親を、ラクスが不思議そうに見上げている。

「ふむ……」

　国王は少し考えるように顎髭をなでた。
　その表情からは、何も窺い知ることが出来ない。
　息が詰まるような沈黙が続き、シャーロットは緊張で失神しそうだった。
　その時、ガチャリと音がして玉座の近くにある扉が開いた。
　白地に金の細工が施された扉から入ってきた人物に、シャーロットは驚いてしまった。
　だって彼は―――……。

　扉をあけ放ち、転がるように大広間に現れたのは、シャーロットの見知った人物だった。
　つやつやの金髪。蜂蜜を固めたような琥珀の瞳。
　以前見た時よりも少し背が伸びたようだが、それは以前森にやってきた少年に間違いなかった。

「トーマス！　彼女に失礼な口を利くな！」

　少年はシャーロットと侍従長の間に飛び込み、大きく手を広げた。
　フリルがふんだんに使われたアビ・アラ・フランセーズ。光沢のあるサテン地は空色で、そこに細密な金や銀の刺繍が施されていた。そして所々に散りばめられた宝石。
　それは彼の尊い身分を、何よりも如実に表していた。
　いいやそれよりも、玉座の奥にある扉は国王のプライベートスペースへと続く扉だ。そこから出てきたということ自体が、彼がただの少年ではないというなによりの証明だった。

「あなた……」

　驚きで呆然とするシャーロットを、彼はひらりと身軽に振り返った。
　そして目にもとまらぬ速さで彼女に駆け寄り、その手を掴む。

「殿下！　危険です」

　トーマスと呼ばれた老人が叫ぶ。
　しかし少年は気にも留めない。

「ずっと、お礼が言いたかったんだ。お母様の病気が癒えたのは、貴方達のお陰だ。本当にありがとう」

　曇りのない琥珀色の視線に、シャーロットはなんだか無性に恥ずかしくなった。
　羞恥心を紛らわそうと、彼女は少年に尋ねる。

「えっと、あの……どういうこと？」

　しかし、答えたのは少年ではなかった。

「説明は私がしよう」

　そう言って玉座から降りたのは、なんと国王その人だった。
　王妃までそれに続き、こちらへ歩み寄ってくる。
　恐れおののきながら、シャーロットはふと、近づいてくる国王の髪と目が少年と同じ色合いであることに気付く。
　そして優しい顔だちは、王妃にそっくりだ。

「我が妻マリエッタは、長く病に苦しんでいた。どれだけ高名な医者を呼び寄せても、決して癒えぬ原因不明の病だ。半年前、もう手立てはないと諦め、私達は別れを覚悟した。私は息子を呼び、母との別れが近いと打ち明けた。すると向う見ずな息子は、黙って城を抜け出してしまったんだ。その息子が持って帰ってきたのが、世界中の魔法使いが欲しがるドラゴンの生血だった」

　国王の言葉を、今度は王妃が引き継ぐ。

「お陰で、私は一命を取り留めることが出来ました。そのことに関しては、心からお礼を申し上げます。本当にありがとう」

　王妃は柳のように細い腰を屈め、シャーロットに対して最大級の謝辞を伝えた。
　末端とはいえ貴族のシャーロットは、それがどれほどとんでもない出来事か、理解したくないのにできてしまった。
　思わず鼓動が乱れる。
　想像していたのとは全く逆方向のピンチだ。
　しかし王妃はすぐに、その優しげな面差しを悲しげなものへとかえた。

「……けれど知ってしまった以上、私達は貴方達の存在を放置できません。私が重い病にかかっていたことは、既に近隣諸国の知るところ。それが突然に癒えた理由を、各国の要人たちは知りたがるでしょう。たとえどんな手を使ってでも」

　彼らの話が本当なら、確かに想像通りの事態が起こるだろう。大陸全土の権力者たちが、ラクスを求めて醜い諍いをおこすかもしれない。
　王妃はそう言っているのだ。
　シャーロットはごくりと、生唾を呑み込んだ。
　まだ頭は真っ白で、どんな感情を抱いていいかすら分からずにいる。

「そんな！　お礼をするために彼女を呼んだのではなかったのですか！？」

　少年―――王子が悲痛な声を上げる。
　王子は縋るように王妃を見たが、彼女は静かに首を横に振った。

「ですから、私達はある提案をするために、貴方をここへ呼んだのです」

「提案……ですか？」

　パタパタと飛び上がろうとするラクスを、シャーロットは思わず抱きしめた。
　緊張で手が汗ばみ、つるつるとしたラクスの肌を滑った。

「それは一体、どのような……？」

　そして、王妃がゆっくりと口を開く。
　その提案があまりにも衝撃的だったので、シャーロットは思わず倒れ込み、気を失ってしまった。
　ただ最後に、心配そうなラクスが顔を舐めたことだけは、分かったのだけれど。
　　―――夢を見た。

　なぜ夢だとすぐに分かったのか。
　それは死んだはずの祖母がいたからだ。
　母方の祖母であるマーガレットおばあ様は、可憐な名前に反して剛毅で知られた方だった。
　彼女は晩年まで女公爵として君臨し、政治の場でその剛腕を振るった。
　けれど彼女は、死ぬまで独身のままだった。
　そして娘の父親の名前すら、墓場にまで持って行ってしまった。

「とにかく強情な人だったのよ」

　母は時折、ひどく遠い目をして祖母のことをそう語る。

　シャーロットの母方の実家。ワラキア公爵家には、不思議な決まりがいくつもある。
　一に、爵位は女が継ぐこと。
　一に、領地は女が治めること。
　一に、女は決して他家に嫁がせないこと。
　それは、国の規律とは大きく異なった決まりだ。
　しかしなぜかワラキア公爵家にはそれが許されており、本当に代々女性が跡目を継ぎ、公爵家には男性の肖像画が一枚もなかった。
　ではなぜ一人っ子の母が、その決まりを破って父の許に嫁ぐことができたのか。
　それは祖母が、公爵家の断絶を強く願っていたからだ。
　祖母は頑なに後継者を作らず、己が死んだあとは領地を国に返上すると言って憚らなかった。
　娘である母も、その意見には同意していた。
　なぜならワラキア公爵の領地は、王都のすぐ北にある不可侵の森。それのみだったからだ。
　大層な名前と歴史だけは古い割に、得るものは少なく死ぬまで結婚できない。
　母にとってその爵位は、それほど惜しいものではなかったのだ。

　―――けれど、結局祖母は死ぬ間際になって、その決意を翻意した。

　シャーロットは、その日のことを今でもよく覚えている。
　あれは公爵家のタウンハウスにあったバラの迷路でのことだ。
　初めてそこを訪れたシャーロットは、はしゃぎ過ぎていつの間にかその迷路に迷い込んでしまった。
　やがて両親の姿が見えないことに気付き、慌てて迷路を出ようとしたが既に手遅れ。
　どれだけ歩いても出口は一向に見当たらず、やがてシャーロットは疲れ果て、その場に座りこんだ。
　彼女が辿り着いたのは、迷路の中にある朽ちかけた噴水。
　大理石にはお世辞にも綺麗とは言えない水が溜まり、その底には落ち葉が何層にもなって積み重なっていた。
　まだ下の弟妹が産まれておらず末っ子だったシャーロットは、あまりの心細さに泣きだしてしまった。
　日は暮れ、刻々と辺りを闇が覆わんとしている。
　どれくらい泣いただろうか。
　もう死ぬまでここにいるしかないのだろうかと思ったその時、不思議なことが起こった。
　シャーロットの涙をたたえた噴水が、風もないのに激しくしぶきをあげたのだ。
　そしてみるみる内に水が空中に浮きあがり、まるで生きているかのようにのたくった。
　それ(・・)はまるで、蛇のようにシャーロットにすり寄った。
　あまりの恐怖と驚きに、彼女はその場で気を失ってしまった。
　そして気付いたら、祖母の腕の中にいたのだ。
　祖母の温もりにひどく安心したシャーロットだったが、反対に祖母はとても悲しそうな顔をしていた。

『結局、血の呪縛からは逃れられないと言うことか……』

　辛そうな呟きが、今でも耳に残っている。
　そしてその意味は、今でも分からないままだ。
　それから先に起こった出来事は、シャーロットの記憶には残っていない。全ては母からの伝聞だ。
　シャーロットが迷子になった日の夜、祖母は今までの意向を全て翻し、シャーロットを己の後継者として指名した。
　あんなに驚いたことはなかったと、語るたびに母は目を丸くする。
　どうして上の娘ではなくシャーロットなのかと、母は何度も尋ねたのだそうだ。
　しかし結局、その疑問に祖母が答えることはなかった。

『おばあ様。あの日の出来事とラクスは、何か関係があるの？』

　夢の中で、シャーロットは祖母に問いかけてみる。
　しかし祖母は黙って微笑むばかりで、何も答えてはくれなかった。

『分からないんです。もう一体どうしたらいいのか……おばあ様が言った通り、ラクスには最大限の愛情を注いで育てたつもりです。どんな姿で産まれてきても、間違いなく私の子だって言ったじゃない！』

　シャーロットは泣きじゃくった。
　思い返してみれば、まるで祖母はこうなることが分かっていたみたいだ。
　不思議な姿の赤子が生まれてくるというお伽話を、祖母はシャーロットにだけ山ほど聞かせた。
　フェアリー、エルフ、トロール。
　―――たとえ取り換え子が産まれても、間違いなくあなたの子なんだから精一杯愛しなさい。
　それが祖母の口癖だった。
　夢の中の祖母は、何も言わない。
　シャーロットはその場に立ち竦んでしまう。
　前にも後ろにも、右にも左にもいけない。
　両手で顔を覆って、シャーロットはずっと泣き続けた。
　それはラクスに心配をかけたくなくて、今まで堪えていた沢山の涙だった。

　目が覚めた時、最初にシャーロットの視界に入ってきたのは、自分と同じ淡い水色の瞳だった。
　見慣れた息子の顔だ。

「夢……？」

　涙が伝い落ちるその顔を、ラクスがペロペロと舐める。

「やめて、くすぐったいわ」

　シャーロットは、どうして自分が泣いているのか分からなかった。
　息子はひどく嬉しそうだ。
　それを見ていたら、シャーロットまで嬉しくなってしまった。
　手に馴染んだその体に触れて、パタパタと宙を漂うラクスとじゃれ合う。
　部屋の中を見回すと、そこには華美ではないが品のいい調度品が揃っていた。
　自分の部屋ではない。
　そしてシャーロットはようやく、自分が謁見の最中に気を失ってしまったのだということを思い出した。

(そうだ、王妃様の提案が、あまりにとんでもなかったから)

　それも夢だったらよかったのに。
　そんなことを考えながらしばらくぼんやりしていると、部屋の扉からコンコンとノック音が響いた。

「はぁい」

(誰かしら？)

　返事をすると、入ってきたのは例の騎士だった。
　名前はそう―――ジェラルドだったか。
　彼はベッドの中にいるシャーロットを見て、ぎょっとしたように一歩後退した。
　何がそんなに驚かせてしまったのだろうかと、彼女は首を傾げる。

「し、失礼した」

　ジェラルドは、すぐさま踵帰して部屋を出て行ってしまった。
　シャーロットは慌ててそれを追いかける。
　目の前で閉じられた扉。
　シャーロットは内側から外にノックするという、奇妙なまねをしなければならなかった。

「あの、何かご用事ではなかったのですか？」

「それはそうですが、寝起きの淑女の部屋に上がり込むなど、騎士の名折れ」

　どうやら自分がいつまでも寝台の上にいたのが良くなかったらしい。

「なら、もう起きましたから、入ってきて大丈夫ですよ」

「いえ。メイドを呼んで参ります。あなたは決して、この部屋を出ないでください！」

　あわてたような声が、遠ざかって行った。
　あの恐い顔の人がそんな声も出すのだと、シャーロットは場違いに驚いてしまった。
　結局落ち着いて話ができるようになったのは、シャーロットが顔を洗ってドレスに着替えた後になった。
　普段着用だと渡されたドレスは、彼女には豪華すぎて目が眩んでしまう。ピスタチオグリーンのサテン地に、複雑に編まれた生成りのレース。
　コルセットこそつけていないが、そのスカートは腰でふんわりと広がっていた。
　あまりに素敵なドレス過ぎて、シャーロットはなんだか申し訳なくなってしまった。
　それにドレスを借りるよりも、本当なら一刻も早く家に帰りたい。
　けれどラクスの今後を考えたら、なにもかも放り出して森へ帰るわけにはいかないのだった。

「先程は失礼した」

　テーブルで向かい合うと、恐い顔を更に恐くしてジェラルドは言った。
　謝られているはずなのに、なんだかこちらが怒られているみたいだ。
　ラクスはといえば、森での出来事で彼に恐怖心を抱いているのか、シャーロットの膝にべったりと張り付いている。

「こちらこそ、申し訳ありませんでした。それであの、ジェラルド様はどうしてこちらに？」

　尋ねると、ジェラルドは更に恐い顔になった。
　一体なにが正解なのか。
　シャーロットは頭を抱えたくなった。

「まずは、あなたに詫びなければならない。無理矢理城に連れてくるような真似をして、申し訳なかった」

　ジェラルドが、ぎこちなく頭を下げる。
　シャーロットは、驚いて何も言えなくなった。
　無理矢理城に連れてこられたのは本当だが、まさか謝ってもらえるとは思っていなかったのだ。

「いいえ。陛下のご命令でしたら仕方ありません」

　なんとなく、彼を憎めない自分にシャーロットは気付いていた。
　だって、己が間違おうが頑なに謝ったりしないのが貴族だ。
　それを考えれば、ジェラルドの態度は破格とも言えた。
　まあ―――恐い顔のままではあるにしろ。

「傷は……平気だろうか？」

「傷、ですか？」

「息子さんの傷だ」

「ああ……」

　シャーロットは、そういえばとラクスが傷ついていた場所を撫でた。
　今までの経験から、切り傷ぐらいならラクスはすぐに治ってしまうと分かっていた。
　それでもあの時は、息子が傷つけられたと知って冷静ではいられなかったが。

「ご心配なく。もう消えてしまったようです」

　声に出すと、意図せずひんやりとした声が出た。
　許すのと、怒らないのとでは意味が違う。
　あの時のことを思い出すと、どうしても気持ちがとがってしまう。
　それほどに恐ろしい出来事だったし、安易に騎士達を招き入れた自分の愚かさを悔いてもいた。
　どちらもが黙り込んでしまい、部屋の中に沈黙が落ちる。
　どれほどそうしていただろうか。
　コンコンと再びノックの音がして、部屋に新たな人物が現れた。
　思いもよらぬ人物の登場に、シャーロットは動揺して立ち上がった。
　それはジェラルドも同様だったようで、ぎぎっと椅子を引く音が重なる。

「国王陛下……っ」

　先ほど見た姿のまま、堂々としたこの国の王がそこには立っていた。


　
「ああ、慌てないで。楽にしていい」

　国王はそう言うが、その言葉に甘えてリラックスなどできるはずがなかった。
　シャーロットは膝にへばり付いたままのラクスを気にしながら、ドキドキと事の成り行きを見守っていた。
　国王が突然部屋に入ってきた時の礼儀など、習っていない。習っているはずがない！
　だってそんなこと、本来起こるはずがないのだから。

「そう言われて、はいそうですかと楽になれる者はおりません。陛下」

　ジェラルドは苦虫を噛み潰したような顔をしていた。
　あの恐い顔よりまだ上があったなんて驚きだ。
　いいや、それよりも。

(ジェラルド様、陛下になんて口を……っ)

　シャーロットが冷や汗をかいていると、彼女の予想に反して国王はお腹を抱えて笑い出した。

「はは、ジェリー。言うようになったな」

　国王はまずジェラルドに歩み寄ると、己より少し高い彼の頭をぐりぐりと撫でた。
　ジェラルドはといえば、口の中に更に大量の苦虫を投下されて不機嫌だ。

「陛下。このような扱いは止めてくださいと、一体何度言えば……」

「まあそう怒るな。昔はあんなに懐いてくれていたのに、手厳しいことだ」

「陛下！」

　ジェラルドが声を荒げる。
　どうやら二人はかなり親密な間柄らしい。

「ああ、レディをいつまでも立たせておいて申し訳ない。どうぞ座って。ジェラルド。お前も」

　そう言いながら、国王は二人に先んじてテーブルの余っていた椅子に腰かけてしまった。
　着席を命じられれば、そうしないわけにもいなかい。
　ジェラルドは何か言いたげだったが、素直にその言葉に従った。
　国王と同じテーブルに着くなんて不敬だとは思ったが、迷った末シャーロットも腰を下ろした。

「さあて、何から話そうかな。そんなに固くならなくていい。ここは私のプライベートな空間だから、何かと五月蠅く言うやつらは入ってこれない」

　そう言うと、国王はいたずらっ子のように笑った。
　そうしていると、威厳が薄まって年齢よりもかなり若く見える。

「だからと言って、気を抜きすぎです。大体あなたはいつもいつも……！」

　ジェラルドが声を荒げた時、それを見ていたかのように扉が開いて、今度は王妃が中に入ってきた。
　シャーロットはあわてて立ち上がろうとするが、国王にそれを制されてしまう。
　驚いたことに王妃の手には、ティーポットと四客の茶器を乗せたトレイで塞がっていた。
　ノックがなかった理由はこれらしい。

「いやはや奥さん。流石にそれを一人で持ってくるのは無謀だったんじゃないかい？」

　国王は立ち上がると、妻の手からティーセットを取り上げ、自らテーブルの上に置いて取り分けた。
　シャーロットは呆気にとられてしまった。
　それはそうだ。
　どこの国に、自ら紅茶を配る王がいるだろうか？
　シャーロットは未だに夢を見ているのかと、己のほっぺたを引っ張りたくなった。

「夜会に来ていくドレスの重さに比べれば、ティーセットぐらい軽いものだわ」

　笑いながらそう言って、残った最後の椅子に王妃が腰かけた。
　こうして丸テーブルとセットになった四脚の椅子には、時計回りに国王、ジェラルド、王妃、シャーロットの順で座ることになった。
　こんなに豪勢な茶会があるだろうか？

(もう一度夢の中に帰りたい……)

　ラクスの冷たい背中を撫でながら、心底シャーロットはそう思った。
　王妃が当たり前のように紅茶を注ぎ、各人に前にそれを置いている。
　自分の前にそれを置かれた時は、本当に気を失ってしまうかと思った。

「そんなに固くならないで。いくら国王や王妃と言ったって、自分の手で何もできないわけじゃない。この区画にいる使用人の数は本当に少なくてね、だから私達もこうして労働を厭わないというわけだ」

　そう言いながら、国王は紅茶にミルクと砂糖を投入し、銀のスプーンでくるくるとかき混ぜた。

「紅茶を混ぜることが労働ですか？　随分と楽しいお仕事ですこと」

「おい。茶化さないでくれよ。それにしてもマリエッタ。相変わらず君の淹れた紅茶は最高だね」

　国王は茶目っ気たっぷりにウインクを飛ばした。
　王妃は慣れた様子だが。その流れ弾に当たったシャーロットは今にも心臓が口から転がり出して紅茶に飛び込んでしまいそうだ。

「お二人とも、いい加減にしてください。シャーロットが困っているではありませんか」

　たまりかねたようにジェラルドが言う。

「い、いえ……」

　そう思いつつ指先が震えて、とても紅茶を味わう気にはなれなかった。
　それは相手の高すぎる地位の他に、先ほどの大広間での出来事が気になったせいだ。

『残念だけれど、そのドラゴンを国内においておくことはできない。無用な諍いの種になるもの』

　すました顔で茶器に口を付ける王妃は確かに、先ほどシャーロットに確かにそう言ったはずなのに。

　王妃は少し痛ましげにシャーロットを見つめ、彼女がカップをソーサーに戻すまで黙って見守った。
　ふと茶会の席が静まり返り、シャーロットがカタンとカップを置いたことで、大事な話の口火がきられる。

「まずは、あなたに謝らなくては。命を救っていただいたのに、あんなことを言ってしまって本当に申し訳なかったわ」

　王妃はまたしても、腰かけたままで頭を下げた。
　シャーロットは飛び上がって、今にも逃げ出したくなる。
　国王や王妃に頭を下げられた時の所作なんて、習っていない！
　彼女に出来たのは、カチコチに固まってラクスを抱きしめることだけだ。
　何も知らないラクスは、それで嬉しそうにシャーロットの胸にすり寄ってくる。
　それを目にした王妃は、くすりと悲しげな目のままで笑った。

「とりあえずは、安心してちょうだい。あなた達を無理に引き離したり、殺してしまうなんてことは絶対にないわ。それは信じてほしいの。私達は全力で、貴方達親子を守ります」

「え、でも……」

　『国内に、いてはいけないのでしょう？』そう言いかけて、シャーロットは口を噤んだ。
　王妃を侮辱していると受け取られても困る。
　しかしシャーロットの顔色から、国王は彼女の声にならない気持ちを読み取ったようだ。

「あの場では、ああ言うしかなかったのだ。貴族も一枚岩ではないし、どこに他国のスパイがいるかも分からないのでね」

　国王の苦い声音に、シャーロットはぎょっとしてしまった。

「スパイ、ですか？」

「そうだ。こんな大国でもない国にまでと思わなくもないが、現状どこの宮廷にだって他国のスパイというのはいる。それがいるからこそ余計な疑いをかけられずに済むという利点もある。醜いものも飲み込まなければ、国とは立ち行かないんだ。悲しいことにね」

　彼はなんでもない顔で、もう一度カップに口を付けた。
　威厳に溢れ気力に満ちた三十代の国王にも、ままならぬことはあるらしい。

「陛下……」

　ジェラルドが、非難を込めた視線を隣席に送る。
　いつも難しい顔をしている男だが、その表情にはどこか気安さがあった。
　国王に気安いというのも、妙な話ではあるが。
　その視線に気づいた国王は、いたずらっ子の顔をする。

「たまにはお前が代わってくれてもいいんだぞ？　ジェリー」

「なにを馬鹿なことを」

「馬鹿ではないさ。今俺が死ねば、お前が王位を取って変わるのは容易い。なんせアルはまだ幼いからな」

　ジェラルドがガタリと席を立ち、テーブルに両手を叩きつける。
　テーブルに置かれたお茶が、その水面を揺らした。
　なりゆきを見守っていたシャーロットは、口の中に悲鳴を押し込まなければならなかった。

「その考えこそが馬鹿だと言っているんです！　私の忠誠をお疑いですか！？」

　上背のある男が肩を怒らすというのは迫力だった。
　ジェラルドの向かいの席で、シャーロットは身を縮込ませる。
　憎めないのと、怯えないのとはまた別だ。

「ちょっと、シャーロットが怯えてるじゃない。あなたも、ジェリーをからかうのは止めて」

　王妃が国王を窘める。
　国王はなぜか嬉しそうな顔をして、紅茶のお代わりを要求した。

「いいや。我が弟の忠誠を疑ったことなんてないさ。お前がいるから、私はいつ死んでも大丈夫だと安心していられるんだ」

「陛下！」「あなた！」

　テーブルの二方から非難の声が上がる。
　国王は楽しそうな顔で、悪びれもせず新しい紅茶に口を付けた。
　どうやらこの国王、かなり食えない性格らしい。
　シャーロットはぽかんとしてしまった。それは話の成り行きにもそうだし、今知ったばかりのある事実に対してもそうだった。

「弟……？」

　シャーロットは立ち上がったままの、ジェラルドを見上げる。
　視線に気づいたジェラルドは、逆に少しだけ驚いたような顔だ。
　状況を察したのは、横でその様子を見ていた王妃の方だった。

「あら、ご存じなかったの？　ジェリーは陛下の弟なのよ。御母堂が違うから、あまりに似てはいないのだけれど」

　確かに、その目の色と髪の色はなにも似通った所がない。
　生真面目なジェラルドと磊落な王。性格的にも似通った所はないようだが、不思議とその雰囲気だけは少し似ていた。
　だからなんとなく、シャーロットはすぐにその事実を受け入れられた。
　ただ、王弟とは知らずにしてきた今までの無礼を、思い出して少し青くなったが。

「その、すまない……まさか知らないとは思わなくて……」

「いえあの、こちらこそ申し訳ありません。私ほんとうに、そういうのにうとくて……」

　思えば労働に身を捧げてきた少女時代。
　実家が貴族とはいえ権力と無縁だったこともあり、シャーロットには礼儀以外の貴族に必要な知識というのが欠如している。
　というか、敢えてそこから切り離されていたような気がしなくもない。
　祖母は己の後継者が、貴族然とした人物になる事を嫌っていた。

『血を薄めたい……』

　そんな風に言っていた、祖母の真意はシャーロットにはよくわからなかったけれど。
　ぼんやりと追憶に浸っていたら、王妃がパンパンと手を打ちなおす音に呼び戻された。
　あわててそちらを見れば、王妃の顔には真剣な色が乗っている。

「雑談はこのくらいにして、本題に入るとしましょう。我が国ファーヴニルと、連綿として続くドラゴンとの関係を」

　シャーロットはごくりと息を呑んだ。
　遠く鐘の音がする。
　ラクスだけがのんびりと、シャーロットの指先にじゃれついて楽しげにしていた。



　
　それはまだ、人が国など持たなかった頃のお話。
　今よりもずっと、人とドラゴンの距離が近かった頃の物語。

　昔々、あるところに
　一匹の巨大なドラゴンがいました。
　そのドラゴンは湖のそばで丸くなって、お昼寝するのが大好きでした。
　来る日も来る日も、ドラゴンはお昼寝していました。
　それを見た人間達は、思いました。

『いつも丸くなっているのは、きっと大切なものを守っているからに違いない』

　人間達は、そのドラゴンが何を守っているのか知りたくてたまらなくなりました。
　ある者は宝石だと言い、またある者は黄金だと言いました。
　実際に確かめに行った者もいましたが、誰一人として帰ってきませんでした。
　分からないとなると、人々は更に知りたくなってしまうのでした。
　そんな時です。
　人々の暮らす村に、冒険者がやってきました。
　剣を持つ若者と、魔法使い、シーフの三人組です。
　村の人々は、彼らがドラゴンの謎を解いてくれるのではないかと期待しました。
　しかし冒険者達は、ドラゴンの話を聞いても興味を示しませんでした。

『ただ眠っているだけならば、そのまま静かに眠らせてあげましょう』

　魔法使いがいいました。
　若者もそれに同意しました。
　しかし村人たちは、それでは納得できません。彼らは一計を案じました。

『冒険者様、勇者様。実は村の住人が幾人もドラゴンに食べられているのです。我々はいつ食べられるかと怯えて暮らさねばなりません。どうかお助け下さい』

　確かに、帰ってこない村人がいるのは事実でした。
　しかしそれは、ドラゴンが守っている物を知りたがって、無理に近づこうとしたからです。
　けれどその事実を、村人は黙っていました。
　そして村人たちに同情した冒険者たちは、ドラゴン退治にでかけました。

　村人たちに教えられた方角へ進むと、いつしか白い霧が出てきました。
　それでも三人はドラゴンを求めて真っ直ぐ進みました。
　そしてようやく、湖の近くで眠るドラゴンを見つけました。
　山一つほどもある巨大な竜です。
　いつものように昼寝していたドラゴンは、近づいてきた三人をつまらなそうに見つめました。

『我は眠っているだけなのに、どうしてこうも人間が寄ってくるのか』

　冒険者は答えました。

『それはお前が人を喰うからだ』

『お前らだって、動物の肉を喰うだろう。それと何が違う。それに向こうから近づいてくるのだ。餌が向こうから近づいてくるのなら、それを喰わない理由はない』

　勇者たちは村人の話と違うと思いましたが、ここまできて後には引けません。
　彼らは剣を抜き、魔法をかけ、針を放ち、ドラゴンに襲い掛かりました。
　そして大変な戦いの末、彼らはドラゴンを倒しました。
　戦士が振るった剣はドラゴンに深く突き刺さり、辺り一面を血が赤く染めました。

『人とは強欲なもの。我は静かに昼寝をしていただけだというのに』

　ドラゴンが悲しそうにいいました。
　それを聞いた冒険者たちは、村人たちを信じてドラゴンを退治に来た行いを悔やみました。
　結局ドラゴンは、何も守ってなどいなかったのです。
　本当に、ただ静かに昼寝していただけでした。
　三人の冒険者たちは、もう二度とドラゴンの眠りを妨げないと誓いを立て、ドラゴンのいた湖の近くに国を作りました。
　戦士が初めの王となり、魔法使いが宰相としてよく国をまとめました。
　ドラゴンの血を浴びた場所はやがて、人を寄せ付けない鬱蒼とした森になりました。
　ドラゴンの名前はファーヴニル。そして戦士の名前はシグルズと言いました。
　それが、ファーヴニル王国始まりの物語。



「と言う訳で我がご先祖様は、村人に騙されドラゴンを殺したことを悔い、この国を作られた。いうなれば我が国はそれ自体が巨大な墓標なのだ。死んだドラゴンの眠りを守るための」

　語り終えた国王は、喉が渇いたとばかりに紅茶を口に含んだ。
　しかしもう冷えきったそれに、不機嫌そうに眉を寄せる。
　王妃は笑って、リンリンとベルを鳴らした。
　そしてやってきたメイドに、新たなお湯を持ってくるよう命じる。
　茶葉を変え、お湯を注ぎ、王妃はもう一度四人にお茶を淹れた。
　王は嬉しそうに、新しい紅茶を飲んで溜息をつく。

「ここまではあなたも知っているだろう。この国では子供でも知っている冒険譚だ」

　シャーロットは頷く。
　ファーヴニル王国に暮らす者なら、その話を知らない者はいない。
　しかしどうして今そんな話をされるのか、彼女は首を傾げた。

「さて、この話。戦士は国王となり魔法使いは宰相になったと言うが、残りの一人はどうしたと思う？」

　国王が楽しそうに言う。
　その問いに、シャーロットは答えることが出来なかった。
　今までそんなこと気にしたこともなかったし、誰かとその話をしたこともなかったからだ。

「シーフですか？　国を出て一人で旅を続けたのではないでしょうか」

　自信なさ気に言うシャーロットを、突如国王は指差した。
　なにか粗相をしてしまったのだろうかと、彼女は途端に不安になる。

「あなた。あまりからかっては可哀相よ。真面目に話してあげてください」

　王妃が夫を諌める。
　しかし国王は、そのいたずらっ子のような表情を改めたりはしなかった。

「君だよ」

「え？」

「シーフの名前は、スカーレット・ワラキア。シーフは女性で、我が国の公爵になった」

「そんな……」

　シャーロットは目を丸くした。
　今まで一度も、そんな話を聞いたことはなかったからだ。

「ではなぜシーフのその後だけが伝わっていないのか。それはワラキア公爵家の秘密と関係しているんだ」

「我が家の秘密、ですか？」

「そう。ワラキア公爵家の当主はいつも女性。そして婚姻によって血を薄めてはならないと定められている。それがなぜかわかるかい？」

「分かりません。教えていただく前に祖母は亡くなりましたし、母も詳しくは知らないようです」

　シャーロットは肩を落とした。
　そう、公爵家の後継者として指名されている彼女だが、実は彼女自身、公爵家について詳しいことは何も知らないのだった。ただ母が亡くなれば自分がその名を受け継ぐ。その事実を知識として知っているだけだった。

「落ち込むことはない。君が知らないのは当然だ。なんせ先代―――君のおばあ様が、自分の子孫にそれを知らせまいと、敢えて伝えなかったのだから」

「おばあ様が？」

「そうだ。君のおばあ様は、ワラキア公爵家を途絶えさせたかった。だから女公爵になるのは自分が最後で、娘を何の縁もゆかりもない君のお父上に嫁がせたんだ」

「そんな、一体どうしてそんなことを？」

「それは、ワラキア公爵家の秘密に大いに関係している」

「その秘密とは一体なんですか？」

　シャーロットは身を乗り出す。
　国王は、その琥珀色の目の色を深めた。

「それはね、君たちワラキア公爵家の女が、代々竜の子を産むからなんだ」

　王の言葉に、シャーロットは驚きで呼吸を忘れた。
　手元のラクスに視線を落とせば、彼は丸くなってクウクウと、幸せそうな寝息を立てていた。


「ちょっと待ってください！」

　ガタンと立ち上がったのは、ジェラルドだった。
　その衝撃で、ラクスが目を覚ましてしまう。
　彼は何度か目を瞬かせると、迷惑そうにしっぽを振ってもう一度昼寝に戻って行った。

「彼女が公爵家の娘ですって！　北の森の魔女ではなかったのですか！？」

　彼の言葉に、シャーロットもはっと我に返った。
　そう言えば自分は、その名前すら名乗っていないはずだ。
　なんせシャーロットという名前は、元夫の愛人に奪われたのだから。
　彼女は己の両側に座る国王と王妃の表情を伺った。
　しかし彼らは今更何を驚くんだと言うように平気な顔だ。

「なんだ、今更そんな話か」

　国王がつまらなそうに鼻を鳴らす。

「教えていなかったのですか？　相変わらず意地悪ですのね」

　王妃はそんな国王を窘める。
　そして三人の視線が、シャーロットに集まってきた。

「シャーロット・ヨハンソン。ヨハンソン男爵家の次女で、ワラキア公爵家の後継者」

　こつこつと、国王が指先でテーブルを叩く。

「どこぞの商人の若女将がその名を名乗っているそうだが、その名の持ち主は君だろう？」

　質問ではない。
　それは断定だった。

「だとしたら、全くの別人が貴族令嬢の名を名乗っているということですか！？　そんなこと許される筈がない！」

　ジェラルドが肩を怒らせる。
　まあまあと、王妃がそれを宥めている。

「誰がどの名前を名乗っているかなんて、所詮は些事に過ぎない。重要なのは、彼女が本当に竜の子供を生んだということだ」

　そう言って、王はラクスを指差した。

「王家、宰相家、公爵家のみに伝わる言い伝えによれば、ワラキアの女は百年に一度、ファーヴニルを産み落とすという」

「ファーヴニルを？」

　ようやく席に着いたジェラルドが、王の言葉を尋ね返す。

「そうだ。我が先祖によって打倒されたファーヴニルは、ドラゴンとして完全な存在ではなくなってしまった。彼は百年のサイクルで、生と死を繰り返すようになったのだ。百年が経つといずこかで死に、そしてもう一度ワラキアの女の胎から産まれ直す。建国以来、ずっと繰り返されてきたことだ。私自身目にしたのは初めてだが」

　驚きのあまり、シャーロットは言葉が出なかった。
　それでは、ちょうど百年目だからシャーロットはラクスを身ごもったというのか。
　いやそれよりも、こんなに愛らしいラクスが人間に倒された、ファーヴニルの生まれ変わりだなんて。
　膝の上で丸くなるラクスを、彼女は優しく撫でた。
　その手触りはひんやりと冷たい。
　シャーロットはどうしようもなく悲しくなった。
　自分の先祖がラクスを殺したのかと思うと、辛くて苦しくて胸が千切れそうになる。

「随分可愛がっているんだね」

　その様子を見た国王に語りかけられ、シャーロットは俯いた。
　自分は変なのかもしれない。
　こんなにも竜の子を愛し慈しんでしまう自分は。

「ファーヴニルは……ラクスは私の息子です。姿かたちが違っていても、その事実は変わりません」

　撫でるシャーロットの手に、寝ぼけたラクスがすり寄ってくる。
　彼は気持ちよさそうに四枚の羽根を揺らした。

「どうやら、君のおばあ様の心配は無駄だったようだな」

「え？」

　顔を上げれば、国王はまるで慈しむ様な顔で微笑んでいた。

「シャーロット。君のおばあ様はね、死の間際まで君の心配をしていたよ。百年前に竜を生んだのは、マーガレットおばあ様の母親だったんだ。記録によれば、彼女の母親はその出産により心を病んで、二度と喋ることも笑うこともなかったそうだ。だからこそ君のおばあ様は、公爵家の血を薄めて竜が生まれないようにしようとしたのだろう」

「血を、薄める？」

「そうだ。死に際の竜の血を浴びた三家。王家、宰相家、公爵家はずっと、その血を薄めないための婚姻を繰り返してきた。マリエッタも、宰相家の出なんだ。我々は連綿と、生まれ変わるファーヴニルを見守ることを使命としてきた。公爵家の産んだ竜を他の二家が見守り育て、いつか独り立ちできるようにと―――」

「そんな！　ラクスは私が育てます！　これからだって！」

　シャーロットは興奮して、ラクスをぎゅっと抱きしめた。

「慌てないで。二人を引き離したりはしないと言ったでしょう」

　王妃に宥められても、シャーロットの目は不安げに揺れたままだ。

「ああ、結論を急いですまない。私達は君からファーヴニルを奪ったりはしないよ。ただ、我々に協力してほしいんだ」

「協力、ですか？」

「そうだ。謁見の間でも言ったように、マリエッタの病気が癒えたことで近隣諸国はその秘密を探ろうとするだろう。そしてファーヴニルの存在が知られれば、次はそれを手に入れようと動き出すはずだ。なんせ、捕まえるのが安易な子供ドラゴンなど、どの権力者も喉から手が出るほど欲しいだろうからな」

　国王は吐き捨てるように言った。
　部屋に重苦しい空気が漂う。

「そんなやつらに、命の恩人を渡すものですか。だからシャーロット。私達は何があっても、あなた達親子を守ると誓う。だからあなたも、私達を信じて。ラクスが従うのはあなただけ。あなたの協力がなければ守り切れないわ」

　そう言う王妃のまなざしは、この間まで病人だったとは思えないような強さに溢れていた。
　ラクスを撫でていた手に白い綺麗な手が重なる。
　シャーロットは思わず、一粒の涙を零した。
　いままでこんな風に、一緒に守ると言ってくれた人なんていなかったから。
　一人でラクスを守らなければと強がっていた心が、ばらばらに千切れて溶けていく。
　そうしてしまえばもう、涙は雨のようにぽつぽつと降り注いだ。
　国王の手が肩に置かれる。
　向かい合ったジェラルドだけが、難しい顔でシャーロットを見つめていた。




(どうしてこんなことになったのかしら？)

　山小屋に戻ったシャーロットは、首を傾げていた。
　そのそばではラクスが、やっと戻ってこれたと楽しげに飛び回っている。

「あ、ラクス待って。あんまりはしゃぐとどこかにぶつかって―――」

　バタン！

　シャーロットが言い終える前に、ラクスはそれ(・・)にぶつかってしまった。

「ごめんなさい！　だいじょうぶですか？」

「いや、大丈夫だ……」

　それ(・・)は呆然とした様子で、途方に暮れたように呟いた。


　　　＊＊＊


「さて、全員の目指す方向が定まったところで、具体的な対策に入ろうか」

　国王はてきぱきと、まるで読み書きを教える教師のように高らかに言った。

「対策、ですか？」

「そうだ。ラクスだったか？　彼が無事独り立ちできるまで、国内の貴族や諸外国から守るための対策だ」

　『独り立ち』という単語に、シャーロットの胸はずきりと痛んだ。
　しかしそれはたとえ人の子であったとしても、いつかは迎えなければいけないことだ。

(それよりも今は、ラクスを守り切らなくちゃ)

　シャーロットはラクスを抱え、力強く頷く。

「よし。その意気だ。それで、私達からの提案なんだが―――」

　国王は顎髭を撫でながら、本当に何気ない仕草で、己の横を指差した。

「え？」「は？」

　指差されたジェラルドと、シャーロットの声が重なる。
　二人は目を丸くして、お互いを見つめ合った。

「君達は今まで通り、森に暮らすといい。どうやらあの森は、君に招かれない者は迷い込むか立ち往生してしまい、決してその奥の湖にまでは到達できないようなんだ。それでも何者かが侵入したとしても、心配しなくていい。護衛としてこの男をつけよう」

「まあ」

「はあ！？　何を言っているのですか兄上！」

　食らいつかんばかりに、ジェラルドは身を乗り出した。
　その迫力に、シャーロットは思わず腰が引けてしまう。
　くすくすと、王妃はおかしそうに笑った。

「あら？　陛下のご命令なら、なんでもお聞きになるのでしょ？　それが忠義と言うものですわ。殿下」

「……忠義と言うのは、主君の間違いを正すことでもあります。姉上」

「正すほどの愚策だとは思えないのですけれど？　あなたは剣竜騎士団を率いる国一番の騎士ですし、その剣技と身分があれば、大抵の問題は解決できますわ」

「なにより、公けにできない我らの先祖の罪を共有している」

「あの」

「それはたった今貴方達に聞かされたばかりで―――ってさては、そのために私をこの場に呼びましたね？　初めから私をハメるつもりだった。そうでしょう？」

「ハメるなんて人聞きの悪い。私達は頼りになる弟を信頼してだな」

「そうですわジェリー。たった一人の兄上をお疑いになるなんて……」

「あのう……」

「誠実そうな目をしてもだめです！　いままでそうやって、何度面倒事を押し付けられてきたことか！」

　その瞬間、バタンと大きな音が響き渡った。
　今度はジェラルドではない。勿論国王や王妃でもない。
　突如立ち上がったシャーロットが、両手をテーブルに叩きつけていた。
　言い合いをしていた三人が、ぎょっとして彼女を見る。

「ラクスを面倒事だなんて言う人に、護っていただかなくても結構です！！」

　シャーロットは肩を怒らせて宣言すると、ラクスを抱え部屋を出ていく。

「ま、待ってシャーロット」

　慌てて王妃がそれを追った。
　それに少し遅れて、我に返ったジェラルドがその後を追おうとする。
　しかし突如として国王に腕を掴まれ、追跡を阻止されてしまう。

「何をするのですか兄上！　離してください」

「離したらどうするんだ？　生真面目なお前のことだ。シャーロットに謝罪するつもりだろう。けれどその後はどうする？　申し訳ない事をしたが、それでもやっぱり行けませんというのは通用しないぞ？」

　尋ねられ、ジェラルドは眉間の皺を深くした。
　何度も反論しようとして、そして言葉を呑み込む。

「分かっているのか？　ジェリー」

「は？　一体何を……」

「他国にファーヴニルが狙われるということは、それ即ち我が国の侵略を意味するんだぞ？」

「っ！　どういう意味です」

「そのままの意味だ。それほど大きくもない我が国が独立を守っていられるのは、背後に広がる不可侵の森が、そのまま城壁の役割を果たしているからだ」

「それが何だと言うのですか」

「さっきの話を思い出せ。あの森はファーヴニルがいるからこその不可侵なんだ。そしてその母親が認めた者だけが、招き入れられる。つまりあの小さなドラゴンが、再び人に傷つけられないための巨大な殻なんだ。ジェリーお前は、黄味を抜かれたタマゴが……強固なままでいられると思うか？」

　ごくりと、ジェラルドの息を呑む音がした。

「勿論、竜がいなくなっても森は不可侵のままかもしれない。しかし、そうでなくなる公算は高い。そして我々為政者は、常にそのもしもを想定して動かねばならんのだ」

　重苦しく言って、王は手を離した。
　先ほどまで一刻も早く部屋を出ようとしていたジェラルドは、しかし動けなかった。
　己の命じられた任務が、どれほどの重要事なのか。
　その重みが、ジェラルドに迷いを与えた。

「お前しか、任せられる人間がいないというのは本当だ。分かってくれ、ジェラルド」

　久々に、愛称ではない名で呼ばれた。
　それは妙に重苦しく、ジェラルドの胸に響いた。
　彼はゆっくりとその場に跪くと、兄に正式に忠誠を誓った。

「必ず、陛下のご期待に添えてみせます」

「頼んだぞ」

　シャーロットの知らないところで、物語は刻々と動き始めていた。


　