サモナーさんが行く　迫っている2つの影はどうやら野犬のように見える。
　まだ距離があるせいか【識別】ではモンスター名称まで確認できない。
　姿形は犬のように見えた。
　いや、昨日も戦ったことがあるワイルドドッグと思われる。
　赤の逆三角形のマーカーは点滅していて、俺達を攻撃目標と認識しているものと分かった。

　昨日は一匹だけを相手に戦って問題なく勝ってはいる。
　戦って見た感覚ではホーンラビットよりは難敵、といった所だろう。
　一応逃げる選択肢もあるが。

「ヴォルフ、戦うぞ。但し無理はせず俺から遠く離れるなよ」

　戦闘中でもポーションが使えるよう一つだけ服のポケットに入れてあるのを確認する。

　一対一ならばノーダメージとはいかないがヴォルフが余裕で勝つだろう。
　だが二対二ならばどうか。
　ヴォルフとの連携が試される。

　ヴォルフが姿勢を低くして迎撃の構えをとる。
　こっちに迫るのは確かにワイルドドッグだ。
　一匹が先行して突っ込んでくる所をヴォルフが飛びかかった。
　最初、互いに首元を狙うようにグルグルと回ったが、互いに攻めきれない。
　ワイルドドッグの意識はこっちに向いていないようだ。
　ロッドでワイルドドッグを突く。
　但し腹の下側に向けて捻じ込むように、だ。
　そのまま跳ね上げて宙に放り上げるようにしてやった。

　もう一匹はこっちに飛び掛ってくる所を横合いからヴォルフに体当たりを喰らっていた。
　地面に倒れたワイルドドッグの腹をロッドで突いて地面に押し付ける。
　一瞬だが動きが鈍ったワイルドドッグの咽笛をヴォルフが噛み付いた。
　ワイルドドッグのHPバーが一気に減っていくのが分かる。
　もう一匹のワイルドドッグが迫ってきていた。
　攻撃対象はヴォルフのようだ。

　今、行動を抑えているワイルドドッグの止めを刺すのを優先するか。
　迫ってくるワイルドドッグを牽制するのを優先するか。

　逡巡するが決断する前に体を動かしていた。
　ロッドで抑えているワイルドドッグは右足で踏みつけ、ロッドはもう一匹に向けて構え直す。
　ヴォルフに体当たりするような勢いで迫っているワイルドドッグの横っ面を叩いてやった。

　そこそこダメージは与えたようだ。
　だが距離が開いたので余裕ができた。呪文を選択する。
　初期セットしてある共通魔法で最初から使える攻撃呪文《フォース・バレット》だ。
　足元のワイルドドッグはヴォルフに咽笛を噛まれたままダメージを受け続け、HPバーが消失した。
　これでもうあと一匹。

　形勢不利と見たのか、残ったワイルドドッグが身を翻して逃げようとする。

「フォース・バレット！」

　目には見えない魔力の塊が背後からまともに命中し、その威力で転がっていった。
　HPバーは大して減ってはいない。
　だが転がってしまったことでヴォルフに対する隙を生じてしまっている。
　後足に噛み付いたヴォルフはそのまま引き摺るように移動し、振り回すようにしてダメージを与え続ける。
　こっちも即座に距離を詰めるとロッドで腹のあたりを突きまくる。
　程なくしてHPバーが消失する。

《只今の戦闘勝利で種族レベルがアップしました！任意のステータス値に1ポイントを加算して下さい》

　目の前に小さくステータス画面が現れて、視線を移動するとステータス項目が点滅する。

　基礎ステータス
　器用値　15
　敏捷値　15
　知力値　18
　筋力値　12
　生命力　15
　精神力　19

　どうしようか。
　他にパーティメンバーのプレイヤーがいるのなら特化したい所だが、今は相棒のヴォルフしか頼る存在がない。
　戦闘ではロッドで殴りつける機会も多いことだろう。

　筋力値を凝視する。

《筋力値に1ポイント加算しますか？》

《Yes》《No》と横に選択肢が現れる。
《Yes》を凝視すると筋力値が12から13に変化した。
　キャラクター成長の最初の一歩だ。

《ボーナスポイントに2ポイント加算されます。合計で21ポイントになりました》
《取得が可能な武器スキルに【棍棒】【両手槍】【打撃】【蹴り】が追加されます》
《取得が可能な補助スキルに【投擲】が追加されます》
《スキル取得選択画面に移行しますか？》

　一応《Yes》に進んで選択項目をザッと見る。
　スキルは武器、防御、魔法、生産系、補助、と大まかに分けられている。
　だが項目が多すぎて目移りしてしまい、真面目に選ぶ気は起きない。
　・・・これはアドバイスを受けてからのほうがいい。
　ここは移動を優先しよう。
　最後にボーナスポイント残が19から21へと増えていたことは確認しておいた。

　ワイルドドッグに剥ぎ取りナイフを突き立てると死体は煙と消えていく。
　ドロップアイテムは残らなかった。
　もう一匹も同様である。残念。


　そこから更に西へと進む。
　昨日うろついていたあたりの丘の上から見た光景は壮絶だった。
　獲物を求めてうろつくパーティがいくつも見えている。

　魔物を狩り尽くす勢いである。
　だが西への移動がリスクが低くなることでもある。
　遠目に目標となる森を眺めながら街道に沿って歩き続けた。


　ホーンラビットは町の周囲で出現するポピュラーな魔物、らしい。
　昨日も狩ったが、うまく立ち回れば、今のオレでも単独で勝てそうである。
　無傷で、とはいかないだろうけどね。
　ヴォルフがいるおかげで、一匹だけで遭遇したホーンラビットは五匹連続ノーダメージで葬っていった。
　ドロップは【鑑定】してみると皮二枚に肉三塊だ。角も三つ拾っている。


【素材アイテム】野兎の皮　原料　品質C　レア度1　重量1
　ホーンラビットの皮。まだなめしていない。一般的に流通する小さな皮。


【素材アイテム】野兎の肉　原料　品質C　レア度1　重量1
　ホーンラビットの肉。野趣に溢れる味で知られているが肉質は硬い。


【素材アイテム】野兎の角　原料　品質C-　レア度1　重量0+　
　ホーンラビットの角。先端は鋭く尖っている。


　現時点で換金できるのはこれらドロップ品が頼りだ。
　ホーンラビットもワイルドドッグもお金を落としたりしない。

　三匹目を倒し、ドロップアイテムの肉の確認を終えた所でインフォメーションがあった。

《只今の戦闘勝利で職業レベルがアップしました！》
《取得が可能な補助スキルに【解体】が追加されます》
《只今の戦闘勝利で杖レベルがアップしました！》
《只今のドロップアイテム鑑定で鑑定レベルがアップしました！》
《只今の戦闘勝利で召喚モンスター『ヴォルフ』がレベルアップしました！》

　ほう。
　一気に増えたな。

《任意のステータス値に1ポイントを加算して下さい》

　おや。
　召喚モンスターでもレベルアップ時に任意のステータスを上昇できるようだ。
　俺の時の種族レベルアップと同様に目の前に小さくステータス画面が現れる。
　視線を移動するとステータス項目が点滅していく。

　召喚モンスター　ヴォルフ　ウルフLv1→Lv2
　器用値　 8
　敏捷値　25（↑1）
　知力値　12
　筋力値　10
　生命力　15
　精神力　10

　さすがに素早いんだな。
　敏捷値には既に↑1となっている。
　視線を移動して点滅させて見た。

《今回のレベルアップで上昇するステータスとなります。任意での上昇選択はできません》

　おっと、残念。
　どうやらステータスは2ポイント上昇したようだが、任意で選択できるのは1ポイントだけのようだ。
　こうなると育成方針はどうすべきか、考えていなかった事が悔やまれる。
　悩ましいが。
　今、オレがヴォルフに求めている事は何か。
　やはり近接攻撃における打撃力強化が欲しい所だ。

　筋力値を凝視する。

《筋力値に1ポイント加算しますか？》

《Yes》《No》と横に選択肢が現れる。
《Yes》を凝視すると筋力値が10から11に変化した。
　気のせいかヴォルフも嬉しそうに見える。
　ご褒美をあげていいかもしれない。
　ヴォルフってば野兎の肉って食うのかね？
　メニュー画面を呼び出すと検索窓に『召喚』『モンスター』『エサ』と入力して検索してみる。
　召喚魔法の説明欄の一部が呼び出され、別窓に表示された。

《召喚されたモンスターはそのタイプに関わらず食事やエサの必要はありません》
《HPの回復、MPの回復はプレイヤーと同様の扱いとなります》
《召喚状態を解除した場合、そのクーリングタイムの長さに従いHPの回復、MPの回復が行われます》

　おっと。
　関連項目にまで目を通しそうになった。危ない危ない。
　熟読し始めると終わりが見えなくなるのはオレの悪い癖だ。
　エサ不要とは便利だな。
　でもまあ食わせてみてもペナルティがあるとも思えない。

「食うか？」

　試しに食うかどうか、実地で試してみたらいい。
　野兎の肉をヴォルフの目の前に差し出すと、うれしそうにがぶりつく。

　ほう。
　食うじゃないの。

　ヴォルフの食事が終わるまで背中の毛並みの感触を楽しみながら待つ。
　がっつき振りが半端ない。
　野兎の肉は見る見るうちに骨だけになっていった。

「満足したか？」

　舌で口元を舐めるヴォルフにそう囁く。
　尻尾も弾んでいる。満足したようだな。
　たまにならご褒美はアリってことにしよう。

　移動しようとするとヴォルフが口に何か咥えている。
　野兎の肉の成れの果て、野兎の骨だ。


【素材アイテム】野兎の骨　原料　品質E　レア度0+　重量0+
　ホーンラビットの骨。もはや食べられる部分は骨髄しかない。

　【鑑定】してみても利用価値があるとは思えないが。

「必要なのか？」

　ヴォルフが名残り惜しそうにしているので、骨を受け取ると荷物に入れておいた。
　満足そうに見えるのは気のせいだろうか？

「じゃあ先を急ごうか」

　それから暫くは道沿いに進んだ。
　他のパーティの狩りの様子もたまに見える。
　ドロップのあるホーンラビットは狙って狩りに向かっているパーティが多いようだ。
　ん？
　何か鳥のようなものと戦っているパーティがいた。
　【識別】で見てみようとするが距離があって確認できない。
　いや待て。
　距離が縮まったようで【識別】できたようだ。


　ステップホーク　Lv.1
　魔物　討伐対象


　頭上の赤い逆三角形のマーカーは点滅していない。　
　攻撃目標がこっちではないからだ。

　この鷹はどうやら後衛の魔法使いを狙っているようだった。
　いや違うな。
　正確には魔法使いが持っている何かを狙っているように見える。
　纏わり付くようにしつこく迫っていた。

　そのパーティは五人いるようだが、攻撃を繰り出してはいるものの、その攻撃はまるで当たっていない。
　魔法使いに攻撃が当たるのを躊躇しているためだろう。
　魔法使いの頭を突いていた鳥は何かをその両足に掴んで飛び上がった。
　肉塊だ。
　【識別】なのか【鑑定】なのか分からないが、視線を合わせると野兎の肉であることが小さな別窓で表示される。
　態勢を立て直した魔法使いが魔法を放つが、当たらずに終わった。

「あーーーー！！お肉返せえええええええ！！」

　弓を持った女性が叫んでいた。
　まあその気持ちは分かる。
　ドロップしたホーンラビットの肉を横取りされたって事なのだろう。
　そういう事もあるのね。オレも注意せねば。

《只今のモンスター識別で識別レベルがアップしました！》

　おや？
　戦闘に参加していないのにスキルがレベルアップしてしまった。
　こういうのもアリなのか。


　それから更に西へ、道沿いにずっと進む。
　まだ目印になる物見櫓が見えない。
　さすがに他のパーティを見かける事も少なくなった。
　魔物に遭遇してもよさそうなのに・・・魔物ウェルカムな時に限って遭遇しない。

　だがいずれは出会う。
　道の外れで佇んでいたホーンラビットを見つけた。
　頭上の赤い逆三角形のマーカーが点滅し、こっちに迫る。
　【識別】で見てみると確かにホーンラビットだが。

　ホーンドラビット　Lv.1
　魔物　討伐対象　アクティブ状態

　あれ？
　さっきよりも表示内容が増えているようだが。
　識別がレベルアップした影響なのだろう。

「よし、行くぞヴォルフ」

　ちょっとだけ強くなった手ごたえはあるだろうか？


　戦闘は長引いていた。
　おかしい。
　このウサギってば随分とタフだな。
　ヴォルフがいる分、有利に戦えている筈なのになかなか倒れてくれない。
　魔物のHPバーは半分をようやく切った所のようだ。なんでこんなにタフなんだ。
　なんで。

　オレは一つ間違えていたようだ。
　このウサギ、角が真っ直ぐではなく、微妙に反ってきているように見える。
　実は別の魔物か？
　改めて【識別】で見てみる。


　ホーンドラビット　Lv.1
　魔物　討伐対象　アクティブ・激昂状態　


　えっと。
　ホーン『ド』ラビット？

　運営め、紛らわしい名前の魔物を用意するなんてバカじゃないの？（褒め言葉）
　こういう遊びもあっていいと思う。個人的には好きだ。
　でも今は別の事に注意を向けるべきだ。
　激昂状態って何だ？

　このウサギは最初、ホーンラビットと変わらない姿形だったのは間違いない。
　それが変容している。
　角は更に反っていっているようだ。
　体も若干だが大きくなり、茶色の毛の一部が徐々に濃い黒になり縞模様になっていった。
　口から牙のような前歯が伸びてきているのも分かる。
　いやな予感しかしない。
　目が赤く血走ってきている。

　次の刹那。
　目の前に何かが迫っていた、と見えたが次の瞬間には消えていた。
　二つの獣の荒ぶる咆哮が響いている。
　ウサギがこっちに飛び掛ると同時にヴォルフが横合いからウサギに攻撃を仕掛けたのだ、と分かった。
　危なかった。
　ヴォルフは、と言えば、ウサギの首に噛み付いたまま振り回そうとしていた。
　ウサギはウサギで、自分にもダメージがあるのもかまわず飛び跳ねている。
　獣同士の命の削り合いだ。

　フォース・バレットを撃てるよう準備するが、なかなか呪文を放つ機会が掴めない。
　ヴォルフが一旦離れてくれないと間違って当たりそうで撃てない。
　こちらの思考を読み取ったのか、ヴォルフがウサギが跳ねるのと同時にその牙を離した。
　今だ。
　空中に浮いた状態のウサギに向けて魔法を撃つ。

「フォース・バレット！」

　魔法は命中するが、HPバーはそんなには減ってくれない。
　だが吹き飛ばされたウサギは背中から地面に着地してしまい、大きな隙を見せている。
　ヴォルフが再び襲い掛かった。
　噛み付いた箇所は後足だ。
　そのまま振り回すと地面に叩き付けた。
　何度も。
　何度も。
　その後はオレの出番はなかった。

「よくがんばったな」

　ヴォルフのHPバーは半分を割り込んでこそいなかったが、三割ほど減っているように見える。
　服のポケットに入れてあったポーションを取り出すと、背中にかけた。
　全快とはいかなかったが、余裕はできただろう。
　オレはと言えば何度か攻撃が掠っていて一割ほど減っている。
　自分にはポーションは使わないでおく。
　時間経過で僅かではあるがHPは回復してくれるのも分かっている。

　剥ぎ取りナイフを突き立てると、ホーン『ド』ラビットはドロップ品を三つ残して消えた。
　肉と角、それに宝物もあった。


【素材アイテム】縞野兎の肉　原料　品質C-　レア度3　重量1　
　ホーンドラビットの肉。野生の力が宿る肉だがこのままでは硬くて歯が立たない。


【素材アイテム】縞野兎の角　原料　品質B-　レア度4　重量0+　
　ホーンドラビットの角。先端は鋭く角そのものは反っている。


【宝物】魔石　魔法アイテム　品質E+　レア度2　重量0+
　魔物に宿る魔力が集約されて核となった物質。


　品質はともかく、レア度が微妙に高くなっていた。
　最初のフィールドのレアモンスターか何かだろうか。妙に強かったし。
　六人パーティでなら手強くはあっても問題ないのだろうが。


　さらに西へ。
　道沿いにホーンラビットを狩りながら進む。
　遠目に森が見えた頃にそれは起きた。


《これまでの行動経験で召喚魔法レベルがアップしました！》


　え？
　移動してる最中にレベルアップ？
　レベルアップしたのは召喚魔法スキルだ。
　別に召喚魔法は使っていない。
　いや。
　召喚したヴォルフと行動を共にしているだけでも経験値を稼いでいるのか。
　もう一度、ヘルプで魔法スキルの説明を見たら済むことだ。


【魔法スキル】召喚魔法Lv2
　使役するモンスターを召喚する魔法スキル。
　Lv向上に従いより強力なモンスターの使役が可能となる。
　召喚したモンスターはパーティメンバーにカウントされ、Lvアップすることで成長していく。
　※召喚モンスターと共に行動する時間は長いほど、行動に伴う経験が濃いほど早く成長します。
　※場所によってはモンスターの召喚を制限される場合があります。
　※召喚モンスターは死亡することでロストとなりませんが、経験値減少ペナルティとクールダウンが必要です。


　うん、確かに書いてある。
　確かに召喚魔法は呪文を乱発するようなスキルではない。冒険の最初に使う程度だし。
　まあレベルアップの仕方としてはアリだと強引に納得する事にした。　そういえば他のスキルの説明は確認してなかったな。
　別窓で呼び出して見る。


【魔法スキル】風魔法Lv.1（New！サモナーランダムボーナス初期取得スキル）
　風属性の呪文（スペル）を使いこなす為の魔法スキル。
　Lv向上に従いより高度な風属性の呪文（スペル）の使用が可能となる。
　※魔法の呪文詠唱はデフォルトで自動扱いです。設定によりマニュアル化が可能です。
　※金属製の武器・防具の装備によりペナルティがあります。
　※呪文（スペル）を使用するのに魔法の発動を補助する装備についてはM・APに+表示が付記されます。


【生産スキル】錬金術Lv1（New！サモナー初期取得スキル）
　素材アイテムを加工して様々なアイテムを作成する生産スキル。
　物理法則に則るもの、物理法則に反するもの、魔法による加工を介在するもの、その全てを操作する。
　Lv向上に従いより高度なアイテムの作成が可能となる。
　※作業には別途道具が必要な場合があります。
　※一部のアイテム作成には魔法スキルの習得が必要です。


【補助スキル】連携Lv1（New！サモナーランダムボーナス初期取得スキル）
　行動の切替えや同時並行での行動をアシストする補助スキル。
　手際がよくなる、器用に物事をこなすのに有効。
　Lv向上に従い、より器用な行動が可能となる。


【補助スキル】鑑定Lv2（New！サモナー初期取得スキル）
　アイテムの価値を見抜く補助スキル。
　Lv向上に従いレア度の高いアイテムの価値を見抜けるようになる。


【補助スキル】識別Lv2（New！種族ランダムボーナス初期スキル）
　視認範囲の情報収集をアシストする補助スキル。
　Lv向上に従い情報収集能力は向上する。主にモンスター情報の収集に有効。


　さくっと全部に目を通して見た。
　概ね、読めば理解できるのだが【連携】だけが謎スキルだな。
　アクティブなんだかパッシブなんだかも分からんし。
　補助っていうのはまあ言葉通り補助と受け取ればいいんだろうか。
　ランダムボーナスとあるのだしオマケと考えておこうか。
　目を凝らすだけで【鑑定】と【識別】を自然と使っていたというのはご愛嬌か。


　おっと。
　また沈思黙考にふけってしまいそうになっている。
　先に行こうか。


　森が身近に見えるまでにワイルドドッグとホーンラビットを1匹ずつ狩っていった。
　道はさほど深くはない森の中を続いていて、目印になる櫓も遠目に見えている。
　森に入ると同時に死角も増える。
　出てくるモンスターへの警戒は必須だろう。
　ヴォルフにもう1つポーションを与え、いくらかHPを回復させておく。

「ヴォルフ、不意討ちには気をつけろよ」

　その言葉に対して、ヴォルフはやや体勢を低くして警戒の構えをとった。
　おお、なんかカッコイイぞ。

　道を進んでいくと両脇の森の中のそこかしこで気配を感じる。
　派手な音も時折聞こえていた。
　森の中で狩りをやっているパーティはそこそこ多いようだ。
　一度は道を横断して逃げる傷だらけのワイルドドッグ二匹を追いかける五人パーティを見かける事があった。
　まあ邪魔しちゃいけないよな、と思って見ていただけだが。
　向こうも一瞥をくれるものの、こっちを無視していく。
　いや。
　一人だけ、足を止めてオレとヴォルフをジロジロと見回してきた。

「何だ、召喚モンスターかよ。サモナーとかクズめが」

　それだけ言い放つと彼は仲間を追いかけていった。

　うん。
　分かってはいたが少し傷つくな、これは。

　結局、櫓のある場所には魔物に遭遇することなく到着した。
　櫓の上には弓を持った兵士が2名見える。
　櫓の下には槍と盾で武装した兵士が4名が固めていた。

「待て！」

　誰何の声が飛ぶ。
　歩みを止めて周囲を見回してみる。
　櫓の奥には小さな詰所らしき建物が見え、その周囲は石塁で囲まれていた。
　兵士達の頭上に浮かぶマーカーは全て黄色、NPC（ノンプレイヤー・キャラクター）だ。

「そいつは狼？いや犬か？」

「私の相棒ですよ」

　ヴォルフを警戒しているようだ。これはしょうがない。
　NPCから見たら初見でヴォルフをプレイヤーに準じる存在と思わないだろう。
　今後は首輪でも用意しておいたほうがいいかもしれない。
　ヴォルフはオレの左横で「待て」の態勢のまま尻尾を振っている。
　オレは左手で頭をやさしく撫で続けた。

「一人なのか？」

　おお、貴方もそれを言いますか。

「いえ、相棒がいますので」

「それにしても森の周囲に来るには軽装すぎるぞ？」

　あきれられてしまいました。

「用件が済んだらすぐに退散しますよ」

　兵士はそれ以上声をかけてこなかった。
　興味を失っているようだ。
　他の兵士も視線を合わせようとしない。
　まあこんなものか。

　地図をもう一度確認してみる。
　櫓のある場所から道なりに進めば小さな集落がある。
　その途上の中間あたりに大きな岩があり、そこから細い道を進めばいいようだ。
　後ろに櫓が小さくなったその時、ヴォルフが急に低く唸り始めた。
　ロッドを構え直す。魔物か？
　森から出てきた影は今までに遭遇したモンスターの中では最大級であった。
　馬だった。


　はぐれ馬　Lv.3
　魔物　討伐対象　アクティブ・激昂状態


　【識別】でも魔物扱いで間違っていない。
　マーカーも赤で魔物なのだろうが、馬が相手か。
　しかも微妙にレベルが高い。
　ロッドを構えきる前に突っ込んで来た。速い。
　蹄が地面を叩く音をすごく近くで聞いたような気がしたが、まだ生きていた。
　ヴォルフがオレの体ごと転がり馬の突入を回避したようだ。
　助かった。ナイスだヴォルフ！
　馬はどうなった？

　はぐれ馬は距離を置いて、再び突撃してくる様子を見せている。
　どうする？
　道で戦っていては馬のほうが有利だ。

「ヴォルフ、来い！」

　森に一旦、退避するしかない。
　それでも地の利はこちらに有利とは言えないだろうが、路上よりはマシだろう。
　マーカーは点滅しているままで、こちらを狙ってきている。急げ、俺の足！

　だがそこはさすがに馬だ、森に入ってすぐオレの後ろで荒い息が聞こえていたりするのだった。
　こいつの足を止めねば。
　ほんの少しでいい、攻撃魔法を撃ち込む時間が欲しい。
　木の幹の裏手に身を隠すと、その脇を馬が突っ切っていく。
　あ、危ねえ。
　更に別の木の幹に身を隠す。ヴォルフも傍に付いてきていた。
　馬は？
　幹の影から僅かに顔を出して周囲を窺う。
　馬の尻が見えていた。こっちに気がついている様子はない。
　頭上のマーカーはまだ点滅している。
　いくか？
　いや。
　ヴォルフが身を起こそうとするのを手で押し留めた。
　ここは去るのを待とう。
　音をたてないよう身を低く、気配を消すのだ。
　ヴォルフもおとなしくオレの行動に忠実に従ってくれた。

　馬はこっちを振り向くことなく、程なくマーカーの点滅は止まった。
　そのまま去っていく。

「まあ無理することはないさ」

　ヴォルフにそう言い訳してみせる。
　ちゃんとパーティが組めていればなんとかなっていただろうに。
　とか思ってたらインフォがあった。

《只今の戦闘勝利で取得が可能な補助スキルに【隠蔽】【気配察知】が追加されます》

　えっと。
　今の戦闘は回避しただけなんだけど。
　身を隠す、気配を探るといった行動結果に対して補助スキルの取得権が与えられる、と解釈していいのだろうか？
　果たして合理的と言っていいのか、よく分からんな。
　考え込むのは放棄して元の道に戻り、先を急ぐことにした。


　目印はすぐに分かった。
　大きい岩、とあったが確かに大きい。
　要石と表現するのにふさわしい威容だった。よじ登る気になれない。
　街道を道なりに進むのはここまでだ。
　メモによれば僅かに判別できる獣道のような細道へと進まねばならない。
　魔物の不意打ちに警戒が必要だろう。

「行くぞ」

　ヴォルフがついてくる。
　いや、先行して進んでくれるようだ。
　確かに周囲の気配を探りながら進むのであれば狼のほうが人間よりも優れているのは当然か。
　任せていいのだろう。


　草叢になにかいる。
　とか思ってたら討伐対象外の蛙や蛇だったり。
　ビビり過ぎなオレに対して、相棒のヴォルフは悠然としたものだ。
　そんなヴォルフが足を止めた。
　姿勢を低くしたまま動かなくなる。

「？」

　鳥だ。ニワトリ？
　体長は50cmほど、尻尾の羽まで含めたら80cmといった所か。
　マーカーは討伐対象を示す赤だ。


　暴れギンケイ（メス）　Lv.2
　魔物　討伐対象　パッシブ


　目を凝らすと自動で【識別】が働いたようで情報をもたらしてくれる。
　成程、パッシブということは魔物相手に気付かれずに接近できることもあるって訳か。
　括弧付でメスとあるのならオスもいるってことなのだろう。
　魔物の足元にはヘビがいて時々啄ばまれているようだ。
　食事中か。

　さて、どうする。
　狩るのが最も望ましいが、Lv.2のこいつがどの程度強いのかは不明だ。
　とは言えオレが持ち合わせの攻撃手段はたかが知れている。


　呪文リストを呼び出してみる。


　サモン・モンスター（召喚魔法）
　リターン・モンスター（召喚魔法）
　フォース・バレット（共通攻撃魔法）
　センス・マジック（共通知覚魔法）
　エアカレント・コントロール（風魔法）
　フィジカルエンチャント・ウィンド（風魔法）


　ある程度の距離を置いて使えそうなのはフォース・バレットだけか。
　エアカレント・コントロール、って直訳で気流操作ってことだろう。
　フィジカルエンチャント・ウィンドって何？

　フィジカルエンチャント・ウィンドの項目に視線を合わせて『効果』と念じてみる。


　【フィジカルエンチャント・ウィンド】呪文：風魔法
　身体に風の力を付与して一時的に敏捷値を向上させる。
　自己付与には制限なし。他者付与には接触もしくは5mの範囲で可能。レジスト判定あり。
　効果時間は約15分。


　敏捷値向上か。
　使えるかどうかは試してみたら分かることだ。
　小声で呪文詠唱、と念じてから呪文リストのフィジカルエンチャント・ウィンドを選択する。

（フィジカルエンチャント・ウィンド！）

　呪文を掛ける相手はヴォルフだ。
　首元に手を置いてスペルが完成する。
　頭上のマーカーの上に小さなマーカーが重なって表示された。
　これで識別する仕様らしい。

（オレが攻撃したら追撃してくれ）

　ヴォルフに呟く。
　次にフォース・バレットを呪文リストから選択して実行する。
　小声で呪文詠唱が終了した。
　狙う魔物はまだ食事中だ。いける。

（フォース・バレット！）

　魔法を放つと同時にヴォルフがダッシュした。
　速い。
　オレもその後を追う。

　魔法は命中し、魔物は体勢を崩し、HPバーもいくらかは削れていた。
　こっちを向く鳥の首元をヴォルフが噛み付く。
　魔物のほうも脚で反撃を試みるが、絶妙の角度で噛み付かれていて攻撃は届いていない。
　ヴォルフはやや苦労しながらも魔物を地面に押し付けることに成功していた。
　オレが駆け寄った頃には勝負はついていた。
　既に虫の息である。
　なんとあっけない。


《只今の戦闘経験で取得が可能な補助スキルに【奇襲】が追加されます》


　ついでに取得できる補助スキルが増えたようだ。重畳である。
　スキル取得するかどうかは保留だけどな！
　剥ぎ取りナイフを突き立てるとドロップ品一つを残して死体は消えていく。
　翼だ。


【素材アイテム】銀鶏の翼　原料　品質D+　レア度1　重量1　
　暴れギンケイ（メス）の翼。一般的には矢羽根に加工されている素材。


　分かりやすいヒントだ。
　弓矢をメインウェポンとするプレイヤーなら欲しがることだろう。加工する必要はあるけど。
　オレだと売る以外に使い道がない。さっさと背負袋に放り込んでおく。

　ヴォルフはオレの回収作業中も周囲を警戒してくれている。いい仔だ。
　そういえば召喚モンスターのスキルってあるんだろうか。
　見てみるか。
　ヴォルフのステータスとスキル、と念じてみる。　


　召喚モンスター　ヴォルフ　ウルフLv2　警戒中

　各ステータス
　器用値　 8
　敏捷値　25（+2）
　知力値　12
　筋力値　11
　生命力　15
　精神力　10

　スキル
　噛付き　疾駆　威嚇　聞耳


　改めてみると敏捷値凄いな。
　括弧付でプラス2と表示されているのは先刻のフィジカルエンチャント・ウィンドの効果だろう。
　冒険者駆け出しとしては良いのか悪いのか、よう分からん。
　オレも気休め程度ではあるが、周囲に魔物がいる雰囲気がないのを確かめてその場を去った。
　まだ目的地は見えない。


　細道は獣道に近いが辿る事は難しくない。
　一度、遠目に暴れギンケイが十匹ほど群れている場所があった。
　三匹ほどが銀・白・黒で彩られた派手な格好をしている。
　派手な個体は一回り大きいようだ。


　暴れギンケイ（オス）　Lv.5
　魔物　討伐対象　パッシブ


　一匹だけ【識別】してみた。
　なにこいつ怖い。
　他の個体も【識別】してみると、他のオスはLv.4、Lv.3だった。
　メスはLv.1からLv.3といった所だ。
　多少距離を置いていたためか、魔物の群れはこっちに気がつく様子はなくそのまま去っていく。
　危なかった。森の中は油断ならんな。
　あんなのと偶発的に遭遇したらヤバイ。


　暫くは警戒しながらゆっくりと細い道を辿っていくと、ようやく目的の場所に着いたようだ。
　その家は石塁で囲まれていた。
　屋根の一部しか見えないが、随分と古ぼけているように見える。　
　煙突から漏れる僅かな煙が、人が住んでいる気配を伝えていた。
　門構えは地味ではあるが重厚であり堅い守りを感じさせる。
　もちろん門は閉ざされたままだ。
　どう入っていいものやら。インターホンなんてないんだし。

《何者かね？》

　まるでインフォのような声が脳内に響いた。
　どこから話しかけられているんだ？

「えっと、冒険者ギルドからこちらを紹介して頂いたのですが、私は駆け出しの冒険者でキースっていいます」

　とりあえず大きな声で答えてみる。

《証明できるものはあるかね？》

「メモ程度ですがあります」

　ヴォルフが体を寄せてきた。小さく低い唸り声を上げている。
　何かに怯えているのか？

　ふとヴォルフが頭をもたげると門扉を見た。
　オレもつられてその視線の先を見る。
　門扉のさらに上、侵入者を阻むように数多くの突起物が備わっているのだが、その一つに鳥が佇んでいた。
　白いフクロウだ。しかもかなりデカい。
　頭上のマーカーは黄色。NPC扱いってことか。


　マギフクロウ　Lv.？？？
　召喚モンスター　警戒中


　うわ、なんか強そう。
　【識別】ではそれ以上のことは見えない。
　ヴォルフもなんか怯えた様子のままだ。

《地面に見えるように置いてくれるかね？》

「はい」

　言われるがままにメモの羊皮紙を地面に置いた。
　フクロウが地面に舞い降りる。
　拡げた翼は大きく、まさに猛禽であることを誇るかのようだ。
　その羽根もまた美しかった。瞳の色もブルーで実に綺麗だ。

《まあええじゃろ》

　フクロウはメモを嘴で拾うと石塁の向こうへと飛んでいってしまった。

《門を開けるから中に入ってくるがいい》

　どういった仕掛けなのかは分からないが、重低音を響かせて門扉は開いていく。
　しかも跳ね上げ式だ。
　まるで回廊のような通路を抜けると、やけに開けた敷地の中に不似合いなほど小さな家が一つ。
　なんか不思議な空間がそこにあった。　その小さな家の前には一人の老人が佇んでいた。
　右手には魔法使いにありがちな杖。
　その捩れた形状の先端には先ほどのフクロウが止まっている。
　頭上の逆三角形のマーカーは黄色。
　意識をこらしてみるが情報は一切読み取れなかった。
　手強そうだ。

「全く。冒険者ギルドも人手不足なのかのう」

　老人の前に歩み寄って一礼すると、ヴォルフも一緒に一礼した。おお、賢い。

「初めまして。駆け出しの冒険者でキースです。こっちは相棒でヴォルフ」

「ふむ」

　ローブ姿のその老人はすらりとして背が高かった。
　アゴの髭は白く短く刈り込んで揃えてあるようだ。
　顔つきは柔和なのだが目は鋭く笑っていない。

「恥ずかしながら先達の召喚術師に指導いただければ、と思いギルドに相談した所、こちらを紹介戴きました」

「うむ。もう確認はしておる」

　え。
　もうですか？
　いつ済ませたんだ。

「顔に出ておるぞ」

　楽しそうに笑われてしまった。

「お主が声をかけたギルド職員はワシの知り合いじゃよ。メモの筆跡ですぐに分かる」

　更に一歩寄ってくると目を覗き込まれた。

「で、何故に指導を必要としておるのじゃ？」

　圧迫半端ないって爺様。

「共に冒険する仲間が召喚したこの子だけなのです。私は冒険者としても召喚術師としても未熟でして」

「格好を見たら分かるわい」

　何故かオレの周囲をぐるりと回りだす爺様。

「中肉中背。黒髪黒目。いかにも普通の外観。冒険者にしては装備が貧弱じゃが一応召喚はできる、か」

　値踏みされてる。
　キャラ作成は自動で外見はランダムのままだったような覚えがある。
　少しは受けがいいように弄っておいた方が良かったんだろうか。


「まあええ。ギルドからの紹介でもあるし、暫くの間は面倒は見てやろう。但し」

　爺様はオレの前に戻ると大仰な間をとって振り向いた。

「この召喚術師オレニューの教えを乞うのじゃ。それなりに覚悟はあるかの？」

　インフォが脳内に流れたのはその時だった。


《イベント『召喚術師への弟子入り』が成立しました。イベントを進めますか？》


　同時に目の前に小さな仮想ウィンドウが現れていた。
《Yes》そして《No》の二つの選択肢だ。
　答えは決まっている。

「若輩者ではありますが宜しくお願いします」

「うむ」

　自動的に《Yes》を選択したことになったようだ。
《Yes》の画面が強調されるように点滅し《No》の選択肢は消えていった。


《イベント『召喚術師への弟子入り』を開始します》


「宜しい、ではワシのほうから最初に伝えねばならん事がある」

「はい、なんでしょう？」

　訓示か何かかな、と思ってました。

「まずはワシの仕事を手伝ってくれるかの。冒険者ギルドの依頼でレムトの町に魔法薬を納めておるのでな、その作成じゃ」

「はい」

「急に昨日ワシの所に依頼があってな、なんでもポーション類が足りなくなっておるようじゃな」
　ああ、オレみたいな駆け出し冒険者が大量に発生、それぞれが買い込んでるからか。
　この爺様、ポーション作成もしてるのか？
　オレをここに寄越したのも実態はどうやら冒険者ギルドから手伝いの頭数としてなのだろう。
　謀られた、とは思わないが、ギルドも結構やる事が汚いな。

　家の中は小さいとはいえ、住むには最低限のものは揃っているようだ。
　それにしても物が少ない。
　調度類も最低限のものだけを厳選しているような感じがする。
　本当にこんな所でポーション作成の作業をしてるのかな？
　錬金術に関わるようなアイテムは何も見当たらない。

「まずは採集からじゃな」

　そういうと部屋の真ん中で何かを呟いた。
　床の一部が下へと沈んでいく。そこには地下へと続く螺旋階段が出来上がっていた。
　わお。

「ポーションを作るのに必要な薬草はそこそこあったんじゃがもう手持ち分が少ない。一緒に薬草採集に行くぞい」

　階段を降りていく後をついていく。
　ヴォルフも興味深そうな様子でついてきた。


　螺旋階段を降りた先には広い空間があった。
　いや、下へと続く深く丸い穴だ。
　良く見ると螺旋階段はずっと穴の壁に沿って下へと続いている。
　明かりはあるものの一番下のほうは暗くて見えない。

　どんだけ深いのかと。
　まさか一番下まで歩いて降りるなんてないよね？

　そんな心配はなかった。
　三十段ほど降りたあたりで穴を一周するように踊り場があり、いくつかの扉がある。
　そのうちの一つに老魔術師は入っていく。
　オレとヴォルフがそれに続いて入ったら、そこは倉庫のような場所だった。

「これも必要じゃな」

　倉庫の中にある唯一の机の上には様々な物が置かれていった。
　麻袋がいくつか、スコップ、軍手らしき手袋、幅広の革ベルト、それにポーチだ。

「お前さんの分じゃ。こいつの使い方は分かるかの？」

　そういうとポーチを指し示した。

「いいえ」

「《アイテム・ボックス》じゃよ。薬草採集には必要になるじゃろうからの。お前さんに貸しておく」

　そう言うとベルトとポーチをオレに押し付けてくる。
　ベルトをポーチの裏側に通して腰に装着した。

「そう。身に着けるだけでええ。最初は大して入らんじゃろうからお前さんの背負い袋も使うことじゃな」

　試しに麻袋を入れていく。
　四つ入れた所でもう入らなくなった。

「麻袋四つでもう入らなくなっちゃいました」

「むう。冒険者駆け出しでは無理もないじゃろ」

　仕方がないので、残りの麻袋二つとスコップと軍手は背負い袋に入れる。

　は、入りきらない。
　既にドロップアイテムも入ってるからなあ。

「背負い袋に入りきらないです」

「ん？荷物が既に入っておったか？」

「はい」

「ではその中身はこれに入れておけ」

　そう言って渡されたのは鞄だった。

「こいつはワシの《アイテム・ボックス》の予備じゃよ。中身はこっちに移してここに置いておくとええじゃろ」

　開いた鞄に背負い袋の中身を置いていくと、魔法のように消えていく。
　手品みたいだ。
　背負い袋に改めて麻袋二つとスコップに軍手を入れる。

「では行こうかのう」


　家を出たら爺様がまた何やら呪文を呟いている。

「サモン・モンスター！」

　石塁に囲まれた敷地は家の大きさには不釣合いなほど広いのだが、その敷地が狭く見える巨大な存在がそこにいた。
　鳥、だよな？
　念のため【識別】してみよう。


　ロック鳥　Lv.？？？
　召喚モンスター　待機中


　正直、おっかない。
　ヴォルフも怯えた様子を見せている。

「これって」

「採集場所が遠いのでな。こ奴に乗って行くんじゃ」

　召喚モンスターを乗り物にしちゃっていいんですね。
　しかもロック鳥とか無駄に豪華な気がする。
　この爺様、かなりの実力者なのは間違いないのだろうが、どれほどのものなんだろうか。
　駆け出しのオレには計り知れない。
　師匠、と呼ばせて下さい。
　爺様がよたよたとしながらもロック鳥の背中へとよじ登って行く。
　オレとヴォルフもそれに続く。

「では行こうかの」

　すぐに後悔する羽目になった。


　寒い。
　下半身はロック鳥の背中の羽に埋もれているのでいいのだが、上半身がいけない。
　上空から周囲の地形を確認したかったのだが、これでは無理だ。
　羽の中に出来るだけ体を沈めていく。
　それでも寒くて歯の根が合わない。
　何か手段はないのか。

「おお、いかん。この寒さはお前さんにはキツイか。高度を落とすからしばし待て」

　ありがたい話だがこれはたまらん。
　どうにかならないものか。
　脳内でヘルプと念じ、『寒さ』『スキル』で検索する。


【補助スキル】耐寒　未取得　取得可能　必要ボーナスポイント2
　寒さに対する抵抗力を向上させる補助スキル。
　Lv向上に従い寒さによるペナルティを大きく軽減できる。

《現在のボーナスポイント残は21です。取得しますか？》
《Yes》or《No》


　なんかボーナスポイントの無駄遣いになるかもだが、もう我慢ならない。
　取得を選ぶ。

《有効化しますか？》

　インフォは意思確認する親切設計なのかもしれないが、今は逼迫してるんですよ。
　後で貧すれば鈍すと言われてもいい、《Yes》を選択する。

　少し経過するとかなり楽になった。
　ロック鳥が高度を下げて飛んでくれたおかげかもしれないが。

「ありがとうございます。相当楽になりました」

「気が利かずにすまぬの」

「いえ、色々と教えて頂く立場ですし」

「おお、そう言えば色々と教えてやらねばならぬの」

　爺様は考え込む様子だ。

「一緒に冒険する仲間はおらぬ、という事で良いのかの？」

「はい」

「あとは召喚するモンスターが仲間、であると」

「はい」

「では戦う際には召喚モンスターを前衛にしてお主は後衛から援護する形を想定しておるのかな？」

　ええと。
　少し自分のイメージと違ってくるな。

「最初はそれでいいかとも思いましたが今は違います」

「ほう」

「共に肩を並べて戦いたいと思うのです」

　暫く沈黙が漂っていた。
　爺様の顔はやや渋い様子である。

「戦闘はそれで良しとしてもじゃ。冒険とは戦うことのみではないぞ？」

　それはそうだ。
　戦闘はまだいい方だ。
　パーティを組めば各々が役割分担すれば済む事もオレ一人でこなさねばならない。
　ある程度はアイテムにより頼ることにもなりそうだ。

「他のことも一通りお主自身がやれるように、というのは理想でしかないんじゃがなあ」

「ある程度は覚悟の上です」

「ふむ」

　それからは正直に自分の得意とすることを説明していった。
　まあ取得しているスキルについてNPCにそれらしく説明するように、であるが。

　そしていくつかのアドバイスを受けることができた。ダイジェスト版でどうぞ。

　まずは武器。
　杖やロッドで殴打するのはいいとしても、やはりもう一つは使えるようにしたほうが良いとのこと。
　武器を魔物に弾き飛ばされたりすることもあるし、戦闘中に壊れることも考慮すべきなのだそうだ。

　次に魔法。
　風魔法だけに特化するのは得策ではない。
　最優先は光か闇のいずれか一つ、次に火・土・水から少なくとも一つとるべきである。
　迷宮内部に潜ることや夜間にも活動するなら光魔法か闇魔法はあったほうが良い。
　また風魔法も耐性持ちを相手にする事もあるので他属性でカバーすべきである。

　次に生産系。
　冒険で得る糧だけで稼げるとは限らない。
　何かしら稼ぐ手段を持つべきである。
　サモナーは錬金術が必須であるからこれを活かしていけば良い。

　次に補助。
　補助スキルには武技（アーツ）や呪文（スペル）といったものがないが、地味に効く。
　必要に応じて取得すれば良いが、この先でやりたい事を明確にして選択すべし。
　ついでにサモナーも魔術師である以上、冒険者といえども知識の探求はしておくべき。

　最後に注意点。
　自分の先のあるべきスタイルを想像すること。
　考えることを止めないこと。


「そろそろ着くじゃろ」

　そこまでアドバイスを貰った所で採集場所にも近くなったようだ。
　スキル取得はどうするか。
　あまり選択肢に迷わない魔法スキルはさっさと取得することにした。
　光魔法と土魔法を取得しておく。
　消費するボーナスポイントは光が3、土が2だ。これでボーナスポイントの残りは14。
　闇が3、火と水はそれぞれ2だから全部取得が可能だが今はスルーだ。
　それに違和感があるのは武器スキルだ。
　必要とするボーナスポイントの数値が妙に多いのだ。

　ざっとこんな感じだ。
　打撃（2）、蹴り（2）、両手槍（5）、棍棒（5）、槌（7）
　小剣（6）、剣（8）、手斧（6）、小刀（6）、刀（8）
　弓（9）。刺突剣（8）、フレイル（8）

　比較的軽いのは打撃と蹴りで、他は総じて魔法に比べて多い、よねえ？
　両手槍も棍棒も必要なボーナスポイントは他に比べて軽めで良さげに見えるが、プレイする自分のイメージが沸かない。
　打撃、ついでに蹴りを取得しておくか。
　最悪武器をファンブルして無くしてもある程度戦えることだろう。
　打撃と蹴りを取得し有効化した所でロック鳥は地上に降りる直前であった。

「この森の中に薬草の群生地があるんじゃよ」

　降りた場所は高原のような場所だった。
　全ての方向を見回すと悉く山の風景だ。
　空気もそれなりに薄い。
　そして目の前には山の影側に茂った森がある。

「ポーションの原料となる薬草で最も一般的なのは傷塞草じゃがどこの森でもいくらかは採集できる」

「そうなんですか？」

「うむ。ワシの住むあの森でも少ないが採集できるじゃろ」

　森の中に師匠は分け入っていく。オレとヴォルフも続いた。

「この森の中はいくつかある群生地の一つでな。ワシの知るとっておきの場所の一つじゃよ」

　ロック鳥はオレ達を降ろすと山の方へと飛んでいった。
　巻き起こる風が顔に当たって痛かった。

　その森は比較的背が高い木々で構成されているようだ。
　倒木も多かったから歩くのも大変そうだが、師匠はまるで苦にしない。
　手に持つのに適用な長さと太さの倒木の枝を拾ってみる。
　結構重たい。一応【鑑定】してみる。


【素材アイテム】サトウカエデの枝　原料　品質E　レア度2　重量2　
　サトウカエデの枝。木材としては比較的硬くて重い。


　品質Eと低いのは目に見えて腐り始めているからだろう。
　何かに使うのはやめたほうがいいか。
　それにサトウカエデという名前には覚えがある。
　確かメイプルシロップが採れるんじゃなかったっけ？
　そこらに落ちている葉っぱは確かにカエデのようだ。
　カナダの国旗の意匠になってる形で見覚えがある。

　師匠は木々の根元からある草をスコップで根ごと採取していた。

「これが傷塞草じゃよ」

　渡されたのは枝に沿ってソテツに似た尖った葉を持つ草だった。
　渡されたので【鑑定】してみる。


【素材アイテム】傷塞草　原料　品質C　レア度2　重量0+　
　薬草。一般的に体力回復で使われる。
　そのまま食べても効力はあるが、敏捷性を阻害する副作用がある。


「一つだけ注意点がある。これじゃよ」

　もう一つ草を渡された。
　姿形はさっきの傷塞草のようだが。

「葉の裏を見てみるがいい」

　葉を裏返してみると、葉脈に紫色の筋が走っていた。
　これも【鑑定】してみる。


【素材アイテム】苦悶草　原料　品質C　レア度3　重量0+　
　毒草。致死性はないがそのまま食べると呼吸困難を引き起こす。
　傷塞草と姿形が似ており間違わないよう注意が必要である。


　迷惑な草だな！

「苦悶草じゃな。間違えて採取することもあるじゃろうが捨てずに分けておくようにな」

「分ける？」

「うむ。毒草ではあるが意外な使い道があるんじゃよ」

「？」

「まあ適当に採集しておっても混じってくるのは10に1つといった所じゃろうな」

「混ざると怖いですね」

　師匠は呪文を唱え始めている。
　召喚魔法だ。

「サモン・モンスター！」

　地面に一瞬、魔方陣が浮かび、消えていく。
　そこに現れたのは2体の召喚モンスターだ。


　オートマトン　Lv.？？？
　召喚モンスター　待機中


　人間大の人形が2体。
　2体とも見分けがつかない。
　頭はあっても顔がないのだから見分けようがないのだ。
　体格は細身の人間といった所で、その皮膚は木材のようにも金属のようにも見える濃い茶色。
　それに球体関節。
　両手の指先も器用に動かしているのがなんとなく気持ち悪い。
　スムーズに動きすぎるのだ。

「では採集を始めようかの」

　オレが麻袋に半分ほど傷塞草を集めた頃には、人形たちはそれぞれが麻袋いっぱいに採集し終えていた。
　人形すげえな！
　両手をスコップみたいにしてザクザクと地面を掘り起こしてしまうのだ。
　師匠はというとヴォルフを傍に座らせて作業をずっと見ていた。
　うん、がんばりますとも！
　ようやく麻袋いっぱいにした頃、人形たちは新たな麻袋をいっぱいにしていた。

「まあ、こんなものでいいじゃろ」

　師匠がそう言うとインフォが脳内に響いた。


《これまでの行動経験で種族レベルがアップしました！任意のステータス値に1ポイントを加算して下さい》

　基礎ステータス
　器用値　15
　敏捷値　15
　知力値　18
　筋力値　13
　生命力　15
　精神力　19

　ここは筋力値を上げておく事にした。

《ボーナスポイントに2ポイント加算されます。合計で12ポイントになりました》
《取得が可能な防御スキルに【回避】が追加されます》
《取得が可能な補助スキルに【運搬】が追加されます》
《スキル取得選択画面に移行しますか？》

　とりあえずスキル取得はパスしておく。

《これまでの行動経験で鑑定レベルがアップしました！》

　ついでに鑑定もLv.3になった。
　間違いがないように細かく【鑑定】しながら採集してたから当然とも言える。

《これまでの行動経験で連携レベルがアップしました！》

　あれ？
　【連携】って補助スキルだよな？
　どこで効いていたんだ。

「おおそうじゃ。お前さんの戦う所も見ておきたいのう」

「戦う所をですか？」

「どう助言していいものやら、分からんからの」

　理にはかなっている、と思うが。

「いいかな？」

「はい」

　否はない。
　《アイテム・ボックス》に入れてあったロッドを取り出しておく。
　魔法スキルは先程に取得してあるので確認してみたほうがいいだろう。
　呪文リストを呼び出してみる。


　サモン・モンスター（召喚魔法）
　リターン・モンスター（召喚魔法）
　フォース・バレット（共通攻撃魔法）
　センス・マジック（共通知覚魔法）
　フラッシュ・ライト（光魔法）
　メンタルエンチャント・ライト（光魔法）
　エアカレント・コントロール（風魔法）
　フィジカルエンチャント・ウィンド（風魔法）
　ダウジング（土魔法）
　フィジカルエンチャント・アース（土魔法）


　ついでに武技リストを呼び出してみる。


　メディテート（杖）
　直突き（打撃）
　足払い（蹴り）


　杖にも武技があったのか。
　打撃と蹴りの武技も基本的なものと言っていいのだろう。

「戦ってみるにしても相手は？」

「今から呼ぶぞ」

　師匠が呪文を唱える。

「コール・モンスター！」

　そんな呪文もあるのか。

「おおそうじゃ。この子は使ってはならんぞ？」

　え？
　ヴォルフと一緒に戦うんじゃないの？

「安心せい、戦う相手の魔物は一匹だけじゃ。危なくなったらワシが止める」

　良かった。少しだけだが安心した。
　ヴォルフの頭に手を当て、待て、と話しかける。
　ヴォルフは伏せの姿勢で待機の構えになった。

　森の中から音がすると魔物が現れた。
　猿にも人にも似た姿で毛むくじゃらだ。
　体格はオレよりやや小さい程度だが。
　一応【識別】で確認してみる。


　スノーエイプ　Lv.4
　魔物　討伐対象　アクティブ・誘導


　うわ。なんか強そうだ。　その猿のマーカーは赤であり魔物なのは間違いない。
　マーカーの上に小さなマーカーが重なっていて魔法がかかっている事を示していた。
　状態が誘導、か。

　猿はオレに目を向けると敵と見定めたらしい。
　腰を落としてこちらを睨んでくる。
　オレは初心者のロッドを両手に持って構えた。
　杖術はやった事はない。
　だが祖父がやっているのを見た事はあった。
　オレ自身は小さい頃に祖父から剣道を習っている。
　最近まではアマチュアで総合格闘技をやっていた。
　擬似的にだが対人対戦は慣れている。
　その自信はあったんだが。

　いきなり猿は飛び上がって襲い掛かってくる。
　速い。
　人間では有り得ない速度を前に攻撃する間はなかった。
　避けられたのは偶然だろう。

「ゲヘッ」

　奇声をあげて猿が嗤う。
　こっちを格下と確信した、馬鹿にしている余裕を感じさせる。
　こいつめ。

　ロッドを下段に構えて迎撃の姿勢をとる。
　続いて呪文リストを呼び出した。
　呪文を選択してすぐに実行、呪文は自動で唱えられていって完成する。

「フィジカルエンチャント・ウィンド！」

　この猿は速い。
　その動きに少しでも追従できなければ話にならない。

　再び猿が飛び掛ってくる。
　一度見ている攻撃だが避けることに専念した。
　今度は呪文の効果のせいか、一度見ているせいか、避けるのに問題はなかった。
　だが猿の次の動きには不意を衝かれた。
　石を投げてきたのだ。
　同時に突進してくる。
　石は避けたが猿の突進は避けきれなかった。
　左肩に痛みが走る。
　猿が噛み付いてきたのはかろうじて分かった。
　掠っただけでこの威力か。
　武技の足払いを選択して実行する。
　が、イメージしたのとは異なる動きで猿の足元を空振りしてしまった。
　いけない、隙を生んでしまった。
　猿が目の前に迫る。
　正面に向けロッドを突くが軽々と避けられてしまい、交錯した。
　そのついでに右脚に痛みが走る。

　猿は自分の優位を確信したようだった。
　嬉しそうに奇声をあげながら襲ってくる。
　こっちも体がやや開いて反撃の構えをとった。
　再び交錯する。
　今度はわざと攻撃せず、猿の攻撃直後を狙った。
　猿の攻撃は空振りさせることが出来た。多分偶然だろう。
　交錯するタイミングでロッドを猿の後頭部に打ち込み、続いて膝蹴りを腹に入れてやった。
　地面に転んだ猿は素早くオレの脚に噛み付きに来る。
　低空タックルだな。
　さすがに速い。
　ロッドで下方向へと突く。
　背中に命中するが猿はかまわず突進してくる。
　だが僅かに攻撃できる隙が生まれていた。
　オレが放った蹴りは猿の側頭部を直撃する。
　猿が地面を転がっていき、一旦距離を置いた。

　ああ、肩が痛いな。
　HPバーは2割以上削られていた。
　そして猿はといえば1割も減ってるように見えない。
　かなり効果的に攻撃は当たっていると思うのだが、武器も初心者のロッドだしオレはサモナーだ。
　前衛戦闘職が本業でない悲しさだ。

　再び呪文を選択してすぐに実行する。
　猿もこっちに突進してきた。

「フィジカルエンチャント・アース！」

　今度は低空タックルではなく飛び上がってきた。
　下段に構えていたロッドを上に跳ね上げる。
　空中にいたのでは避けようがあるまい。

　杖先は確実に猿の腹を直撃したが、猿はかまわずオレの頭上に襲い掛かってくる。
　まずい。
　体を半身に捻って攻撃を捌く。
　猿はその手にオレのロッドを握ったままだった。
　振り回そうとする猿とオレとで力比べになったが、オレの方が明らかに不利だった。
　体重も体格もオレが上だろう。
　だが獣パワーはさすがに侮れない。

　次の呪文を選択して撃てるまで力比べに付き合う。
　呪文が完成したと同時に手を離し、至近距離から猿の顔に呪文を放った。

「フォース・バレット！」

　ロッドを奪って得意気になっているのと引き換えに呪文を食らってもらおうか。
　ダメージは期待していない。
　隙が生まれてくれるかどうか、だ。
　猿は呪文の衝撃で頭を背けてしまい、こっちを見ていない。

　チャンス到来。

　猿の右脇に右手を差し込む。
　左手で猿の右手首を掴んで一気に捻り上げる。
　そのまま猿の背面をとるように回り込んだ。
　猿も反応する。速い。
　オレは前転するように地面で回転した。
　オレの右脚が猿の脚に絡みつきながら、猿ともども地面に倒れ伏す。
　まだオレは猿の背後をキープしていた。
　猿の右手を捻り上げつつ左手で首元を締めにいく。
　オレの左手がオレの右手を掴む。ロック完了。
　あとは締め上げる事ができれば勝機はある。

　ここまでは良かった。

　猿の膂力はオレの想像以上に強い。
　完全にロックしてあるのに外れかけていた。
　唯一、猿は自由な左手でオレを攻撃しようとする。
　全身を使って暴れまくっていた。
　オレは両足で猿の胴体を抱え込む。
　背筋を使って締め上げる。
　猿もそれに抵抗した。
　抵抗すればするほどオレの腕が喉に食い込んで苦しい筈だが止めようとしない。
　おかげで腕のロックが外れそうになる。
　力を込める。他に手段はない。
　戦況はオレに圧倒的に優位だが、一瞬にして逆転を許しかねない。

　戦況は膠着した。
　いや、オレに不利かも知れない。
　猿のHPバーは2割も減っていないのだ。
　その膂力は落ちていない。
　オレにはもう手持ちの攻撃手段はないのだった。

　いや、何か他にあるかも知れない。

　武技は無理だろうが、呪文は使えるかも知れない。
　オレの右掌は猿の後頭部を掴んだ形になっている。いけるかもしれない。
　呪文を選択するとオレの唇が自動で呪文を唱えていく。

「フォース・バレット！」

　後頭部に直接叩き込んだ途端、猿の体が跳ねるように反応した。
　猿の体が硬直している。
　両腕のロックをより強力に深い位置へと組み直した。
　いけるか？
　もう一回呪文を叩き込もうとするが、呪文の途中で大いに暴れまくって呪文は完成しなかった。
　二度はやらせないつもりか。
　猿のHPバーは3割も減ってない。
　これを続けるのはかなりしんどい。
　いや、オレのMPが先に枯渇するだろう。
　オレのMPは半分を切っている。

　他に、他に何か手段はないのか。
　スキルだ。
　スキルを取得して強化はできないだろうか？

　猿が暴れるのに抵抗しながら取得可能なスキルリストを確認していく。
　武器。ダメだ。
　防御。魔法。生産。当然ダメ。
　補助。ここが望みの綱だ。
　目に付いた補助スキルは【掴み】だった。必要なボーナスポイントは1だ。

　補助スキルの【掴み】を取得してすぐさま有効化した。
　どうだ？
　僅かに感触が良くなった、気がする。
　左手で掴む感触はよりしっかりしたものになった。
　右手で猿の頭を少し押し込む。
　猿は嫌がるように頭を振り始めたが、そんな事をすればダメージを増やすだけだ。
　願ったり叶ったりです。
　だが油断はならない。
　そのまま猿を締め上げ続けた。

　事態は膠着したままだが先は見えていた。
　背筋を使って締め上げると苦しげな奇声を上げる様になってきていた。
　HPバーは半分を切っている。
　戦い始めてどれほど時間が経過したことだろう。
　猿の抵抗が弱まった所で腕のロックをより深くすると、さらに背筋を使って締め上げていった。
　掠れた叫び声が耳について離れない時間が暫く続いていった。
　猿は最後の抵抗として自由な左手でオレの脚を叩いたり左手を掻き毟ったりする。
　途中、猿の攻撃が妙に痛くなった。
　フィジカルエンチャントの効果が切れていたようだ。
　恐らくは防御力アップの呪文であるフィジカルエンチャント・アースを掛け直す。
　そしてまた締め上げる。
　フィジカルエンチャント・アースは更にもう一回使う事になった。
　確かフィジカルエンチャント・ウィンドの有効時間は15分とかだったような。
　猿の息の根が止まるのにかなりの時間が費やされたようだ。


《只今の戦闘勝利で風魔法レベルがアップしました！》
《取得が可能な武器スキルに【関節技】が追加されます》


　まさにギリギリの勝利だった。
　オレのHPバーは3割を割り込んでいる。
　MPバーは枯渇こそしていないものの、かなり危ない所まできていた。
　オレの服はボロボロに汚れてしまっている。

「まさか勝ってしまうとはのう」

　ずっと無言で見ていた師匠の声には驚きが込められているように感じる。
　気のせいでなければ、だが。

「それはともかく回復はしておこうかの。アドバイスは帰ってからじゃな」

　そういうと呪文を紡ぎ出す。

「アース・ヒール！」

　オレのHPバーは一瞬で全快にまで戻っていった。
　痛みも徐々に消えていく。
　回復魔法一発で全快しちゃうとかどうなのよ。
　師匠が凄いのかオレが弱すぎなのか。
　それはさておいて、だ。
　倒した猿に剥ぎ取りナイフを突き立ててアイテム回収もしておこう。


【素材アイテム】雪猿の皮　原料　品質C　レア度3　重量2　
　スノーエイプの皮。毛深く分厚い。


【素材アイテム】雪猿の骨　原料　品質C　レア度3　重量0+　
　スノーエイプの骨。軽くて丈夫。


　ドロップも中々のレア度だった。
　気分がいいな、これは。
　まあそうでなければ割りに合わない戦いだった訳だが。

「いいかな？では戻ろうかの」

　採集作業をしていた2体のオートマトンが送還されていく。
　すぐさま上空からロック鳥が舞い降りてきた。
　何故か脚に大きなトカゲみたいなものを掴んでいるようだ。
　目を凝らすと思わず【識別】していた。


　スノーワイバーン　Lv.？？？
　魔物　討伐対象　死体


　なんか怖っ！
　しかも両足に一匹ずつ死体を捕まえてるし。
　ロック鳥強いな！

「おお、中々の獲物じゃの」

　師匠はそういうと剥ぎ取りナイフを突き立ててアイテムを回収していく。
　何やら鱗付きの皮と牙と針を回収したように見えた。

　スノーエイプを倒した位でいい気になってました、ゴメンナサイ。


　帰路も寒かった。
　耐寒があるから随分と楽になっているのもあるのだろう。
　その移動の時間はスキル、武技、呪文のヘルプを見て過ごした。
　今日のスノーエイプとの戦いを通じては色々と示唆された気分である。
　一人で冒険をする、というのは戦闘だけでも大変な事になるのだと思い知らされていた。
　選択肢が僅かに残っていたから倒しきったが、もし恐慌状態に陥っていたとしたら。
　間違いなく死に戻りしていたことだろう。
　やはり最低限は知っておくべき事もあるのだった。
　ヴォルフの頭を撫でながらヘルプ画面に目を通していく事にした。


「着いたぞい」

「はい」

　ロック鳥も到着したら送還され消えていった。
　家の地下に入るとまた別の部屋に師匠は入っていく。
　恐らくは作業場なのだろう。実に広い部屋だった。
　天井が高い。
　鍋やガラス製の器具らしきものなど、雑多なもので溢れていた。
　釜や炉までもある。
　ここは地下なのにどうやって排気してるんだろう？

「この机の上に麻袋は置いてくれ。終わったら食事にしようかの」

「はい」

　作業台の上に薬草の入った麻袋を並べていく。
　採集した薬草はかなりの量になったが《アイテム・ボックス》のおかげで運搬は楽に済んだ。

「ポーション作成は？」

「昼飯が先じゃよ」

　確かに腹が減っている気がする。
　正午は過ぎている頃か。

　このアナザーリンク・サーガ・オンラインはリアルタイムで時間経過を管理しているらしい。
　ただし昼夜逆転になる。
　リアル世界では深夜過ぎだが、オレには問題がない。
　廃人プレイも歓迎だ。

「普段は上の家で食事はするんじゃがここの作業場でもええかな？」

「大丈夫です」

　そう返答すると師匠が両手を叩いた。
　暫くすると扉を開けて一体の人形が入ってきた。


　メタルスキン　Lv.？？？
　召喚モンスター　？？？


　外形はオートマトンに似てるが、一回り小さい。
　表面は何も装飾はなく金属光沢で輝いている。
　どうやら食事を用意してきてくれたらしい。
　オレの分もあった。
　師匠は同じメニューだが量はオレの半分といった所だった。
　ヴォルフが興味深げに見上げて頻繁に匂いを嗅いでいる。
　パンに野菜スープと焼いた魚に果物だ。
　果物を手に持ち【鑑定】してみると普通の梨か。

「では食事しながら話でもしようかな」

「はい」

　料理の味は中々のものでパンは意外にも焼きたてだ。
　聞き役に徹してながらもできるだけ師匠から視線を外さない。
　脱線もしたが師匠の一番言いたい事は分かった。

　無茶。

　どうやら師匠はオレに一人で冒険する愚を実地で教え込む事を企図していたようだ。
　分かる気がする。
　でもだからこそやり遂げたい気持ちが沸いてくるのが不思議だ。

「いや、もちろん孤高のまま過ごしたいと思ってるんじゃないんです」

「ではどうするね？」

「困っている人を手助けしながらゆっくりと冒険を進めてみたい。今はそう思います」

　オレの答えは師匠の意表を突いたようだった。

「今でこそ一人じゃがワシも若い頃は仲間と共に冒険をしたがのう。一人というのはなかったぞ」

　そうでしょうね。
　師匠ほど強ければ問題ないでしょうけど。

「良いかな？召喚モンスターの多くが物理攻撃を主とするものじゃよ。お主は後衛に回るほうが良い」

「もう決めた事ですし」

「頑固じゃの」

　師匠もなんか呆れた顔をわざとらしく作っている。
　本音は違うんだろうか。

「ならばじゃ、せめて戦い方は回避するなり受けきるなり、身を守る事にも力を入れる事じゃな」

「はい」

　その点はいずれ解消したい点です。

「あとは装備を考えることじゃ。それに戦いだけならば召喚モンスターは良い助けになるじゃろ」

　師匠はヴォルフに視点を移した。

「そういえばじゃ。駆け出しといえど複数のモンスターを使い分ける工夫は必要じゃぞ？」

　そこなのである。
　召喚魔法はレベルアップに従い召喚できるモンスターの数や種類が増えていく。
　召喚できる数は召喚魔法のレベルの数字までとなる。
　オレの場合、現在Lv.2であるから、2匹までだ。
　但し、同時に召喚できるのはまだ1匹だけ。
　新たに召喚するにはヴォルフをリターン・モンスターで帰還させないといけない。
　そしてオレのMPに余裕が無い。
　新たな召喚モンスターを何にするかは次にログインした時点で決めるつもりである。

「まだ次に何を召喚するか、悩む段階にないんですけどね」

「いずれ悩むようになるじゃろ、しかも確実にじゃ」

　そうなりたいものです。


「片付けはこのメタルスキンに任せておくといい。お主には今からワシの手伝いをして貰おうかの」

「はい」

　ポーション作成か。正直、興味がある。
　だが師匠が用意したのは大きめの鍋、恐らくは銅製。
　もう一つ小さめの鍋も用意する。
　麻袋に入れてあった薬草の傷塞草を五本取り出し机の上に置いた。
　そして呪文を唱え始める。

「リキッド・ウォーター！」

　鍋の中に師匠の左掌から水が流れ落ちていく。
　それは鍋の半ばほどを満たしたようだ。
　師匠は続いて薬草五本を左手に持つと、何かに集中するかのように目を閉じる。

「短縮再現！」

　掌に載せた薬草がボロボロと崩れていく。
　それを小さめの鍋に移していった。

「よし、中身はもうできた」

　え？
　そんな簡単にできちゃうの？
　師匠は自分のアイテムボックスから空のガラス瓶をいくつも取り出して並べていく。

「これ、何をしておる。中身を入れるのを手伝ってくれんかな」

　師匠は両手に漏斗と玉杓子を2つずつ持っていた。
　なんか狐か狸にでも化かされている気がする。　オレの師匠は召喚術師、サモナーの筈だ。
　【識別】で見てもそれは確実である。


　オレニュー　Lv.？？？
　サモナー　作業中


　さっきまで【識別】できなかったのに僅かだが情報が読み取れた。
　でも間違いなくサモナーらしい。
　副業でポーション作成をしているんでしょうか、師匠。

　それにしても凄い量のポーションがあっという間に出来上がっていく。
　薬草である傷塞草1本につきポーション2本、鍋にして一回あたり10本のポーションが出来上がっていく。
　1ロットで10本、鍋にして20回分、都合200本のポーションが机上にある。
　薬草にして100本分、麻袋2つ分が消えてしまっていた。
　液体を瓶に詰める作業のほうが手間がかかってますが何か？

　町でポーションの売値が30ディネだったから、6,000ディネ分のポーションが目の前にあるって事になる。
　本当にポーションだよね？　


【回復アイテム】ポーション　HP+8%回復　品質C　レア度1　重量1
　一般的なポーション。僅かにだがHPが回復する。
　飲むとやや苦みが舌先に残ってしまう。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね10分。


　間違いない。
　【鑑定】で見ても確かにポーションだ。

「まさに魔法ですね」

「うん？そうでもないがの」

　師匠は薬草の残骸を入れた鍋に何か粉と水と油を入れていた。
　一体何を？
　再び何かに集中するかのように目を閉じる。

「短縮再現！」

　すると今度は鍋の中に丸くて緑色の物体がいくつも転がっていた。
　数えてみると20個ある。


【回復アイテム】回復丸　継続回復[微]　品質C　レア度3　重量0+
　飲めば継続的にHPを回復する丸薬。継続時間は概ね10分。
　呪文のリジェネレートと同様の効果となる。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね1時間。


　おお、これは便利そうだ。
　確かレムトの町でも売っていたけど高くて手が出なかった奴だ。

「興味がありそうじゃな？」

　もちろんだ。
　思わず頷いていた。

「ワシのやり方は邪道じゃよ。だが今は冒険者ギルドも邪道であっても頼らざるを得ないと見える」

　ん？どういう事だろう。

「薬師が廃業しかねないからの」

　ああ、そうか。
　薬師が苦労して作成するポーションがこんなに簡単に作れるとなると確かに問題だ。
　一気に値崩れしてしまうことだろう。
　デフレって怖いよね。

「錬金術はお主も持っておるじゃろ。短縮再現は錬金術のうちの一つじゃよ」

「短縮再現ってさっき使ってた奴ですね？」

「うむ。材料さえあれば作業工程を全て省いて結果を即座にもたらすメイキング技能じゃな」

　メイキング？
　脳内ヘルプで検索してみると、生産職にとっては武技（アーツ）や呪文（スペル）に相当するもののようだ。
　そんな便利なのがあるのか。
　後で錬金術のヘルプは読み込んでおこう。

「だがちゃんと条件もある。必ず一度は自分自身の手で作業しておらんと使えんのじゃ」

「なるほど」

　理に適ってはいるな。

「では最初から、基本通りに作ってみるんじゃな」

　え？

「私が、ですか？」

「当たり前じゃ。お主は既にワシの弟子なんじゃからの」

　どうやら師匠はスパルタ気質らしい。
　息が抜けそうもないな。
　でも答えは決まっていた。

「やります。やらせて下さい」


　ポーション作成の手順は実に簡単なものだった。
　1.傷塞草を乳鉢で擂り潰す。
　2.水で溶いて抽出する。
　3.固形物を濾紙で濾し取る。
　4.抽出液を熱して5分ほど沸騰させる。
　5.常温に冷やす。
　6.液体をギルド指定の瓶に入れる。

　鍋を熱するのには簡単な火鉢を使って炭に火を熾した。
　素材の草の量と水の量は指定された配合でやればいいだけなのだが。
　最初の試作は何故か失敗してるし。
　どうやら薬効成分が足りなかったようだ。

　最初から大鍋でやらなくて良かった。

「擂り方がいかんな」

　師匠がバッサリと切り捨てた。
　ちなみに水は師匠が水魔法で作成したものを使っている。
　できるだけ純水に近いほど良いらしい。

　2回目にチャレンジする。
　今度はちゃんとポーションが出来たようだ。
　2本のポーション瓶が目の前に。


【回復アイテム】ポーション　HP+6%回復　品質D+　レア度1　重量1
　一般的なポーション。僅かにだがHPが回復する。
　飲むとやや苦みが舌先に残ってしまう。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね15分。


　品質がD+か。出来たはいいが性能的には物足りない。

「もう少し挑戦させて下さい」

「うむ」

　師匠は師匠でポーション作成を進めている。
　うん、早くああなりたいものだ。

　6回目の試作でようやく品質C-のものが出来上がっていた。
　そこで望んでいたインフォが来た。

《これまでの経験で取得が可能な生産スキルに【薬師】が追加されます》

　必要なボーナスポイントは2だった。
　否はない。早速取得して有効化する。
　よし。
　再度挑戦してみる。


【回復アイテム】ポーション　HP+8%回復　品質C　レア度1　重量1
　一般的なポーション。僅かにだがHPが回復する。
　飲むとやや苦みが舌先に残ってしまう。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね10分。


　2本とも品質Cで作成できた。

「どうでしょうか？」

　師匠に見せてみた。

「ふむ、普通に使えそうじゃな」

　一応は2本とも合格らしい。

　次は錬金術に挑戦してみるか。
　師匠が使った短縮再現ができるのだろうか？
　メイキング技能、と脳内で念じると別枠で仮想ウィンドウが開いた。
　錬金術関連、薬師関連と二択表示だ。
　なんか今までと表示形態が違っているな。
　錬金術関連に目を凝らすと更に新しい仮想ウィンドウが開いた。
　リストが表示されるんだが、なんか長い。


　練成　物質を全く異なる物質へと変性すること。物理常識は無視される。
　合成　物質を化学反応に従って異なる物資に変質させること。物理常識に従う。
　抽出　混合物である物体から特定の物質のみを取り出すこと。
　希釈　水溶液濃度を溶媒で薄める。
　濃縮　水溶液濃度を高める。
　破砕　物体を粉々にする。
　濾過　液体中の固体を濾し取る。
　分析　物質の持つ効能・特性を見極める。
　酸化　酸化反応を起こす。
　還元　還元反応を起こす。
　恒温　物体温度を一定に保つ。
　恒湿　気体湿度を操作して一定に保つ。
　液化　気体を液体に凝縮させる。
　気化　液体を気体に蒸発させる。
　固体化　液体を固体に凝固させる。
　溶融化　固体を液体に融解させる。
　昇華　固体から気体へと一気に変化させる。
　反復　一定の工程を繰り返す。
　反応促進　反応速度を加速する。
　作業記憶　一連の工程を記憶する。一度自分自身の手で全工程を実施する必要がある。
　短縮再現　作業記憶した工程を再現する。


　なんだってこんなに長いんだよって話だが。
　簡単な説明が付記されているのがせめてもの救いだ。
　ヘルプで『メイキング技能』『新規』で調べてみる。
　すると生産系スキルのメイキング技能は、スキル取得したら全部習得してる事になるらしい。
　但し生産物の出来栄えは完全にスキルレベルに依存するようだ。
　それに作業工程で自動的に効いている技能もあるそうだ。
　まあ試してみたら分かる、よな？

　作業記憶を選択する。

《最新のポーション作成作業を記憶できます》
《Yes》《No》

　当然《Yes》を選択する。
　次に短縮再現を選択。
　リストにはポーション作成作業だけがある。
　材料となる水と傷塞草を手に持って準備した。
　選択して実行する。

　短縮再現、と小さな声で呟いた。
　すると掌に載せた薬草がボロボロと崩れた。
　鍋の中にはポーションの液体が残っている筈だ。

「ほほう」

　師匠が面白そうな声で興味深くオレの作業を見ていた。
　瓶に注いで2本完成である。
　出来栄えはどうだ？


【回復アイテム】ポーション　HP+7%回復　品質C-　レア度1　重量1
　一般的なポーション。僅かにだがHPが回復する。
　飲むとやや苦みが舌先に残ってしまう。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね12分。


　2本ともなんか微妙に劣化しているようだ。
　それにオレのMPバーは7割程度まで回復していたのが4割近くにまで減っている。

「駆け出しにしては筋が良い方じゃろ」

「はあ」

　正直、出来については意気消沈なんですが。

「ま、お主が自分で作成したポーションじゃがな、出来のいい分はお前さんからギルドに納品してもええじゃろ」

　そういうと品質Cのポーションを示す。
　つまりは品質C-以下のポーションは納品不可ってことだ。

「納品します。ではこっちは？」

　ダメ出しされた方のポーションに視線を移す。

「お主が使うなりするとええじゃろ」

　うん、ちょっとだけラッキーかもしれない。

「瓶はちゃんと返すように、な」

　しっかり釘は刺されました。


　そこからは錬金術は使わずにポーションを作成していく。
　但し数量は増やしてみた。
　師匠は薬草5本を使ってポーション10本作成を1ロットでやっている。
　さっきまでオレは薬草1本でポーション2本を1ロットでやっていた。
　一気にそこまでやれる自信はない。
　そこで倍の薬草2本にしてみました。
　出来上がったポーション4本の品質はいずれもC。
　問題なさそうだ。

　さらにもう1回。
　今度は4本中にC-が1本混じっていた。

　さらに繰り返す。
　次は4本とも品質Cだ。
　好調好調。
　錬金術のメイキング技能リストから作業記憶を選択して、今の作業工程を保存しておく。

　次は回復丸だ。
　師匠の作成している所を見ていたから、ポーション20本分の傷塞草（抽出済）で2つが作れる勘定だ。

「おお、そっちもやっておいて損はないのう」

　師匠に教わった基本的な作り方は以下のようなものだった。


　1.傷塞草（抽出済）に同量の小麦粉（薄力粉）と少量のオリーブオイルを混ぜる。
　2.少しづつ水を加えながら火を掛けて炒める。
　3.滑らかになった状態で3分以上炒め続ける。
　4.粘り気が生じ、指で押しても付かない程度に水気がなくなったら火を止めて冷やす。
　5.丸薬状態に整形する。


　まるで料理だ。
　実際に作ってみると草の持つ独特の匂いが鼻についたが、我慢できる範囲である。
　狼であるヴォルフにはちょっと匂いがきつかったようで、作業台の机からは一定の距離を置いていた。
　すまぬ。
　すまぬ。
　すぐに終わらせるからな。


【回復アイテム】回復丸　継続回復[微]　品質C　レア度3　重量0+
　飲めば継続的にHPを回復する丸薬。継続時間は概ね10分。
　呪文のリジェネレートと同様の効果となる。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね1時間。


　一発で品質Cが出来上がった。
　まあ失敗が少なそうな作り方だったから当然なのかも知れない。

「傷塞草の成分で副作用を生むものは熱を加えることでなくなっていくのじゃよ」

「はい」

「だが熱を加え続けると肝心の体力回復効果も低下してしまうのでな、程々を見切るのがコツなんじゃよ」

　成程ね。でも質問したいことが出来た。

「錬金術なりで成分を分離できないものでしょうか？」

「確かに抽出できればいいのじゃがな。あれは対象成分の正体を見極めきらねば使えんのじゃ」

　そうなのか。
　錬金術もそこまで万能ではないってことなのか。


　その師匠はと言えば、オレの相手もしながらポーション瓶を机上に大量に並べている。
　そしてそれだけの数のポーションが師匠の《アイテム・ボックス》に一瞬に消えてしまう。
　いや本当に無限に収納できるんじゃないの？
　回復丸も同様に消えていく。

「ワシの方は明日にでも冒険者ギルドに納品に行くが、お主はどうする？」

「自分で納品します」

「では明日の朝にでも一緒に行くとしようかの」

　今日のポーション作成作業はこんな所か。
　師匠と手分けして作業場を片付けたら地下を出た。

　本日の成果をまとめるとこんな感じだ。

　ポーション　品質C　15個（冒険者ギルド納品はok）
　ポーション　品質C-　4個
　ポーション　品質D+　9個
　回復丸　品質C　2個

　背負い袋に入れても余裕があった。
　ただ数が数だけに重たくて背負うとズシリと肩に食い込んだ。
　だがそれも苦になるまい。
　低品質とはいえ自由に使えるポーションが確保できているのは安心感がある。
　それに道具さえあればいつでも作れそうだし。
　いや。
　何から何まで師匠に頼るようでは、いつでも作れるというのは言いすぎだ。
　道具の鍋やら濾紙、それに瓶はともかく、水は自分でも調達出来るようにした方がいい。
　水魔法をボーナスポイント2を支払い取得し、有効化した。
　呪文リストを呼び出してみる。


　サモン・モンスター（召喚魔法）
　リターン・モンスター（召喚魔法）
　フォース・バレット（共通攻撃魔法）
　センス・マジック（共通知覚魔法）
　フラッシュ・ライト（光魔法）
　メンタルエンチャント・ライト（光魔法）
　エアカレント・コントロール（風魔法）
　フィジカルエンチャント・ウィンド（風魔法）
　ダウジング（土魔法）
　フィジカルエンチャント・アース（土魔法）
　リキッド・ウォーター（水魔法）
　フィジカルエンチャント・アクア（水魔法）


　リキッド・ウォーターはちゃんとあった。
　思惑通り。
　町に行ったら鍋を買おう。
　あとは濾紙、なければ茶濾しみたいな奴を探そうかね。
　瓶は使い終わったものを再利用したらいいし。
　冒険先でもポーション作成が出来ればかなり大きな助けに出来るだろう。

「では明日朝、早めにまた来ます」

「ん？なんじゃ、泊まる所はあるのか？」

「町の宿を使うつもりです」

「阿呆めが」

　あれ、師匠ってば怒ってます？

「この家に泊まれ。内弟子ってやつじゃな」


《老サモナー宅をプレイヤー・キースさんの中継ポータルに設定しました！》


　え？
　いきなりインフォ、しかもYesかNoかの選択肢なしですか。
　まあ願ったり叶ったりなんですが。

「上の家部分は好きに使っていいぞ。地下も3階層までは自由に出入りして宜しい」

　お墨付き頂きました。

「お世話になります」

「うむ。ワシはこれから地下の塔にこもる。夕食まで自由にしとってええ」

「はい」

　地下の塔？
　ああ、確かに地上に建てた塔を地下に作ってるような構造ではある。
　なんか納得した。

　まずは拠点となる家の中を一通り確認しておこう。
　地上部分の家は簡素ながらも最低限の設備は整っていた。
　トイレもちゃんとある。手桶に水が入っていてこれで流すのだろう。
　台所もちゃんとあった。何気に立派。
　天板を手で触って【鑑定】したら御影石みたいだ。
　傷を付けたらヤバイな。
　包丁も刃が欠ける可能性もあるから粗雑な作業は厳禁だ。

　寝床は天井裏になるようだ。
　フカフカと柔らかいベッド、かと思ったが乾燥した牧草に麻袋と毛布を敷いたものだった。
　一応寝てみる。
　十分に使えそうである。つか寝心地は柔らかくて気持ちいい。
　ヴォルフも簡易ベッドに登ってきた。
　添い寝添い寝。
　抱き枕抱き枕。
　おっといけない。

　一応、借り物の《アイテム・ボックス》と背負い袋にドロップ品とポーション類を確認しながら分けて入れていく。
　夕食時にはまだ早い。
　近場の森の中でも狩りに行こう。
　MPバーは全快には程遠いが半分近くは残っている。
　HPに関してはポーションがある分、心強いのも大きい。


　門番代わりであろうマギフクロウに手を上げて挨拶して門を出た。
　来たときと同様、門は自動で開閉する。
　謎だ。

「よし、行こうか」

　ヴォルフも外に出るのがうれしそうに見えた。　森の中ではヴォルフが大活躍でした。
　主に傷塞草と苦悶草を見つける事で、だが。
　薬草の匂いを覚えたヴォルフは、森の中に生えている場所を次々と見つけ出してくれた。
　見つけるとオレの袖を噛んで引っ張って知らせてくる。
　有能だな。

　さすがに群生地のように大量に採集できるわけではないのだが、傷塞草はそこそこの量が取れていた。
　借り出した麻袋に半分以上は埋まっている。
　肝心の魔物だが、はぐれ馬を避けながら暴れギンケイ（メス）が1匹でいる所を狙って狩っている。
　色々と試しながら、だ。

　ロッドをメインにして戦いながら、足で蹴りを放つ。
　ただそれだけの動きを検証する。
　武技である足払いも使ってみたのだが、その動きは通常の攻撃と比べても十分以上に鋭い。
　それなのに違和感は大きい。
　どうやら武技の動きは、呪文詠唱と同様に自動扱いでプレイヤーズスキルで動かしているものではないようだ。
　ヘルプで調べてみたら、詳細設定で変更ができた。
　注意点として、ファンブル、即ち失敗の可能性が高まる一方で、効果が高まる可能性もあるようだ。
　でも自動扱いは外すことにする。
　感覚が気持ち悪いし。

　そしてもう一つ。
　足で蹴った衝撃があまり感じられない点にも違和感があった。
　これも詳細設定で解決した。
　痛覚設定がデフォルトで90%カットになっていたのだ。
　プレイヤーにあまり痛い目に逢わせたくないからこそなのだろう。
　これは痛覚カットなしに変更した。
　変更後は皮膚感覚が激変した。
　ロッドで攻撃した時の手ごたえも違ってきた。
　蹴りにしても衝撃を感じる事が出来る。違和感がない。
　当然、これと引き換えに痛みは甘受しなければならないのだが。

　ダメージも何発か喰らったが、その痛みはかつて現実で感じたことのある感触だった。
　マゾではないのだが、なんだか新鮮な感触ではある。
　ダメージは品質D+のポーションで回復する。
　自作だと何故か嬉しい不思議感覚。
　ヴォルフのダメージもポーションで回復させた。

　暴れギンケイ（メス）を7匹ほど狩った所でヴォルフがレベルアップした。
　固定上昇は生命力、そしてもう1ポイント上昇分は器用値に振ることにする。
　スキルも1つ増えていた。
　ステータスも含めてこんな感じだ。

　召喚モンスター　ヴォルフ　ウルフLv2→Lv3
　器用値　 9（↑1）
　敏捷値　25
　知力値　12
　筋力値　11
　生命力　16（↑1）
　精神力　10

　スキル
　噛付き　疾駆　威嚇　聞耳　危険察知（New！）

　増えたスキルは危険察知だ。
　警報装置みたいなものだろうか。

　夕日が沈もうかとしている頃、森の中である異変が起きていた。
　暴れギンケイのメスがオス数匹を中心にして15匹ほどの集団を形成するようになっていたのだ。
　はぐれ馬も数頭単位で群れ始めた。
　当然、戦闘を仕掛ける訳にいかなくなってきた。
　戻ろうか、と考えていた時にその魔物と遭遇した。


　イビルアント　Lv.1
　魔物　討伐対象　アクティブ状態


　初見の魔物だ。
　昆虫系は初めてだな。
　おもむろにロッドを構えようとしていたらヴォルフに袖を引っ張られていた。
　何だ？
　引っ張られるに任せて移動する。
　魔物が追ってくる。
　だが襲ってきていたのは目の前の魔物だけじゃなかった。
　背後の方からも不愉快な音が沸き起こっている。

　囲まれていたのか。
　追いかけてくる蟻は3匹に増えていた。
　背後から奇襲を受けずに助かった。偉いぞヴォルフ。
　兎肉の骨をしゃぶる権利をやろう。

　こっちのHPバーは若干減ってはいるものの余裕はある。
　心配なのはMPだ。
　自然回復に任せて7割程度まで戻ってはいるが。
　ええい、ままよ。

「やるぞ」

　ヴォルフに声を掛けると足を止めてロッドを振るった。
　ロッドを先頭の蟻の頭の下に突き込んで上に跳ね上げる。
　突進してきた勢いを利用して放り上げてやった。
　そしてもう1匹も同様に放り上げる。
　残った1匹の頭に蹴りを思いっきり当ててやる。
　さて。
　実戦ではあるが試してみるか。
　今日、スノーエイプとの戦いでは首を締めながら魔法を使うことができた。
　オレの予想通りならば、ロッドで殴りながらでも呪文詠唱を行う事も可能な筈だ。
　呪文詠唱は自動、放つまでに一定時間の溜めが可能なのも分かっている。
　上手く組み合わせることが出来るのであれば、複数の魔物相手でも効果的に戦えるかもしれない。

　選択した呪文はフィジカルエンチャント・アース。
　ヴォルフは最初に投げ飛ばした蟻の首元に噛み付いて振り回そうとしている。
　そのヴォルフに他の1匹が襲い掛かろうとしていた。
　させるかって。
　その蟻の胴体の節目にロッドを突きたてて、突進を止める。
　続いて胴体を蹴り飛ばした。
　ヴォルフの胴体に左手を当てた。

「フィジカルエンチャント・アース！」

　問題なく呪文は効果を発揮したようだ。頭上のマーカーに表示が重なっていく。
　更に呪文を追加で選択する。
　フィジカルエンチャント・アクア。
　一時的に器用値を強化する魔法だ。

　呪文が完成すると同時に自分に対して呪文を使う。

「フィジカルエンチャント・アクア！」

　効果の確認を待たずに2匹の蟻に次々と攻撃を当てていく。
　気のせいではなく、攻撃がやり易い。
　ファンブルもなかった。
　攻撃が面白いように決まっていく。無駄撃ちがない。
　オレの職業はサモナーであって魔法使い系の職業なのだが、前衛的な戦い方が形になっているのはどうなのよ。
　まあ自分で選んだプレイスタイルではあるんだが。

　最初に蟻を屠ったのはやはりヴォルフでした。
　やはり初心者のロッドと蹴りの攻撃だけでは火力が足りてないか。
　ちょっとその辺りは強化したいな。
　課題は多い。というか完璧を求めたらキリがないよな。

　2対3が2対2になると戦況は一気に楽になった。
　負ける気がしない。
　2匹目の蟻を屠ったのはやはりヴォルフになった。
　最後の1匹はボコボコにしてお終いに。
　なりませんでした。
　新たな蟻が更に2匹、追加になったのだ。
　仲間を呼んだのか、こいつら。

　また2対2だ。
　だがすぐに1匹が追加になった。
　1匹1匹は脅威ではないが、際限なく増えてしまうような相手では分が悪い。
　出し惜しみはなしだ。
　接近戦に持ち込み、フォース・バレットも交えて1匹づつ確実に息の根を止めていった。


　結局、都合13匹を倒しきることになった。
　HPバーに多少喰らってしまっていたが、ポーション1個で全快できるレベルに留まった。
　ヴォルフも掠り傷程度ではあるが攻撃を相当受けていたようだが、HPバーはポーション1つで全快である。
　フィジカルエンチャント・アースで生命力強化による防御力アップがあったのも効いたのだろう。
　問題なのはオレのMPバーだ。
　2割程度にまで減ってきている。
　もう1回、同じ戦闘をこなすのは明らかに厳しいであろう。
　蟻の増殖速度が撃破速度を超えてしまったら最後、打つ手なしで詰みになる可能性は大だ。
　収穫もあった。
　今回、ヴォルフは2回、オレも1回だがクリティカルヒットがあったようだ。
　明らかに普通の攻撃で与えたのとは異なる手ごたえでダメージが通った攻撃があった。


《只今の戦闘勝利で蹴りレベルがアップしました！》


　蹴りがレベルアップした。
　これまでの所、どのスキルでもLv.2で武技や呪文を新たに取得することがないようだ。
　Lv.3に期待したい所である。
　ドロップ品は蟻の強さ相応であろう。


【素材アイテム】邪蟻の針　原料　品質C　レア度1　重量0+　
　イビルアントの針。毒はない。先端が鋭く非常に軽い。


【素材アイテム】邪蟻の甲　原料　品質C　レア度1　重量0+　
　イビルアントの甲。小さめで軽くそこそこに丈夫。


　針は13本、甲が9個だった。
　全ての蟻が針をドロップしたか。効率良過ぎだろ。


　なんとなくだが、夜になると厄介な魔物を相手にすることになりそうだ。
　師匠の家に戻ったほうがいい。
　その帰路で魔物の不意打ちを喰らってしまった。
　ヴォルフも気が付かなかったのも無理は無い。
　空中からの一撃だった。
　オレのHPバーはそれだけで半分に。
　後背部に激痛が走っていた。


　ハンターバット　Lv.3
　魔物　討伐対象　アクティブ状態


　これはまた厄介な。
　空中から襲ってくる相手というのはそれだけで厄介だ。
　オレにせよヴォルフにせよ、こいつに攻撃を当てるにはカウンターができる一瞬を狙うしかない。
　即ち、攻撃が当たる時こそがチャンスだ。
　どこまでいっても受身でしかない。
　魔法はどうだ？
　フォース・バレットの射程はヘルプによると20mほど、と見た覚えがある。
　だが距離がそこまであると命中できるか心許ない。
　もうオレのMPも少ないのだ。
　確実に当てたい。

　タイミングを計る。
　フォース・バレットの無駄撃ちは全滅に繋がってしまうだろう。
　ギリギリまで引き付けるのが理想だ。
　来る。
　旋回した蝙蝠が迫ってくる。
　獲物としてロックオンしてきているのは間違いなくオレだ。
　頭上で点滅する赤いマーカーも迫ってくる事を示すように大きく見えてきていた。
　呪文詠唱をスタート。
　自動で呪文が詠唱されていく。
　完成、する。
　その時、ヴォルフが一声吼えていた。

「グウラゥ！！」

　鋭く、大きく、そして短く、蝙蝠に向けて吼えた。
　オレもビックリ。
　呪文詠唱がファンブルにならなかったのは奇跡だ。
　オレに迫っていた蝙蝠は一瞬体を強張らせたようだ。
　翼を縮めたことで地上近くにまで高度を下げてしまっている。
　つまりは。
　オレの目前に蝙蝠はいた。

「フォース・バレット！」

　魔法を放つ。
　同時に駆け出した。
　だがヴォルフのほうがオレよりも速い。
　地面に落ち、再度飛び上がろうとしていた蝙蝠だが、首元をヴォルフに噛まれて押さえ込まれていた。
　それでも翼を広げて飛び上がろうと抵抗している。
　左の翼を足で踏みつけた。
　右の翼は杖先で押さえる。
　あとはもうヴォルフが嬲り殺しにしてしまった。


《只今の戦闘勝利で召喚魔法レベルがアップしました！》
《同時召喚可能なモンスターの数が最大2匹に増えます》


　順調にレベルアップしたな。
　いやそれよりもだ。
　HPバーが半分を割り込んでいてピンチだ。
　まださっきのポーションのクーリングタイムが終わっていない。
　今はポーションを使う訳にはいかないのだ。
　さっさと剥ぎ取りナイフを蝙蝠に突き立ててドロップ品を確認する。


【素材アイテム】蝙蝠の牙　原料　品質C+　レア度2　重量0+
　ハンターバットの牙。やや平たいナイフ状で切れ味が鋭い。毒はない。


　喜んでいる場合ではない。
　今の状況で更なる魔物に襲われたら危うい。
　素早く《アイテム・ボックス》に仕舞い込んで先を急いだ。


　幸運なことに、師匠の家の前に駆け足で戻ったのであるが魔物と遭遇しなかった。
　門の前に辿り着いた時には夕日が沈みきっていた。
　助かった。
　緊張の糸が切れ掛かっていた所でヴォルフに服の裾を引っ張られた。
　一気に頭から血の気が引いた。
　ヴォルフは門の前の地面を嗅いでいる。
　よく見ると争ったような跡が地面に、周囲の木々にあるようだ。
　地面に残る足跡で明瞭なものは明らかに人間よりも大きいものである。
　ここで何かあったのか。

　門の上に2つの奇妙な光がこちらを睥睨しているように見える。
　ちゃんと黄色のマーカーもあるのだが、やはり一瞬ビックリしてしまう。
　師匠の召喚モンスターであるマギフクロウだ。

　門はオレが手を触れるだけで開いてくれる。
　やはり仕組みは謎だ。
　家の中に入ると地下への階段が開いてきた。
　師匠が登ってくる。

「夕飯は下で済ませよう。来るが良い」

「はい」

　なんかあったんだろうか。
　不機嫌そうな雰囲気がありありと見て取れる。

「門の前で何かあったんですか？」

「ちょっとばかり不愉快な連中が来とったんでな」

　うわあ。
　夕飯をご馳走になりながら愚痴を聞く羽目になった。
　話を聞いてみると、どうやらあるパーティがこの家に来て中に入れろと押しかけてきたらしい。
　恐らくはプレイヤーの5人組。
　マギフクロウを通じてやんわりと断りを入れたが、彼らは強行突破を試みたらしい。
　即ち、石塁の上を乗り越えようとロープを掛けたのだとか。
　そこで強行対応に切り替ったそうな。

　この家を守った戦力とは。
　マギフクロウが1羽。
　ストーンゴーレムが2体。
　師匠曰く、なのだが恐らくは事実だ。

「あっけなくての」

　戦闘は一方的なものだったらしい。
　どうやら師匠が不機嫌なのは、戦闘があまりにもつまらなかった事が原因らしい。
　オレの場合でもそうだったが、他人が戦う所を観賞するのが好きなのかな？
　つか不法侵入に気を悪くしたんじゃないのか、と心の中で突っ込んでおく。

　食事は意外に豪華だった。
　ハンバーグ、だよな？
　聞けば肉はあのホーンラビットの肉なのだとか。

「ホーンラビットの肉ならあります。提供できますけど」

「そう気を使うな。代わりに明日も働いて貰うからの」

　そっちのほうが怖いんですが。
　しょうがない。
　MPバーが半分を切る現状、夜の森をうろつくだけの勇気はないし。
　今日のところはさっさと寝ることにしよう。
　天井部屋に入るとヴォルフを帰還させて、ベッドに横たわるとログアウトした。


　だけどちょっとだけ心苦しい。
　どうしても現世の方がより居心地が悪く感じてしまうのだ。　雑事を片付けてログインしたら牧草の匂いに包まれていた。
　なんだろう、柑橘系か何かの匂いがする。
　オレンジのような匂いだ。
　清々しい朝としては上々である。
　リアルで朝食は済ませているが、この世界でも朝食は必須だ。
　師匠に挨拶と朝食を済ませたらお手伝いが待っている。
　おっと、忘れてはいけない事があった。

　新しい召喚モンスターを何にするか、だ。


　地下への階段は閉じていたが、教えられた通りに柱の窪みに手を当てると階段が出現した。
　階段を降りて作業台のある部屋に顔を出す。
　オレの師匠である召喚魔術師オレニューこと師匠は既にそこにいた。
　酒の臭いを振りまいて机に突っ伏して寝ている。
　一応、毛布はかけてあるし、そっとしておいた方がいいか。


　今のうちに召喚可能なモンスターを確認しておこうか。
　召喚モンスターリストを仮想ウィンドウに表示する。
　もちろん一番上が狼のヴォルフだ、
　その下の行に視線を凝らすと、別窓で新規召喚モンスターの選択画面になった。

　そのリストはこんな感じであった。


　ウルフ
　ホース
　ホーク
　フクロウ
　ウッドパペット
　バット


　この中から新しく2匹、どれかを召喚することは決めてあるのだが。
　改めてどれにするか、それぞれのモンスターについての説明は読んでおいた方がいいか。


　【ウルフ】召喚モンスター　戦闘位置：地上
　狼。主な攻撃手段は噛付き。
　機動性に優れ、戦闘・探索その他様々な場面でも優れた能力を発揮する。

　【ホース】召喚モンスター　戦闘位置：地上
　馬。主な攻撃手段は体当たりと踏付け。
　純粋な戦闘向けではないが、機動性と運搬能力に優れており非常にタフである。

　【ホーク】召喚モンスター　戦闘位置：空中
　鷹。主な攻撃手段は嘴と脚爪。
　戦闘はもちろん、空中からの探索もこなす。高い視力を持つ。

　【フクロウ】召喚モンスター　戦闘位置：空中
　梟。主な攻撃手段は嘴と脚爪。
　森林内や迷宮内でも飛行するのを苦にしない。夜目が利き、羽音が極めて小さい。

　【ウッドパペット】召喚モンスター　戦闘位置：地上
　木製人形。主な攻撃手段は手足による格闘。
　本来は戦闘向けではない。器用で細かな作業もこなし、疲れを知らない忠実な従僕。

　【バット】召喚モンスター　戦闘位置：空中
　蝙蝠。主な攻撃手段は噛付き。
　夜間活動に特化している。漆黒の闇の中であっても飛び回ることが可能。


　とりあえずは空中位置を確保できる召喚モンスターは絶対に選ぶ事にしよう。
　本命は鷹、対抗は梟かな。
　蝙蝠は本格的に迷宮に入るようになってから考えたほうがいいだろう。

　もう1匹はどうするか。
　狼をもう1匹って手もあるが。


　師匠のメタルスキンが無言のまま朝食の用意をしていく。
　こいつは師匠としか意思疎通ができない。オレなら相手が師匠であっても愚痴の一つでも言いたくなるんだが。
　並べられた朝食は見事なものだった。
　パンとチーズに卵料理とサラダ、それにスープといったスタンダードな洋食だ。
　前日もそうだったけど、ここは作業場であって食堂じゃないんだけどいいのか。

「おはようございます師匠、朝ですよ」

　肩に手を置いて軽く体を揺らすと師匠が目覚めた。
　返事はない。血圧が低そうな反応だった。
　そのまま動かなくなったので先に朝食を頂くことに。
　だってメタルスキンが身振り手振りで先に食えと促してくるんだもの。

「おお、キースか」

　そう返事をしてきたのはオレが食事を食べ終わってからだった。
　師匠はオレに気がつかないまま食事してたのか？
　血圧が低いんだろうか。

「おおそうじゃ、冒険者ギルドにポーションを納品せにゃならんかったの」

「何かお手伝いすることは？」

「昨日のうちに積み替えを終わらしておるでな。今の所は大丈夫じゃよ」

　そういうとゆっくりと食事を続ける。

「まだ少し時間がかかる。ポーションでも作って時間を潰しておくがいい」

「はい」

　昨日採集した傷塞草はもう麻袋半分にまで減っていた。
　師匠と今日も採集に行くことになるんだろうか？
　否はないんだが、また魔物と対戦を見せなきゃいけなくなるかもしれない。
　防御スキルの【回避】と【受け】はやっぱり取得すべきか。
　プレイヤーズスキルでどうにか誤魔化せると思うのは甘いのかも知れない。
　ボーナスポイントの残りは7か。

　ポーションの空瓶を並べ、鍋に火をかける準備をしながら悩む。
　突発的に取得したくなるスキルがまたあるかも知れない。
　そう思うと躊躇してしまう小市民なオレ。

　悩みながらもポーション作成を進めていく。
　純水の用意は水魔法で用意した以外、全て手作業でポーション作成した。
　傷塞草2本でポーション4本分になる。
　品質Cが3本、なんと1本が品質C+であった。


【回復アイテム】ポーション　HP+9%回復　品質C+　レア度1　重量1
　一般的なポーション。僅かにだがHPが回復する。
　飲むとやや苦みが舌先に残ってしまう。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね8分。


　僅かだが回復量は向上していた。
　何よりもクーリングタイムが短縮されているのが注目だろう。
　これは有難い。
　昨日の蟻との戦闘を思い出す。
　早い段階で回復できていたら展開はまた別のものになっていただろう。

「キースよ、その1本はギルドに納品はならんぞ」

「え？」

「一定の品質のものを納品しないと後々に禍根を残すんでな」

　少し考え込んでしまった。
　冒険者の立場からすると、少しでも性能の良いアイテムが欲しいのが当然だ。
　奪い合いになったとしたら。
　プレイヤー間で争いになってしまったら。
　ポーションは大量に消費する序盤のアイテムなのだろうが、余計な争いの種はないに越したことはない。
　品質C+は別に分け、背負い袋に入れておいた。

　さらにもう1ロット分、ポーション作成を手作業で行う。
　今度は4本全てが品質Cであった。ちょっと残念。
　師匠が食事を終えそうなので、作成はそこで留めて器具の片づけをして師匠を待った。


　食事が終わると鞄状の《アイテム・ボックス》を持たされる。
　荷物持ちとして家の外まで運ぶ。
　その家の外では師匠が召喚を始めていた。

「サモン・モンスター！」

　出現したのは馬であった。中々に立派な体格で黒い毛並みがよく映えている。
　思わず【識別】してしまった。


　バトルホース　Lv.？？？
　召喚モンスター　待機中


　うわ。
　唯の馬ではなく戦闘用ってことか。
　バトルホースの項目に視線を凝らしていたら別枠の仮想ウィンドウで簡単な説明を見ることができた。


　【バトルホース】召喚モンスター　戦闘位置：地上
　軍用馬。主な攻撃手段は体当たりと踏付け。
　戦闘向けに訓練された馬。乗りこなして本格的な戦闘を行うには補助スキルの馬術取得推奨。


　師匠は自分の《アイテム・ボックス》から馬装具を取り出し馬に装着していく。

「昨日のロック鳥ではないんですね」

「うむ。町に行くのにあれを使っては大騒ぎになるからの」

　そうですね。
　オレの方が思慮不足でした。
　正直、寒ささえ凌げたら移動は楽が出来たのに、と考えてしまっていた。

「で、お前さんは走って付いてくるかの？」

　なんか楽しそうにこっちを見てる。
　さすがに馬と併走してレムトの町まで行くのは無理がある。

「いえ、新しい召喚を試してみます」

　呪文リストからサモン・モンスターを選択し、リストの2段目、ヴォルフの名前の下を指定する。
　これで新規召喚が可能になる筈だ。
　師匠の召喚を見て何にするのか決めたようなものだった。

「サモン・モンスター！」

　地面に描かれた魔方陣の中に馬が出現する。
　オレのMPバーもごっそり減ったが、以前ほどではないようだ。
　現れた馬の毛は茶色、鬣と尻尾は黒に近い焦げ茶色だ。
　栗駒って奴かな？
　目を覗き込むと瞳は黒くて大きいが愛らしく、こっちを見つめ返しているように感じる。
　さすがにバトルホースに比べると筋肉の量で見劣りするが、スラリとした姿はむしろ美しく感じられた。
　名前はどうしようか。
　漢字でもいいかな、と思って入力変換したらできちゃったよ！
　ステータスは見事に凸凹になっていた。

　召喚モンスター
　残月　ホースLv1
　器用値　 7
　敏捷値　18
　知力値　 7
　筋力値　20
　生命力　22
　精神力　 6

　こう見るとその数値は実に潔い。

「お前さん、裸馬に乗るつもりかの？」

　そういえばそうだ。
　オレも馬鹿だな、肝心な所が抜けている。

「失念してました」

「そうじゃろうとも。まあ気にする事はない、馬装具はワシのを貸してやる」

　師匠は自分の《アイテム・ボックス》から別の馬装具を取り出してくれた。
　中々の年季が入っているようだ。
　オレは師匠に教えられながら残月に馬装具を装着していく。
　残月は素直に装着されるがままだ。
　鞍を乗せてもハミ（師匠はビットと呼んでいた）を噛ませても暴れるようなことがなかった。
　問題はオレが鐙に足を掛けて鞍を跨いだ時に起こった。

　どう乗りこなせばいいのよ？

　オレってば乗馬経験ないじゃん！
　補助スキル検索を行い馬術を探すとちゃんと取得可能になっていた。
　ボーナスポイントを3ポイント消費して取得する。即有効化だ。
　たどたどしくはあるが、手綱を操作して、残月を歩かせてみた。
　体が独特のリズムで上下に揺れる。
　自然と安定し易いようにオレの体が動いてくれているようだ。
　おお、この感触は新鮮だ。
　視点も高い。
　残月を歩かせるだけでなく、右折したり、左折したり、止まったりさせてみる。
　いけそうだ。
　馬術がこんなに簡単に覚えられるとか、さすがにゲームなだけはある。

「では行こうか」

「あ、師匠。少しお待ちください」

　まだやるべき事がある。
　もう1体、新規で召喚しておきたいのだ。
　鷹にしようか、梟にしようか。
　よし、決めた。
　呪文リストからサモン・モンスターを選択し、リストの3段目、残月の名前の下を指定する。

「サモン・モンスター！」

　地面に描かれた魔方陣の中に鷹が出現する。
　再びオレのMPバーもごっそり減って6割程度になった。
　現れた鷹は以前に見たステップホークよりも獰猛そうな外観をしていた。
　脚は意外に大きく湾曲した脚爪は鋭く長い。
　目つきが怖すぎる。視力に優れているそうだが、ある意味納得である。
　名前もさっさと付けておく。

　召喚モンスター
　ヘリックス　ホークLv1
　器用値　10
　敏捷値　21
　知力値　18
　筋力値　10
　生命力　10
　精神力　12

　名前を付け終えると飛びたった。
　ひとしきり頭上を周回してオレの肩口に舞い降りた。

　うお！肩に脚爪がががががっ！
　ヘリックスが再び舞い上がると今度はオレのロッドの先に止まった。
　ほんの僅かな面積しかないロッドの先端なのに器用だ。
　止まり木代わりになるものを何か考えないといけないな。

「ふむ」

　何故か満足そうにオレを見てる師匠の杖先にはマギフクロウが止まっていた。
　そのマギフクロウ、鷹であるヘリックスをじっと見ているような気がする。
　ヘリックスの方も負けじと睨み返しているような気がする。
　対抗しなくていいからね、戦っても勝てる気がしないし。

「では行くぞ」


　先頭はオレと残月で進んだ。
　師匠の家の前から続く細道は歩くにしても苦労するような酷い道なのだが、残月は苦にしなかった。
　苦しかったのは揺られているオレの方だったりする。
　補助スキルの【馬術】は確かに効いているのだろうが、それでもバランスを取るのが難しい。
　そういう時に頼りになるのが魔法だ。

　フィジカルエンチャント・アクアを使った。
　器用値に一定時間、上昇効果を付けてやれば、乗馬も楽になるだろうと考えたのだ。
　ビンゴ！
　明らかに楽になった。
　油断はできないが、なんとかなりそうである。
　街道に出る直前には効果が切れたが、感覚の落差に戸惑った程だ。
　比較的荒れていない街道ではフィジカルエンチャント・アクアを使わずともなんとか乗馬の形になっていた。

　因みに街道に出るまでの間には暴れギンケイ（メス）と3回遭遇していた。
　全て1匹が相手である。
　その全ての戦闘で馬から降りることなく魔物を仕留めていた。
　馬上からロッドで突き、打ち下ろす攻撃は、明らかにより大きなダメージを魔物に与えていたようだ。
　一撃でHPバーがより大きく減るし、場合によっては魔物の行動そのものが阻害される事もあった。
　残月も攻撃に参加した。
　踏み付けるだけでオレのロッドで攻撃するより大きくHPバーが減ってしまうのだ。
　ただし、正面から魔物相手に踏み付けようとしても簡単に避けられてしまう。
　ヘリックスの攻撃と併せて、魔物の足が止まった瞬間を狙わないといけないかな。
　難しいものである。
　でも面白い。
　ドロップ品を剥ぐのに馬から降りるのが手間ではあるが、気にしてはいけない、よね？

　ヘリックスは出番なしであった。
　苦戦するようなら参加させるつもりだったのが、オレと残月だけで仕留め切っているのだ。
　草原に出たら思いっきり活躍して貰おうか。


　街道に出て路面がかなりマシになってからは移動速度が一気に上がった。
　今度は師匠が先導して進む。
　森を監視する物見櫓に到達するのにもほんの僅かな時間で済んだ。
　昨日、オレが歩いて一時間弱かけて移動してきた距離がほんの数分で、なのだ。
　現代社会の利便性は当然リアル世界で知ってはいるのだが、ゲーム世界でプレイしてるとその感覚は新鮮だ。
　町まで結構楽に移動できそうだ。


　しかし甘かった。
　そんな事を師匠が許す訳もないのでした。
　街道に出て、師匠が最初にオレに言いつけたのは、ヘリックスを頭上に飛ばして随行させることだった。
　そして街道沿いに出没する魔物を見つけては狩りながら進むことをオレ達に課した。
　いや、ある意味望むところなんだけどさ。

　町に到着するまでにワイルドドックとホーンラビットを次々と狩って行く。
　かなりの収穫が得られた。
　これはヘリックスの先制奇襲攻撃が非常に有効であった事も大きい。
　ヘリックスは魔物を見つけるとインフォのような形でオレに伝えてくる。
　なんか不思議な感覚で表現し難いのだが分かるのだ。
　そしてその位置にオレ達を誘導し、先に奇襲を仕掛けておく。
　オレ達が魔物に迫っている頃には既に有利な戦況になっているという、実に楽な展開なのだ。
　戦闘時間も短い。
　だがそうもいかない相手も少しだけいた。

　例えばワイルドドッグ。
　ただし5頭の群れ。
　残月が群れの中に突っ込みながら犬共の群れを分断し、ヘリックスが嫌がらせのように空から攻撃する。
　オレもロッドを振り回して戦った。
　犬は犬で非常に連携がいいのだ。簡単に蹂躙できず、オレも残月もヘリックスすらも無傷では済まなかった。
　それでもダメージはさほど受けずに勝てている。
　どちらかと言えば時間がかかる面倒な相手ではあった。

　次にホーンラビット。
　ヘリックスが上空で大きく旋回するとかなりの高確率でこの兎を見つけ出すのだが。
　その半分以上が巣穴の近くで佇んでいたりする。
　獲物がいた、と知らせて先制攻撃をヘリックスが仕掛けても、兎に感知されると巣穴に逃げ込んでしまうのである。
　地上にいる冒険者相手には積極的に襲ってくるホーンラビットだが、空中からの攻撃には敏感なようだ。
　それでも3割ほどはヘリックスの攻撃のおかげで倒しきる事ができていた。

　その次にホーンドラビット。
　1匹だけ混じっていた。
　最初、ロッドで思いっきり当ててもHPバーが大して減らなかったのでもしや、と思ったものだ。
　【識別】で見たらやっぱりホーン『ド』ラビットだった。
　こいつには倒すのに魔法を必要とした。
　フィジカルエンチャント・アースを残月たちに掛けて防御力を高め、兎の突進をフォース・バレットで迎撃する。
　正直、苦戦した。
　1匹が相手とはいえ、さすがに無傷とはいかず、勝利後に全員にポーションを使いました。
　一度戦っていたので驚きはしない。
　驚いたのは当初想像していたよりも楽に倒せた事だ。
　昨日は倒すのが大変だったからなあ。

　最後に、一番厄介だったステップホーク。
　こいつ相手に完全に対応できるのは同じ鷹であるヘリックスしかいないのだから当たり前だ。
　このステップホークはホーンラビットの肉を狙って襲ってきた。
　ヘリックスが事前にオレに警告してあったので、至近距離からフォース・バレットで迎撃できたのだが。
　もう1匹が追加で襲ってきたりするんだもの。
　これにはヘリックスをフィジカルエンチャント・ウィンドで敏捷値を上げてやり、機動力で1匹を牽制しながら戦った。
　正直、面倒な相手だ。
　今後の対策はヘリックスのレベルアップに期待って所だろう。
　オレの魔法だけで対抗できなくないのだろうが、今のオレではMPがあっという間に枯渇するであろう。
　魔法を命中できる自信もないしな！

　当然、多くの魔物を倒したが故に実入りも多かった。
　そして相変わらずワイルドドッグは何もドロップしない。
　未見のアイテムはステップホークのドロップ品だ。


【素材アイテム】草原鷹の翼　原料　品質C-　レア度1　重量1
　ステップホークの翼。一般的には矢羽根に加工されている素材。

　これまた分かり易いヒントである。

　数多くのドロップ品の収納には馬装具に付属の収納鞄が活躍した。
　オレの背負い袋も《アイテム・ボックス》も満載になってしまうほどドロップ品は多い。

　そう《アイテム・ボックス》は便利だとは思うが、まだその真価を発揮できていない。
　《アイテム・ボックス》の容量は種族レベルの二乗の個数までである。
　重量は1個あたりの制限はないが、1個あたりの容積に制限がある。
　立方体基準でいうと、タテ長（cm）+ヨコ長（cm）+高さ長（cm）＝200（cm）が目安、らしい。

　どこの宅配便だよ。

　それにこの条件以上に個数も優先になる。
　ポーションのように小さく重量1扱いのアイテムは《アイテム・ボックス》で運搬するのは効率が悪い。
　背負い袋も大きめのものがいいかも知れないが、あまり大きいと戦闘時に邪魔になる。
　やはり早々にレベルアップを果たして《アイテム・ボックス》の拡充を図るのが王道だろう。

　獲物で一番多かったのは野兎の皮だ。
　出来れば生産プレイヤーに防具を作って貰えるよう、交渉しておきたい。
　今着ている簡素な服もボロボロである。
　今後、余裕ができたらヴォルフの首輪、残月の馬装具、ヘリックスの足輪とかも欲しいな。
　出来る範囲で色々と手を入れておきたい所だ。　レムトの町に到着した。
　結局、師匠はオレが魔物を狩っている間、何もしなかった。
　眺めていただけだ。
　たまに杖を掲げて魔物を指し示す事があった。
　そしてその先には大抵、ワイルドドッグがいたりする。
　犬はドロップを残さないから遠慮したいんですけど！
　でも師匠の指示ですから当然狩りますけど。
　それに結構な数の戦闘をこなした筈なのに、徒歩と比べると町に到着するまでの時間が明らかに短い。
　これは嬉しい。
　サーチ・アンド・デストロイをしていなかったら師匠の家とは片道1時間程度で行き来できそうだ。

　町の中では、馬は降りて手綱引くのがルール、である。
　門を抜けてすぐ馬を世話する一角があるが、師匠の馬もオレの馬も召喚したものだから世話は必要が無い。
　それに多少ではあるが荷物も運ばせているし。
　鷹であるヘリックスはオレが肩に担いでいるロッドの先に器用に止まっていた。
　これもどうにかしたいものだ。

　冒険者ギルドに到着すると、師匠の馬から《アイテム・ボックス》である鞄を下ろした。
　馬は建物脇にある馬留めに繋いでおく。
　ヘリックスは馬留め一番上に自分の居場所を見つけたようだ。

　師匠はオレに目配せするとギルドの中に入っていく。
　オレも荷物持ちとして付き従う。
　つかこの鞄、《アイテム・ボックス》のくせに大きくないか？
　さほど重たくないのが救いだ。

　ギルドの中は人が多いのは相変わらずだ。
　依頼票を見て回る者。
　受付で依頼を受ける者。
　さすがに朝では獲物を持ち込む冒険者は皆無であった。
　町中もそうだが、初日、二日目に比べたら明らかに人が減っていた。
　町の外で冒険を求めて出ているのであろう。

　師匠は受付の一番端、ギルド職員のいない場所に陣取ると、それに中年の職員が気がついた。
　あ、オレに師匠を紹介した人だ。

「ああ、助かります！急な話で申し訳ない」

　師匠に平謝りである。
　オレの時とさすがに姿勢が違っている。

「モノはこれじゃ」

「すぐに数えたいのですが、別の部屋を用意します」

「なんじゃ、普段と違うのう」　

「ちょっとした騒ぎになってますから」

　受付の男は真剣だった。
　何か問題でもあったのかな？
　男はカウンターの一部を上に跳ね上げると師匠とオレを中に案内していく。
　ギルド職員の机を横目に一番奥へと進む。
　男が一番奥の扉を開くと中へと通される。
　そこは一種の会議室みたいな場所であった。
　中で待っていたのは1人の老人だ。
　見事な髭は真っ白で口元が見えないほど量が豊かだ。

「ルグラン！」

「オレニュー！」

　あまり美しくない老人同士の抱擁。
　にはならなかった。
　師匠が杖で床を鳴らして威嚇した。
　続いて髭をワシ掴みにして下に引っ張る。

「ワシを便利屋か何かと勘違いしておるようでは、の」

「痛い！痛い！よさんかこれ」

「同時に冒険者駆け出しの面倒まで押し付けよるし」

「痛い！何を言うか、どうせ暇潰しに見ておるか便利にコキ使っておるんじゃろうに、痛い！」

「理由を、言え。まずはそこからじゃ」

　ようやく師匠は髭を手放した。
　済まないって気持ちになったんで老人に一礼する。

「うむ、ちょっと困っておるんじゃよ」

　この老人がギルド長であった。
　オレが【識別】で見たらこんな感じ。


　レムト冒険者ギルド長　ルグラン　Lv.？？？
　エレメンタル・メイジ『光』　接客中


　うわ、なんか凄そう。
　名前の前に身分が表示されているのは初めてかな？
　名刺いらずだな。

　中年の職員はと言えば、机の端で《アイテム・ボックス》である鞄を何か紋章のようなもので開けていた。
　ポーションを次々と取り出して10個単位で並べていく。
　途中で年配の女性職員を呼んで作業を手伝わせていった。
　検品作業だ。
　オレもバイトでやりましたとも。

　そんな光景を見ながらも師匠達の会話にも耳を傾ける。
　今、この町で起きている出来事は全ての冒険者に関わるのだから当然興味がある。
　何が起きているのか。
　冒険者が異常に増えた事によって、様々な所で需要と供給のバランスが崩れているそうなのだ。
　その1つがポーション。
　師匠によって持ち込まれたポーションの数は430本、それでも間違いなく足りないのだと言う。
　素材になる傷塞草は無論在庫が逼迫しそうな勢いで、町にいる薬師にも増産を促しているそうだ。
　そして全ての冒険者にポーション空瓶の回収を指示しているのだとか。
　瓶もガラス工に増産を求めているそうだが、元々職人が少ないので困っているそうで。
　それだけでなく瓶の原料の石英にしてもガラス工職人の元の在庫がピンチになってるとか。

　その影響で昨日まで30ディネだった販売価格が50ディネにまで値上げされていた。
　商業ギルドが介入するとややこしい事になるので、なるべく早く事態の沈静化を図りたいそうだ。
　既に闇マーケット価格は90ディネに届こうとしているそうだ。
　品質B-のポーション価格が200ディネを超えているとか、なんか怖い情報も聞こえてくる。
　オレも品質C+を1本持ってるけどさ。
　不良に囲まれてブツ出せよヲイとか迫られたらどうしようか。
　怖いよ。

　問題なのはポーションだけではなかった。
　他の所でも火種があるそうだ。
　例えば矢。
　消費に生産が追いつかず、木工職人が増産を始めて対応中。
　その煽りを受けて、魔術師向けの杖の生産が止まっていて在庫のみで凌いでいる状態。
　例えば携帯食。
　冒険者ギルドお抱えの料理人だけでは対応できず、街中の主婦を臨時で雇用したのだとか。
　ギルドも冒険者から買い取った素材でやや潤っているものの、固定費が増えていて嬉しいばかりではないようだ。

　他にも既にギルドの建物は移築を進めているのだが、木工職人がいないので内部調度類の作業が進捗しないのだとか。
　運営ってばこんな所に市場原理を導入してどうするんよ。

「確認しました。全部で8,600ディネになります」

　中年の職員が師匠に買取金額を提示していた。
　買取価格は1個あたり20ディネか。
　師匠は何も言わずに頷くだけだった。
　100ディネ銀貨がジャラジャラと目の前で数えられていき、師匠の前で小袋に仕分けられた。

　年配の女性は空瓶を次々と机の上に持ち込んできていた。
　あれはなんだ？

「言いにくいんじゃがな。明日までにもっと数がいるんじゃがな」

「無茶を言いよる」

「のうオレニュー、お前さんがその無茶が無茶でないのは知っておるんじゃ」

「他の薬師ではいかんのか？」

「それこそ無理じゃよ。頼む」

　ギルド長が頭を下げる。
　師匠は渋面のまま頷いた。

「仕方ないのう。まあ手伝いもおるしなんとかなるじゃろ」

「助かる、恩に着るぞ」

「ワシが生きているうちに返せよ」

　つまり今日もまたあの薬草採集とポーション作成をやるって事だ。
　今日の予定が決まりました。

「お前達が寄越したんじゃろ？もうポーションも作らせておる」

「ほう、それは上々ではないか。少しでも薬師の手が欲しいんで助かる」

　すみません、僕は召喚魔法を生業にするサモナーですが何か？

「別枠でも依頼を受けてくれるかな？最初じゃからポーション15本を納品をして欲しいんじゃが」


《ギルド指名依頼が入りました。依頼を受けますか？》


　え？
　師匠を見てるとニヤニヤしてるし。
　受けてもいいものなんだろうか。

「まだ駆け出しに過ぎませんが手助けになるなら否はありません」


《ギルド指名依頼を受けました！ポーション15本を納品して下さい》


　YesとNoが表示された画面が目の前から消えていく。。
　でもね。
　そんなオレの背負い袋にはポーションが入っている訳ですが。
　背負い袋に手を突っ込んでポーションを机の上に並べていく。
　とりあえず全部並べて品質C-以下のものは背負い袋に戻した。
　品質C+は《アイテム・ボックス》に別保管してある。

「とりあえずこの22本はどうでしょう？」

　ギルド長の表情は驚きの表情からすぐに笑顔に変わった。
　中年の職員が数を数えて確認している。
　気がつかなかったが、これは1つ1つを【鑑定】しているのに違いない。

「長、全て問題ありません」
「しかもいきなり依頼数を超えて納品とはありがたいのう」

　職員さんからは師匠と同様に報酬を小袋に入れて渡された。
　100ディネ銀貨が4枚。
　1ディネ銅貨が40枚。
　師匠の場合と同様に買取価格は1個あたり20ディネか。

《ギルド指名依頼をクリアしました！》
《ボーナスポイントに3点、エクストラ評価で2点が加点され、ボーナスポイントは合計9点になりました！》

「では改めて依頼じゃ。次はなるべく早めにポーション30本を納品をして欲しいんじゃが良いかな？」


《ギルド指名依頼が入りました。依頼を受けますか？》


　ああもう受けざるを得ない雰囲気だよコンチクショウ。
　どうやら依頼を受けてクリアすることでボーナスポイントを稼げるようだ。
　ある意味で望む所だろう。

「分かりました、受けます」


《ギルド指名依頼を受けました！ポーション30本を納品して下さい》


　30本か。
　すぐ明日に納品、というのは出来なくもないだろうけど、他の行動の自由度が極端になくなるのは痛いな。
　年配の女性職員がオレの背負い袋に空瓶を入れようとする。

「ああ、それはこっちの鞄に一緒に入れておいてええぞ」

　師匠が目聡く指摘してくれた。
　鞄には余裕があるようだ。オレには知る術はないんだけどね。

　金額は僅かだが自由に出来る手持ちはある。
　薬草の採集に行く前に最低でも予備の服は買っておきたかった。

「キース、ワシはこの爺とまだ話さねばならん事がある。暫く町の中でも見て回って待っておれ」

「はい」

　願ったり叶ったりです。


　改めてギルド窓口で野兎の肉だけは全て売り飛ばして冒険者ギルドの建物を出た。
　残月の手綱を引きながら町を歩く。
　ヘリックスは相変わらずロッドの先に器用に止まっていた。
　町の中はどこも昨日までと比較にならないほど冒険者の姿が少なかった。
　緑のマーカーがNPCを示す黄色のマーカーに埋もれるかのようだ。

　露店も覗いて回ってみる。
　まだ昼飯には全然早い時間なのに食欲を直撃する匂いが漂っていた。
　そんな露店の列の一角でオレは足を止める。
　ちょっと興味を引く存在に目が向いてしまったからだ。
　プレイヤーが露店で食べ物を売っていた。
　イカ焼きみたいだ。
　それに焼きそばみたいなものもある。
　恐らくは兎肉をツクネ状にして串に刺したものまであった。

　その隣は海産物を売っているようだ。
　魚介類、それに塩らしきものが並んでいる。
　露店にいるプレイヤーは3名、全員が女性であった。
　纏っている雰囲気は異なるが面差しは和風女性風味な上に良く似ている。

「いらっしゃい！出来立てで美味しいよ！」

　思いっきり営業スマイルだが今は良しとしようか。
　3人の中では一番幼く、美人というよりも愛嬌を振り撒くような女の子だ。
　イカ焼き1本を買い食いしながら立ち話を仕掛ける。

「昨日と比べてプレイヤーが少ないけど何かあったのかな？」

「なんか色々と物資が足りないとかで細かい依頼やらイベントやらが増えたみたいよ？」

「へえ」

　オレと話している女性は料理人持ちなんだろうか？
　やけに旨いな、このイカ焼き。

「もしかして、料理人？」

「もしかしなくても料理人持ちだよ、そっちはサモナーさんみたいだけど」

「ああ、苦労してるけどまあボチボチ進めてるよ」

「こっちもね。生産職の中では料理人って手堅いけど地味に稼がないといけない商売だからね」

　そう言うと彼女は残月とヘリックスに目を向ける。
　彼女にも残月とヘリックスの頭上にプレイヤーを示す緑のマーカーは見えている筈だ。
　緑のマーカー付きの馬やら鷹やらを引き連れているのは確かにプレイヤーのサモナーしかいないよね。

「オレはキース」

「あたしはミオ。言っておくけどナンパはなしでね？」

「そうしたい所だけどね」

　改めて彼女のマーカーを見て【識別】してみると確かに料理人だった。


　ミオ　Lv.2
　コック　接客中


　彼女に声を掛けたのはプレイヤーだからではない。
　その装備故であった。
　明らかにカスタムメイドされた革ジャケット。
　ハートマークがあしらわれていて目立つデザインをしている。
　明らかにNPCが作るような代物ではない。

「実はお目当ては君が装備してる革ジャケットの方。私も作って欲しくなってね」

「へえ」

　ニコリと実に嬉しそうな顔を見せる。
　これはあれかな？
　情報が欲しけりゃ焼きそばも買えって事かね？
　とりあえずはスルーで。

「いいでしょ。伝手があってね」

「紹介ってダメかな？」

「どうかな？」

　彼女の目が露店の奥側にいる2人に目が向く。

「なにかお役立ち情報があるとうれしいなあ」

「ミオ！」

　奥にいた女性が2人ともこっちにきた。
　この二人は良く似ている。
　いや、髪形と装備を除けば瓜二つだ。
　双子か。

「客なら私はウェルカムなんだからそう邪険にしないで！」

「むう、サキ姉は甘い！」

　この子の言い返す様はなんか可愛いな。

「ああ、気にしないで。私はこの露店とは無関係。ここでこの娘と待ち合わせなだけだから」

　サキ姉と呼ばれた女性はやや大人びた物腰で人当たりもソフトなようだ。
　地味な格好をしているくせに顔つきは豪華な美人ってとこか。
　もう1人は顔つきが同じなのに美人というより愛嬌の方が前面に出ている。
　双子でも印象がまるで違うな。
　この女性は明らかにニヤニヤと他の2人のやり取りを楽しんでいた。

「私はサキ。レザーワーカー、つまり皮革職人よ」

「ついでに私も。マーチャント、商人で隣の露店主のフィーナ」

「今は手持ちの皮素材はないから、素材持込ならなんとかするわよ？」

「そうですか。なら見て貰った方が早いかな」

「今あるなら見せて貰いたいわね」

　露店の裏に回ると座って食べるためのサイドテーブルがあったので、そこに素材を出していく。
　野兎の皮には驚きの顔を見せなかったが、邪蟻の甲には興味を示したようだ。
　そして雪猿の皮には食い付いた。

「これは初見だわ」

「うん。掲示板にもなかった、よね？」

　6つの目が『どこで手に入れた』と言っている。
　なんか見えない圧力が。

「邪蟻の甲だって情報掲示板では知ってたけど現物は初めてだわ」

「軽いよね。でもそれだけに加工するのは難しいかも」

　やべえ。
　オレを見る目は獲物を狩る大型肉食獣のそれだ。

「野兎の皮は15枚、か。ジャケットにするだけなら十分なんだけど、何か希望はある？」

「オープンフィンガーグローブを両手分、それに胸当て。肘パッドと膝パッドも作れたら助かる」

　サキが何やらブツブツと呟き始めた。
　材料を計算しているのだろう。
　オレの体型を測らなくて大丈夫なんだろうか。
　見るだけで分かってしまうのかもしれない。

「邪蟻の甲はグローブ、肘パッド、膝パッドに貼り付けて使いたいな」

「プロテクターみたいな感じ？つかサモナーなのに格闘戦でもやる気？」

「そう。あと雪猿の皮だけど、この鷹が止まる場所に使いたいね」

「鷹匠プレイ？」

「鷹匠プレイで。左腕のカバーか左肩のカバーが出来たらありがたいな」

　どんなプレイだ鷹匠プレイ。

「いやサキ姉、それを言うなら鷹狩りプレイだって」

　ミオのツッコミはともかく。
　サキはまたブツブツと呟いている。
　会話してると普通なんだが呟いてるとなんか怖い。
　呪われてるみたいだし。

「うん、それは両方できるよ。大丈夫」

「デザインは？この娘みたいにも出来るけど」

「いや、そこまで凝らなくていいよ。つか今日ってプレイ3日目だよな？よく作れたね、そのジャケット」

「そこはそれ、素材を集めるのにも作るのにも色々と頑張ったからね」

　サキの笑顔が何故か怖い。

「ね？ね？やっぱり当たりだって！いい宣伝になるじゃないの！」

「まああんたの言いたい事ってのは分かるけどさ、イカが焦げるわよ」

「おっといけない」

　イカ焼きに戻るミオ。
　料理人がんばれ。

「で、イカほどになるかな」

「それ、突っ込まれたいのかな？」

「ミオ、茶化さない。そうね、1,000ディネは欲しい所だけど」

　わお。
　手持ち分超えちゃったよ。


「ちょっと待って、サキ。キースさんに確認したいのだけど」

　ずっと寡黙だった商人のフィーナが会話に割り込んだ。

「蟻のドロップ、他にあるんじゃない？」

「あ、そうか。レイナちゃん呼ぼうか？」

「放っておいても来るわよ」

　なんで他にドロップ品があるって分かるんだ？

「ああ、確かに情報掲示板に書き込みあるね。スクショはまだないんだっけ？」

「うん。ウサギの角以外にも底上げになりそうなのは全部検証すべきだって」

「ですよねー」

　もう誰が何を話しているんだか分からなくなった。
　女三人寄れば姦しいとはこの事か。「おらー！来たぞー！」

　女性陣が話し込む輪の中にまた1人参戦してきた。
　緑のマーカーだから間違いなくプレイヤー、そして間違いなく美人。
　耳が長くて尖ってますが。
　エルフ？

「レイナちゃん、おっす！」

　そこから先は会話に割り込むことすらできない雰囲気に。
　もうダメ。

「おっと、本題。これを見て」

「おお！邪蟻の甲じゃない！」

「そう。今日はこれを使って装備作成に予定変更したいんだ。いい？」

「昨日に続いてそれかい！でもこれ見たら納得だね！」

「いやあの、装備作成費用が足りないんだけど」

　どうにか割り込んだ。

「ん？ああキースさんっていうのね？よろしくー！あたしはレイナ、木工職人つまりウッドワーカー！」

「えっと。名乗ってないのになんで分かった？」

「パーティ編成してるとね、互いに開けてる仮想ウィンドウを共有できるんよ！」

　そんな機能もあるのね。
　他のプレイヤーとパーティを組んでないオレには縁が無い機能だ。
　フィーナがレイナを少し制してオレに話を持ちかけてきた。

「蟻を倒した時に針はあったんじゃない？」

「ああ、今持ってるけど」

「おお！見せて見せて！」

「レイナちゃん落ち着きなって」

　背負い袋に入れてある邪蟻の針は13本、全部は出さずに1本だけ取り出した。
　女性陣4人が注目する。
　なんかおっかないです。

「今更だけどさ、手に持って【鑑定】はしていいかな？」

「ええ」

　女性陣からいきなり会話が消えた。
　さっきまで騒がしかったのが嘘のようだ。
　周囲を見回すがNPCは無関心なままである。
　いや、視線だけが飛んできているな、迷惑になってたと思う。
　すみません、迷惑かけてます。

　レイナが矢を幾つか取り出して机に並べる。
　矢羽根は全て同じに見えるが矢尻はそれぞれが異なっていた。

「あ、ごめん。キースさんには『ユニオン』申請出すから登録してくれる？会話にはウィスパー使うから」

　急にフィーナさんから話しかけられる。
　するとインフォが脳内に流れた。


《プレイヤー名フィーナさんからユニオン申請があります。受諾しますか？》


　とりあえずYesを選択する。

『ごめんね、つい癖で私達でだけ話をしちゃってた』

『いえ』

『レイナは木工職人で弓持ち、うちのパーティでは後衛で火力担当なの』

『で、これは矢尻素材の比較で作った試作品なのよ！』

『【鑑定】してみていいですか？』

『どうぞ』　

　種類は4種ある。
　端から一気に鑑定してみた。


【武器アイテム：矢】初心者の矢　AP1　破壊力1　耐久値∞
　冒険者駆け出しが使うための矢。その威力は微々たるものである。
　弓矢の扱い方に慣れるための矢。


【武器アイテム：矢】黒曜石の矢　品質C-　レア度2
　AP1　破壊力2　重量0+　耐久値30　射程-30%
　削った黒曜石を矢尻に利用した矢。
　重みがある分、その衝撃力でダメージを与える事が出来るが射程は短くなる。


【武器アイテム：矢】兎角の矢　品質C-　レア度2
　AP4　破壊力1　重量0+　耐久値40　射程±0%
　野兎の角を矢尻に利用した矢。
　貫通力は程々であり使い勝手は良い。


【武器アイテム：矢】青銅の矢　品質C　レア度1
　AP2　破壊力1　重量0+　耐久値30　射程-10%
　矢尻は先端を青銅で被せたものである。
　手入れを怠ると威力が落ち易いので注意が必要である。


　どれがいいのか悪いのか、判断できないんですけど。
　だって弓矢なんて使われている所を碌に見てないし。

『弓矢使いが本サービスで増えた影響で矢が不足している現状は知ってるかな！』

『ええ』

『矢の本体の木材と矢羽はまだ在庫があるから不足しているのは矢尻！それを魔物のドロップ品で試作したんだ！』

『なるほど』

『邪蟻の針、持ってるよね？提供してくれたら装備品の加工費の値引きに応じるけど？』

『ちょっとフィーナ姉！サキ姉のお客さんだよ！』

『ミオ、私はいいから。ごめんなさいねキース』

　パーティ内部で意見の相違もあるようだが大丈夫ですか？

『ね？サキ。掲示板情報はスクショもないし【鑑定】結果も張ってないから眉唾だったけど確定よ』

『少しだけ光明が見えてきたわね』

『試作！矢尻だけなら嵌めるだけでいいから！ここで検証しちゃっていい？』

　レイナの耳が上下に揺れる。
　やばい、かわええ。

『お願いしていい？結構重要なことなの』

『どうぞ』

　フィーナにも後押しされたのもあるが、ここは協力的になるべきだよなあ。
　同意せざるを得ない。
　レイナが可愛いのとは関係ないから！

　レイナが矢筒から取り出した矢は矢尻が付いていなかった。
　そしてその先端は切れ目を入れてあるようだ。
　邪蟻の針を先端に嵌めると何やら接着剤のようなもので隙間を埋め、糸で先端を固定している。

『最初に【鑑定】する権利はキースにあるわ！先に見て！』

　渡された矢を手にすると【鑑定】する。


【武器アイテム：矢】邪蟻の矢　品質C-　レア度2
　AP8　破壊力0+　重量0+　耐久値30　射程+10%　継続ダメージ微
　邪蟻の針を矢尻に利用した矢。
　貫通力を高めて出血ダメージを狙ったもの。


　なんか妙な矢になってるな。
　さほど弓矢に思い入れはないんで、即座にレイナへ返す。

『うん！これは使えるよ！』

『破壊力の低さはあるけどAP高いのはいいよね？それに射程ボーナスもあるし』

『狩り行こうよ狩り！』

『試し撃ちしなきゃね！』

『待ちなさいって、キースくんが置き去りでしょ！』

　フィーナの一喝で一同が押し黙る。
　彼女が間違いなくこのメンバーの中ではリーダー的存在なのだろう。
　発言は一番少ないんだけど。

『で、サキ。さっきの話はいいわね？』

『らじゃ』

『装備加工費の件、さすがに無料で受ける訳にいかないんだけど、400ディネは出せる？』

『問題ないです』

『じゃあ取引。私に邪蟻の針を全部売って欲しいの。というか買い取れる物は買い取りたいわね』

　えっと。
　どういう事なんだろう。

『β版で既に分かっている事なんだけど、プレイヤー間の製作依頼は加工費によってスキル上昇に差があるの』

『そんな事が？』

『そう。生産者の腕と素材、それに見合う金額である程、得られる経験が違うわ。高すぎても低すぎてもダメなのよ』

『では私がフィーナさんに針を売って得た金額を上乗せして、私がサキさんに依頼する形にしたいって事ですか？』

『そう。他に売れるアイテムがあれば私が買うのも同様。あまりレア度にそぐわない値段は付けたくないんだけどね』

『それは何かしらペナルティが有り得るって事ですか？』

『実際にβ版であったことなのよね』

　そういう事か。
　まあ互いに利益のある話だし、無碍に断る理由も無い。

『じゃあ売れるアイテムを出しますね』

　背負い袋と《アイテム・ボックス》の中から売れそうな物を並べていった。
　ポーションと回復丸は止めておく。ちょっとここで出すのは怖い。
　アイテムを出していきながら【鑑定】で確認もしておいた。
　複数あるのもあるのでちょっと面倒ではあるが、【鑑定】は全部にしておいた。
　いくつか品質で一段階落ちるものが混じっていたりしていた。やはり確認はしておくべきだね。
　出したアイテムを羅列するとこんな感じだ。


【素材アイテム】蝙蝠の牙　原料　品質C+　レア度2　重量0+
　ハンターバットの牙。やや平たいナイフ状で切れ味が鋭い。毒はない。

【素材アイテム】野兎の角　原料　品質C-　レア度1　重量0+　
　ホーンラビットの角。先端は鋭く尖っている。

【素材アイテム】縞野兎の肉　原料　品質C-　レア度3　重量1　
　ホーンドラビットの肉。野生の力が宿る肉だがこのままでは硬くて歯が立たない。

【素材アイテム】縞野兎の角　原料　品質B-　レア度4　重量0+　
　ホーンドラビットの角。先端は鋭く角そのものは反っている。

【素材アイテム】邪蟻の針　原料　品質C　レア度1　重量0+　
　イビルアントの針。毒はない。先端が鋭く非常に軽い。

【素材アイテム】草原鷹の翼　原料　品質C-　レア度1　重量1
　ステップホークの翼。一般的には矢羽根に加工されている素材。

【素材アイテム】銀鶏の翼　原料　品質D+　レア度1　重量1　
　暴れギンケイ（メス）の翼。一般的には矢羽根に加工されている素材。

【素材アイテム】雪猿の骨　原料　品質C　レア度3　重量0+　
　スノーエイプの骨。軽くて丈夫。

【宝物】魔石　魔法アイテム　品質E+　レア度2　重量0+
　魔物に宿る魔力が集約されて核となった物質。


『ちょっとこれって！』

『みんな待って！少しの間だけ発言しないで！』

　フィーナの一喝に全員が固まった。

『レア度暫定基準で計算しても2,000ディネって所だわ』

『おお！序盤なら大金！』

『最低で、なのよ？物にもよるけど、欲しがる人なら倍出してもおかしくないわね』

『矢の材料！蝙蝠の牙と邪蟻の針と野兎の角、あと翼は全部絶対欲しい！』

『情報掲示板にないのは雪猿の骨だけね。さっきの雪猿の皮も、だけど』

『個人的にはお肉が欲しいよー！！』

『ごめん、ちょっと暫く静かに考えさせて』


　またもフィーナが沈思黙考に入る。


『ねえキース、貴方ってβ版はやってないのよね？』

『ええ、本サービスからの参加組ですね』

『それで今はソロプレイ、よね？』

『まあパーティを組んでくれる人が中々見つからなくて仕方がなくて』

『この手のネットゲームもやった事はないでしょ』

『ええ、まあ。初めてだと思います』

『お願いがあるの。どこかで誰とでもいいから交流しながら情報を流しておかないと危険だわ』

　危険？

『例えばフィールドクリア条件なんかを知っていて何も情報公開しないとしたら。何が起きると思う？』


　？？？
　ああ！そうか！


『情報を、そして利益をも独占している。そう見做される可能性があるってことか？』

『そう。実際にβ版でも似たような事はあったし、他のネットゲームでもあるのよ』

　ううむ。
　掲示板とかで情報を流すとか、なんか面倒だなあ。

『序盤でレア度3のアイテムはちょっとした価値があるわ。その素材で生産職なら序盤でもレア度4相当の物は作れるし』

『プレイヤーじゃなくても高レベルの生産職NPCならレア度5までいけるかもよー？』

『正直、攻略組だったら垂涎の的よね』

『この中で一番マズイのは雪猿の骨かしらね。検索しても情報が掲示板に何一つないんだもの』

『しかもβ版ではなかったアイテムよね？』

『そう。実際に武器作成で試してみないと分からないわね。うちのギルドの鍛冶担当の中だけでも奪い合い確定だわ』

『ねえ、少し掲示板にリークしとく？勿論キースさんの同意は必要だけど』

『私達がやるのでは意味が半減以下よ』

　女性陣4人の視線を前にオレは固まってしまった。
　そう、ゲーム世界もまた小さな社会であり、誰とも関わらずにいられないのだと思い知らされた。
　となればささやかながら義務を果たさないといけないのだろう。

『分かりました、自分でやります』

『ありがと、そうしてくれた方が助かるわ』

『フィーナ、私の方からキースさんにフレンド申請出しておく』

『サキ姉？』

『仕事を請けるのに確認したいからスクショで素材一覧を保管しとくの。自分の仕事のコレクションなんだし』

『それでなんでフレンド登録なのよ？』

『ミオ、それは納品まで責任を持つ為よ。お客に送っておけば証明になるでしょ？』

　このサキとミオの2人は本物の姉妹のように見えるな。フィーナもそうだが。
　姉を心配する妹の構図だ。

『私も申請しとく。いいかしら？』

　フィーナさんからも提案されてしまった。
　まあ生産職の方々と仲良くしておくのに越したことが無い。
　なんといってもソロプレイの悲しさ、師匠が指摘するように何もかもを自分だけで出来る訳じゃない。

　オレが頷くと早速フレンド申請が来た。
　仮想ウィンドウにはちゃんと2人分のデータが来ている。
　フィーナとサキのものだ。
　登録申請を許諾しようとしていたら1名分が増えていた。
　レイナの分だ。

『え？』

『いやだってさ、質のいい弓素材の供給元は確保しておきたいよね！』

『レイナ、あんた正直過ぎ』

『サキだって似たような事、考えたでしょ？』

　そこから先の2人の言い合いはいきなり聞こえなくなった。
　一体何を話しているんだか。

『ウィスパー使ってまで内輪もめしないの！恥ずかしいったら！』

『そんな事より私もフレンド登録する！食材は欲しいし！』

『ミオは仲間はずれが嫌なだけでしょ？』

　フィーナとミオの言い合いもいきなり聞こえなくなった。
　こういうのも仲が良いと言っていいんだろうか。
　結局ミオの分のフレンド登録も併せて4人分、申請を許諾した。


「よし！内緒話はここまで！商売商売！」

　そこからは何を売るか、幾らで売るかの交渉になった。
　結局、魔石以外は売ることにする。
　縞野兎の肉だけはミオに直接売る事にした。
　結局、手持ちの資金は更に1,100ディネほど増えてしまっていた。

「魔石はいずれ装備の修復とかでも使うから持っていた方がいいわ」

　フィーナさんの助言には従っておいて、魔石だけは売らずに手元に残すことにした。
　いずれ出番があることだろう。

「装備が出来上がったらスクショを送っておくわ。あと受取りに来る前には連絡をお願い」

「はい」

　あとついでにスクリーン・ショットの使い方を知らなかったので聞くことにした。
　笑われましたとも、思いっきり。
　雰囲気を和らげる位には打ち解けた、と思いたい。
　そして試写がてら各種アイテムを撮影した。
　女性陣は4人とも写りたがりってのは良く分かった。
　ミオの場合、右斜め上からの角度で撮影しないと不機嫌になるのも把握しておく。
　良く分からないが、彼女曰く非常に大事なことらしい。
　服関連の職人についても聞いてみた。
　彼女達が所属するプレイヤーズギルドにも縫製職人であるファブリックファーマーはいるそうだ。
　ただ今日はログインが遅くなるそうなので、この時間に直接紹介は無理なようだ。
　とりあえず服飾店の場所だけは把握した。

　そのまま雑談で時間を潰して彼女らの邪魔をするのも宜しくない。
　NPCがフィーナさんの露店に魚を買いに来たタイミングでその場を辞去する事にした。


　町の中をせわしなく移動する。
　フィーナ達に教えて貰った服飾店に入店。
　適当に2着、綿織物の服を購入して《アイテム・ボックス》に放り込んだ。
　NPCの職人に簡素な服の修繕を頼もうかと思ったが、修繕費で新品が買えそうな勢いだったのでやめておく。

　次にサキがイベント絡みで弟子入りしている皮革店も覗いて靴を物色する。
　欲しい、と思わせる物はやはり高い。
　今履いている布の靴は全然傷んでいないので、これはスルーした。

　同じくレイナの所属する工房にも行ってみる。
　結構大きな工房と店が併設されていた。
　販売品の棚には魔術師向けの杖、それに弓の在庫はあるようだが、ロッドがまるでない。
　矢は棚に置かず、カウンターで受け付けるスタイルになっていた。
　需要が多いので慎重になっているのだろう。
　ロッドはあることはあったが、初心者のロッドがあるだけだった。恐らくはプレイヤーに売り払われた代物か。
　フィーナにお任せでロッド製作を頼んどけば良かった・・・

　雑貨店でダッチオーブンにも似た大きさの違う厚手の鍋を3つ購入した。
　マトリョーシカのように重ね入れる事ができて持ち運びに便利だ。
　それに玉杓子2つに漏斗を5つ、計量カップを2種、加えて七輪みたいなコンロに燃料の炭も買う。
　大き目のアイテムは《アイテム・ボックス》行きだ。
　あっという間に700ディネほど消えてしまった。

　よし。
　概ねオレの方の町での用事は済ませた、と思う。
　携帯食もまだ残っている。
　冒険者ギルドへと戻って師匠を待つ事にした。

　冒険者ギルド建物脇の馬留めには師匠のバトルホースが繋がれたままだ。
　まだ中で話し込んでいるのかね？
　残月とバトルホースが互いにじゃれ合うような様子を眺めて暇を潰す。
　ヘリックスはまるで置物のようにロッドの先でじっとしていた。


　バトルホースの様子が急に慌しくなった。
　師匠が《アイテム・ボックス》である鞄を引き摺って建物から出てくるのが見えた。
　急いで駆け寄って鞄を受取る。

「遅くなったな。早々に薬草採集に向かわんといかん。急ぐぞ」

「はい」

　オレがバトルホースに鞄を載せると、師匠は早速手綱を手に取り門に向かって歩き出す。
　オレもまた残月の手綱を引いて付いていった。


「少し急ぐのでな、魔物狩りはなるべく避けるように、な」

「はい」

　町の門を抜けて騎乗すると師匠が先行して草原を疾駆していく。
　ちょっとだけ走る速度を上げていたので、付いて行くのが大変でした。
　補助スキルの【馬術】があるといってもLv.1なんだから加減して欲しいものです。
　フィジカルエンチャント・アクアで器用値を底上げしてなんとかした。

　向かった方向は師匠の家がある西の方ではなかった。
　南の方向へと向かっている。
　その意図が良く分からなかったのだが、どうやら方向はどうでもよく、周囲の目を避けるためだったようだ。
　人目が少ない所で馬を下りると、バトルホースの馬装具を外し始めた。

「お前さんも馬は帰還させるんじゃ。ここからはロック鳥で行くんでな」

「はい」

　確かに馬をロック鳥に乗せるのは無理がありそうだ。
　残月の馬装具を外して借りている《アイテム・ボックス》に仕舞い込む。
　師匠は早速呪文を唱えていた。

「インビジブル・ブラインド！」

　え？
　召喚魔法ではなかった。

「あまり他の人間に見られては面倒なんでな、念の為じゃ」

「そんな呪文もあるんですね」

「うむ。光魔法でな、幻惑効果がある」

　光学迷彩ですね、分かります。
　どうやら師匠は召喚魔法の他に光魔法、水魔法、土魔法を取得しているようだ。
　他のも幾つか取得していておかしくはない。
　師匠の技能の引出はどこまであるんだか。

「おおそうじゃ、お前さんも狼は召喚しておけ。楽などしとっては成長は望めんからの」

「はい」

　師匠のスパルタ体質は分かっていました。
　オレも召喚魔法でヴォルフを召喚する。
　師匠は例のロック鳥だ。
　召喚するモンスターの大きさには天と地ほどの差があるのには改めて驚かされた。

「では急ぐぞ」

　ロック鳥によじ登ると早速空高く飛び上がっていく。
　同時に寒さに耐える旅程が始まった。


　今度は向かっている方向くらいは把握できた。
　レムトの町から見て北西方向だ。
　それにしても今日は昨日よりも寒い。
　どうやら師匠、高度は昨日より高く、移動速度も速めにしているようだ。
　オレの様子を見て大丈夫と踏んだからなのだろう。
　いや【耐寒】スキルはまだLv.1なんですけど。
　とか思っていたらインフォでレベルアップが告げられました。
　あまり嬉しくないのは何故だ。
　少しだけ楽になったのはありがたいんだけどさ。
　狼であるヴォルフ、鷹であるヘリックスは平気なようだ。
　モコモコじゃないのはオレだけだ。

《フレンド登録者からメッセージがあります》

　寒さに耐えて震えていたらそんなインフォが流れました。
　仮想ウィンドウを開くと皮革職人のサキからだった。

『製作開始。出来上がりを楽しみにしててね』

　添付されたスクショは素材を並べた机を背景に自分撮りしているものでした。
　うん、ポーズが決まってますね。
　サキさん綺麗に撮れてます、美人さんは得だなあ。
　でも出来ましたら仕事を優先でお願いしたい。

　心の中でツッコミを入れてたらフィーナからもメッセージが届いていた。

『情報掲示板のうち、書き込みするにも情報収集するにも外せない所を送っておきます。見ておいてね』

　うむ。
　これはありがたい。
　メッセージの右上に『しおり』を付けて保存しておく。
　後で見て回ってスノーエイプの情報でも書き込んでおこう。

　レイナとミオからもメッセージが来ていた。
　ここに来てメッセージの集中砲火ですか？
　まずはレイナのメッセージから読む。

『蝙蝠の牙で試作した矢が出来ました！【鑑定】結果を送っておくね！矢羽の試作品も出来たら教えるよ！』

　添付されたスクショには矢を持っているレイナが写っている。

　もう1枚は【鑑定】結果を示した仮想ウィンドウのハードコピーだった。


【武器アイテム：矢】蝙蝠牙の矢　品質C+　レア度2
　AP6　破壊力1　重量0+　耐久値60　射程+10%
　蝙蝠の牙を矢尻に用いた矢。
　矢尻形状の影響で威力と射程に優れる矢となった。


　ほう。
　矢尻だけで攻撃力だけでなく射程も伸びたのか。
　確かにあの形状は空気を切り裂くような流線型に近いしな。

　じゃあ次はミオの方のメッセージだ。

『縞野兎の肉でつくねを作った。苦労したけど後悔はしていない。次に来たら食べてね！』

　例の角度でつくねを手に持って自分撮りしているんだが、肝心の料理の出来について何もコメントがない。
　オレにどうしろと。
　つくねか。奢ってくれるんだろうかね。
　ちゃっかりとオレに売りつけるような気もする。


　ロック鳥が舞い降りた場所は昨日とはまた別の場所らしかった。
　ただ風景の雰囲気は似ている。
　植生も同様であった。

「昨日とは違う場所ですね」

「山1つ越えただけじゃがな。同じ場所で大量に採集し過ぎるのは良くないから場所を変えたんじゃ」

「なるほど」

　早速師匠は呪文を唱えてオートマトンを2体召喚した。
　ロック鳥もどこかへと飛び去っていった。
　師匠が続いて麻袋も取り出したので受取ろうとしたんですが・・・

「おっと、お前さんには先に済ませて貰いたい事があったの」

「え？」

「昨日と同じ魔物、同じ位の強さの相手にしておくから安心せい」

　薬草の採集はいいんですか？
　先に魔物と戦闘させる気ですか？
　しかも昨日のスノーエイプ相手に？
　安心ってどこが安心なんですか？

　色々と心の中でツッコミを入れたが、口にできない弟子の立場よ。
　ままよ、その挑戦を受けてたとうか。

「条件は昨日と同じじゃ」

「分かりました」


　さて。
　ボーナスポイントは今日の依頼達成で少し余裕がある。
　さっきヴォルフを召喚したためにMPが相応に減っていて、やや時間があったから多少は回復している。
　しかし当然だが全快に程遠い。
　魔法は当然併用するにしてもフォース・バレットを連発するのは厳しい。
　接近戦で有利になるようにスキルを取得した方がいい。

　悩む時間はない。ここは度胸一発、覚悟を決めないといけない場面だ。
　武器スキルの【関節技】をボーナスポイント2を支払い取得。
　防御スキルの【回避】【受け】をそれぞれボーナスポイント1を支払い取得。
　すぐに有効化した。

　目の前に昨日も見た猿が出現してきていた。
　おおそうだ、こいつのスクショも撮っておこうか。


　スノーエイプ　Lv.4
　魔物　討伐対象　アクティブ・誘導


　うん、確かに昨日戦った奴と同じレベルだ。
　だが今日のオレは昨日のオレよりもちょっとだけ強い筈だ。
　大した底上げになってないのかもしれないが。
　呪文リストを新たに小さく展開した仮想ウィンドウに呼び出し、戦闘に備える。
　教えて貰った細かなテクだが少しは役に立つだろう。

　どうせこの雪猿の方が圧倒的に速い。
　最初に選択する呪文も決めてある。
　初心者のロッドを下段に構えて迎撃体勢をとる。
　さあ来い！

　スノーエイプの頭上の赤いマーカーが点滅し始める。
　重なるように小さなマーカーがあって、この魔物が師匠により誘導されていることを示していた。
　最初はどう攻撃してくるのか。
　だが猿は威嚇するように奇声を上げながらこっちを見定めるかのように周囲を回り始めた。
　時々ジャンプもしている。
　なんか舐められてるなあ。
　最初の呪文は小声で自動詠唱されて完成する。

「フィジカルエンチャント・アース！」

　すぐに次の呪文を選択して実行。
　その呪文詠唱が完成したと同時に猿はこっちに突っ込んできた。

「フィジカルエンチャント・アクア！」

　間合いが一気に詰められる。呪文はどうにか間に合っていた。
　オレの頭上へと跳躍する猿。
　その猿の喉元にロッドで突きを放った。
　だがロッドの先端を猿の右手が簡単に払いのけた。
　よくもまあ簡単にこっちの攻撃が無力化されちゃうもんだな！

　頭上から襲ってくる猿。
　それには地面に前転することで攻撃をスカしてやる。
　同時に振り向いた、筈だった。
　こっちが攻撃しようと構えようとしてるってのに、猿は無理な体勢のまま腕を振り回してきた。
　ロッドを斜めにして受けに回る。
　いい感じで受けきった。
　フィジカルエンチャント・アクアで器用値を強化したからだろうか、ロッドアクションは上手くいった。
　そう思ってたら体の軸ごと1m近くすらされたんですけど。
　まともに格闘して勝てる相手じゃないです、師匠！

「フィジカルエンチャント・ウィンド！」
　敏捷値を底上げしてみた所で追いつかないだろうが、使っておく。
　呪文を唱えている間にも無理な体勢からでも攻撃してくるお猿さんだが。
　なんか昨日戦った奴とはまた攻撃のパターンが違うよね？

　猿の動きが変わった。
　オレからロッドを奪いたいのか、ロッドを掴み取ろうとする動きを見せるようになった。
　ならば。
　呪文詠唱を開始。
　猿の腹を目掛けてロッドを突く。
　その先端は猿の腹に食い込み、同時に猿がロッドを両手で掴み取った。
　そして嗤った。歯茎まで剥き出しにして、それは嬉しそうに見える。
　オレの右手は猿の顎に掌底を当てて、そこからフォース・バレットの呪文を撃ち込んでいた。
　ロッドからは手を放して、である。
　猿の動きが一瞬、止まる。
　右手首を取り捻り上げてそのまま猿の脇を巻き込むように動いた。
　猿もその動きに抵抗するように動いてくる。
　その動きを利用した。
　ロックした右手首を逆方向に捻り上げ、猿の足を蹴り上げた。
　そのまま猿の勢いを殺さずに投げ飛ばす。

　猿は投げ飛ばされて怒りの咆哮を上げてこっちを威嚇してくる。
　そのまま噛み付こうと跳び上がった。だから速いって。

　回避したつもりが掠っていた。痛みが左手に走っていた。本当に【回避】スキルは効いてるのか？
　HPバーの減り具合を気にせず猿の着地の瞬間を狙う。
　低空タックル。
　昨日、猿にやられた奴だな。お返しにやってみた。
　だが猿の奴、体格はオレより一回り小さいクセにフィジカルが強い。
　オレの顔に向けて噛み付いてきやがった。
　猿の足元の地面に向けて一回転。足首を右脇に抱えたままで、だ。
　その回転の勢いで立ち上がると同時に猿の足を上空に向けて引き上げる。
　猿を仰向けに転がすことに成功。
　当然起き上がろうとするのを放置してオレは猿の右足首を左脇に抱えなおしてその爪先を脇の下にロックする。
　踵を腕全体で引っ掛けて捻り上げた。
　ヒール・ホールド。
　このスノーエイプは人間の骨格に似ている。
　大きく違うのは小さく尻尾があるのと腕が長いこと位だ。
　だからこそ関節技も極め易い。

　オレは右足で猿の左脚の膝を踏みつけて、ヒール・ホールドのロックをより極め易くした。
　後は締め上げるだけだ。

　今までにオレは、練習で関節を加減して極める事はあっても、実際に折る所までいったことがない。
　これが初めての体験になったようだ。
　猿の股関節、膝関節、そして足首を、破壊した。
　イヤな音と奇妙な感触が全身に走っていった。
　肉を骨ごと引き千切る手ごたえ。
　明らかにフィジカルで上回る魔物相手に、だ。
　背中を電流が走るような高揚感があった。
　一瞬、暴力的な感情に酔う。

　猿の絶叫は凄まじい音量で響いていた。
　口を大きく開けて隙だらけになった所で咽喉に爪先で蹴りを撃ち込む。
　猿が両手をバタバタと振り回すたびにオレの足に擦過傷が生まれていった。
　体重の乗ってない打撃の筈なんだが骨に響く。
　いつのまにかHPバーが3割ほど削られてるし。

　猿の腕が振り切れた瞬間を狙う。
　右脇をすりぬけてバックを取る動きで猿の動きを誘導する。
　こちらの思い通りなら。
　回転しながらオレの後頭部に左手を真横に薙いで来るか。
　振り返って噛み付きに来るか。
　そのどっちでも構わない。
　右足が破壊してあるのだ、その影響があるのならありがたいが。

　猿は左手を振り回してきていた。
　間一髪、またも猿の左脇をすり抜ける。
　今度の狙いは猿の左脚だ。

　左足首あたりにオレの左膝裏で抱えてロックする。
　右足で猿の左膝裏を思い切り蹴った。
　前のめりになって猿が転がった。

　猿の左脚をそのまま畳んで脚と腹に体重を乗せて背中に抱きついた。
　頭突きで首元を後ろから見舞ってみたが1回で止めた。痛すぎでした。
　オレの体の下で猿は暴れるが、右脚は破壊され、左脚はオレの体重そのものでロックされて動かせそうにない。
　そして両手で背後にいるオレを攻撃する術は猿にはないだろう。
　詰んだ。
　あとは息の根を止めるだけだ。


　肩叩きの要領で猿の後頭部を叩く。
　いや、見た目は変に見えるが、拳を作った場合、小指側の側面はただ柔らかいだけではないのだ。
　手を振り回して最も衝撃を与えられるのである。
　だからこそ子供でも肩こりをほぐす事ができるのだ。

　掌底でも猿の後頭部を叩く。
　とりあえず衝撃で地面との間に挟まれてダメージが蓄積するようである。
　追撃で呪文も併用、フォース・バレットも至近距離で頭に直接叩き込んでやる。
　MPバーが許す限り撃ち込んでやった。

　それだけやっても倒しきれないとかどんだけHPがあるんだか。
　でも確実に抵抗する力は弱まっていった。


　結局、倒しきるのには戦闘開始から30分ほどかかっていた。
　サキに小技として教わっていたタイムスタンプを使いこなした成果だった。
　それでも30分もかかっていたのか。


《只今の戦闘勝利で打撃レベルがアップしました！》
《只今の戦闘勝利で土魔法レベルがアップしました！》
《只今の戦闘勝利で水魔法レベルがアップしました！》
《只今の戦闘勝利で連携レベルがアップしました！》
《只今のモンスター識別で識別レベルがアップしました！》
《只今の戦闘勝利で掴みレベルがアップしました！》
《取得が可能な武器スキルに【投げ技】が追加されます》


　一気に色々とレベルアップしたようだ。
　経験値的には美味しいのかもしれないが、毎回これではいつか命を落とす事になりそうだ。
　圧倒的に勝てた、とも思えない。
　関節を極めて押さえ込んでいた間、猿が下で暴れるだけでダメージが蓄積していたらしい。
　結局、HPバーの残りは3割を少し超える程度、残っていた。
　MPバーは残ったのが1割程度って所だ。

「しかしお前さんは奇妙な戦い方をしよるの」

　師匠はそう言いながらもにこやかであった。
　いや、まともに戦っても勝ち目ありませんから！

　昨日と同様、HPだけはアース・ヒールで回復して貰えた。
　オレのHPバーは一瞬で全快にまで戻る。
　昨日の戦いでボロボロになっていた簡素な服は、更にボロボロになってしまっていた。

　おっと、忘れてはいけない。
　倒した猿に剥ぎ取りナイフを突き立ててアイテム回収もしておく。


【素材アイテム】雪猿の皮　原料　品質C　レア度3　重量2　
　スノーエイプの皮。毛深く分厚い。


【素材アイテム】雪猿の骨　原料　品質C　レア度3　重量0+　
　スノーエイプの骨。軽くて丈夫。

　昨日と同様のドロップ品、なのかな？
　但し骨の方は2本拾った。
　大腿骨の部分なのだろうから2本拾ってもおかしくはないと思うけどね。
　スクショで【鑑定】結果を表示する仮想ウィンドウをハードコピーしながら、過去ログを漁ってみる。
　これも教わった小技だ。
　うん、昨日と同じドロップ品で間違いないようだ。
　それにしてもまたギリギリの勝利だな。


「よし、次はお前さんも傷塞草の採集じゃ。最低でも麻袋1つは満杯にして貰おうかの」

　師匠。
　容赦ないですね、師匠。

　ヴォルフとヘリックスは師匠の両隣で静かに佇んでいた。
　彼らがスコップを持てたら手伝って欲しい所なんだが。

　2匹とも「無理言うな、頑張れ」と言ってる様な気がしていた。　軍手を着けスコップを持ち麻袋を抱えて傷塞草を根元から掘り起こす。
　この作業も2日目にしてもうプロの領域ではなかろうか？
　しかも今後、再度採集する事も考慮して、群生する傷塞草を適当に間引くようにして採取するのだ。
　実に配慮の行き届いた紳士にも通じる行いである。
　そう。
　このような美しい仕事を完遂するために艱難辛苦を乗り越えて様々なスキルを取得してきたのだ。
　見るがいい！この戦果を！
　麻袋1袋如き、1時間で満杯にするのなど朝飯前！
　それに傷塞草と苦悶草を見分ける術をも会得した！

　コツは剣道における見切りと同じだ。
　相手を正面から見据える。
　但し、細かく観察するように見るのではない。
　相手の姿の全体を視野に入れるように見る。
　そして凝視することもしない事だ。
　木を見て森を見るが如く。
　森を見て木を見るが如く。
　ほんの僅かな異変も見逃すなかれ。

　苦悶草は・・・お前だああああああ！！


　まあ大抵は外れてる訳だが。
　一種独特なナチュラル・ハイに自己誘導を行いながら黙々と作業を進めていった。
　師匠といえどオレの脳内で何が行われているか、知ることはできまい。
　単純作業を延々とこなすとなると、どうしても気分は緩むしミスだって起きる。
　必要だからやっているのだ。
　これは工夫なのだ。
　本当は退屈して飽きてしまうからっていうのは絶対に秘密だ。
　例え傍目から見たら危ない薬でもキメているように見えているのだとしても構わない。
　自分を偽るのって大変です。
　こういう楽しみ方があってもいいじゃないか！

　さて。
　そんなオレの努力も虚しく、2体のオートマトンの戦果はオレのほぼ倍の効率なのであった。
　クソッ、こういう仕事だと機械には勝ち目はないのか。

「おお、そろそろ一旦切り上げて昼飯にするとしよう」

　師匠のその一声でオートマトン2体もその動きを止める。
　いや、君達は物理的にメシは食えませんから！

　ヴォルフとヘリックスも師匠の声に反応していた。
　いや、正確には上空より舞い降りるものに反応していたようだ。
　ロック鳥は何やら脚に捕まえてこちらに迫ってきている。
　今度は一体何を狩ってきたのか。
　【識別】してみる。


　ハンターベア　Lv.？？？
　魔物　討伐対象　死体


　またなんか不穏な名前の巨大熊をこの巨大鳥は片脚だけで持ってきてるし。
　ハンターがハントされてました。
　ロック鳥は一体どれ程の戦力なんだ。
　その熊の大きさは動物園で見たことがあるホッキョクグマの成獣を楽に上回っている。
　師匠が嬉しそうにナイフで剥ぎ取った。
　毛皮と肉塊が2つだ。

「これがワシの好物でな」

　手で触ってみると実に柔らかそうな肉、というか手首丸ごとじゃないか、これ？


【素材アイテム】狩人熊の掌　原料　品質B-　レア度5　重量1　
　ハンターベアの掌肉。柔らかく味も良いので高値で取引される逸品。


【素材アイテム】狩人熊の肉　原料　品質C　レア度3　重量5　
　ハンターベアの肉。独特の臭みはあるが滋養に富んでいる。


【素材アイテム】狩人熊の毛皮　原料　品質C　レア度3　重量3　
　ハンターベアの毛皮。毛深く保温効果はそこそこ。皮は厚く加工するのに苦労しそうだ。


　掌肉はなんか見た事がないレア度なんですが。
　師匠が新たに召喚魔法を唱えるとまた人形が増えていた。
　メタルスキンにもオートマトンにも似た容姿。
　だがその表面は明らかにメタルスキンよりも輝いている。


　シルバースキン　Lv.？？？
　召喚モンスター　？？？


　これまた謎な人形タイプの召喚モンスターだ。
　しかし師匠、何をさせるために召喚したんだろうか。
　するとシルバースキン、師匠の《アイテム・ボックス》から様々な器具を取り出していった。
　調理道具だ。
　狩人熊の肉の骨を外して包丁でスライス、表裏に包丁で筋目を入れて塩胡椒に何やら茶色のハーブらしき粉を振った。
　そのまま網焼きにしていった。
　肉、血抜きしてないのに豪快だな。
　狩人熊の掌は毛を取り除くと、師匠が用意した水で蒸し始めた。
　なんか異様に手際がいい。
　さては師匠、普段からこういったアウトドア料理をやらせているでしょ。

「そして苦悶草じゃがな、熱をじっくり通せばちゃんと食える。中々美味いんじゃよ」

　シルバースキンは狩人熊の肉から外した骨でスープをとり、それに適当に刻んだ苦悶草を煮込んでいくようである。
　いつ用意したのか、パンとチーズもちゃんとあった。
　思いもかけずちゃんとした昼食を摂る。
　師匠の言うとおり、料理として出た苦悶草はちゃんと食えた。
　つか【鑑定】で料理情報が見ることができるんだが。


【食料アイテム】狩人熊の肉のステーキ　満腹度+15%　品質C-　レア度3　重量1
　筋力値微上昇の効果約1時間
　ハンターベアの肉をシンプルに塩胡椒とナツメグでステーキにした料理。


　バフ効果、付いちゃってるじゃないの。
　一時的に呪文のエンチャントと同様の効果があるアイテムがあるとはサキから聞いてはいた。
　彼女にバフって何？と聞いたら呆れながらも教えてくれたっけ。
　食料アイテム扱いになってるけど、料理でこういった効果も狙えるのか。


【食料アイテム】狩人熊の掌の清湯蒸し煮　満腹度+10%　品質B-　レア度5　重量1
　知力値微上昇の効果約2時間
　狩人熊の掌を薄い出汁に浸して蒸し煮にした料理。
　珍味とされる狩人熊の掌の料理方法としては最も一般的。


　こっちもだ。
　狩人熊の掌の料理の効果は魔術師系なら誰もが欲しがるだろうな。
　一応、両方ともスクショで撮って保存しておこう。


【食料アイテム】苦悶草の狩人熊スープ煮込み　満腹度+30%　品質C　レア度3　重量1
　狩人熊の骨でとったスープでを苦悶草を煮た料理。腹持ちが良いのが特徴。


　さすがにこの料理にまで妙な効果はないか。
　それにしても満腹度高いな！
　ステーキにパンとチーズ、それにスープまで食うと満腹度が50%をやや超えたよ。

　狩人熊の掌の方は一口だけ味見させて貰った。
　うん、旨い。
　どこがどう旨いと言うべきか、適切な言葉が出ないのがもどかしい。
　確実に言えることは、肉が非常に柔らかくて食べ易い。
　師匠はそのあたりも気に入っているのだろう。

　ヴォルフはスープの出汁に使った骨を、ヘリックスは熊肉の欠片を生のまま師匠から貰っていた。
　一応確認だけど、君達の主人はオレだから忘れないでね。

　食事の後片付けは全てシルバースキンが済ませてしまった。
　オレの手伝う暇もなかった。
　なんというか、作業に澱みがなく正確で素早い。
　オートマトンは恐らくウッドパペットの上位置換っぽい召喚モンスターなんだがシルバースキンは更にその上かもな。

　師匠がシルバースキンを帰還させた。
　いや、オートマトン2体も同時に帰還させたようだ。
　確かに麻袋5つが満杯で昨日と同じだけの量を確保している。
　じゃあ後は師匠の家に戻ってポーション作成だな。

「採集は終わりですか？」

「うむ」

「では次はポーション作成ですね」

「うん？まだ用事があるんじゃが」

　はい？
　えっと。
　師匠、その顔はやめて。

「もう一戦、いってみるかの。今度は最初から素手でやってみるかな？」

　現状ですが、HPバーはフルではあるもののMPバーは7割をやや欠いた状態。
　確かにスキルのいくつかはレベルアップしてるんですが、これ以上弟子に綱渡りをやらせますか？

「大丈夫、危うくなったらちゃんと助けるとも。そら、心の準備をしておけ」

　オレがハイと答えるのを待たずに呪文を唱え始める師匠。
　厳しいです。
　これも愛の鞭なんですかね？
　それとも虐待でしょうか？

「コール・モンスター！」

　そして暫く時間が過ぎると、オレの相手がやってきた。
　森の方向から迫ってきたのはまたもスノーエイプだ。
　ゆっくりとこちらに迫ってくる猿だが、今までとちょっと、何かが違う。
　手に何か持っていた。
　骨の柄に先端には石を括り付けているのが見て取れる。
　石斧、だよね。
　嫌な予感がして【識別】してみる。


　スノーエイプ　Lv.5
　魔物　討伐対象　アクティブ・誘導


　レベルがさっきのより1つ上ですけど師匠。

「すみません、この魔物ですがさっきのより確実に強くなってる気がします」

「そうかの？うん・・・おお、間違えてしもうたかもしれんな。まあ一戦してみることじゃな」

　師匠、絶対それわざとやってますよね？
　少し泣きたくなってきた。


　結果を先に言えば惨敗でした。
　戦闘開始1分もかからず師匠が介入、スノーエイプは師匠の魔法一発で葬られた。
　その呪文が何だったのか、目を凝らしても何も分からなかった。
　一時的なステータス異常でスキルは軒並み使えず、視野は全て曇りガラス越しのような有様だったのだ。

　油断していた筈もない。
　元々Lv.4でも強敵だったのだ。
　寧ろ慎重に事を運んでいたのは間違いない。

　この猿は1つレベルが上がっただけだ。
　武器を1つ持ってるだけだ。
　そう自分に言い聞かせてはいたのだが、はっきり言って同じ猿とは思えない程の差があったように思える。
　最初の一撃は回避できた。
　意表を突かれたのはその次であった。
　手に持っていた石斧を投げてきたのだ。

　石斧そのものは避けたが、一緒に突っ込んできた猿のタックルは避けられなかった。
　直撃ではなかったのにHPバーは7割ほどが一気に減った、と思う。
　というのも酩酊にも似た症状がオレを襲っていたのだ。
　後でクリティカル・ヒットによる状態異常発生の説明を読んだ。
　それによると、物理ダメージの一撃でHPの半分以上を削られた場合には状態異常のペナルティが起きる可能性があるようだ。
　オレに起きたのは『意識朦朧』状態らしい。
　各ステータスもそれぞれが一時的に低下するペナルティがあるようだ。
　魔法なりポーションなりで回復すれば、精神力レジスト判定に成功すると状態回復する仕様になっている。
　だがそれもステータス異常を解消できる訳ではないようだ。
　一番酷い状態は『気絶昏倒』で精神力レジスト判定するのにすらマイナス補正が付く。
　一番軽いもので『眩暈』があり、これは行動はできるもののスキル依存行動の全てにマイナス補正がつくようだ。
　つまりは。
　大きなダメージは喰らうと大変って事だな。
　身を以って体験しました。痛覚も込みで。
　リアルに吐きそうです、師匠。

「良いかな？もしお前さんが戦えなくなったら召喚したモンスターもまた無力じゃ。意味は分かるじゃろ？」

　分かります、師匠。
　召喚主が先に倒れたら意味がありませんよね。
　確かに召喚モンスターを前衛に、サモナーは基本後衛に位置するのが最も合理的です。
　でも今のスタイルを変える気はありませんから。

「それを理解した上で為すべき事を為せば良い。手がない訳でもないじゃろ」

　師匠、何かを教えるにしても実地じゃなきゃダメなんですか。

「無理に喋ろうとせんでええ。暫く休んでおれ」

　師匠はスノーエイプに剥ぎ取りナイフを突き立てた。
　何かを剥ぎ取ったようだがよく見えない。

「皮は研究材料にワシが貰うぞ。骨と石斧はお前さんの物でええじゃろ」

　目の前にヴォルフが見える。
　このまま眠り込みたい所だが、意識を手放してなるものか。
　それは自動的にヴォルフとヘリックスを帰還させてしまう事を意味する。

「強情じゃな、まあそれもええじゃろ」

　師匠のロック鳥の背中にはなんとか自力でよじ登った。
　そう、この敗北も前向きに考えよう。
　死に戻りしなかったのだ、と。


　師匠の家への帰路は穏やかだった。
　いや、ロック鳥の飛ぶ高度は低めで速度も抑え目ではあるが、寒くなかった訳ではない。
　ヴォルフが暖房代わりに寄り添ってくれたので助かった。

　移動時間を利用して自分の状況でも確認しておこうか。


　ステータス
　器用値　15（-9）
　敏捷値　15（-9）
　知力値　18（-11）
　筋力値　14（-8）
　生命力　15（-9）
　精神力　19（-11）


　酷くやられたものだ。概ねステータス値は4割相当にまで低下って所だろう。
　これでは冒険どころではない。
　今は出来る事からしておこうか。

　師匠が譲ってくれたドロップ品の確認をしておこう。


【素材アイテム】雪猿の骨　原料　品質C　レア度3　重量0+　
　スノーエイプの骨。軽くて丈夫。


【武器アイテム：手斧】野猿の石斧　品質D-　レア度3
　AP+3　破壊力3　重量3　耐久値90　投擲可、射程10
　雪猿の骨に斧形状の石を括り付けただけの斧。
　手斧サイズで投擲もできる。


　スクショだけは撮っておいて《アイテム・ボックス》に保管しておく。
　次だ。

　フィーナさんに教えて貰った掲示板アドレスを開いて書き込みをしておこうか。
　既に書き込んである内容をじっくり読む気にはなれない。
　なんとか気分を奮い立たせて情報の書き込みだけでもしておこう。


　師匠の家に到着した時にはステータス低下のペナルティもかなり緩和されてきていた。
　タイムスタンプを確認したら20分でこんな感じになっていた。


　ステータス
　器用値　15（-4）
　敏捷値　15（-4）
　知力値　18（-7）
　筋力値　14（-4）
　生命力　15（-4）
　精神力　19（-6）


　まだステータス値は7割相当か。
　だが半分は回復してるって事だ。
　冒険をするにはまだ十分じゃないかな。
　でも師匠の手伝いをやる位なら問題ないよね。
　一旦、家の2階でボロボロになった服を購入した綿の服に着替えておいた。
　改めて見ると、ダメージを受けた簡素の服は修繕するのが不可能に思えるほどであった。
　鎧なりを重ねて装備していたらアンダーウェアとして十分に長持ちしてただろうに。
　もうこれは捨てるしかないな。そうでなければ雑巾にしかなるまい。

　地下の作業室にヴォルフとヘリックスを従えて降りていくと、師匠はメタルスキンと先に作業を進めていた。


「いや、無理することはないんじゃがなあ」

「瓶に入れる位なら問題ないですから」

　師匠は相変わらず錬金術を行使し、凄い勢いでポーション作成を進めていく。
　オレはといえば、瓶を並べてはポーション液を漏斗と玉杓子で次々と入れ、《アイテム・ボックス》に入れていく。
　素早く、ミスなく、正確に。

　一回だけミスしかけて瓶同士をぶつけてしまったが問題なかった。
　レイナからメッセージが来たのに気を取られたからだが、これを読むのは後回しにする。
　まあ作業中だし。

　ポーションを400本分、作成し終えた所で師匠が作成の手を止めた。
　まだ傷塞草は麻袋にして1袋以上余っている。

「そろそろ体調はどうかな？」

　言われて気がついたが、ステータス低下ペナルティは完全になくなっていたようだ。

「はい、大丈夫みたいです」

「うむ。ではワシは下で篭もる。そこの傷塞草、それにこの作業場と器具は自由に使ってええぞ」

「分かりました、ありがとうございます」

「お前さんが作ってギルドに納品するポーションはこの《アイテム・ボックス》に入れておくようにな」

　そう言うとまた別の《アイテム・ボックス》を渡された。
　その《アイテム・ボックス》は肩掛け鞄で外見は布製の年季の入った代物だった。
　というか師匠、いくつ《アイテム・ボックス》を持ってるんだ。
　謎過ぎる。


　師匠のお許しもあった事だし、オレ自身が受けた冒険者ギルドの依頼を果たそうかと思う。
　MPバーは全快には程遠く半分といった所だ。
　錬金術はもう少し自然回復してから使おうか。
　当面は水作成にだけMPは使うべきだ。

　作成は昨日の手順を仮想ウィンドウに提示しながら進めていく。
　とりあえず依頼数30本分の空き瓶を机の上に並べておいた。
　最初は傷塞草を1本使ってポーション2本分を作成する。完成したポーションは2本とも品質はCだ。
　オッケー、問題ない。
　今度は傷塞草を2本使ってポーション4本分を作成する。
　やはり問題はない。
　簡単ながら手順を確認しながら進めているのだから当たり前なのだが。

　同じ作業を繰り返そうとした所である疑問がオレの中で生じた。
　ポーションの作成手順だ。


　1.傷塞草を乳鉢で擂り潰す。
　2.水で溶いて抽出する。
　3.固形物を濾紙で濾し取る。
　4.抽出液を熱して5分ほど沸騰させる。
　5.常温に冷やす。
　6.液体をギルド指定の瓶に入れる。


　お茶などでは、その成分を抽出するのには普通はお湯を使用する。
　水出しでお茶を淹れる事もない訳じゃないが、その場合は茶葉をより細かくしないと抽出効率は悪い。

　なんでわざわざ水で抽出してから熱するのか。

　擂り潰した傷塞草をお湯に入れて抽出するのは何故ダメなのか。
　何故だ。
　何か阻害する要因でもあるのか。
　論理的に考えると、水で抽出しなくてはいけない理由、熱を加える理由が必要な筈だ。
　そして抽出後の固形物を使って回復丸ができるのもおかしい。
　濃縮するとはいえ、抽出後の固形物に回復効果が残っている事を示唆しているのではないだろうか？

　うん。
　検証してみるのもいいな。

　でもその前に依頼分のポーションを作成してしまわねば。
　検証はその後でいいだろう。
　夢中になると他の事に気が回らなくなる、それもオレの悪い癖なのであった。
　自重しないといけない。


《これまでの行動経験で薬師レベルがアップしました！》


　そしてポーションの作成作業の途中で薬師がレベルアップした。
　その後に作成するポーションの品質が向上でもするかと思ったが、そんな事もなかった。
　ギルド依頼分の30本を作り終えた時点で品質C+が1本、他が全部品質Cで出来上がっている。
　あまり変わり映えがしない。
　こうして自分でやってみるとやはり師匠の腕前は異様だ。

　品質を安定させて生産するのは非常に難しい。

　今日、師匠が生産したポーションは400本分、全部が品質Cであった。
　脳内に品質管理部門でもあるんですか？
　工業製品でも品質を均質化するのは地味だが高い技術だ。
　行き過ぎたオーバースペックはコストアップでしかない。
　かといって品質を単純に下げても品質にブレが生じるとスペックアウトするだろう。
　安定した品質を保つことができれば、コストダウン出来るのはその為だ。

　そうだ、品質C+は冒険者ギルドに納品するのは避けたいので、不足分はまた別に作らないといけない。
　つまり素材も時間も余分にかけてしまっているって事になる。
　時間は即ち人件費と考えたら立派にコストアップ要因だ。

　品質Cを狙って百発百中で品質Cを実現する。
　ちょっと挑戦してみたい。

　テンポ良くポーション作成が進んでいたので、余分だけどもう少し作っていく。
　なかなかスムーズに作業できた所で最新のポーション作成作業を別枠で記憶させた。
　思い切って錬金術でポーション4本を一気に作ってみる。
　4本とも品質Cで作成できた。
　MPの減りはやはり大きいものの、昨日ほど消費していなかった。
　僅かに腕が上がったって事かね？


《これまでの行動経験で錬金術レベルがアップしました！》


　錬金術もレベルアップしたようだ。
　次の段階に進んでみよう。

　傷塞草3本でポーション6本を作成する段階へ進もう。
　作業工程で最も注意すべきなのは最初の工程で傷塞草を乳鉢で擂り潰す作業だ。
　量が増える分、均質に細かくするのが難しくなるからだ。
　念入りに擂り潰していく。
　手先の感触で潰しきれていない所を感じ取りながら、微妙に力加減を変えていく。
　指先に神経を集中させるように、念入りに作業する。

　ふと思いついた。
　この作業はオレのどのステータスが基準になって品質が決まっているのか。
　作業そのものは確かにプレイヤーズスキルによるものとしか思えないのだが。
　作成したポーションの品質には、器用度が関わっているのが自然、だよね。

　とりあえず今までと同様の作業工程を経てポーション6本を作成した。
　品質C-が2本、混じってしまっていた。
　むう。
　やや不満を残しながらも先程の仮定を元に試してみようか。

　仮想ウィンドウに表示された呪文リストから器用度を一時的に上昇させる呪文を選択する。
　そして実行。
　呪文詠唱は自動で完成した。
「フィジカルエンチャント・アクア！」

　ここでステータス画面も確認しておく。


　器用値　15（+3）
　敏捷値　15
　知力値　18
　筋力値　14
　生命力　15
　精神力　19


　フィジカルエンチャントで+3は初めてだ。
　たかが+3だが、これで結果にどう影響するだろうか。
　本来であれば、サンプルとして試作数を増やして統計をとらなければ断言はできないだろう。
　自分なりの手ごたえで判断するしかあるまい。
　それに時間を無駄に経過させるのも良くない。
　呪文の効果は約15分しかないのだ。
　ここでフィーナさんに教えてもらった小技を使ってみる。
　仮想ウィンドウを視野の一番上に極細長く表示してバフ有効時間の経過状況をバーにしてやるのだ。
　視覚で分かりやすい表示だ。

　作業を急ごう。
　動きに無駄が出ないように、正確に、慌てず騒がず、それでいて素早くポーション6本を作成する。
　作成し終えた時には額に汗がういていた。

　ポーションは6本とも品質Cである。
　うん、もっと細かく念入りに擂り潰し作業をするのであれば、狙って品質C+も出来そうな気がしていた。
　そしてインフォが脳内に鳴り響いた。


《これまでの経験で取得が可能な補助スキルに【精密操作】が追加されます》


　うん？
　これまでの行動の何かがトリガーになって、取得できるスキルが増えたようだ。
　【精密操作】か。
　必要なボーナスポイントが3、現在オレの持っているボーナスポイントの残りは5だ。
　使っちゃおうか。
　品質高めのポーションが安定して作成できるようになるのならば十分にそれだけの価値はある。
　早速取得して有効化した。

　さらにもう一回チャレンジしてみる。
　フィジカルエンチャント・アクアの効果が切れかかっているのが見えていた。
　MPは半分もないが、もう何回かを使うのに問題はない。

　今度は意識して品質向上を目指す。
　傷塞草は1本、ポーション2本分で作業を進めた。
　手早く、それでいて確実に、丁寧に。
　これ以上ないって程に作業は順調に進んだと思う。
　その結果を【鑑定】してみたらこうなった。


【回復アイテム】ポーション　HP+11%回復　品質B-　レア度1　重量1
　一般的なポーション。僅かにだがHPが回復する。
　飲むとやや苦みが舌先に残ってしまう。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね6分。


　2本とも品質B-だった。
　品質C+から更に回復量が増え、クーリングタイムも短縮されている。
　短縮再現用に作業手順は別枠で保存し、【鑑定】結果もハードコピーしておく。

　その後は夢中になった。
　都合4回、条件を全て変えて試作を進めた。
　作成する数を増やしてみる。条件は傷塞草を2本、3本とした。
　作業工程を高速化してわざと手抜きにしてみる。やや急いだもの、作業途中の出来栄えを見ないで最速で作業したものだ。
　いずれでも予測の範疇の結果を得た。
　断言するにはサンプル数を増やしてみないと分からないが、ある程度は体感できた。

　フィジカルエンチャント・アクアと補助スキルの【精密操作】の組み合わせでは明確な品質向上効果がある。

　面白いな。
　フィジカルエンチャント・アクアは、戦闘の場面で使って武器攻撃の命中率向上を狙うものだと思っていた。
　こういった使い方も有効とは、ね。

　つまり他の呪文にも同じような事ができるのかも知れない。
　まるで使っていない他属性のエンチャントもある事だし。
　間違いなく今まで光属性の呪文は使っていない。


　作成したポーションを品質毎に整理しておく。
　ポーションは上は品質B-、下は品質Dまでまた増えた。
　品質Cは冒険者ギルドに納品してしまえばいいし、品質C+も品質B-も冒険で使えばいいだろう。

　もうMPバーもかなり減ってるし実験はここまでにしておくか。
　いや。
　まだもっと出来ることがあるんじゃないかな？

　今日購入したばかりの軽量カップに品質B-のポーションの中身を出した。
　数量を確かめて鍋に移す。
　同量の水を計量カップに量りとって鍋に移す。
　玉杓子で混ぜて空き瓶に入れていく。
　半分に薄めたらどうなるかの実験だ。
　MPいらずで簡単に終わった。早速【鑑定】してみる。


【回復アイテム】ポーション　HP+5%回復　品質D　レア度1　重量1
　一般的なポーション。僅かにだがHPが回復する。
　飲むとやや苦みが舌先に残ってしまう。
　※連続使用不可。クーリングタイムは概ね5分。


　うん、回復量はちゃんと半減した。実に合理的である。
　注目なのはそっちではなくクーリングタイムだ。
　3分、短縮されていた。
　これは何を示唆するものなのか。
　ポーションの連続使用といった濫用行為を抑制するためにクーリングタイムがあるものと思っていた。
　だがこの結果を見ると、他に何かの要素が関わっているように見える。
　なんだろうな。
　師匠に聞いてみるか。


　後片付けをしてると作業場の扉が開いてメタルスキンが入ってきた。
　どうやらもう夕食の時間になっていたようだ。
　そして師匠も入室してくる。

「どうかな、作業は捗ったかの」

「ギルドの依頼はなんとかなりました。いくつかは自分なりに高い品質のポーションも作れましたし」　

「うむ」

　夕食のメニューに熊肉は出なかった。
　兎肉の煮込みらしいが、あの硬い肉が柔らかくなっている。
　酸味が結構強くて独特だった。
　残念ながらバフ効果はない。

「師匠、質問はいいですか？これなんですが」

　師匠の目の前で品質B-のポーションと品質B-の中身を薄めた品質Dのポーションを見せる。
　師匠はじっとポーションを見たまま食事をしながら考え込む様子だ。


「自分で、考えて、それで作ったんじゃな？」

「はい」

「結構。その調子で精進することじゃ」

　今度は食事を中断して真剣な表情でオレに話し始めた。

「良いかな、何をするにしても自らが学び取るのじゃ。自らに問いかけるのじゃ。学問とはそういうものじゃよ」

「・・・」

「お前さんもいずれは既存の練成陣を使った錬金術を目にするかもしれないがの、ワシに言わせたらそれこそ邪道じゃ」

「？」

「魔術師たるものは世界の理を、真理を追究する学者でもある。そしてその真理の裏をかくのもまた魔術師の使命じゃ」

「はい」

「与えられたもの、奪ったもの、金で得たものばかりでは学問にはならんよ」

　ああ、知ってます。
　強いられているうちは勉強であって学問じゃないって親にも叱られました。
　それに、だ。
　クーリングタイムが短くなった品質Dのポーションの件、意見を聞き難い雰囲気です。
　冒険の合間にでも研究してみようか。

　ちょっと考え込んでいたら師匠はいつのまにか食事を摂り終えていた。
　メタルスキンが手際よく片付け始めている。

「では今日はこれまで。明日も朝はレムトに納品じゃ」

「はい」

「その後でポーション作成、ワシの手伝いじゃな」

　つまり今日と一緒ですね。
　明日もスノーエイプとの対決は避けられそうもなさそうだ。


　一旦、師匠の家の2階で荷物の再確認を終えると、夜の森を少し探索することにした。
　今日はヴォルフがまるで活躍していないからだ。
　朝、馬である残月と鷹のヘリックスとで草原をサーチ・アンド・デストロイ出来たが、狼と鷹ではどうだろう。

　狼と鷹、か。
　昔見た実写のファンタジー映画にあったな。
　恋人同士の男と女。
　男は陽が落ちて夜を迎えると狼にその身を変化させ、女は朝を迎えるとその身を鷹へと変化させる。
　2人は宵の刻と暁の刻の刹那でしか互いに会えない設定だった。
　そう、【－－－】と一緒に観たんだっけ。
　あれは何時だったろうか。
　【－－－】は映画が好きで、ああいった苦難を乗り越えるような恋物語が好きでよく涙を流しながら観ていた。
　オレは適当に相槌を打つだけで、あしらうような態度だったと思う。

　おっと、いかんな。

　そう、狼と鷹、だったな。
　陽は落ちきっていない今のうちならばまだ狩りはできそうだ。
　多少暗くなっても光魔法で明かりを使えばいい。
　蟻も蝙蝠もちょっと厄介だが、逃げる事を優先させよう。
　草原で一狩りしますか。


　森の見張り櫓を背後に見ながらサーチ・アンド・デストロイを敢行してみた。
　その結果、いくつかの問題点が浮き彫りにされた。

　一番問題になるのは機動力だ。
　オレの移動速度は馬である残月にまるで及ばない、ヴォルフとヘリックスに対しても同様だ。
　まあ当たり前ですよね。
　その点を多少なりともカバーする手段がある。
　フィジカルエンチャント・ウィンドだ。
　ほんのちょっとだが移動速度を上乗せできた。

　次に鷹であるヘリックスだ。
　最初は良かったのだが、日が完全に落ちて空に星が見え始めたとたんに高く飛べなくなった。
　怖がっているようでもある。
　夜目は少しは効くようではあるのだが、昼のようにはいかないようである。

　次に草原で奇襲攻撃を受ける機会が多くなった。
　ホーンラビットが地面の巣穴からいきなり飛び出して突っ込んでくるのだ。
　ヴォルフの危険察知能力で8割以上は避けられたが、それも完全とはいかなかった。
　肩に一撃、まともに食らってしまい、その一撃だけで3割近くもHPバーが削られていた。
　結局、日が落ちた後で狩ったホーンラビットはオレにダメージを与えたその1匹だけだった。
　この時間帯、兎達は巣穴から襲い掛かっては失敗すると別の巣穴に素早く逃げ込んでいく。
　追撃は当然出来ない。
　昼間と行動パターンが違っており厄介極まりない。

　最後に謎の存在である。
　【識別】出来る距離にまで近寄ってないので、名前すら分からないが、燐光のようなものが漂っているのが見えた。
　ヴォルフが絶対にオレを近寄らせない勢いで服の裾を噛んで引っ張るので、距離を置くことにした存在だ。
　遭遇したのは1回だけ。
　草原フィールドにわんさかいる訳ではないようだが、何となく不気味な存在ではある。
　一応、スクショも撮ってみたのだが、何が何やら訳の分からない画像にしかならないのだ。
　何でしょうね、これ。
　心霊写真？
　夜は草原も森も一段と怖い状況になるようだ。


　それでも日が落ちる前にいくつか成果を得ていたので、狩りに来た甲斐はあっただろう。
　周囲が真の闇へと変じる前に師匠の家に戻ることにした。
　森の見張り櫓にまで戻った所で明かりを付ける。

「フラッシュ・ライト！」

　オレの頭上よりやや前の空間に球体の照明が出現していた。
　周囲10mはかなり良く見えるし、20m先もそこそこ見えそうだ。
　意識を凝らして視野を移動させると、その明かりは絶妙の位置に移動するようである。
　便利です。
　だが森の中ではその利点は大きくスポイルされる。
　木々によって光は遮られて大きな影を生んでしまうからだ。
　死角は多い。
　ヘリックスは完全に空を飛ぶのを止めてロッドの先に佇んだまま動こうとしなくなった。
　その一方でヴォルフは闇をまるで苦にしない。
　所々で周囲を見回して警戒しながらオレを誘導してくれている。
　頼もしい奴だ。


　事件は師匠の家までもう少しの所で起きた。
　細いながらも草深い道を進んでいたオレの背後で音が迫ってきて、その音源が姿を現した。
　何かの球体。
　その高さはオレを余裕で超えている。
　【識別】してみると、目の前が赤い逆三角形のマーカーだらけになった。
　適当に目を凝らすとLv.1のイビルアントの群れである。
　少ないがLv.2も何匹か混じっているようだ。
　いや。
　蟻が集っている存在がある。
　緑のマーカーが1つだけ見えていた。
　HPバーを見ると残り少ない。
　この中に、プレイヤーが、捕らわれている、のか？

　蟻玉から剣が伸びて振り回されたが、蟻玉の中に飲み込まれていった。
　丁度HPバーが目の前でなくなり、緑のマーカーが徐々に薄れていって消えてしまった。
　蟻玉はそれ自体が一つの生き物のように蠢き続けている。
　プレイヤーの緑のマーカーが消えると同時にプレイヤーの体も消えたようだ。
　蟻玉の真ん中が一瞬凹むと蟻達は互いの体と絡み合いながら蠢き続ける。

　これが死に戻りか。
　そしてオレもこうなる運命かも知れないのだ。
　どうするか。

　決まっていますとも。

　逃げよう。

　蟻達の動きを刺激しないように後ずさりする。
　ヴォルフもおとなしく付いてきた。
　ヘリックスは置物のように固まっている。

　距離が開いた時点で走り出した。
　背後で何か音がしたように思うが構ってはいられない。
　そのまま駆け出した。

　背後の音は近付いて来る。
　急げ、急げ！
　その音はカチカチとした音でありながら、幾層にも重なった音となってオレの耳を叩く。
　急げ、急げ、間に合え！
　仮想ウィンドウの呪文リストからフィジカルエンチャント・ウィンドを選択して実行する。
　どうしてこうも時間の経過が遅いのか。

「フィジカルエンチャント・ウィンド！」
　少しだけだが蟻達の音が遠ざかっているようだ。
　本当に少しだけだ。
　師匠の家の門に辿り着いても門が開くのには時間がかかる。
　今のうちに出来るだけ引き離さないと危うい。

　家の明かりが見えた。もう少しだ。
　そこからはただ全力疾走で走ることしか頭になかった。
　何やらインフォがあったようだが今はそれ所ではない。
　急げ！

　門に辿り着く。
　門はゆっくりと、いつもの速さで開いていく。ああもう！
　後ろを振り返ると明らかにさっきよりも数の増えたイビルアントの大群が見えた。
　何で蟻玉が2つに増えてやがりますか。

　オレの傍で控えていたヴォルフが低く唸り戦う姿勢をとる。
　ヘリックスも羽が一層膨らんだように見えた。ロッドの先で翼を開き。蟻を威嚇するかのように軽く鳴いた。
　フラッシュ・ライトの明かりの下で赤く点滅するマーカーが乱舞する。
　蟻の甲も光を反射して奇妙に美しい光景を生んでいた。
　背筋を襲う不快感は頂点に至り、オレは吐き気を堪える事ができず、その場で盛大に吐いてしまっていた。

　勝ち目のない戦いを覚悟したその時、オレの両脇から地響きが起きた。
　大きな岩塊が動いて迫っている。
　いや、動いていたのは石塁の一部のようだ。
　それは今や石塁ではなくなっていた。
　2つの巨大な石塊の上には黄色のマーカーがある。
　【識別】が自然に働いて、その正体を知る事になった。


　ストーンゴーレム　Lv.？？？
　召喚モンスター　迎撃態勢


　師匠が言ってたストーンゴーレムがこれなのか。
　その高さはオレの3倍はあろうかという巨体だ。
　頭はあるが顔らしきものはない。
　ゆっくりと蟻の群れに向かっていく。

　そして左側のストーンゴーレムの肩にはもう1つ黄色のマーカーが見えていた。
　師匠のマギフクロウだ。
　フクロウが音もなく空へと飛んだのが合図となったかのように。

　戦いは始まった。

　いや、蹂躙が開始された。


　ストーンゴーレムはゆっくりと動いているようでいながら攻撃に転じると意外に速い。
　拳を振るえば数匹の蟻を纏めて叩き潰した。
　足で踏みつけたら地響きとともに数匹を纏めて踏み潰し、文字通り平たくしてしまった。
　大雑把な戦い方だが確実に戦果を上げている。

　オレもヴォルフも、そしてヘリックスも目の前の敵を迎撃する。
　正直、次々と寄って来る蟻を払いのけるのが精一杯であった。
　ヴォルフもヘリックスも追い払うのを優先としていて、中々止めを刺すまでにいかないようだ。
　2体のゴーレムが急速に蟻の数を減らしているのだが。
　なんと言っても減っていく数以上に迫ってくる数が多いようだ。
　追加で何匹もの蟻が森の中から迫ってきていた。

　ゴーレムはオレの左右の位置を占めて寄って来る蟻を次々と屠り続けている。
　オレはヴォルフと共に中央で蟻を払いのけ続けた。
　時に回りこんできた蟻が背後に迫ることもあったが、ヘリックスが上空から襲って排除してくれていた。
　迎撃の陣形がいつのまにか形成され、それぞれの役割が自然と定まっていた。
　蟻の増える速度は落ちてきていたが、まだまだ蟻の数は多い。


　それが何だったのかは最初分からなかった。
　周囲が一瞬、明るく照らされ、何かが焦げるような匂いが漂ってきていた。
　何が起きた？
　蟻の群れを見るとかなりの数が動かないまま煙を上げている。
　そして次の瞬間、何が起きていたのかを見ることになった。
　翼を広げた師匠のマギフクロウ、その両翼から広範囲に亘って何十本もの雷撃の槍が降り注いだ。
　美しく、そして容赦なく殲滅していく。

　そしてもう一撃が放たれ、蟻の群れは全滅した。


《只今の戦闘勝利で【受け】レベルがアップしました！》
《只今の戦闘勝利で【光魔法】レベルがアップしました！》
《これまでの経験で取得が可能な補助スキルに【ダッシュ】が追加されます》
《これまでの経験で取得が可能な補助スキルに【耐久走】が追加されます》
《只今の戦闘勝利で召喚モンスター『ヘリックス』がレベルアップしました！》
《任意のステータス値に1ポイントを加算して下さい》


　呆然とインフォが流れる仮想ウィンドウを眺めていた。
　ヘリックスのステータス値が表示されていて、敏捷値が上昇していることが示されていた。
　任意ステータスアップは筋力値を指定しておく。

　召喚モンスター　ヘリックス　ホークLv1→Lv2
　器用値　10
　敏捷値　22（↑1）
　知力値　18
　筋力値　11（↑1）
　生命力　10
　精神力　12


　ヘリックスのステータスが表示された仮想ウィンドウを閉じると一気に緊張の糸が切れた。
　助かった、というのが正直信じられない。

《終わったようじゃな。そこの後片付けはお前さんに任せておくぞ》

　マギフクロウを通じて師匠の声がしていた。
　片付け、ですか。
　凄まじい光景を前に呆然とするより他なかった。

　時間がどれだけかかるんだ、これ？
　剥ぎ取りナイフを手にして蟻の死体の山を見た。
　結局、蟻の死体からアイテムを剥ぎ取る作業には1時間以上を要した。【後方注意】エルフの森植樹2本目
1. ルナ
ここは妖精界へと通じる森から迷い出たエルフが集うスレです。
まったりとお茶でもどうぞ。
次スレは>>980を踏んだ方にお願いします。 

過去スレ：
【妖精降臨】エルフの森植樹1本目
※格納書庫を参照のこと

----------------------------------（中略）----------------------------------
223.ミック
ようやく弓がLv.3になった。
武技アーツのツイン・シュート、アーチ・シュートの試し撃ちはした。
青銅の矢だと差がよく分からなくて辛い。


224.ルナ
よく上げたね
こっちはまだ弓Lv2のまま、魔法もLv2のままだよ
水精霊召喚して和むのだけが私の安らぎ


225.ズオウ
>>224
君のウンディーネならオレの隣で寝てるよ。
それに和むのであれば音楽がオススメ。
暇時間でリュート適当に演奏しまくってたらあっという間にLv2にｗ

それはさておき朗報だ。
生産者組で新展開があるらしいな。


226.キシリア
>>224
精霊召喚こそエルフにのみ許された癒しプレイ
でも闇のシェイドは愛でるのが難しいね
>>225
ソースplz


227.ズオウ
>>226
つ特濃
つトンカツ
つウスター
つお好み焼き
つヤキソバ

根拠はレムトにいる知り合いのメッセ。
ホーンラビットの角以外の矢尻素材を使ったとしか聞いてない。


228.ミック
噂になってる蟻の針かな？
正直、金属被覆の矢尻はもう勘弁。
20本も矢筒に入れたら知力値ペナ-1とかで辛い。
つかアイテム収集情報スレで関連の書き込みあるぞ。
見てない人多いの？
特筆すべきは雪猿の骨だなー
でも弓使いには縁遠いよね？
>>226
うちのノームさん可愛いぞ！


229.ズオウ
>>227
矢を持ち過ぎだろ。
魔法と精霊召喚でカバーしろ。
10本あれば十分ですよ。
分かって下さいよ。


230.ミック
そういえばまだ魔法スキルがLv1な件

>>227
つタルタル
つオイスター
つデミグラス
つグレイビー

美味しいソースは常備すべき


231.レイナ
とりあえず試作してるよって宣言はしておく
矢尻素材は野兎の角を比較対象にして、邪蟻の針、蝙蝠の牙
矢羽根素材は草原鷹の翼、銀鶏の翼

矢尻のみだけなら試作品の鑑定まで終えてる。
矢羽根もさっき終わった。


232.キシリア
>>230
ちょっと使えばLv.2は余裕、引き篭りなの？
>>231
詳細！詳細！


233.レイナ
>>all
矢羽根素材の試作品データは素材提供者に見せてから公開したいので
今は勘弁して
βと同様の傾向とだけ言っておく
でも意外な補正効果もあったから皆の予想通りとはいかないかも


234.エルディ
矢尻だけの試作の奴だけでも教えてくれると助かる
つか西の森方面に弓使いは行けって事か？
それにしてもステップホークはよく倒せたな！
あいつってば弓も魔法も簡単に当たんないよね？


235.ナリス
>>234
奴に後頭部抉られて死に戻りしたオレが来ましたよ。
復讐の機会があれば是非やりたい！


236.キシリア
背後から一撃死とかまだマシｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
夜の恐ろしさに比べたらデスペナも耐えられるしｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ


237.レイナ
矢羽根の素材情報を貼っておく。
アイテム収集情報スレで貼ってあるのと同じだけど一応。

【素材アイテム】草原鷹の翼　原料　品質C-　レア度1　重量1
　ステップホークの翼。一般的には矢羽根に加工されている素材。

【素材アイテム】銀鶏の翼　原料　品質D+　レア度1　重量1　
　暴れギンケイ（メス）の翼。一般的には矢羽根に加工されている素材。


238.レイナ
矢羽根の試作結果は明日以降まで待っててね
矢尻だけでの試作結果はこんな感じ

【武器アイテム：矢】兎角の矢　品質C-　レア度2
　AP4　破壊力1　重量0+　耐久値40　射程±0%
　野兎の角を矢尻に利用した矢。
　貫通力は程々であり使い勝手は良い。

【武器アイテム：矢】邪蟻の矢　品質C-　レア度2
　AP8　破壊力0+　重量0+　耐久値30　射程+10%　継続ダメージ微
　邪蟻の針を矢尻に利用した矢。
　貫通力を高めて出血ダメージを狙ったもの。

【武器アイテム：矢】蝙蝠牙の矢　品質C+　レア度2
　AP6　破壊力1　重量0+　耐久値60　射程+10%
　蝙蝠の牙を矢尻に用いた矢。
　矢尻形状の影響で威力と射程に優れる矢となった。


239.ナリス
使用感レビューはまだか
正座して待ってる


240.エルディ
>>239
石を抱かせていい？


241.レイナ
>>240
酷いｗ

魔物相手はまだ何とも言えないかなー
練兵場で的相手にしてみただけだから。


242.キシリア
テストなら当然協力するけど？
個人的には邪蟻の矢に注目！
でもイビルアントって夜の西の森で狩ることになるんでしょ？
気を抜くとヤバイｗｗｗｗｗ


243.ルナ
>>242
夜の狩りはプレイ時間の関係でやってないんだけど。
何があった。


244.キシリア
詳細はここが詳しいよｗ
つ【トラウマ上等】夜の恐怖を語るスレ★2【精神耐性推奨】


245.レイナ
スレタイｗｗｗｗ

----------------------------------（以下続く）----------------------------------








【トラウマ上等】夜の恐怖を語るスレ★2【精神耐性推奨】
1. クラウサ
やあ。

夜の世界にようこそ。
最初にこの夜鳴きそばを食べて落ち着いて欲しい。
ここに来たからには覚悟を決めて貰おうか。

既に身をもって夜の恐ろしさを体験した者は幸福である。
最早驚きはしないのだから。

因みにお祈りの時間は1分しか待ちません。

次スレは>>950あたりで宣言してから立てて欲しい。 

トラウマなスクショを貼る際には宣言必須！
約束だぞ！
違反者は容赦なく吊ってお仕置きだ！

過去スレ：
【暗視持ちには良く見える】夜の恐怖を語るスレ★1【見なきゃ良かった】
※格納書庫を参照のこと

----------------------------------（中略）----------------------------------

102.zin
一旦夜の情勢について簡単にまとめとく
レムト周辺　ウサギが闇の中、巣穴からヒット＆アウェイ　謎の人魂
北の山　暗闇異常攻撃持ちのミミズが地面から奇襲多数
東の海岸　フナムシの大群、ダツが水中からヒット＆アウェイ
南の荒地　麻痺持ちヘビの大群
西の森　アリの大群　コウモリが後方からヒット＆アウェイ

どこもロクなもんじゃない。


103.桜塚護
どこがオススメ？


104.zin
ダツで一撃死が一番楽に死に戻れる。


105.紅蓮
死に戻り前提とかｗ
北にいるけど前衛が盾持ちで受けスキルをちゃんと育てていれば夜は稼げる。
準備はちゃんとしておくもんだよ。
他の場所については知らん。


106.九重
そりゃあんた達がおかしい。
盾持ちでも海岸線は普通に死ねる。
つ（画像）（画像）（画像）


107.コロナ
>>106
なんじゃこりゃ
盾ぶっ壊れてる？


108.zin
ダツの攻撃は当たったら武器防具の耐久力を容赦なく削る。
もちろんそれだけに留まらず殆どが貫通して一撃死。回避する以外は大抵そうなる。
初心者シリーズ武器防具は破壊されないけど攻撃を受けたら普通に死亡判定が出る。
回避するしかないが、夜の浅瀬で泳ぎまわるダツの攻撃を何匹も見切り続けるなんて無理。
逃げるにしても明かり目掛けて殺到してくるから逃げ切れない。ダツ速すぎ。
かといって明かり消して浅瀬を足元方向運任せで逃げても結局はダツに捕捉されちゃう。
明かりを持った人身御供を立てて迎撃も試したが速攻で沈められたよ。


109.九重
>>107
前スレも参照してね。
>>108
あんた鬼や。人身御供て。


110.カルロ
海の浅瀬は鬼門か。
波打ち際とかに上陸したら大丈夫？


111.九重
>>110
死ねる。
フナムシに集られるだけ。

グロ中尉
つ（画像）（画像）（画像）


112.ココア
ぎゃ嗚呼ああああああああああああああ


113.ミオ
やめてええええええええええええええ


114.カルロ
ぎゃああああああああああああああ
猫画像じゃねえええええええええええええ


115.ミリオン
>>114
何を期待したｗ

制裁してやる、ほれ。
グロ中尉
つ（画像）（画像）（画像）（画像）


116.ミオ
>>115
いやああああああああああああああああああ
もうやめてあげてええええええええええええ


117.九重
>>115
蟻？西の森か。
どれ位で死ねたの？


118.カルロ
>>115
ひいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい
猫、猫画像をお持ちのお客様はいませんかああああああ


119.ニア
>>115
トラウマｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ


120.ミリオン
>>117
タイムスタンプによると10分位かな。
体中に集られると宙に浮いて足が地面に届かないから逃げるのも無理。
地面に足が着かないから剣の攻撃も効果半減以下。蟻を押しのけるだけ。
他の武器でも同様、盾も時間稼ぎにしかならない。
魔法で排除したくても数が多いものだからMPがすぐに枯渇するし。
何よりもアリの攻撃が弱すぎて中々死ねない。
同じPTの魔法使いはすぐに逝ったけど、正直うらやましかった。
強制ログアウトを一瞬考えたよ。


121.ロムド
>>111
>>115
やあ。
これはいい拷問。

対処できる方策はあるのかね、これ。
やっぱ詳細設定で痛覚とか触覚の全カットやるの？


122.九重
>>121
感覚カットできるものは全部カット推奨だね。
音だけでも拷問だな。

真面目な話、仲間を呼ぶ前に全滅させる以外に手がないな。


123.コロナ
>>121-122
あきらめたらそこで試合終了ですよ・・・


124.桜塚護
>>122
それ、次スレから>>1に書いといて欲しいわｗ


125.ミオ
やっぱ夜歩きはしない！
絶対に町に篭もるよ！


126.サキ
>>125
そうはいかないんだから。
ちゃんと針回収には協力するように（厳命）


127.zin
レムト周辺で見る謎の人魂はまだ正体の報告がないんだよな。
つかエンカウント判定がなくて戦闘が起きないし識別が効いてないっぽい。
マーカーは赤だから魔物で討伐対象なのは分かるんだが。
バグ？


128.ツツミ
暗視持ちなら夜は勝つる。
そう思っていた時期がボクにもありました。


129.クロウ
>>128
ドワーフ乙。

>>127
バグはないだろうな。
フィールドボスの可能性があるんじゃね？


130.九重
βから相当設定変わってるっぽい。


131.zin
>>111
>>115
範囲攻撃魔法があればむしろいい稼ぎになりそうだが。
Lv.3だとまだないんだっけか？


132.紅蓮
>>131
βだとLv.6であった。
そこまでこの拷問には耐えるしかないのか・・・


133.カヤ
装備面で工夫するにしても限界があるしなあ。
攻略で進展が期待できるのは北なんだろうかねえ。
鍛冶職鉱石掘り組が相当数北のキャンプに出張っている。
レムトに生産職プレイヤーが少なくなってるんで暫くこのままか。


134.zin
レムト含めて5つのフィールドで何かイベントトリガーあるのかな？
とにかく情報が欲しい。
探索も夜がこのまま進まないようでは困るし堂々巡りになりかねない。


----------------------------------（以下続く）----------------------------------








魔法使いが呪文について語るスレ★4
1. モコ
荒らしスルー耐性の無い方は推奨できません。
複数行の巨大AA、長文は皆さんの迷惑になりますので禁止させていただきます。 
冷静にスレを進行させましょう。 
次スレは>>950を踏んだ方が責任を持って立てて下さい。
無理ならアンカで指定をお願いします。 

過去スレ：
魔法使いが呪文について語るスレ★1
魔法使いが呪文について語るスレ★2
魔法使いが呪文について語るスレ★3
※格納書庫を参照のこと

----------------------------------（中略）----------------------------------

947.紅蓮
各属性Lv.3の呪文リスト確定した。
βとスペル構成は変わらないけど回復魔法で一部仕様変更があった。
回復魔法の個人的見解はこんな感じ。

回復量
土＞光＞水＞火＞闇＝風

有効距離
風＞水＞光＝火＞土＞＞闇

利便性については別記としたい。


948.ルナ
>>947
乙華麗。
3日目終了で早くも回復魔法が全属性揃ったとは。重畳。
仕様変更？


949.紅蓮
>>948
まずは闇。
ダーク・ヒールは他プレイヤーを回復するのに自分のMPを消費しなくなった。
回復対象プレイヤーのMPが消費されてる。
接触でしか回復ができなくなってて有効距離は最小に、回復量も減った。
でもPTプレイヤー全員を回復用MPタンクにできる意味は大きい。
長期戦向けだね。
回復量が少ないから依存しすぎるのは禁物。
あとMP枯渇した他プレイヤーを回復できるものなのかどうかがまだ未確認。


950.∈(-ω-)∋
やあ　∈(-ω-)∋　きっといつかボクも飛べるさ


951.無垢
>>950
てめええええええええｗｗｗｗｗｗ
スレ立てヨロ


952.カササギ
>>947
火は回復量減ったの？


953.紅蓮
>>948
そして火。
ファイア・ヒールは回復量が減ってリジェネレートと同様の継続回復効果が付いた。
僅かなもんだけど。これも長期戦向けかな。
ダメージの受け具合によっては総回復量で土を超える場合もある。
反面、回復しきってると継続回復効果が無駄になるけどね。
他属性はβとほぼ変わらないと思う。
風の有効距離はβよりちょっとだけ広範囲かもって話もあるけど検証し終えてない。
あと回復魔法でもクリティカル判定がある疑いが濃い。

レベルが上がれば使用感は変わると思うけど、今の所はそんな感じ。


954.周防
>>949
乙。
やべえ失敗したかな。
光取得しちゃった。
闇がなんか良さげに見えちゃう。


955.ホウライ
>>949
>>953
調整かな。
運営は対魔物戦闘での長期戦を睨んでいるのかも。

>>954
光は地味に強いと思う。
何より夜の戦闘では手放せない。


956.無垢
攻撃魔法はどうなのよ。
あとLv.1呪文のエンチャント系はステータス上昇率を検証してるって前スレであったけど。
検証途中でもいいから話を聞かせて。


957.∈(-ω-)∋
立てたよ　∈(-ω-)∋　魔法使いが呪文について語るスレ★5


958.紅蓮
>>954
各属性間を比較して突出して強い弱いはないと思うよ。
ただプレイスタイルによっては大きく影響しちゃうかな。
ソロプレイだと闇と風は明らかに厳しい。
回復に限った話だけどね。


959.周防
>>956
そっちのほうも気になる。

>>957
乙。モツカレーを食べる権利をやろう。


960.ホウライ
>>954
光があるなら火風水土からもう1つとるのも一手。
成長は遅くなるけど汎用性は高くなるぞ。
一点豪華主義はどこかで詰む可能性が十分にありえる。
つかβでオレ達のPTは詰んだ
まあそれもPT編成次第なんだが・・・
>>957
乙


961.∈(-ω-)∋
∈(・ω・)∋　


962.紅蓮
>>956
攻撃魔法は基本変わらない。βとは一部スペル名称が変更になった位だね。

エンチャントと各属性についておさらいも書くとく。
水　器用値に付与　攻撃命中率アップ、クリティカル発生率アップ？
風　敏捷値に付与　移動速度、攻撃回避率アップ
闇　知力値に付与　魔法攻撃ダメージアップ
火　筋力値に付与　物理攻撃ダメージアップ
土　生命力に付与　主に物理攻撃の防御においてダメージ軽減、大ダメージレジスト判定にプラス
光　精神力に付与　主に魔法攻撃の防御においてダメージ軽減、状態異常レジスト判定にプラス

土と光は大ダメージを受けた際のペナルティ軽減効果があるかも。未確定。
土と光はアーツ、スペルに対してMP消費を軽減してるかも。未確定。

エンチャントによる効果はステ値15%相当のアップと予想。未確定。
基本ステ20ではコンスタントに+3、基本ステ17だと+2だったり+3だったり。
基本ステ14とか15では+2、だけど+3修正貰ったって結果も少数ある。
攻撃以外の魔法にもクリティカルが存在してると仮定すれば納得なんだけど。
もっとサンプルデータ増やして検証しないと分からない。

>>957
乙


963.カササギ
>>958
忘れてた。
レジスト系もあるよな？


964.∈(-ω-)∋
>>959
やあ　∈(-ω-)∋　ウマウマ


965.無垢
>>961
何か家ｗ


966.周防
ようやくポーション地獄は解消されるのか。


967.紅蓮
>>963
ある。呪文名レジスト・各属性で揃ってる。βと同じだね。
多分効果の方もβと変わっていないと思いたい。
だって属性攻撃を喰らって検証とかまるで出来てないしｗ


968.カササギ
>>966
βではオレもそう思っていた。
だが先々でもポーションが無いと困るぞ。
夜の恐怖があるから魔法技能持ちが一瞬で落ちるとすぐに詰む。

つ【トラウマ上等】夜の恐怖を語るスレ★2【精神耐性推奨】


969.∈(-ω-)∋
>>966
やあ　∈(-ω-)∋【トラウマ上等】夜の恐怖を語るスレ★2【精神耐性推奨】


970.紅蓮
>>966
そうも言っていられない。
どっちみち盗賊系の働きが出来るプレイヤーがPTにいないと先々で詰みそうでもある。
現時点ではいろんな意味で詰む要素が多いよ。

ここも見といて【トラウマ上等】夜の恐怖を語るスレ★2【精神耐性推奨】


971.無垢
>>962
次に期待はLv.6なのか？


972.カヤ
>>968-970
ここでトラウマ量産スレｗｗｗｗｗｗ
つかポーションあってもなくても詰むｗｗｗｗｗｗｗ
お前ら分かってて嫌がらせしてんだろｗ


973.カササギ
>>971
是。
全体攻撃魔法が取得できたら突破口になるな。


974.紅蓮
>>971
まさしくそう。
今は力押しで攻略進めてるけど正直Lv.3の呪文があっても厳しいような気もする。
生産系プレイヤーに個別イベントが立ちまくってるのが一段落しないと支援を受けるのにも苦労するのが現状。
特にポーションが痛い。
鉱石もレムトから在庫が消えつつあると不穏な情報もあるし。


975.周防
>>970
そういや一部生産職の所にレア度高めの品が持ち込まれたと聞いた。
攻略組の方で一番先行してる所では状況どんな感じになってんの？


976.カヤ
>>973
森で全体攻撃魔法を喰らったPTなら知ってるｗｗｗｗｗｗｗ


977.紅蓮
>>975
レムトのか。アイテム収集情報スレでもう上がってるぞ。
骨一つで状況が変わるかどうかは生産者組次第なのでなんとも言い難い。
こっちは北から戻るつもりはないからなあ。
気にはなってるんだけど。
俺らも先行してるとは言ってもレベルだけで、攻略情報の収集も滞っているのが実情。

>>976
初耳。詳細ヨロ。


978.ホウライ
>>968-970
ビビッた。
もう夜にはおトイレに行けない。
謝罪と賠償を要求する。


979.カヤ
>>977
他プレイヤーの恥を晒す事になるから詳細は控えるわｗ
簡単に言えばNPCに喧嘩売って返り討ち。
相手はマギフクロウ、それにストーンゴーレム2体。
どっちもNPC扱いの黄マーカー持ちでLvは不明。
当然瞬殺。自業自得だろうけどな。
全体攻撃は雷撃魔法だったとだけ言っておく。
スクショで見たけど序盤でこれ相手にしたら勝てんわｗ
参加プレイヤー全員で挑んでも全員返り討ちになるレベル。


980.周防
結構詳細な情報になっている件。


981.紅蓮
うわあ・・・
しかし雷撃魔法か。
プレイヤーにもいずれ使えるようになると見ていいのかな？


982.∈(-ω-)∋
南無　∈(-ω-)∋　南無　ログインして目覚めると心地良い感触をしばらく楽しんだ。
　昨夜は大変だった。
　群れを成していたイビルアントの死体から剥いだドロップ品の数は尋常なものではなかった。
　とてもじゃないが、一つ一つを【鑑定】するだけの余裕もなく、集めた品は作業場にそのまま放置してある。
　今日は朝からそのドロップ品の仕分けをするよう、師匠から指示されているのだ。
　しかも冒険者ギルドにポーションを納品する予定もある。
　時間を無駄に出来ない。


《運営インフォメーションがあります。確認しますか？》


　こういう時に限ってこれだ。
　メッセージの右上に『しおり』を付けて先に保存しておき、件名だけは確認しておく。


《統計更新のお知らせ：本サービス3日経過時点データに更新、開放データ項目にスキルを追加しました！》


　緊急性がないと受け取った。
　中身は後で読んでおこう。

　次に昨日読んでなかったレイナからのメッセージだ。


『矢羽根で試作した矢が出来ました！【鑑定】結果を送るよ！』


　データを見ると比較データがぞろぞろと並んでいた。
　矢羽根を加えても名前には+が付くだけで特に大きな変化はないようだ。
　最初は兎角の矢からだった。


※草原鷹の翼を使用
【武器アイテム：矢】兎角の矢+　品質C　レア度2
　AP4　破壊力1　重量0+　耐久値40　射程+7%
　野兎の角を矢尻に利用した矢。
　貫通力は程々であり使い勝手は良い。

※銀鶏の翼を使用
【武器アイテム：矢】兎角の矢+　品質C　レア度2
　AP4　破壊力1+　重量0+　耐久値40　射程+3%
　野兎の角を矢尻に利用した矢。
　貫通力は程々であり使い勝手は良い。

※通常の矢羽根：比較用
【武器アイテム：矢】兎角の矢　品質C-　レア度2
　AP4　破壊力1　重量0+　耐久値40　射程±0%
　野兎の角を矢尻に利用した矢。
　貫通力は程々であり使い勝手は良い。


　次は邪蟻の矢だ。
　こっちの比較データはちょっと興味を引かれた。


※草原鷹の翼を使用
【武器アイテム：矢】邪蟻の矢+　品質C-　レア度2
　AP8　破壊力0+　重量0+　耐久値30　射程+20%　継続ダメージ微
　邪蟻の針を矢尻に利用した矢。
　貫通力を高めて出血ダメージを狙ったもの。

※銀鶏の翼を使用
【武器アイテム：矢】邪蟻の矢+　品質C-　レア度2
　AP8　破壊力1　重量0+　耐久値30　射程+15%　継続ダメージ微
　邪蟻の針を矢尻に利用した矢。
　貫通力を高めて出血ダメージを狙ったもの。

※通常の矢羽根：比較用
【武器アイテム：矢】邪蟻の矢　品質C-　レア度2
　AP8　破壊力0+　重量0+　耐久値30　射程+10%　継続ダメージ微
　邪蟻の針を矢尻に利用した矢。
　貫通力を高めて出血ダメージを狙ったもの。


　邪蟻の針と銀鶏の翼で組み合わせて出来た矢がバランス的に良さそうな性能に思える。
　両方とも森で確保できるし。
　そして最後に蝙蝠牙の矢の比較データだ。


※草原鷹の翼を使用
【武器アイテム：矢】蝙蝠牙の矢+　品質C+　レア度2
　AP6　破壊力1　重量0+　耐久値60　射程+25%
　蝙蝠の牙を矢尻に用いた矢。
　矢尻形状の影響で威力と射程に優れる矢となった。

※銀鶏の翼を使用
【武器アイテム：矢】蝙蝠牙の矢+　品質C+　レア度2
　AP6　破壊力1+　重量0+　耐久値60　射程+17%
　蝙蝠の牙を矢尻に用いた矢。
　矢尻形状の影響で威力と射程に優れる矢となった。

※通常の矢羽根：比較用
【武器アイテム：矢】蝙蝠牙の矢　品質C+　レア度2
　AP6　破壊力1　重量0+　耐久値60　射程+10%
　蝙蝠の牙を矢尻に用いた矢。
　矢尻形状の影響で威力と射程に優れる矢となった。


　こっちもだ。
　邪蟻の針は蝙蝠の牙と同様、銀鶏の翼と組み合わせて出来た矢がバランス的に良く見える。
　射程の伸び幅は蝙蝠の牙との組み合わせだとより大きくなるようだ。
　相乗効果かね。
　攻撃範囲がここまで伸びると、戦い方により幅が出来るかも知れない。
　どの組み合わせにせよ戦力の上乗せになることは間違いない。

　最後にレイナのコメントがある。

『結果はまだ公開してない。キースに見せて意見を聞かなきゃだもんね！』


　これらの矢は弓使いにとってどれ程の戦力の上乗せになるのか。
　その価値は弓技能に無縁のオレには現実感がないんだが。
　場合によっては素材確保を目的にして、西の森に冒険者が殺到する事になるかも知れない。

　同時にあの蟻の被害者も増えるんだろうか。
　師匠の家の周辺も騒がしくなるのかね。


　作業場に降りると師匠がまた作業台で寝ていた。
　突っ伏して、ではなく作業台の上で身を横たえて寝ていた。
　台の上に毛布を敷き、上掛けにも毛布もかけてある。
　メタルスキンの仕事だろう。
　作業場の中は酒の匂いが僅かに残っていた。

　作業台は広く、師匠が横になって寝ていても広さには余裕がある。
　だがそのスペースはイビルアントの甲と針で半ば埋め尽くされていた。
　椅子の数には余裕があるので台の代わりにしよう。
　まずは甲を品質毎に仕分ける事にした。

　【鑑定】を始めてすぐに謎の代物が見つかった。


【素材アイテム】邪蟻の甲　原料　品質X　レア度-　重量0+　
　イビルアントの甲。


　品質Xって何？
　レア度がマスクデータか。
　品質Xって評価しようがないって事か？。
　いや、マスクデータの方は【鑑定】のレベルが足りないとか？
　でもイビルアントで？
　良く分からない事態だ。
　仕分けし始めたばかりの邪蟻の甲だが、やたらとこのタイプが多い。

　黙々と【鑑定】しながら仕分ける。
　今までに見たのと同様の品質のものもちゃんとあった。


【素材アイテム】邪蟻の甲　原料　品質C　レア度1　重量0+　
　イビルアントの甲。小さめで軽くそこそこに丈夫。


　さっきの品質Xのものとは説明文が違っている。
　品質Cだけでなく品質C-も少しあった。
　結局、品質Cは17、品質C-は2、品質Xが82となった。
　品質毎に良く見比べると、品質Xだけ色が微妙に違うようだ。
　品質Xのものは他の品質のものに比べて光を少しだけ反射しない。
　光の照り返しで表面の質感が違う。
　並べて比べないと分からない程度に微妙な差だ。

　同じように邪蟻の針も仕分ける。
　こっちは総量で甲よりも数が多い。
　その結果、品質Cは32、品質C-は7、品質Xが157となった。

　数が多いなんてもんじゃないって！

　昨夜、オレとヴォルフ、それにヘリックスが屠ったアリの数は10匹は超えているだろうか。
　20匹は超えてない、よな？
　囲まれないように追い払うのだけで精一杯だったし。
　少なくともオレが止めを刺したアリの数は5匹といない筈だ。

　師匠の家の門番は強いな。
　格が違いすぎる。


　作業場の扉が開くとメタルスキンが朝食を運んできていた。
　作業台の空いたスペースに並べていく。
　ん？
　どうやら昨日見た熊肉料理があるようだが。

「ん？もう朝か」

　師匠が起きた。
　昨日とは違って意識もハッキリとしているようだ。
　さては料理の匂いに反応したか。
　オレと視線が合うと、何故か恥ずかしげな反応を見せた。
　食は細いが好物は別腹なのかもしれない。
　そうでなければ元々が食いしん坊なのかだ。

「うん？仕分けはもう終わったのか？」

「はい」

「どれ、どんな感じかな」

　6つの椅子に仕分けたドロップ品をざっと見て回るとオレに質問を飛ばしてきた。

「一番数が多いものは何が違うか分かるかの？」

「いえ、何かが違うとだけしか分かりませんでしたが」

「ふむ」

　師匠は品質Xの甲と針から一つずつ手に取ると作業台に置いた。
　メタルスキンがそれ以外の品質Xの甲と針を師匠の《アイテム・ボックス》に入れていく。

「残りはお前さんの取り分でええじゃろ」

「ありがとうございます」　

「そしてこの甲と針もじゃ。但し売らんように」

「？」

　師匠は食事にとりかかってそれ以上のことは言わなかった。
　何のために売るなと釘をさしたのか。
　一種の謎かけか？

　オレが食事を始めるのが出遅れたとはいえ、師匠がオレよりも先に食事を終えていたのが驚きだった。
　しかし朝から狩人熊の肉のステーキですか。
　ステータスを見たらちゃんと筋力値にバフ効果が付いてる。
　今日の狩りは一味違うものになりそうだ。


　今日も師匠と同行してレムトの町へと向かう。
　昨日と同じく、馬の残月と鷹のヘリックスの組み合わせだ。
　昼間、この平原で狩りを行うには非常に相性の良い組み合わせなのだが、今日は様子が少しだけ異なる。
　天候は曇り、そして時々雨。
　小雨程度なんだが、魔物の反応が芳しくない。
　アクティブ状態だとこっちに攻撃してくるから迎撃すればいいんだが、パッシブ状態の魔物がやたら多いのだ。
　こっちから襲撃する形にどうしてもなる。
　主な稼ぎ先になるウサギだが、明らかに昨日よりも巣穴の近くにいる個体が多い。
　巣穴の傍にいたり、巣穴から顔を出す程度であったりするので、すぐに逃げられてしまう。
　逃げる兎を追いかけてその尻をロッドで叩いて足を止めきれるかどうかの勝負だった。
　仕留めた数はトライした機会の半数にも満たない。

　ワイルドドッグは残月の機動力を活かして狩れることは狩れる。
　問題はドロップ品がなにも得られない事だ。
　これでは町の周囲の狩りで稼ぐのは難しいのではなかろうか。

　そしてステップホークの姿は一切見えなかった。
　ヘリックスの方も雨に煙っている草原では飛び回るのにも魔物を探すのにも好ましくないようだ。
　なんとなく、ロッドの上で佇む様子で分かる。

　町の門が見えてきた所でインフォがきた。


《これまでの経験で召喚モンスター『残月』がレベルアップしました！》


　移動途中で残月がレベルアップしてしまった。
　事実上、オレを乗せて運搬してるようなものだからな。
　残月のステータス値が表示され、敏捷値が上昇していることが示されていた。
　任意ステータスアップは精神力を指定しておく。

　召喚モンスター　残月　ホースLv1→Lv2
　器用値　 7
　敏捷値　19（↑1）
　知力値　 7
　筋力値　20
　生命力　22
　精神力　 7（↑1）

　スキル
　踏み付け　疾駆　耐久走　奔馬　蹂躙
　蹴り上げ


　穴を塞ぐべきか、極振りすべきか、どっちが正解なのかは分からない。
　単に一番低いステータス値が同じ数字で揃うと美しいと思っただけだ。


　町に到着、昨日と同じく冒険者ギルドに直行である。
　道を行き来するプレイヤーの数は更に少なかった。
　そしてプレイヤーの半数以上が雨避けのローブなりコートなりを装備している。
　今は雨も小降りで気にならないが、雨避けに何か買っておいた方がいいか。


　冒険者ギルド内は更に閑散としているように見えた。
　大丈夫なのかね、これ。
　師匠と共にギルド長の部屋に通され、昨日もいた年配女性が師匠の持ち込んだポーションを検品していった。
　数が数だけにすぐには終わりそうにないな。
　それに視界の中に揉めそうな代物が映っていた。
　あえて無視しとこう。

　仮想ウィンドウでメッセージボックスを開いて、フィーナ・サキ・ミオ・レイナのメッセージを一括表示した。
　同じ文面で返信を出しておく。


《今レムトに到着。雑事を終えたら露店にでも顔を出します》


　これでいいか。
　売りたいアイテムもあるし互いに実入りがあるだろう。

「おお！今日は早かったな、オレニュー！」

　師匠はギルド長の差し出す右手は無視して顎髭を掴んで引っ張った。

「何が早いじゃ、あれは何かな？」

　部屋の出入り口の両脇には昨日なかった机が並んでいた。
　そこに並べてあるのはポーションの空き瓶である。
　机の上だけでは足りず、下にも並べてあるようだが。

「ん、まあなんだ。頼みが・・・」

「だが断る」

「全部言わせ・・・」

「言わせるかこの耄碌爺」

「お主は（・・・）」

「この（・・・）」

　おお、ギルド長も反撃に出た。
　互いに髭を掴んで引っ張りあっていて会話は成立しなくなった。
　そのくせ意思疎通ができているように見えるのは何故だ。

「ああ、気にせんでいいです。いつものことです」

　昨日もいた中年のギルド職人がオレに話しかけていた。

「昨日より酷いみたいですけど」

「二人きりなら更に酷い有様ですから。今更ですな」

「はあ」

　オレの方も冒険者ギルドから依頼を受けている身だ。
　師匠のとは別口の《アイテム・ボックス》からポーションを取り出していく。

「昨日の依頼分が出来ました」

「ほほう、早いですな」

　互いにポーションの数を確認すると検品を受けた。
　依頼数は30本だが、納品数は53本である。
　職員の【鑑定】では1本だけ撥ねられてしまった。
　おかしいな、と思ってオレも【鑑定】してみたら確かに品質C-だった。
　昨日の時点でチェックしてあったが、混じったのか【鑑定】に失敗したのか。
　どっちにせよオレのミスだ。反省。

「依頼数を超えて納品とは助かります」

　手早く計算を済ませたようで、小袋で買取り金額を渡された。
　中を確認したら100ディネ銀貨が13枚だ。
　1,300ディネってことは買取価格は1個あたり25ディネか。
　昨日より元値が上がっている、ということは冒険者への販売価格も上がってる筈だ。
　個人的には嬉しいのだが、プレイヤー全体としてはどうなんだろう。


《ギルド指名依頼をクリアしました！》
《ボーナスポイントに5点、エクストラ評価で2点が加点され、ボーナスポイントは合計9点になりました！》


「では引き続き依頼したいのですが宜しいですか？次はポーション60本を納品となります。期限は5日後です」


《ギルド指名依頼が入りました。依頼を受けますか？》


　どうしようか。
　期限が5日後なら西の森で薬草採集しながら自力で達成できそうではある。
　問題は師匠だ。
　師匠はギルド長と髭を引っ張って睨み合ったままだ。
　まあどうにかなるだろう、受けておこう。


「分かりました、受けます」


《ギルド指名依頼を受けました！5日後までにポーション60本を納品して下さい》


「お願いします」

　そう言うとその職員さんが予備で持ち込んでいる《アイテム・ボックス》に空き瓶を入れ始めた。
　明らかに60本を超えているのだがそこはあえて指摘しないでおく。
　なんとなく、何を期待してるのかは分かるし。

　中年の職員さんは空き瓶を入れ終えると、師匠の分の検品を手伝い始めた。
　師匠はといえば。
　まだやっているし。

「お前さんは暫く町の中でも見物しておれ。ワシはこの耄碌爺に引導を渡さねばならんのでな」

「阿呆めが。返り討ちにしてくれるわ」

　師匠は一旦、髭の引っ張り合いを中断してそう言うと、今度は相手の顎を掴んで痛めつけようとする。
　ギルド長のルグランさんの反撃は両こめかみへのアイアン・クローだ。
　奇妙に拮抗しているようだ。
　そして2人の職員さんは黙々と検品を続けている。
　スルー耐性高いな！

　これが師匠の日常なんでしょうか。
　そのまま見物するのもアレだし師匠の言葉に甘えてその場を辞去することにした。


　フィーナさんの所の屋台に行く前に買いたいものがあったので寄っていく。
　昨日、綿の服を購入した服飾店だ。
　オレがやや濡れ鼠になってたのを見て店員がやたらと積極的に服を勧めてくる。
　苦心して能面を作り上げながら目的のものを告げた。
　雨避け用のコートだ。
　品揃えはそこそこで値段は一緒だったから全部をざっと見て良さげなものを購入する。
　ポーション作成依頼で得た金額、その半分近くが吹っ飛んだ。


　フィーナさん達が露店を開いていた場所に行って見る。
　ちょっとだけ場所的にいいポジションになっていた。
　いや、雨の影響なのか露店が弱冠少なくなっているのが影響してるのだろう。

「ちょっと早かったですかね？」

　ミオの屋台ではまだ何も料理ができていないようだ。
　仕込みの最中であったらしい。
　女の子らしからぬヤンキー座りで何かを捏ねているようだ。
　フィーナさんの露店の魚は、昨日の半分以下の品揃えになっている。
　代わりにといってはなんだが、屋台奥に袋やら箱やらが積まれていて売り場をも圧迫していた。

「あら、いらっしゃい」

「おっす！」

　ミオはそのまま作業に没頭していった。
　そしてフィーナさんからユニオン申請があったので受諾する。
　内緒で何か話があるんだろうか？

『ごめんね、昨日ちょっとあって今日はもう何人か会ってほしいプレイヤーがいるんだけど、いい？』

『それはいいんですが。何か問題でも？』

『まずは掲示板でいくつか情報を流してくれてありがと。やっぱり骨の一件は先手を打っといて良かったわ』

『？』

『鍛冶職人に片手槌の試作依頼をしたの。柄の素材は例の骨で。ちょっとした騒ぎになってるわ』

『騒ぎですか』

『ええ。武器としての性能はさほどじゃないんだけど、鍛冶生産職が使うと若干の品質向上効果があるらしいわ』

　そう言われてもなあ。
　鍛冶方面は正直、分かりません。

『で、今日は現物を持ってきて貰うことになってる。他の生産者ギルドからも追加で一人来る予定』

『はあ』

　ミオがいきなりフィーナの顔を覗き込んだ。

『はいはい、仕込みは一段落したから！内緒話は終了！』

　その手には昨日見せて貰ったつくねが2本。
　フィーナさんとの『ウィスパー』を解除する。

「まずは試食分からいこうか！」

　手にしたつくねをオレとフィーナに振舞うミオ。
　そのドヤ顔はなんだ。


【食料アイテム】縞野兎のつくね（塩）　満腹度+3%　品質C　レア度3　重量0+
　敏捷値微上昇の効果約5分
　ホーンドラビットの肉を細かく叩いて複数の香辛料で味を引き締め焼いた料理。
　クワイと枝豆が入っていて食感にアクセントがある。


　えっと。
　バフ効果が付いちゃってるじゃないの。

「なんて顔してるの、食べなって」

「なんか勿体無いんだけど」

「む。バフ効果はどうでもいい、味が大事！」

　フィーナさんにも促されて食べてみた。
　うん、確かに美味い。食感もいいな。
　ビールが欲しくなる味だ。
　少しだけ食べ残して鷹であるヘリックスにも与えてみる。
　生肉じゃないけど普通に食べてしまった。

「うん、かなり美味いですね」

「でしょー！」

「私も料理だけはミオに勝てないわね」

「なにをー！！他にも色々勝ってるぞー！」

　本物の姉妹みたいなやり取りは実に微笑ましいものであった。
　いや、サキも含めてリアルで本当の姉妹なのかも知れないが。
　ミオとフィーナの会話に入り込めずにいると、乱入があった。
　レイナだった。

「おらー！来たぞー！」

　どうやらこれが彼女が登場する時のデフォルトっぽいな。
　そのままガールズトークに突入してしまい、身の置き場はあっというまになくなった。

「あら、いけない」

　フィーナさんが最初に自重した。

「そうだ、キースは運営インフォのデータは見た？」

「いえ、ずっと手が空いてなかったのでまだですね」

「そう。じゃあ今からちょっと気を悪くするような話になるけどいい？」

　何だろうな。
　ちょっとだけ身構えて返答する。

「はい、いいですよ」

「運営は前にも初日終了時にプレイヤーが選択した種族と職業のデータは公開してるんだけど」

「色々と調べると面白いのよね！因みにプレイヤーがエルフを選択した数は凡そ100人、全体の3%もいないのよ！」

「今みたいに種族や職業でどの位の数のプレイヤーが存在するのかが分かるの」

「へえ」

　そういえば2日目に運営からのインフォがあったような。
　件名だけ見て中身を読まずに保存した覚えがある。
　2日目はパーティ募集の一件で凹んでいたから忘却の彼方に押し込んでしまったのか、オレって。

「で、サモナーを選択したプレイヤーは貴方だけ。そして今日来てたデータでもそう」

「人気がないみたいですよね」

「キースは何故だと思う？」

「えっと、なんかお荷物的な扱いだったような気がしますが。弱いって事なんですかね？」

　パーティ募集で味わった記憶が呼び覚まされる。
　あれは地味にきつかった。

「そこがもう違うわね。レイナ！あなたはサモナーが弱いって思う？」

「まさか！戦力として見るなら最強レベルだと思うよ！」

「え？じゃあなんで不人気なんでしょう？」

「ああ、どこから話すといいのかしらね」

　フィーナさんが何やら苦悶するような表情を見せる。
　ちょっと、いいな。
　そんな不謹慎な事を考えていました。

「じゃあ、ここにいる私達三人とキースに召喚モンスターとで6名のパーティを組んで魔物を倒したとする！」

　レイナが元気良く喋り出した。

「パーティ全体に与えられた経験値は仮に600あるとする！その配分は？」

「一人頭で・・・あれ？」

　そうだ。
　召喚モンスターの分は？

「実は召喚モンスターにも等分で与えられるのよね！」

「さっきの例で言えば私達は全員、召喚モンスターも含めて全員が経験値を100獲得するわよね」

「さて、ここで問題が発生する！」

「そう。例えば私から見たらキースが得た経験値は本当に100になるのかしら？」

　え。
　ああ！

「同じパーティでありながら3倍の経験値を得ている。そういう見方ができる・・・」

「そう。私から見たら不公平と感じちゃうわね。サモナーと組むという事はそういったデメリットを甘受する必要があるわ」

「これが『ユニオン』、つまり複数のパーティが連合を組むと、更に格差は広がってしまう！」

「連合を組むと経験値はパーティの数で等分されるわ」

「そうか。6名のパーティとサモナーと召喚モンスター5匹のパーティが連合を組んだら格差は6倍って事になる」

「そういった見方ができるって話」

　これか。
　これがサモナーが敬遠されていた理由だったのか。

「そしてサモナーはレベルアップするに従って召喚できるモンスターの数が増えるわ」

「つまり成長すればするほど、サモナーと組むプレイヤー数の枠が少なくなるのは必定！」

　これもか。
　さっきの例で言えば、オレが3匹を同時召喚できるようになったら。
　6名までしかパーティは組めないのだから、プレイヤーが1名、パーティから外れないといけない。
　そして経験値の不公平感は3倍から4倍になる構図になる、と。
　先に進めば進むほどに孤高の存在になっていく訳か。

「サモナーと組んだプレイヤーは自分がサモナーにとっての唯の駒みたいに錯覚するって意見は多かったわ！」

「サモナーと組めば先行して強くなれる。そう思っていてもサモナーのプレイヤーとの戦力差は広がる一方だわ」

「βでサモナーをプレイしていた側にも問題はあったけどね！」

「まあβでプレイしてた頃の誹謗中傷も酷くて的外れな意見も多かったんだけど。他にも揉める要因があったわ」

「ドロップ品の分配！あるサモナーが冒険における貢献に見合わないって暴れちゃった事件！」

「あれは酷い出来事だったわ」

　そのパーティはプレイヤー4名に召喚モンスター2匹だったそうな。
　レア度高めの品が4つが獲れてプレイヤーの頭数が4名であったために4人で分けようという話をしていた。
　そうするとサモナーが活躍した召喚モンスターの分をも加えて2品を要求したのだとか。
　うん、これは揉める。間違いない。
　サモナー側が引くべきだよね。

「まあプレイヤー間の揉め事はよくあるんだけど。ちょっと目に余ったわね」

「β版をやってたプレイヤーはほぼ全員が知ってると思う！」

「まあそういった事情もあってねえ」

「サモナーは不遇職、なんて言う人は多いけど違う！周囲がどうしても不遇になるって訳！」

「そして因果はサモナーにも巡って来るわ。サモナーと組みたいってプレイヤーはいなくなったわ」

　あちゃー。

「だからサモナーはソロプレイ専門と見做された。そうでなきゃネタプレイ扱いね」

「運営はこの不公平感を本サービスで修正しないって宣言をしたのが止めだった！」

　そうだったのか。
　それでだったのか。

「知らずにプレイしてましたよ」

「キャラ作成でサモナーの選択ができる可能性は親がサモナーの場合だけ。確率は多分エルフよりレアよね」

「βでは半日かけてサモナー選択が出来るキャラが出るまで再作成で粘った強者もいたのよ！」

「・・・」

「この一件の責任は運営にある！どうせ数は少ないし大きな影響はないって見切ったのかも！」

「いや、それはないでしょ。経験値分配をいじっても公平な形に修正できなかったって可能性もあるわよ？」

「甘い！それはシステム基幹全体を見直そうとしなかったのと同義！怠慢よ！」

　レイナの運営に対する意見が厳しいな。
　ちょっと引いちゃう。

「でもね。サモナーと召喚モンスターを一括りにして一人分の経験値を割り振ると今度はサモナーの成長速度が・・・」

「そういう所を調整するためのβテスト！バランスが悪いの分かってて放置するのが罪！」

「レイナさん、そう熱くならなくても。もう今更ですし」

「でも事実上のソロプレイって事になるのよ？この先大丈夫かしら？」

「いや、早々にレア度高めの素材を提供してくるのだから彼に見込みはあると思う！」

「運営がイベントを仕掛けて何かしらの修正を試みているのかしら？」

　若い時期にこの手のネットゲームに馴染んでいなかったのは不利に働いたか。
　まあオレがこのゲームに参加しているのも他に目的がある訳で。

「難しい事はよく分かりませんが適当にゲームを楽しめれば十分ですから」


　フィーナの露店の前にNPCが買い物に来たので、会話はそこで中断になった。
　ちょっと間がもたない。

「あ、そうだ。また売れる素材を持ってきてるけどいるかな？」

　ミオが先に食いついた。

「食材！縞野兎の肉は絶対！」

「残念。今日はないな」

「そっかー」

「ホーンラビットの肉はあるけど」

「欲しい！」

　その後、ミオは1ディネ単位で値切ってきた。
　媚まで売ってくるし。
　色々とこっちがその気になる成分が足りません。
　そしてアレを持ち出してきた。

「つくね。美味しかったでしょ？」

　小悪魔め。
　さすがに値切りすぎると起きるというペナルティは怖かったようだ。
　そこそこ安いがまあ許容できる値段に落ち着いた。
　今日は大した狩りの成果はなかったので、ほんの4つしか肉はなかった。
　被害は最小で食い止められたと思えばいい。

「レイナさんにはこれがいいかな？」

　邪蟻の針だ。
　品質Cと品質C-で合わせて40本弱ある筈で束にしてある。

「ちょっと、この数は何！」

「いや、まあ成り行きで入手できちゃったんですけど」

　そう、蟻の大群の殆どを殲滅したのは師匠の召喚モンスターであって、オレの功績は小さなものだ。
　実際、ドロップ品の過半数が師匠の取り分になったんだし。

「キースの素材提供力は異常！」

「やった！西の森に行かなくていいかな？」

「ミオ！それはダメ！蝙蝠の牙も欲しいし、銀鶏だって狩りたいじゃない！」

「えー！昼はいいけど夜はイヤよー！」

　そんなやり取りをしてる所にプレイヤーが割り込んできた。
　緑のマーカーなので間違いない。
　男性キャラの二人組で片方は非常に特徴のある外見をしていた。
　背が低く豊富な髭、そして筋肉隆々とした体躯。
　ドワーフだ。
　ドワーフはプレイヤーキャラとしてはわりと見る機会が多い種族だ。
　人間と比べると、敏捷値が大幅にダウン、知力値と精神力で若干ダウンするが、器用値・筋力値・生命力に優れている。
　明らかに前衛向けで武器を振り回す為に生まれてきたような存在だ。
　このあたりは昔やったテーブルトークと通じるようだ。

　その隣の男も見事な体躯をしている。
　筋肉隆々としていてエキゾチックな顔立ちをしている。
　種族は間違いなく人間だが何やら不穏な雰囲気を感じさせる男だった。

　この2人には共通する特徴がある。
　汚れた作業着に幾つかの革ベルトらしきものを身につけており、そこには幾つかの工具らしきものが挿し込んである。
　目を引くのは槌だ。
　恐らくは鍛冶職人なのだろう。
　汗の匂いを周囲に振り撒くような存在感があった。


「フィーナは接客中か」

「うん、もう少し待ってて！というか依頼の品は持ってきたの？」

「完成しておるとも。これじゃ」

　そう言うとドワーフが背中に括り付けていた物をレイナに渡した。
　それは槌だった。
　その柄には見覚えがある。雪猿の骨だ。

「うん。確かに！」

「このサモナーはなんじゃ？」

「ジルドレ！うちのお客さんに失礼はよしてね！！」

　もう1人が目礼を飛ばしてきたので目礼で返しておく。
　サモナーとオレを呼んだって事は、オレに対して【識別】をかけたって事だ。
　一応、2人とも【識別】しておく。


　ジルドレ　Lv.3
　ブラックスミス　待機


　カヤ　Lv.3
　ブラックスミス　待機


　二人ともやはり鍛冶職人のようだ。
　彼らがフィーナさんに呼ばれたって事は、騒ぎとやらに関係しているのだろう。
　で、フィーナさんが言ってた騒ぎって何だろ？


「お待たせ。サキが遅れてるけど始めるわ」

　フィーナさんがそう言うと再び『ユニオン』申請が来ていた。
　この件はどうあっても内緒話にしたいようだ。
　口火を切ったのはジルドレだった。

『フィーナ、一応これは試作品であるから出来を確認するために使い勝手を試した。これは危ういぞ』

『そこまで貴方が言うの？』

『まずは確認が先だな。試作品の現物がここにあるから【鑑定】してみろ』

　そこにいたメンバーが次々と片手槌を手にとって【鑑定】していく。
　オレの番は最後になった。


【武器アイテム：片手槌】響音の槌　品質C+　レア度4
　AP+3　破壊力2　重量1　耐久値110　投擲可、射程10
　鍛冶スキル補正効果[微]
　雪猿の骨に鍛鉄と鋳鉄のハンマーヘッド括り付けた槌。
　ハンマーヘッドの重さに対して柄がやや長くて軽く、使いこなすのがやや難しい。
　叩くと骨の中で美しい音が反響する。片手槌サイズで投擲もできる。


　カヤが最初に口火を切った。

『これじゃ無理もない。ジルドレの所の騒ぎってどうなった？』

『見られただけでも痛恨事だが【鑑定】までされてはな。口止めはしてあるが油断はならん』

『身内なのにか？』

『身内だからだ。骨の情報は掲示板に上がっていたからまだ良かった。余計な事をしたら骨は入手できんぞと釘を刺してある』

『ご愁傷様』

『それにどこまでいってもこれは依頼品だからな。無法な真似をしてこんな序盤から悪堕ちしたくもあるまいよ』

　何やら不穏そうな話が聞こえるんですが。
　問題なのはやはり『鍛冶スキル補正効果[微]』の部分なんだろうか。
　武器の品質もレア度も素材から少し上がってもいるようだが。

『フィーナ、事前に打診した件だ。この槌の使用権レンタル、それしかない。そうでなければ身内連中を抑える自信がない』

『ジルドレ、貴方達は拠点をレムトから北のキャンプに移すって聞いたけど？』

『槌の移動に手間をかける愚は分かる。だがこれは妥協できる最低ラインだ』

『無茶じゃないかしら』

『このキースが情報を上げておったが、信じておらん奴もいる。いずれは抜け駆けを企む者も出るぞ』

『情報はいずれどこかで漏れるものよ。情報の秘匿は利益の独占に他ならない。貴方がβで私に言ったわよね？』

『βの事を蒸し返すな。カヤ、お前さんの所は大丈夫か？』

『情報を得られないか伝手を通じて試してみるって誤魔化したよ。まあ誤魔化しではなく実際にここにいる訳で』

『そういう事ではなくてだな』

『暴挙はない。そこまでズレてないさ。でも序盤から悪堕ちをあえて選ぶプレイヤーが他にいないって断言はできないよ』

　良く意味が通じない話だ。
　暴挙って何？
　悪堕ちって何？
　訳が分からない。

『ちょっと待って！キースに話が通じてないっぽい！』

　レイナがオレの様子に気がついたらしい。
　フィーナとレイナによる補足説明がそこから始まった。

『この槌の性能で注目なのは鍛冶スキル補正効果[微]よ！この槌を使う事でより良い武具ができる可能性が高まるのよ！』

『そうね。それは鍛冶スキルを持つプレイヤーの成長を後押しする事も意味してるわね』

『序盤から成長を後押しする武器アイテム、そしてその素材！需要が高まるのも当然！』

『自然、雪猿の骨の入手経路に注目が集まるわ。鍛冶職人に高く売れるとなれば鍛冶職人以外も欲しがるでしょ？』

『フィーナがキースから情報を上げさせたのは次善の策！骨の供給元を守るためにね！』

『キース相手にPKを仕掛けるなり、脅して骨を奪うなり、暴挙に出るプレイヤーが出るかもしれないの』

『でも現在の所、キースが受けてるイベント絡みでしか雪猿の骨は入手できていない！そこもポイント！』

『キースがPKを受けてこのゲームを引退でもされたら鍛冶職人全員の恨みを買うことになる。そういう構図にしたの』

『情報の公開はキースが鍛冶職人に骨を提供する意思ありというサインでもある！』

『間接的だけどキースを守る力になるでしょうね』


　えっと。
　オレ、狙われる可能性があったの？
　脅すとかなんか怖い。
　それに意味が通じない単語がある。


『すみません、モノを知らないんで質問いいですか？PKって何？』


　その場の空気が凍りついたような気がした。『PKを知らない・・・だとお？』

　ずっと黙っていたミオが唸った。
　理由は分からないが怒っているような気がする。
　いや、PKと聞いて思いつくものはあるけど、このゲームと関係ないでしょ？

『本当に知らないの！PKだよPK！』

『サッカーでキーパーとキッカーが1対1で』

『それはペナルティキックのPK』

『ほら、超能力者が手で触らずに物を動かしたり』

『それはサイコキネシスのPK』

『ゲームとかで後付けの追加シナリオとか機能強化してるプログラムを売ってるよね？』

『それは某社が出してたりするパワーアップキットのPK』

『死語だと思うけどパンツが』

『言わせないよ！』

　興奮するミオをレイナが羽交い絞めにして抑止した。
　いや本当、意味分かりません。

『フィーナよ。この男は本当に大丈夫か？』

『キースはこの手のゲームは本当に初心者みたいよ？そうだ、説明はジルドレにお願いしたいけど』

『断る。付き合いはお前さんの方が長いだろうに』

『ほんの一日なんだけど』

　フィーナは深く溜息をつくと説明を始めた。

『PKはプレイヤー・キラーの略。プレイヤーがプレイヤーを殺してしまう行為そのものも意味するわ』

『そんな事ができるんですか？』

『この手のゲームでは仕様として出来なくしているのもあるけど、アナザーリンク・サーガでは可能』

　へえ、そうなのか。
　ゲームとはいえ結構な自由度があるんだな。
　犯罪行為もアリとは社会の縮図と言えなくもない。

『プレイヤー・キラー行為は程度がどうであれ、俗に悪堕ちと言われてる現象が起き易いの』

『盗賊、ならず者、詐欺師、暗殺者といった犯罪者の職業に強制ジョブチェンジする事になる！総称して悪堕ち！』

『そういった職業でないと得られないスキルもあったりして望んで悪堕ちを狙う人もいるのよね』

『悪堕ちしたプレイヤーの偽装スキルや変装スキルは厄介！βでも酷い目に遭遇したし！』

『オレは少人数のPK行為は是認する立場だけどな。ゲームにだって適度な緊張感が必要だと思うしねえ』

　カヤが会話に割り込んできた。

『だからこそ対応は先手を打つべきだね。キースを守るための予防線をもう一枚張る事を提案したい』

『カヤ、具体的には？』

『ジルドレ、フィーナ、オレの3人で掲示板のアイテム情報スレに状況を書き込もう。そして主なスレに拡散する』

『内容は？』

『ぶっちゃけ再度警告だな。あと鍛冶職人には個人で持ってる伝手を使ってメッセでも回状を出そうか』

『フィーナはそれでいいのか？』

『ジルドレこそいいの？貴方の所のプレイヤーズギルドは全員が鍛冶持ちで影響が大きいと思うけど』

『甘受しよう。なんにせよ現物が1つしかないのでは致し方ない』

　なんか大変な状況みたいなんですけど。
　オレも当事者みたいに扱われているが正直実感がない。
　困ったなあ。
　骨か。
　話を切り出すタイミングがなかったけど、今話をしておこう。

『ああ、現物と言えば。雪猿の骨なら何本かありますけど』


　再びその場の空気が凍りついた。
　間違いなく、凍りついた。
　何故だろう、オレに突き刺さる視線が痛いです。





「とりあえずお茶でも飲んで落ち着いてから話を続けましょうか」

「あー今までの話し合いの意味が半分位吹き飛んだかなー」

　ウィスパーを一旦解除すると皆でお茶となった。
　ミオの脱力感が酷く見える。
　オレに聞こえるように愚痴を言うのはお願いだからやめて欲しい。

「あーなんか疲れた・・・」

「ミオ、あんたはツッコミ入れてただけ！」


　フィーナさんの目の前にはオレが取り出したアイテムが並んでいる。
　雪猿の骨が3本、雪猿の皮が1つ、雪猿の骨を使った石斧だ。
　フィーナさんが沈黙したまま考え込む様子をジルドレとカヤが見守っている。
　ミオ達とは対照的に奇妙な緊張感がある

「これは提案。ジルドレの所に2本、カヤの所に1本、石斧は分解して私の所で」

「形はどうするかね？キースと直接交渉するにしてもフィーナを仲介にした方が無難なんだが」

「リスク回避だけで大仰だけどその点も考えたわ。それはダメ」

「そんなにカルマが怖いか？」

「当然。経験値と引き換えでもゴメンだわ。でも値付けは私のほうでやるのがいいでしょうね」

「承知だ。カヤはどうだ？」

「そっちの方が気楽でいいねえ。つかキースに売る意思がないと意味ないよ？」

　一斉に視線が飛んできた。
　いや、怖いですよ皆さん。

「売ります。値段についても異存はないです」

「ああ、それに掲示板の件は早めにやっておこう。激レアがレアになっただけに過ぎんのだし」

「使用権レンタルの話はなしだな。だがこっちで分担する2本のうち1本は使用権をレンタルできるようにしようと思う」

「ジルドレ、それでいいの？」

「構わん。こっちから提案していた事だ」

「本音を言ってもいいのよ？鍛冶スキル持ちのプレイヤーをもっと囲い込みたいんでしょ？」

「フィーナ。うちのギルドは鍛冶職の独占を目指してる訳ではない。より効率的な支援に必要だからだ」

「立派な信念で結構だわ」

　なんかフィーナとジルドレの間では色々と含むような言い回しが多いな。
　昔なにか遺恨でもあったんですかね。
　仲良くして欲しいものです。

「うちの方でも使用権レンタルはしたいわね」

「うむ。少しでも不平不満は解消すべきだ」

　仲が悪いように見えても双方に一定の合意は成立する。
　なかなかにビジネスライクで好ましくはあるな。

「キース、ここからは商売の話になるけどいい？私が付ける値段は骨は1つで1,200ディネ、石斧は1,300ディネよ」

「おい、低すぎないか？」

「それでもレア度暫定基準で計算した数字にギリギリの上乗せをしてるわ」

「なあ、オレ達が不当に利益を得るような構図を作ろうとしてないだろうな」

　ジルドレとカヤの表情は切迫している。
　何か問題でも？

「言っておくけどキース一人にカルマを背負わせるつもりなら別の値段を付けるけど？見損なわないで」

　その言葉には二人とも押し黙った。
　カルマって業のことか。
　そんなステータスは見た事がない。

「同意する？」

「分かった」

「うん」

　ようやく長い話し合いが終わったようだ。
　そしてオレの手持ち金に100ディネ銀貨が37枚追加になった。
　冒険者ギルドで貰った報酬を入れてある小袋に放り込んでおく。

　ジルドレとカヤは用件が済むとさっさと姿を消していった。


「やあキース、ちょっと手間取ったけど防具が出来たわ。サイズ微調整するから一旦装備して貰っていい？」

　サキが屋台に着くなりそうは言ったものの、こっちの様子が変なのに気がついたようだ。
　恐る恐る聞いてくる。

「ねえみんな、遅れてきた事を怒ってるの？だったらゴメンね」

「あーサキ姉、そういうんじゃないんよー」

「サキ。キースへの納品を先に済ませて、話はその後で」


　サキが取り出した防具は実用性重視のものでミオが装備しているような可愛らしいデザインとは無縁のものだった。
　防具は肩周りに多少の余裕があったようで詰めて貰うことに。
　とは言え皮紐で調整できたのですぐに済んだけど。

　上半身だけで見たら左側と右側で非対称になるデザインになる。
　素材は基本、野兎の皮を加工したものだ。
　胸当ては心臓を胸と背中側からカバーする事を重視したもので上半身を全てカバーはしていない。
　まあ6割方って所か。
　そして心臓位置の部分には補強として邪蟻の甲がカバーとなって付けてあった。

　特徴は左肩カバーに雪猿の皮が使われていて、鷹であるヘリックスが止まるのに十分な厚みがある。
　同様に雪猿の皮は左腕のカバーにも使われていて、そっちにもヘリックスは止まることが出来た。
　ヘリックスが今までの定位置だったロッドの先端に行かなくなってしまっている。
　今まで不自由させてゴメン。

　両肘と両膝のパッドも野兎の皮製で、注文通り邪蟻の甲がカバーに使われていた。
　そして両手のオープンフィンガーグローブ。
　これも野兎の皮製でかなり柔らかく加工してあるようだ。
　拳を握るとナックルパートに4つに分割された邪蟻の甲が皮に張り付いている。
　手の甲も同様の工夫がしてあった。
　文句の出ようがない仕上がりだ。
　【鑑定】してみたらこんな感じである。


【防具アイテム：胸当て】野兎の胸当て+　品質C　レア度2
　Def+5　重量4　耐久値100
　野兎の皮製の胸当て。皮は柔らかいまま加工して動きやすさを優先させている。
　[カスタム]
　左肩に雪猿の皮を用いている。
　心臓部分のカバーに邪蟻の甲を用いており、僅かながら防御点と耐久性の向上を得た。
　邪蟻の甲は嵌めるだけで交換が可能。


【防具アイテム：腕カバー】雪猿の腕カバー　品質C+　レア度3
　Def+2　重量1　耐久値80
　雪猿の皮製の腕カバー。
　皮は非常に柔らかく加工して突起物が程良く食い込むようにしている。


【防具アイテム：肘当て】野兎の肘当て+　品質C　レア度2
　AP+2　Def+2　重量1　耐久値80
　野兎の皮製の肘当て。皮は柔らかいまま加工して動きやすさを優先させている。
　[カスタム]
　打突部分に邪蟻の甲を用いており、肘打ち攻撃に補正がつく。


【防具アイテム：膝当て】野兎の膝当て+　品質C　レア度2
　AP+2　Def+2　重量1　耐久値80
　野兎の皮製の膝当て。皮は柔らかいまま加工して動きやすさを優先させている。
　[カスタム]
　打突部分に邪蟻の甲を用いており、膝蹴り攻撃に補正がつく。


【防具アイテム：グローブ】野兎のグローブ+　品質C　レア度3
　AP+2　Def+1　重量1　耐久値90
　野兎の皮製のオープンフィンガーグローブ。皮は柔らかいまま加工して動きやすさを優先させている。
　手先を用いる行動に対するペナルティもなく使いやすい。
　[カスタム]
　打突部分に邪蟻の甲を用いており、ナックルパート、手甲部による攻撃に補正がつく。



「キースはサモナーで魔法も使う訳だから金属部品はなし。当然M・APにペナは付いてないわ」

「十分過ぎますよ」

「いやいや。ああ、もっと皮があったら上半身をカバーできるように仕立て直しできるし、腰周りも作れるからね」

「そうですか、皮は数枚しかないんですが邪蟻の甲はもうあるんで、いずれ注文するかもしれません」　

「え？」

　フィーナさんが机の上を指差す先には雪猿の皮が1枚、それに重ね合わせてある邪蟻の甲に邪蟻の針の束がある。

「サキ。また持ち込みがあったのよ」

「なるほど、これはまた腕が鳴るわね」

「さっきまでもっと洒落にならない物もあったけどね！」

　フィーナはその手に石斧を持っていた。
　柄が雪猿の骨の代物だ。

「骨、更に3本あったわ」

「それはまたしても爆弾になるのかしら？揉めなかったの？」

「当面は凌げたって思いたいわね」

「じゃあ交渉はもうフィーナの方で終わらせたのね？出遅れてゴメン」

「いやー精神的に参ったわー」　

「？」

「サキ、後で話すから」

　すみません。
　なんか余計なことでご迷惑をかけております。
　でも知らないものは知らないんですよ。
　分かってくださいよ。

「キース、こっちの品は私達に売る？それとも何か作る？」

「そうですね、頭を防御できる装備は作れそうですか？」

　サキさんに目を向ける。
　また何やらブツブツと呟き始めた。
　前も見たがこれは彼女の計算する時のクセのようなものなのか。

「もう1枚、いや2枚。野兎の皮はある？ちょっと工夫しないと雪猿の皮だけだと難物なのよ」

「あります」

「あとさすがに頭のサイズは測らないと。頭鉢は当然フルカバーにするけど」

「耳カバーは最小に出来ますか？」

「うん。それは大丈夫かな？」

　改めて《アイテム・ボックス》を漁る。
　レムトの町へと来る途中で狩ったホーンラビットから剥ぎ取った野兎の皮は3枚あった。
　ついでに邪蟻の甲と針も売れるものは出すことにした。

「これらの皮は全部渡せます」

「フィーナ、計算お願い」

「やっておくわ」

「おっと、防具の加工費だけど600ディネ程でいいかな？雪猿の皮だしちょっと上乗せになるけど」

「大丈夫です」

　それでも収支は十分にプラスだ。
　冒険者ギルドの依頼分もあるし。

「じゃあ頭のサイズ測っちゃおうか。そこの椅子に座ってね」

「あ！サキ姉、私達って西のレギアスって村に行くんでしょ！受け渡しはどうするの！」

　ミオがフィーナを見るが思い出したかのように舌打ちした。

「フィーナがレムトに残ればいいんだけど東に仕入れに行くんだっけ」

「今日の午後にはね。もう4人ほどギルドの身内を待つことになるけど明後日までレムトには戻らないから」

「配達は無理か」

「いや、納期はそうシビアじゃなくていいです。今の調子でも一部の魔物以外は不便がないんで」

「いやいや、新たな獲物を求めて狩りをするならいい防具は早めに準備しなきゃ」

　でもフィーナ以外は西の方向に行くのか。
　方向が一緒なら落ち合うのも楽だろう。

「では出来上がったらメッセージで連絡して下さい。私も西の森周辺でうろうろしてますから」

「いいの？」

「ええ。ついでと言ってはなんですがレイナさんはロッドを作れますか？」

「え？そりゃ木工職人なんだし当然！ロッドは単に棒状に加工するだけだから至極簡単！」

「じゃあ依頼したいんですが、材料となる木材はさすがに手元にないんですけど」

「じゃあ素材はこっちにお任せね！先に加工費だけ貰って材料費は後で請求でいい？」

「大丈夫です」

「よし！じゃあ200ディネで！」

　おお、意外にリーズナブル？

「サイズはどうする？あと素材に注文はあるかな？」

「長さは50インチ、太さは1インチで」

「ちょっと単位がおかしい！」

　おっと。
　これは失礼。
　換算ついでに少し注文サイズも調整しとこう。

「長さは120cm以上125cm以下。太さは25mm前後の円形で。材質は硬いほうがいいんですが、汗で滑り難いのがいいですね」

　定番のサイズに比べると気持ち短めでやや太めってサイズになる。
　よく素材とされる白樫は硬くて丈夫だが滑るんですよ。
　このゲーム世界にはより良い素材があるものと思いたい。

　これで装備関係で一定の強化になるかな？
　いや、靴が残っているな。
　もう少し皮を調達しないとダメだろう。
　木靴はさすがに避けたい。

「おっけ！あとキース、ロッドで殴るような戦い方を考えているでしょ！」

「はあ。普段も殴る方向で使ってます」

「どの武器も使い続けると補修が必要になるものだけど、木製武器は補修が難しいの！その点は注意して！」

　そういうものなんでしょうか？
　安い武器ならそれでもいいか。

「分かりました」

「おう！ちょっと工房で素材探してくる！」

　レイナはバタバタと出て行こうとするが、後ろから襟元をミオに引っ張られた。
　首、締まってます。

「レイナちゃん、つくね食ってねーし！味見てよー！」

　そんな様子を見るフィーナさんもサキも少し雰囲気が和らいでいるようだ。
　目出度い。
　ああそうだ。フィーナさんに質問しとこう。

「そういえば先日売った中にレア度4のアイテムもありましたけど、それは騒ぎにはならないんですか？」

「ああ、縞野兎の角ね。あれはもうそこそこの数がプレイヤーに狩られてるから。用途も既に知られてるし」

「何に使われるんですか？」

「ロープの先に着けたり、ピッケルみたいに使ったり、棹状武器の先端にしたり色々ね」

「魔物の素材も色々と使い様があるんですね」

「ええ」

「雪猿の骨にしたってフィールドクリアした先にいけば普通に手に入るんでしょうね」

「間違いなくそう。それにしても骨に関しては運営が意識して誘導してるのかどうかも気になるわね」

「？」

「矢が不足、ポーションが不足、序盤に見合わないアイテムの提供、色々と穿った見方をするとどうしてもね」

「何か問題になりそうなんですか？」

「わざと問題点を作って平時に乱を望むような介入だとするとね。今後も似たような事を仕掛けてくるかも」

「はあ」

「ゲームの中だからこそ人間の欲が剥き出しになるような行動が起き易いの。困ったことだわ」

　ゲームの中だからこそ、プレイヤー・キラーなんてものも横行するって事なんだろうか。
　気をつけたいものです。
　少なくとも、他人に迷惑をかけるような言動は謹んでいかないと。
　確かにオレはこの手のゲームは初心者だ。
　本当は色々と相談すべきなんだろうな。　ミオが昼飯の仕込みにとりかかり、レイナも工房に戻ってしまったので、オレも師匠を迎えに冒険者ギルドに向かう。
　それにしても短い時間で実に多くの出来事があった。
　なんか色々と知らないことが多くて困る。
　知らないって事は罪なんだろうか。


　雨はやや強くなってきていた。
　町の中を往来する人々も減っていて町そのものが寂しく暗いイメージが強くなっていく。
　雨を避けるためにコートやローブで顔を覆う人も多い。
　プレイヤーの緑のマーカーも見かける機会がさらに少なくなっていた。

　冒険者ギルドの前では師匠がバトルホースの手綱を引いていた。
　荷物となる《アイテム・ボックス》はギルド職員さんが持っている。
　急いで駆け寄り、師匠のバトルホースに載せるのを手伝った。

「すみません、遅れました」

「丁度用件が終わった所じゃし気にせんでいい。今日は雨じゃし急ぐぞ」

「はい」　


　町を出る。
　雨はより強く降り出して周囲の風景を煙らせていく。
　馬での移動も所々でぬかるみがあって残月の馬体を容赦なく汚していった。
　手綱を操るのがあまりに不安になるから、フィジカルエンチャント・アクアで器用値は底上げしておく。
　それでも乗馬は辛い状況だった。
　落馬しなかったのは偶然なんだろう。
　町の姿が雨の中に消え、周囲に人がいないのを確認した所で師匠はバトルホースを帰還させた。
　続いてロック鳥を召喚する。
　オレも残月を帰還させてヴォルフを召喚する。
　いつものようにロック鳥の背中によじ乗って傷塞草の採集に向かった。

　雲海の上は当然ながら青空が広がっている。
　そして寒い。
　雨に濡れているのだから寒いのは当然だろう。
　師匠は何で平気なのかは未だに謎だ。
　ヴォルフに抱きつきながら移動時間を運営インフォを見る事に充てる。
　フィーナさんが言っていたプレイヤーの動向についての統計のようだ。

　最初にプレイヤー別に行毎の生データが載ったシート。
　プレイヤー名は伏せてあり、個人特定を避けるためなのか幾つかの列のデータはマスクされていた。
　行数の最後を見ると、プレイヤー数は3,600人を少し超えているようだ。

　次のシートは基本的な項目を選択するだけで対象となる人数やら分布を集計するものとなっている。
　例えば種族別分布。
　人間が過半数を大きく超えており、ドワーフは全体の約10%、エルフは3%もいないようだ。

　他にも職業別、スキル別で集計できるようで、それぞれ条件を指定したり、条件別に分布をグラフ化できるみたいだ。
　色々と弄って見た。

　サモナー職を選択したプレイヤーを調べてみる。
　1人しかいない。
　オレですよね。

　選択したプレイヤー数が少ない順番で職業を並べてみる。
　驚くべきなのか、サモナー以外にも1人しかいない職業があったりする。
　ソートしたら一番上がサモナーではなかった。
　並べてみるとこんな感じだ。


　グラスワーカー（ガラス職人）
　サモナー（召喚術師）
　ストーンカッター（石工）
　ラピダリー（宝飾職人）
　ランバージャック（樵）


　まあオレ以外は生産職な訳か。
　以下、レアな選択をした職業を並べて眺めてみる。


　フィッシャーマン（漁民）　2人
　ブリュワー（醸造家）　2人
　セラミックワーカー（陶芸職人）　2人
　アルケミスト（錬金術師）　3人
　バード（吟遊詩人）　4人
　ファーマー（農民）　5人


　少し気になるのは吟遊詩人か。
　ヘルプで検索して情報を呼び出してみると、魔法職に分類されているようだ。
　母数が約3,600人に対して4人というのは少ないよね。
　ちょっとだけだが親近感が湧く。

　ファーマーから先になるといきなり50人を超えてきた。


　マーチャント（商人）　51人
　ファブリックファーマー（織物職人）　55名
　ファーマシスト（薬師）58名


　フィーナさんがプレイしているマーチャントもこう見るとそんなに多くないようだ。
　全体の2%を切っている。

　ちょっと面白くなってきた。
　スキル取得状況からも適当に絞り込んで見てみるか。

　魔法とかはどうだ？

　魔法スキルを1種以上習得しているプレイヤーを抽出して、魔法技能の取得数別で絞り込んでみる。

　一番多く取得してるのは5種類で全体でも1人しかいない。
　多すぎるだろ。
　オレだって光風水土の4種類で多いけどな・・・いや待て。
　召喚魔法も対象、だった。
　これもオレかよ！

　分布を見ると、1種類取得が過半数をやや上回り、2種類取得と合わせると全体の9割を超えていた。
　やはり成長の効率を考えたら、なるべく取得する魔法は絞る方が良いとの判断なのだろう。
　オレの場合は成り行きで次々と取得していて後先をほぼ考えていなかった。
　その結果がこの様です。
　でも反省はしていない。

　ふむ。
　それはまあ別にいいとして。
　プレイヤーの傾向を知るには色々と活用できそうなデータだと思う。
　どう使えるかはどうでもいいけど、こういった資料そのものに興味が湧いていた。
　数字の羅列の中に数多くのプレイヤーの意思を汲み取る事ができそうな気がする。
　それだけなのだが。

　スキル別で何か適当にデータ抽出しようかと思ったが、採集場所に到着してしまったので中断することに。
　これは後回しだ、時間が余って手空きになったら弄ってみよう。


　降りた場所は果たしてどこなのか。
　昨日一昨日と来た山中だとは思うんだが、天候が悪くて視界が効かない。
　ロック鳥はそんな事はさほど気にならないようで、オレ達が降りると何処かへと飛んでいった。
　またとんでもない魔物でも狩るんだろう。

　オレはやや緊張しながら師匠の動向を観察し続ける。
　昨日のような事がある、油断できない。

「そう構えるな。先に話もあるしの」

　師匠がオートマトンを2体召喚すると麻袋を渡していく。
　あれ？
　今日は《アイテム・ボックス》から出てくる麻袋の数が多いな。

「キース、お前さんの戦い振りは見てて面白い。じゃが難点もある」

「はい」

　ここは素直に頷いておく。
　なんとなく、分かってはいるし。

「猿のような人間に近い姿形をしておる相手には有効じゃろう。だが魔物はああいった猿ばかりではない」

「・・・」

　ですよね。
　知ってました。
　自分で【関節技】を取得した後に思いました。
　でも【打撃】【蹴り】と取得したらとっちゃいますから。
　それが漢という格闘生物です。

「そこで今日は別の魔物にしておこうか」

　師匠。
　そこは違うと思うのです。
　少しは手加減というものを加えた上でお願いしたい所なんですけど。

「ま、装備も新調したようでもあるし、全く戦えないような相手は用意せんわい。準備しとけ」

　ありがたいお言葉ですが師匠。
　目が笑ってます。
　一体何を期待しているんですか！
　そんなオレに構う事なくオートマトン達は傷塞草の採集に向かった。
　ヴォルフとヘリックスは見学だ。
　いいよな、君達は見物だけで済むし。


　師匠がコール・モンスターで呼び寄せた魔物の姿はまるでシカのようだった。
　いや、シカじゃないな。角の形状が違う。ヤギか。
　頭に生えた2本の角は小さめで太く、僅かに反っている。
　角は前面に向いてないが、ヤギが頭を下げて突進してきたらあの角がどういった役目を果たすのか。
　想像するだけで痛みが。
　例によって【識別】を行いスクショも撮っておく。


　ブリッツ　Lv.3
　魔物　討伐対象　アクティブ・誘導


　なにこいつ。
　イヤな予感がする。

　事前に開いておいたエンチャント系呪文リストからフィジカルエンチャント・ウィンドを選択する。
　呪文詠唱が終わる前に魔物に変化が起きた。
　一瞬、角と角の間に電撃が走っていた。
　そうですか。
　ブリッツと言えば思い当たる単語がありました。
　電撃戦をドイツ語でブリッツクリークって言うよね。
　名前の由来は速さか。
　文字通り雷撃なのか。


　ヤギの最初の突進は避けた。
　ギリギリ回避した、と思ったが体が一瞬にして重く感じる。
　指先に痛みと痺れが残っている。
　かつて病院で神経伝導速度検査を受けたのと似た感覚だ。
　雷撃を食らっていたのか。
　感覚がおかしいので実感できないが、HPバーは3割ほども削られている。
　いきなりヤバい。

　フィジカルエンチャント・ウィンドの呪文は完成前にファンブルとなったようだ。これは痛い。
　呪文リストからメンタルエンチャント・ライトを選択して実行。
　ロッドの端近くを持ってヤギに対峙した。
　剣道で言う所の平正眼。
　そのロッドの先を下げていき、足元を牽制する構えに移行する。

「メンタルエンチャント・ライト！」

　雷撃に対する防御策はこれしか考え付かなかった。
　どこまで効いてくれるかは神のみぞ知る、だな。

　再度頭を下げて突っ込んでくる。
　ロッドの先を跳ね上げようとしたその瞬間。
　ヤギが飛んだ。
　いや、跳んだのだ。
　オレの攻撃はスカされてヤギの位置はすぐさま把握する事ができていない。
　上を見るな。
　人間の目が左右にある以上、上下への視線の移動は大きな隙を生むのだ。
　どうせ魔物は背後を衝いてくる。

　確かに魔物は背後にいた。
　そしてオレは2撃目の雷撃を受けていたのに気がついた。
　また体に痺れがある。
　HPバーも減っている。
　が、一撃目ほど減ってはいないようだ。
　メンタルエンチャント・ライトを使った甲斐はあったらしい。

　それでも既に4割近くまでHPバーが削られている。
　ヤバいな。
　あっという間に余裕がなくなった。
　フィジカルエンチャント・ウィンドを選択して実行。
　その合間にヤギを観察する。
　不思議なことにヤギはオレから距離を置いた。
　嬲る気なのか。
　いや。
　なにかが、おかしい。

　体が痺れている箇所を確認がてら体を動かしてみる。
　まだいけるか。
　ヤギを観察し続ける。
　違和感の正体は何か、それは追撃がこなかった事だ。
　今、間を置いているのは？
　当然、再度雷撃による攻撃でオレを仕留めたいからだが。
　さてはこいつ、雷撃はそうそう連発できないのか？

　今度はこっちから仕掛けてみる。
　ロッドの中ほどを右手に持つ。
　左足を前に一歩踏み出して半身に構えた。
　ヤギからはロッドは見えない位置になる。

「フィジカルエンチャント・ウィンド！」

　ダッシュするタイミングを、合わせる事で、更に加速する。
　ヤギの見込みを外してより接近することが出来た。
　縮めた距離、恐らくはほんの一歩分。
　それで十分。
　ヤギはこっちを攻撃する様子を見せない。
　距離をとるように後ろへと下がる動きを見せた。
　半身の構えを反転する。
　左手でロッドの先端を掴まえて右手で放つ『逆手回し』の威力を高めるためだ。
　もちろん『逆手回し』なんて武技はない。
　純粋に動きだけで再現している技だ。
　同時に次の呪文を選択して実行をしておく。

　ロッドはヤギの顔を真横から直撃して一瞬だがヤギを驚かせたようだ。
　その顎に向けて右爪先で蹴り上げる。
　成果を確認せずに追撃。
　逆手のままロッドを突き入れてやる。
　ヤギの眉間にヒット。
　丁度いい間合いが出来ていた。チャンス到来。
　体を大きく左回転して裏拳を撃ち込んだ。
　左手甲はヤギの横っ面を直撃した。さっきロッドで直撃した箇所だ。

　ヤギのHPバーはどうなってるのか。
　見てみたら2割ほど減っている。
　結構削ってると思うのだが、決め手には欠けるか。

「フォース・バレット！」

　ロッドから放たれた呪文を至近距離で放つ。
　直撃！
　だがヤギは呪文直撃に構わず逆にオレに頭を下げて突進してきた。
　ギリギリで回避するとヤギの背中に跨った。
　ロッドを手放して首に抱きつく。
　左手で喉元を抱え込みヤギの右側の角を掴んでロックした。
　右手でももう片方の角を掴んで喉元を締め上げる。
　ついでに首を捻ってやった。
　ヤギの胴体に跨いでいたのを右側に降りてヤギの首に体重をかける。
　同時にヤギの首を上に向けるようにして喉元を更に圧迫してやった。

　ヤギは当然ながら大暴れだ。
　願ったり叶ったりです。
　両手をロックしているだけでHPバーが勝手に減ってくれるからだ。
　暴れてくれた方が楽でいい。
　注意しなければいけないのはヤギの電撃だ。
　途中で暴れるのを止める気配がするのだが、どうやら電撃を使うには暴れていると都合が悪いようだ。
　動きを緩めたら力を込めて、ゆっくりと、じっくりと、しっかりと絞める位置を深くしていく。
　そうするとヤギは暴れ出す。
　いい感じのループにできるな、これ。

　HPバーが減ってはいくものの、ヤギが足をバタバタさせていると、その幾つかが足に当たって痛い。
　ちょっとこれには頭に来た。
　ヤギの頭を両手に抱え込んで右膝を喉元に叩き込んだ。
　ムエタイで言う所のティーカウ、組んだ状態からの膝蹴りだ。
　但しオレの場合は総合的な動きを前提に動いているからベタ足だし体全体を躍動するような膝蹴りではないが。

　肘打ちも膝蹴りも多くの格闘技では禁止としている。
　単純に危ないからこそ反則技なのだ。
　それだけに実戦で反則技というのはどれも有効な攻撃手段になる。
　現実では悲惨な結果しかもたらさないけどね！

　ヤギは少しだけだが暴れる力が落ちた。効いてるか？
　もう一撃、膝蹴りを更に勢いよく叩き込むと明らかに暴れる力が落ちたのが分かる。
　好機。
　両手でロックし抱えたままだった首を捻る。
　なにかが折れるような音と振動を感じながら、捻った勢いを利用して地面に向けて倒れ込んだ。
　倒れ込んだ勢いと体全体を使ってヤギの脚を払って地面に投げた。
　そのまま倒したヤギの上に跨って、更に追撃を、と思っていたのだが。
　ヤギは既に事切れていたようだ。


《只今の戦闘勝利で種族レベルがアップしました！任意のステータス値に1ポイントを加算して下さい》

　もはやお馴染みとなったステータス画面が現れる。ステータス値は筋力値を上げることにした。

　基礎ステータス
　器用値　15
　敏捷値　15
　知力値　18
　筋力値　15（↑1）
　生命力　15
　精神力　19


　うん。
　数字の並びが美しいな。
　次は知力値を上げる事に決定だ。

《ボーナスポイントに2ポイント加算されます。合計で11ポイントになりました》
《只今の戦闘勝利で【回避】レベルがアップしました！》
《只今の戦闘勝利で【関節技】レベルがアップしました！》




「のうキース、その戦い方は一体何じゃ？」

「いや、見たままなんですが」

「スノーエイプと戦い方が変わっておらんではないか」

「はあ」

　だってしょうがないじゃないですか。
　ロッドでも魔法でも大きくHPを削れる技がないのですよ。
　自分でも驚きです。
　スノーエイプと比べても短時間で仕留めていたと思う。
　まあ装備も違っているし、単純な比較はできませんけど。

「アドバイスの仕様もないわい」

　師匠の愚痴を聞きながらアース・ヒールでHPを回復して貰う。
　そう、魔物の始末もしておかないとね。
　ヤギの死体は綺麗なものだった。
　まるで流血していない。口から泡を吹いて舌が飛び出しているだけだ。
　剥ぎ取りナイフをヤギに突き立てると残されたのは肉塊2つと骨のように細長いものだ。


【素材アイテム】雷山羊の腿肉　原料　品質C+　レア度2　重量1　
　ブリッツの腿肉。筋肉質で脂肪分が少なく美しいピンク色をしている。


【素材アイテム】雷山羊の腱　原料　品質B　レア度5　重量0+　
　ブリッツの腱。一旦乾燥させたものは料理用として珍重される。
　味は基本的にしない。


　またレア度が高めなアイテムですか。
　どちらも料理にして食えって事か。


「これまた珍しい代物じゃな」

　オレが拾い上げた腱を一目見ると師匠の目には驚きの色が宿っていた。
　さすがにレア度がここまで高いと師匠でも注目するようだ。

「これはお前さんが昼飯に食った方がええじゃろ。料理はさせておこうか」

　師匠は新しくシルバースキンを召喚すると、さっさと料理の用意を始めさせてしまった。
　まだ正午には早い。
　シルバースキンは師匠の《アイテム・ボックス》から調理器具を取り出し用意を進めてしまっている。
　他にも食材を取り出しているし。
　師匠の目の前で雷山羊の腿肉2つを《アイテム・ボックス》にしまい込んでおくが何も言われなかった。
　そんなオレに師匠は麻袋を1つ渡してきた。

「では傷塞草の採集じゃ。頼むぞ」


　一応、目標を自ら定めておいた。
　ただ採集するだけではつまらないし。
　師匠が召喚した2体のオートマトンだ。
　確かに彼らは疲れを知らない優秀な人形であるのかもしれない。
　だが負けてなるものか。
　こっちもちょっとだけこの作業に慣れてきているのだ。
　勝てぬのだとしてもその差は絶対に詰めてやる。
　気合だ、気合。



　その結果はどうなったかと言えば。
　惨敗でした。
　差を詰められたかどうかも怪しい。
　しかもこっちは疲労困憊だし。

　昼飯前までかなり時間の余裕を持たせて麻袋1つ分を採集し終えたので良しとしようか。


「終わったかな」

「はい」

　結局、オレが1袋でオートマトンが3袋ずつで7袋分の傷塞草が採集されていた。
　苦悶草も麻袋に半分ほどの量がとれている。
　なんか今日は苦悶草が多いような気がする。
　場所が違うせいもあるのだろう。

　昼飯はパンとスープだけだ。
　とはいえスープの中にはコラーゲンの塊のような大きな物体が浮いている。
　これ、全部食えってか。
　師匠は昨日も食べていた狩人熊の掌の清湯蒸し煮のようだ。



【食料アイテム】雷山羊の腱のスープ煮込み　満腹度+30%　品質B+　レア度6　重量2
　※効果シークレット
　ブリッツの腱をスープで煮込みハーブで味を調えた料理。
　腱はプリプリでスープの風味と相まって非常に味わい深いものになっている。


　シルバースキンは料理の腕もいいのかね。
　レア度6とか何なのよ。
　効果シークレットとか怖いんですが。

　師匠がなんか凄い勢いで食べ始めている。
　オレも負けてられない。
　師匠の量の三倍に相当しそうな量のスープに挑む。
　うん、旨いな。
　腱はプルプル食感、スープを吸い込んでいるのもあって舌で味わうと心地よい旨味も楽しめる。
　ハーブの風味は僅かなものなのだが後味に残る爽快感がまたいい。
　ミントっぽい？
　スープでつけパンもいい。
　量の多さが気にならなかった。一気に食べ進めた。
　そして全部を食べ終えた所にインフォが来た。


《補助スキル【跳躍】を獲得しました！有効化しますか？》


　スキルがまた増えました。
　強制取得とか何それ。
　不満があるのであれば有効化せずに塩漬けにする事も選択肢にあるんだが。
　有効化はしておく。儲けたと思ってるに決まってるじゃないですか！

　それにしても不思議なものだ。こんな形でスキル取得がアリとはね。
　シルバースキンさんの腕前でそうなっているのか、レア食材を料理したからそうなっているのか。
　仕組みはどうなっているのだろうかね。
　ゲームシステムの解析とか面白そうではあるんだけど空気は読んでおかないと。


　食事が終わると少し深呼吸しておく。
　昨日は第二回戦があったからな。
　体調をチェックしておく。HPバーは全快、MPバーも全快にもう少しって所まで自然回復している。
　師匠は料理の余韻に浸っているように見えるが油断ならん。

　だがその機会はこなかった。

「良いかな？下がっておることじゃ。危ないと思ったら森へ逃げるようにな」

　師匠の表情は厳しい。
　シルバースキンとオートマトンを帰還させると、別のモンスターを召喚するようだ。
　同時に3つの魔方陣が地面に生じていた。
　そして空だ。
　ヘリックスが最初に気が付いていた。
　ロック鳥が何かを両脚に掴んでこっちに向かってくる。
　それはロック鳥の大きさには及ばないものの、かなりの大物なのは確実だ。
　そして討伐対象を示す赤のマーカーも見えた。
　目を凝らして【識別】してみる。


　カニバリウス・テイパー　Lv.？？？
　魔物　討伐対象　アクティブ


　それは巨大な象のように見えた。
　でも毛深いし色も白黒だし明らかに象ではない。
　カニバリウス・テイパー？意味は何だ。
　カニバリウスは肉食って意味あたりなのが分かるけどテイパーが分からん。
　そこはそれとして。
　驚くべき事は他にある。
　その魔物もロック鳥もHPバーは減ってるのだが、明らかにロック鳥の方が大きく削られている。
　こいつ、間違いなく強敵だ。　師匠の目の前に3体の召喚モンスターが現れようとしていた。
　目を引くのは一番大きな影だ。
　師匠の家の門番であるストーンゴーレムとも遜色のない大きさ。
　だがこいつはゴーレムではなく筋肉の鎧を身に纏っていた。


　レッドオーガ　Lv.？？？
　召喚モンスター　攻撃態勢


　なんか頼もしそうな奴だな。

　ロック鳥が両脚に掴んでいた魔物を地面に放り投げた。
　魔物はその勢いで背中から地面に叩き付けられる、かに見えた。
　魔物は地面スレスレで体勢を整えて軟着陸をしてのけたのだ。
　一瞬、突風が周囲に巻き起こったようだ。

　この魔物、一体何をした？

　レッドオーガの影から何か小さなものが魔物へ突進した。　
　速い、そしてなんという勇気。
　レッドオーガも魔物も大きいから遠近感がおかしくて小さく感じる。
　だが間違いなくオレよりも体格は良く大きい筈だ。


　夜叉　Lv.？？？
　召喚モンスター　攻撃態勢


　名前が和風なんですけど。
　それに何か怖いですよ、夜叉とか。
　そしてその夜叉の後方で身を伏せている召喚モンスターがいた。


　妖狐　Lv.？？？
　召喚モンスター　支援


　体は金と白の毛並みで四脚の先だけが黒く、鮮やかな色彩で目が離せなくなる。
　そのくせに陽炎のようでもあり、存在感が薄く見える。
　不思議な感覚だ。
　いや、実際にその姿が消えていくようだ。
　見失ってしまった。


　一方で目を転じるとロック鳥が師匠の後方に舞い降りた。
　師匠は回復魔法を既に唱え終えていたようで、ロック鳥のHPバーが大きく回復した。
　でも全快には行かなかったようだ。
　師匠はすぐさま次の呪文詠唱に入る。

　急に周囲の空気が震え始めた。
　魔物を中心に空気が収斂していくようだ。
　風を吸い込んでいる。
　魔物はその大きな口で周囲の空気を吸い込んでいるようなのだ。
　倒木やら小さな石礫も構わず呑んでいく。

　そしてその風の流れが止まった。

　次の瞬間、その魔物は口からブレスを吐いた。
　いや、まるで竜巻を口の中から生んでいるような不思議な光景だ。
　その竜巻は師匠のロック鳥に向かっていく。
　空を飛ぶために大きな翼を持つロック鳥にとっては有難くない攻撃だろう。

　そしてその攻撃は直撃した。
　直撃した、筈だ。
　だが変わらずロック鳥はそこに佇んでおり、ついでに師匠もその足元にいた。
　何が起きた？


　レッドオーガが魔物の鼻を脇に抱えて口から伸びる太く短い牙を掴んだ。
　そのまま引き摺り回そうとする。
　夜叉は足元を駆け回っていた。
　その手に持つのは幅広の鉈だ。
　遠近感がおかしくて小さく見えるが、かなり巨大な代物だろう。
　一振りする度に血の飛沫の連なりが見えた。
　同時に苦悶する魔物の声も。

　ダメージを受けたカニバリウス・テイパーの怒りは相当なものだろう。
　凄まじい咆哮を上げるとレッドオーガの全身に傷が生じていった。
　小さな竜巻がレッドオーガの全身を切り刻んでいたのだ。

　レッドオーガもまた獣の咆哮を上げる。
　全身を血に染めているように見えるが、傷は見る見るうちに塞がって行くようだ。
　そしてその背中の筋肉は更に膨れ上がった。
　反撃。
　魔物の鼻を脇に抱えたまま振り回した。
　そして投げつける。

　魔物は再び怒りをぶつけようと口を開けようとしたが果たせなかった。
　レッドオーガに口元を踏みつけられていた。
　地上に横たわった魔物の腹を夜叉が切り払っていく度に魔物のHPバーが目に見えて削れていく。
　そして攻撃が追加された。
　いつのまにか空中にいたロック鳥が魔物の胴体の上に覆い被さるように舞い降りた。
　その頭を啄ばむ。
　これまでに受けた傷のお返しをするかのように、だ。
　そしてその背中には師匠が乗っていた。
　妖狐もいつの間にかロック鳥の上にいる師匠の傍に佇んでいる。

　完全に勝負の趨勢は定まったようだ。
　魔物はかなり、いや、壮絶な戦いを見せたと思う。
　だがその最後はあっけないものだった。
　そりゃあ囲まれて集中攻撃を受けたらたまったものではなかろう。


　強い、な。
　強すぎですよ師匠、あこがれちゃいます！
　でも先は相当に長そうなんですけど。


　魔物が息絶えた戦場は酷い有様になった。
　周囲の森の木々は荒れ果ててしまっていて倒木だらけだ。
　いや、よくオレ達の方も無事だったものだ。　

　師匠は魔物の死体からアイテムを剥ぎ取る様子は見せず、何かを調べているようにも見えた。
　明らかに不機嫌な顔つきだ。
　何か問題でもあったんだろうか？
　だが師匠も決意を込めたようで、剥ぎ取りナイフを突き立てた。
　あの魔物の巨体は煙となって消えてしまっていた。
　いや、師匠の手元に何か小さな物体が残されていた。


「大丈夫ですか？」

「うむ。問題ない」

　師匠の足元を妖狐が纏わり付いていた。
　尻尾は数本あるように見える。
　いや。
　何かがおかしい。
　尻尾を見ていると一本にも二本にも見えたり、何もないように見えたりする。
　まるで炎が揺らめいているようであった。

「こやつを直視してはならん。自然と幻惑されてしまうのでな」

　そういうものなんでしょうか。
　いや、さっきロック鳥が直撃したように見えたのはこの召喚モンスターの仕業かもしれない。
　幻影を使って魔物の攻撃を回避していたと考えたら納得できる。
　狐っていう位なんだし化かされてるってことか。

　近くに寄ってみると、夜叉はオレの頭二つどころか三つほども大きい偉丈夫だった。
　革鎧を装備しているその姿は何かに似ていた。
　仏像だ。
　邪鬼を踏みつける四天王像に通じるものがある。
　但し頭だけが違う。
　髪の毛はワイルドに伸ばしたままだ。
　髪で隠れた目元だが角度によっては見えることがある。
　真っ赤に充血した目だ。
　恐怖、狂気、それに殺意が滲んでいる。
　その恐ろしさに足が竦んだ。

　そして夜叉を大きく上回る体躯のレッドオーガだ。
　魔物相手に竜巻による攻撃をまともに喰らっていた筈なのだが、傷跡が見当たらない。
　HPバーも全快になっているようだ。
　師匠が回復させていた様子はなかった。
　なんという回復力なのか。
　レッドオーガの体は毛深く筋肉の盛り上がりが凄まじい。
　まさに筋肉の鎧だ。
　さすがにこのサイズが相手ではまともな攻撃が通じそうにない。
　サイズが大きすぎて関節技とか投げとかどう考えても無理。
　拳も蹴りもダメだな。
　先々はレッドオーガみたいなのも相手にするんだろうかね。


　師匠の召喚モンスター達が一斉にオレ達を見た、ような気がした。
　一瞬だがヴォルフとヘリックスにも緊張が走る。
　だがそれもすぐに終わった。
　師匠はロック鳥を残して召喚モンスターを帰還させていく。

「すぐに戻るぞ」

「はい」

　どうやらオレにもう一戦やらせる事はなさそうだ。
　実は緊張してました。
　ここってさっきの魔物みたいなのって多いんですか？
　怪獣大戦争みたいなのにはついていけません。

「ここらの魔物が逃げてしもうては、な。呼ぶにもこの辺りからでは遠すぎる」

　成程。
　魔物だってさっきの戦いの巻き添えは望むところではなかろう。
　オレにとっては僥倖である。


　師匠に促されて帰路についた。
　何故だろうか、師匠の難しい顔付きは普段とまるで違う。
　少しだけ不安になりながらもヴォルフに抱きつくとロック鳥の羽根の中で暖をとった。


　その後はいつものようにポーション作成の手伝いだ。
　いつもの通りに。
　だが事件は起きた。
　師匠がポーション作成でしくじったのだ。
　しかも錬金術で一度に作成した十本全てが品質C-という事態である。

「おお、これはいかんな」

　師匠はそう言うのだが、こっちが不安になる。
　様子が明らかにおかしいからだ。
　その後はなんとか品質Cで揃っていた。
　だが師匠も自分の調子を把握しているようだった。
　ポーションを250本ほど作成した所で作業を止めてしまった。

「どうもいかん。少し休んでから再開するとしよう。お前さんは自分の依頼を先に進めておくように」

「はい」

　師匠は一通りの片付けはメタルスキンに任せて塔の下へと篭ってしまった。
　さっきの魔物、何か問題があったのかね？

　まあ気にしてもしょうがない。
　依頼を先に片付けよう。

　そういえば今日は昨日までと違う事がある。
　昨日までのパターンならばMPに余裕はなかったからな。
　錬金術を複数回使えるだけの事はできそうだ。
　今までで一番うまくポーション作成できたパターンを使って短縮再現を使ってみる。
　傷塞草は1本でポーション2本分だ。品質B-を作ったパターンで行こう。

　結果は品質C+が2本が出来た。
　錬金術スキルの短縮再現によるメイキングだが、どうしても品質の劣化があるようだ。
　もう一回やってみても品質C+で結果を再現した。
　作成ロットを大きくしてみよう。
　傷塞草は2本でポーション4本分だ。
　今度は品質Cが3本に品質C+が1本となっていた。
　いかんな。
　品質Cで揃えたいのに揃わないとか。

　傷塞草は3本でポーション6本分でもやってみる。
　品質Cが5本に品質C-が1本となった。

　丁度良い塩梅ってどこなんだろうか。


《これまでの行動経験で錬金術レベルがアップしました！》
《これまでの行動経験で職業レベルがアップしました！》


　おお、都合良く錬金術がレベルアップしたか。
　ついでに職業レベルも上がったようだ。
　どうやら職業レベルはその職業にふさわしいスキルが育っていないと上がらない仕様のようだ。
　ずっと錬金術がLv.2だったしな。

　続けてポーション作成を錬金術の短縮再現を使って量産していく。
　傷塞草は3本でポーション6本分だ。
　全てが品質Cになった。
　その後も調子に乗って何度も繰り返すが、品質C-が出なくなっていた。
　傷塞草は4本でポーション8本分もやってみた。
　品質C-が6本に品質D+が2本になった。

　うむ、先は長そうである。
　1つレベルアップしてもこんなものか。
　その後もMPが許す限り短縮再現を使ってみる。
　結果、冒険者ギルドから預かった空瓶を全てポーション液で満たした。
　ちょっとだけ調子に乗りすぎたか。
　品質C以外が結構な数になっている。
　それでも納品を指定された数が60本に対して87本が用意できている。
　回復丸もついでに12個が出来上がっていた。

　では次だ。
　今度は手作業で丁寧にポーションを作ってみよう。
　さすがに品質Bはできなかったものの、傷塞草2本で品質B-のポーション4本を作成は可能のようだ。
　一応、この工程は保存しておく。

　さて、少し手が開いたな。
　このままポーション作成もいいが、ヴォルフ達を遊ばせ過ぎなのも良くない。
　運動させないと、ね。
　狩りのついでに西の方向に行って見ようか。
　ミオの話によると村があるようだし、その位置だけでも確認しておこうか。


　まだ夕刻までは間がある。
　雨は小雨か。
　今の召喚モンスターは狼のヴォルフと鷹のヘリックスの構成だ。
　移動を考えたら残月との交代を選択するののがいいだろう。
　さっきまでちょっと調子に乗って錬金術を使いすぎたのを早速後悔し始めていた。
　安全を考慮して召喚モンスターの構成はそのままにしておこう。
　移動を優先させるために街道沿いをやや駆け足で進んだ。
　ちょっと迂遠な感じもする。
　一瞬、補助スキルの【耐久走】を取得する事も考えたが、オレには残月がいる。
　こういった場合には臨時で足が速くなる手段のほうがいいよね。

　フィジカルエンチャント・ウィンドを選択して実行。
　この呪文のおかげで僅かな差だが確実に足が速くなってくれる。
　エンチャント系統の呪文はいいな。役に立つのは戦闘時だけではない。

　当然ながら街道とはいえ魔物の襲来がある。
　暴れ銀鶏（メス）は既に見ていたから問題なく狩れた。
　はぐれ馬が問題だ。
　なにしろ足が速い上にタフで、一定のダメージを受けたら逃げてしまうのだ。
　オレもヴォルフも途中まで戦ってダメージまで受けたってのに損した気分になった。
　ポーションも消費したので損な気分は倍増だ。
　そして初見の魔物がいた。


　パラレルラクーン　Lv.2
　魔物　討伐対象　アクティブ


　縞模様の狸のようだ。
　小さいし倒すのは楽か、と最初は思ってました。
　ところがこいつ、師匠の妖狐にも似た能力持ちだった。
　分身を使ってくるのだ。
　一匹だけが相手だったので、オレとヴォルフとで同時に攻撃するから大きな問題はなかった。
　そしてこの魔物は火を操るようだ。
　急に頭上で火の玉が現れたのにはビックリしました。
　が、これも対応は比較的簡単である。
　どうやら足を止めてじっとしていないとこの能力は使えないようなのだ。
　森の茂みに隠れて使われでもしない限り喰らうことはないだろう。
　うん、まあ、そのパターンで一発喰らったんですが。

　火の玉への対応であるが、接近してさっさと殴れば雲散霧消するのが分かった。
　鷹のヘリックスが空から襲うのはちょっと危ないんでヴォルフとオレとで分担して叩くことにする。
　ここでもフィジカルエンチャント・ウィンドの効果が底上げとなっていた。
　小さな魔物を街道だけでなく森の中でも追いかける事になるのだ。
　少しでもスピードアップできるのは大きい。


【素材アイテム】縞狸の皮　原料　品質C-　レア度1　重量1　
　パラレルラクーンの皮。皮厚は薄くて柔らかく保温性は高い。


　剥ぎ取れたアイテムはこれだけだ。
　ウサギほどには厚みがないし細長いから防具にするのが難しそうだ。
　これを見てると大昔に狐や狸を模倣したマフラーを皆が首に巻いていた時代を思い出す。
　今考えるとあれって不気味だ。

　そして目に付くのがプレイヤーの姿だ。
　明らかに多い。
　そしてそのパーティには必ず弓持ちがいる。
　中には6人パーティで後衛3名が弓使いといった実に分かりやすい構成のものもあった。
　凄いな。
　需要があるとはいえ人気ありすぎだろ。
　暴れ銀鶏（メス）が狩り尽くされないか心配だ。

　そういえば森の中には暴れ銀鶏（オス）もいるんだよな。
　あれはまだ狩っていない。
　何を剥ぎ取れるのかね。
　これだけのプレイヤーが来ているのだし、狩っているパーティもあることだろう。

　一応、狩りの成果でレベルアップしたスキルがあった。


《只今の戦闘勝利で【杖】レベルがアップしました！》


　結構使っているイメージがあったのだが、杖がようやくレベルアップした。
　初期に取得していたスキルでLv.3に達していないのは風魔法だけか。
　種族レベルに比べるとスキルの上昇が遅いような気がする。


　街道を更に先へと進む。
　その村落らしきものは柵で囲まれた小さなものに見えた。
　でも近づいてみるとそこそこの規模があり、結構な賑わいを見せているように感じられた。
　いや、プレイヤーが多いってのもあるのかもしれない。

　村の周囲は畑と何かの果樹園になっていて、それらも柵によって区分けがされていた。
　牧場らしき場所まである。
　働いているのはNPCの皆さんを示す黄色のマーカー持ちだが、稀にプレイヤーの緑のマーカーも見かけた。
　農作業の手伝いかな？

　周囲を眺める間にも街道を行き交う馬車が通っていったりしている。
　大体は木材であったり飼葉であったりだが、行商人らしき姿もあった。
　その中にもプレイヤーがいるようだ。

　ふむ。
　いい雰囲気じゃないの。

　村の入り口はあっさりとしたもので物見櫓の間がそのまま門にしてあるようだ。
　板切れのような看板に楔を組み合わせたような文字で何かが刻んである。
　目を凝らすと小さな仮想ウィンドウで『レギアス』と翻訳された。
　間違いなくミオ達が言っていた村だな。

　門を通るのも自由だ。
　見張りにヴォルフやヘリックスを見咎められる事もなく中に入れたりする。
　そして中は明らかにプレイヤーの数が多い。
　どうやら似たような事を考えて稼ぎにきているプレイヤーは相当多いようだ。　村の中の一番大きな通りを端から端まで歩いて折り返して様子を見て回る。
　レムトの町と違うのは木工を扱う店が多く、農作物や家畜の扱いが盛んなことだ。
　無論、町と村なのだから規模は違ってくる。
　屋台もそれなりにあった。
　因みにミオの屋台はないようだ。まだこの村に来ていないのかもしれない。

　一応は冒険者が利用するような施設は一通り揃っているようである。
　冒険者ギルドの窓口だけはさすがにない。
　まあこんなものかな。
　村の様子を概ね把握できたので師匠の家に戻るとするか。


　戻る途中は出来るだけ森の中を通って狩りをしながら時間を潰すことに充てた。
　移動速度を上げるのにフィジカルエンチャント・ウィンドを常時効力があるように調整しておく。
　鷹であるヘリックスは肩にあって周囲を警戒させた。
　森の中で飛び回るのはちょっと危ないからな。

　ヴォルフには獲物を追い立てて貰う。
　主に暴れ銀鶏（メス）が目標になった。
　適当に狩るつもりでいないと夜の時間が迫ってくる。
　あまり深追いはしなかったから、パッシブ状態の魔物はスルーした。
　パッシブ状態の狸にだけは奇襲をかけたけどな！

　問題なのは夕刻が迫って群れになりつつある暴れ銀鶏（オス）だ。
　暴れ銀鶏（メス）と併せて十数匹の群れも見かけるようになっていた。
　こいつらは遭遇を回避すべきだろう。
　偶然だが、プレイヤーが銀鶏の集団に囲まれて死に戻りした瞬間を目にしたが。
　おっかないな、オスは。
　メスとは比べ物にならないほどの暴れ者だった。
　いや、名前に暴れ銀鶏ってある訳だから間違ってはいないのだが。


　周囲が暗くなる。
　これはいけない、帰路を急いだ。
　見込み違いだったのは天候が曇りであることを失念していたからだった。
　完全にオレのミス。
　イビルアントが出現し始めていた。


　何匹目かのイビルアントを倒した時点でヴォルフに回復丸を与えた。
　ダメージは深刻とは言えないが、まだ何回かアリとは戦闘が起きそうな状況と判断したからだ。
　まだ師匠の家まで距離がある。
　最善の回復手段は講じておくべきだ。
　鷹のヘリックスは幸運にも途中まで無傷で済んでいたが、蝙蝠の奇襲を迎撃した際に大きくHPバーを削られた。
　こっちはポーションを与えて凌ぐ。
　当然、オレも無傷では済まない。
　アリは早めに全滅させておかないと例の蟻玉状態になるのが目に見えている。
　回復は後回し、先手で攻撃を加え続けて押し切る戦い方になってしまう訳だが。

　そんな状況でも剥ぎ取りは止められないこの貧乏人根性が憎い。
　結局、師匠の家の前に辿り着いた時にはオレのHPバーが半分ほどにまで減っていた。
　だが終わらない。
　目の前に未見の魔物が迫っていた。【識別】してみるが微妙に強そうではある。


　ブラッディウッド　Lv.3
　魔物　討伐対象　アクティブ


　高さはオレと同じ程度、だと思う。
　木の根が絡み合って出来た人形みたいな魔物だ。
　どうする？

　オレ達と師匠の家の門の間に立ち塞がる魔物の頭上へと跳躍した。
　いつでも門に走れる位置を確保しながら一撃を加えてみる。
　ロッドから受けた手ごたえは芳しくない。
　どういう魔物だ、こいつは。

　触手のように絡み合った根を伸ばしてくるのを避ける。
　動きそのものは遅い。
　もう一撃、ロッドで攻撃を当てて見る。
　木と木がぶつかる音だけが響いた感じがした。
　ちょっとこれは効果的ではないようだ。

　ヴォルフも噛み付き攻撃を繰り返すのだが、根が絡みつこうとするのを避けながらになっている。
　ヘリックスもどこをどう攻撃してよいのか悩む気配がする。
　なんか時間がかかるだけの面倒そうな奴みたいだな。

　触手のように伸ばした根をまとめて抱え込むと引っ張った。
　魔物がコケそうになるように見えた。
　ん？
　動きが急に悪くなったようだが。
　MPも少ないしあの手を試してみるか。

　ロッドを手放すと絡み合う根を掴んで腰を落とす。
　そのまま一本背負いだ。
　本気で、投げた。
　魔物はまともに喰らって地面に叩きつけられる。
　根がいくらか散乱したようで、魔物のHPバーも目に見えて減ったようである。
　ロッドで叩くより大分マシだな。
　いや、かなりマシだ。
　投げにおける凶器とは地面である。
　実践してみるか。


　このブラッディウッドという奴は絡みついた獲物から根を通じて体液を吸い取る魔物のようである。
　オレの傷に対して根を伸ばそうとしてくるのだ。
　嫌な相手だな。
　でもこれは使える。誘導する意味で、だが。

　魔物が根を伸ばしてくるタイミングに合わせて投げを放つ。
　だが今度は失敗した。何でだ。
　そういえば【投げ技】は取得可能だったと思うが取得してなかったっけ。
　早速取得して有効化する。

　再度挑戦する。今度はうまくいくようになった、気がする。
　それにしてもこの魔物、戦う相手には丁度いいな。
　一本背負いに良し。
　体落しに良し。
　大外刈りに良し。
　ついでに柔術の四方投げもやってみたら決まったのに驚いた。
　いや、この魔物の動きが単純だから出来たんだと思うのだが。

　この魔物はダメージが蓄積するに従ってその外観がバラバラになりそうになってくるようだ。
　最後のほうでは魔物の胴体はスカスカであった。
　ヴォルフもヘリックスも途中からは手出しせずにオレだけで投げの練習をしていたようなものだった。
　いや、こういった稽古は久しぶりです。
　稽古じゃないけどね！

　魔物の最後は絡み合った根が一気に散乱する形になった。


《只今の戦闘勝利で【召喚魔法】レベルがアップしました！》


　おお、最後の最後で召喚魔法がレベルアップしたか。
　これで新たな召喚モンスターが追加できる。
　まあこれは明日に持ち越しだ。

　バラバラになった魔物の一番芯になるのであろう太い根に剥ぎ取りナイフを突き立てた。
　なんか奇妙なアイテムを手の中に残して散乱していた根が消えていく。


【素材アイテム】血潮牛蒡　原料　品質C+　レア度1　重量0+　
　ブラッディウッドの芯。繊維質で固いが食用になる。


　ゴ、ゴボウですか。
　こんな魔物にまで食材になりそうなアイテムが剥ぎ取れるとかどうなってる？
　運営に料理好きなスタッフが混じっているとか？
　ありそうで困る。

　門に辿り着くと師匠のマギフクロウが出迎えてくれた。
　少し夕飯の時間には遅れたかもしれない。


　作業場では師匠が待ち構えていた。
　食事の用意も整っている。

「また奇妙な戦い方をしとったようじゃな」

「はあ」

　見てましたか。
　どうやら師匠は召喚モンスターを通じて色々と見通しているようだ。
　今のオレには出来ない芸当だ。いずれオレにも出来るんでしょうかね？
　実に便利そうです。

「さっさと食事を終わらせよう。ポーション作成が進んでおらんのでな」

「はい」

　食事を慌しく済ませると師匠のポーション作成を手伝う。
　とは言っても空き瓶にポーションの液体を玉杓子で入れるだけなのだが。
　これまでになくその量は多い。
　こういっちゃなんですけど師匠、受け取った空き瓶の分を全てポーション作成するのがいかんのです。

　仕事が出来る人間は早く仕事を終わらせるので、周囲より時間に余裕が出来ます。
　それを見ている上司はより多くの仕事を割り振ってくるのが常です。
　仕事を早く終えることが出来ない人間を教育するのが上司の仕事ではあるんですが、実態はそんなものです。
　周囲が残業する中、定時できっかり帰宅する図太い神経がないとそうなります。

　そういうオレも持たされたポーションの空き瓶の分は概ね作成しているんですが。

　師匠の手伝いが済んだ後、さっき森の中で使ったポーションの空き瓶の分は作成しておいた。
　貧乏性だよね。
　こういった所なんかは人の事が言えない所以でもある。


　師匠はポーションの確認はせずに《アイテム・ボックス》に入れるのもメタルスキンに全て任せていた。
　そして塔の地下へと篭ってしまう。
　やっぱ何か様子がおかしい。


　家の2階でヴォルフとヘリックスを帰還させる。
　ああそうだ。
　ログアウト前に4匹目となる召喚モンスターの候補を見ておきたい。

　リストを呼び出してみると奇妙なことになっていた。


　ウルフ
　ホース
　ホーク
　フクロウ
　ウッドパペット
　バット
　ウッドゴーレム
　ビーストエイプ
　鬼
　赤狐


　いつの間にか召喚できるモンスターの種類が増えてました。


　これはどういった事態なんだろうか。
　インフォで何かあった訳ではないんだが。
　思い当たる節はないことはない。
　今まで遭遇したモンスター達だ。
　それがどういった由来のモンスターであるのかは関係なく【識別】した事があるモンスターの下位互換に見える。
　例外なのは最初から召喚モンスターとして登録されていた狼のヴォルフだけだ。

　ホース。はぐれ馬と遭遇している。但し倒してはいない。
　ホーク。他のプレイヤーのドロップ品を奪っていた所を目撃していた。
　フクロウ。師匠の召喚モンスターのマギフクロウだ。
　ウッドパペット。恐らくはオートマトンやメタルスキンにシルバースキンといった師匠の人形達。
　バット。これは森で遭遇したハンターバットだな。
　ウッドゴーレム。この家の門番のストーンゴーレムだ。
　ビーストエイプ、鬼、赤狐もそれぞれ今日見た師匠の召喚モンスターの下位互換だと考えていいだろう。

　そういう仕組みなのか。
　出来るだけ多くの場所を巡り、昼夜に渡って多くの魔物に遭遇していく事で召喚できるモンスターの種類も増えるのか。

　納得はできる。
　だがその一方で怖い考えも思いついてしまう。
　師匠のロック鳥だ。
　あれに対応する下位互換の召喚モンスターっている、よね？
　まさか、ホークがそうとかないよね？
　でもそうでなければ辻褄が合わなくなる。
　それにどんだけ育てたらヘリックスがあんな怪獣みたいなのになるというのか。
　かわいいままでいて欲しいんですけど。

　おっと。
　4匹目に召喚するモンスターを決めておかないといけないんだった。
　各モンスターの説明位は読んでおくか。


　【ウッドゴーレム】召喚モンスター　戦闘位置：地上
　木製のゴーレム。主な攻撃手段は手足による格闘。
　動きは鈍く細かな作業は不得手だが、タフで力が強く前衛での戦闘に向く。
　疲れを知らない忠実な従僕。

　【ビーストエイプ】召喚モンスター　戦闘位置：地上
　猿獣。主な攻撃手段は手足による格闘。
　体格は人間並み。タフで力も強く身軽でもあり前衛での戦闘に向く。
　簡単な武器であれば使いこなす事が可能。

　【鬼】召喚モンスター　戦闘位置：地上
　人型の魔物。攻撃手段は武装による。
　体格は人間よりもやや小さい。前衛も後衛もこなす器用さがある。
　人間が使う武器はどれも使いこなす事が可能で夜目も利く。

　【赤狐】召喚モンスター　戦闘位置：地上
　狐。主な攻撃手段は噛み付きと光属性の特殊能力。
　体格は小さいが、その動きは素早く、光属性の特殊能力で周囲を支援する。


　うーむ、新たに召喚できるのが1匹だけなのに候補がこうも増えてしまっては悩みが増すばかりだ。
　当初の考え方に従えば、夜間行動に対応するのが望ましい。

　そうなるとフクロウか鬼だな。
　今の所はダンジョンのような狭い場所で戦う機会がない。
　フクロウでいいか。
　師匠のマギフクロウのように先々では雷撃で支援してくれたらありがたいよな。
　あれには憧れてしまう。


　決めることを決めてしまったらスッキリした。
　気持ちよくログアウトするとしよう。　新しい朝が来た。
　野望の朝だ。

　何かが違う。
　いや、ある意味間違ってはいない。

　本日の野望は新しいモンスターを召喚する事なのである。
　フクロウにする事だけは決めてある。
　名前もいくつか考えてあったし、今日はサクサクとゲームを進めていこうか。
　ちょっと師匠の動向が気にはなるんだが。

　やや早めのログインだったので、背負い袋と《アイテム・ボックス》の中身を整理して時間を潰す。
　納品できないポーションも数が多くなってきているので部屋に半分ほどは置いておく。
　整理もすぐに終わったので仕方がなく作業場に降りてみると、師匠もいないしいつものメタルスキンもいなかった。
　手が開いたな。
　先に新しい召喚を済ませておくか。

　早速、召喚を行う。
　召喚モンスターのリスト4行目の空欄を指定して召喚。
　候補が並ぶ中、躊躇せずにフクロウを選択する。


「サモン・モンスター！」


　地面に描かれた魔方陣の中にフクロウが出現する。
　少しは成長した成果なのか、オレのMPバーの減りはこれまでよりも少ない。
　それでも2割以上は減っているようだ。
　それにしてもこのフクロウ、近くで見ると鷹のヘリックスと同様に獰猛な顔付きである。
　脚はヘリックスよりも太く大きいし、脚爪も太めで長い。
　鋭さは鷹に軍配が上がるかな？
　どっちにしても凶悪な武器に見える。
　そして最も特徴的なのはその目だ。
　真っ黒で大きい。まるで底が見えない穴のようだ。
　名前もとっさに別のものを思い付いた。


　召喚モンスター
　黒曜　フクロウLv1
　器用値　11
　敏捷値　16
　知力値　19
　筋力値　12
　生命力　10
　精神力　15

　スキル
　嘴撃　無音飛翔　遠視　夜目　奇襲　危険察知


　名前を付け終えると早速飛びたってオレの肩口に収まった。
　羽根の色は灰色に白か。
　ステータスで見ると鷹に比べたら敏捷値で劣るようだが他のステータスが高めなのか。
　ヘリックスのステータスも呼び出して並べてみる。


　召喚モンスター
　ヘリックス　ホークLv2
　器用値　10
　敏捷値　22
　知力値　18
　筋力値　11
　生命力　10
　精神力　12

　スキル
　嘴撃　飛翔　遠視　広域探査　奇襲　危険察知


　うん、同じ鳥な訳だし被るよね。
　昼はヘリックス、夜は黒曜と使い分けるようにして被らせなければ問題ない。


　黒曜と少し戯れていたら師匠がメタルスキンを引き連れて作業場に現れた。

「ほう、新しい召喚じゃな」

「はい」

「結構、結構」

　昨日はややおかしな様子も見えていたのだが、今日は普段どおりに見える。
　気のせいだったのかね？
　食事はスタンダードな朝食で普通に旨かった。
　さすがに熊肉はもうなくなったようだ。


　食事を終えるといつものようにレムトへ向かう。
　師匠はバトルホース、オレも残月を召喚して騎乗の人となった。
　そしていつものサーチ・アンド・デストロイである。
　今日は晴れているから狩りをするにはいい日だ。

　で、新たに召喚した黒曜なのだが。

　どうもフクロウだと鷹と比べたら高度をとって獲物を探すのは不得手なようだ。
　その代わりに森の中で行動するのはまるで苦にしない。
　暴れ銀鶏（メス）が相手だとオレの出番なしで仕留めるケースもあって、攻撃力も申し分ない。
　いや、この場合は奇襲だ。
　油断している所を音を立てずに後方から一撃である。
　全て一撃で仕留める訳ではないのだが、それでも大きなダメージを与えているようだ。
　流石、森の狩人は違うな。

　草原でもオレの肩に掴まって周囲を見回すだけで獲物を見付けたりする。
　例え飛んでいなくても索敵能力はなかなか優秀である。
　ウサギも問題なく狩れた。
　オレは馬上からホーンラビットをロッドで殴るだけの簡単なお仕事で済んでいる。
　ヘリックスと比べてしまうと狩りの獲物は少ない感じはするが、十分だろう。
　昨日はちょっと消化不良だったから気持ちいい。


《これまでの行動経験で【馬術】レベルがアップしました！》
《これまでの行動経験で【精密操作】レベルがアップしました！》


　レムトの町に到達する寸前に色々とレベルアップしていたようだ。
　えっと。
　精密操作って馬上で手綱を操っていただけだったのに効いていたのかね？
　それに変わらずフィジカルエンチャント・アクアで器用値を上乗せしている。
　乗馬技術も向上するのと併せて馬上戦闘はもっと上手くいくのだろうか。
　後で検証したいな。


　いつものように冒険者ギルドでポーションの納品に臨んだ。
　昨日とは少し雰囲気が違っていた。
　スルー耐性が高く鉄面皮な筈の職員さん達が緊張しているのが分かる。
　何があった？
　まだギルド長の姿も見えない。

「先にキースさん依頼分を確認しましょう」

「お願いします」

　いつもの中年の職員さんに確認して貰う。
　ポーション作成依頼数が60本に対して87本である。
　今回は全品合格であったらしい。

　相変わらず計算は早く済んで、小袋で買取り金額を渡された。
　中を確認したら100ディネ銀貨が26枚に10ディネ銅貨が1枚だ。
　2,610ディネってことは買取価格は1個あたり30ディネか。

　また値上がりしている。
　プレイヤーへの販売価格は一体どうなっているんだ。


《ギルド指名依頼をクリアしました！》
《ボーナスポイントに5点、エクストラ評価で4点が加点され、ボーナスポイントは合計18点になりました！》


「それで次の依頼なんですが」

「受けます」

「いえ、大変申し訳ないですがポーション作成依頼ができないのです」

「は？」

「もう空き瓶の数に余裕がないのです」

　これは想定外でした。


「いえ、あることはあるのですが、レムトの薬師の手元にある分だけでして」

「むう。もうそんなに逼迫したのか？」

「左様です。ガラス工房にも瓶の増産を頼んではいるんですが」

「間に合わんのか」

「はい。オレニュー様にも大変申し訳なく思います」

　師匠が会話に割り込んでくる。
　職員さんは恐縮するばかりだ。
　依頼を受ける側からすると、師匠もポーション作成が本業ではない訳だが。
　仮にポーション作成を生業にしていたとなるとこれは大きな失点だろう。

「お前さん方が悪いわけでもあるまい。無い物は無いのじゃしな」

　師匠の表情からは何も読み取れそうも無い。
　なんか怖いな。

「キースよ。今日はもうワシに構わず好きにして良いぞ。夕飯の時間までに家に戻って来たらええ」

「はい。今日は採集はなしですか？」

「うむ。瓶がないのではな」

　ですよね。
　師匠の無茶振りも無いって事になる。
　そう思うと嬉しい様な悲しい様な、複雑な気分だ。
　さて、今日はこの先どうしようか。
　昼までの時間も十分に間があるから食事もないな。

　部屋を辞去してギルド長の部屋を出ると、ギルド長であるルグランさんとばったり会った。
　目礼して通り過ぎる。
　あの部屋で何が起きるのか、なんとなく予想がつくのが怖い。
　考えるのは止しておくか。


　ギルド入り口側の壁にある依頼掲示を見て回った。
　羊皮紙のようなもので簡単な依頼内容を記したものが貼ってあるだけだが。
　仮想ウィンドウで翻訳したものを見てるのは辛いものがある。　
　一括、ソートと念じて目を凝らすと仮想ウィンドウ1つに纏めて表示してくれる。
　概ねどういった依頼が多いのか、傾向を探っていく。
　とりあえず手持ち資金は十分にあると思う。
　何か切実に困っているような依頼はないものか。
　そうでなければ今オレの持っているスキルを伸ばすようなものはないか。
　または興味深く付き合えそうな依頼はないか。
　ざっと眺めていくと目に付いた依頼があった。

　その依頼に相当する羊皮紙らしきメモを手に取るとギルド窓口に向かった。

「この依頼、受けたいんですけどいいですか？」


　今オレはギルド職員に教えて貰った場所へと残月の手綱を引きながら歩いている。
　目的の場所は冒険者ギルドのある区画よりも更に古そうな街並みの一角にあった。
　周囲はどこも喧騒で溢れている。
　職人街なのだ。
　鍛冶師、石工、木工などの工房が軒を連ねていて活気がある。
　オレはその一角のある工房の扉を叩いた。
　そこはガラス工房であった。


「すみません、冒険者ギルドの紹介でこちらの依頼を受けに来たんですが」

　話しかけた職人らしき中年男性は筋骨隆々とした偉丈夫だった。
　黄色マーカー持ちでNPCで間違いない。
　なんか戦士として通用しそうな雰囲気がある。

「おう！大歓迎って言いたい所だがここは初心者でも見込みが無きゃ受け入れられねえ。それでもいいのか？」

「はい」

「そうかい。じゃあ紹介状を寄越しな」

　ギルドで書いて貰った紹介状を渡す。
　その職人は紹介状をチラ見しただけでオレの様子をしげしげと眺め始めていた。

「ふむ。まあなんとかなるかな。まずは腕試しと行こう」

　テキパキとしてるのはいいのだが、色々と手順をすっ飛ばしそうな男だ。
　職人としてはどうなんだろうか。
　工房の中には職人らしき男女が何名かいるのだが、こっちに気を取られている人はいない。
　いや。
　一人だけプレイヤーがいるようだ。
　緑のマーカー付がいて作業の手を止めてこっちを見ていた。
　オレの視線に気が付いたようで、すぐに作業に戻っていったようだ。
　他にもプレイヤーがいるのならば安心だな。


「裏手に馬留めがあるから馬はそこに繋いどけ。その鳥も工房内は入れてくれるな」

「はい」

　まあいいか。
　残月と黒曜はセットで待っていて貰うとしよう。
　互いに護衛代わりになるだろうし、何かあればオレに伝わるようだし大丈夫だろう。

　残月達には馬留めに待っていて貰って工房に入る。
　最初に話しかけた職人はこの工房でもベテランになるらしい。
　工房主がいない時はこの人が工房を切り盛りする、そういう立場なのだとか。
　【識別】で見てみたらこんな感じであった。


　ガラス屋のニルス　Lv.？？？
　グラスワークマスター


　おお、なんか凄そうな職業だ。
　グラスワーカーの上位職なのだろう。

「じゃあ筋を見させて貰うか。これと同じ事をやってみろ」

　そういうとニルスさん、棚から細いガラスパイプを取り出した。
　両手には軍手を装着する。
　場所を移動してふいごらしきものを操作して小さな七輪のような台に空気を送り込む。
　その一方で七輪の周囲を囲んである石を狭めてやる。
　バーナーのようになって炎が細く力強く燃え上がっていた。

　その炎の中でガラスパイプの真ん中を無造作に熱し始める。
　少し待っていると熱した箇所が赤熱化し始めた。
　すると。
　両手を引き伸ばしてやる。
　ガラスパイプは中央でより細くなって伸びていく。
　そしてある程度伸びた時点で炎から外した。
　空気中で見る見るうちに冷却されたガラスパイプ、その中央にヤスリをかけて二つに分けた。
　先端がエンピツ状の形態のものが二つ出来上がっていた。
　反対側に袋状のゴムでも付けたらスポイトになりそうだ。
　もうちょっと長ければピペットに使えそうな感じがする。

「見たか？」

「はい」

「ではもう一度見せる。次はお前さんがやってみろ」

　そう言うともう一回、同じ手順を見せてくれた。
　手作業でしかも細かな手の感覚で調整する必要がある作業だ。
　これはハードルが高そうだ。

　小声でフィジカルエンチャント・アクアを自動詠唱させる。
　呪文名も小声で唱えてステータスの器用値を底上げしておいた。
　ステータスを確認すると+2が付与された。
　多少はマシになるだろう。

「よし、じゃあやってみろ」

「はい」

　見真似ではあるが一通りやってみた。
　形状は似たような形にはなったが、明らかに歪になった。
　念のため【鑑定】してみる。


【工具アイテム】スポイト（小）　品質D　レア度1
　少量の液体を滴定するための器具。
　まだ目盛は刻んでいない。空気袋は未装着。


　品質Dか。
　ダメだこりゃ。

「ほう、初めてで形になってるじゃねえか」

「はあ」

「ま、確認だ。もう一本いってみろ」

　今度はもっとゆっくりと正確に作業を試みる。
　やはりやや歪んでいるようだ。
　最初のものに比べたら出来はいいみたいだが。
　【鑑定】してみると品質D+だった。
　無念。


「まあいい方だろうさ。では次に行ってみるか」

　ちょっと、早すぎませんか？
　自信なんてないし、関連するスキルも得てないんですけどいいんですか？

「まあそんな顔するなって。習うより慣れろだ」

　うん。
　普段のオレのポリシーもそうなんだけど早すぎますって！


　工房の中にはある分かりやすい特徴があった。
　暑いのだ。
　あちこちに熱源があるのだから仕方が無い。
　当然オレも装備を出来るだけ外しておく。
　上半身も裸だ。
　そして作業台の傍には水を入れた水筒やら鍋やらコップやらが無造作に置いてある。
　職人達はまめに水分を補給しているのだ。
　そして盛り塩もある。
　舐めておかないと汗でミネラルを失い体調を崩すからだ。

　当然、皆汗を大量にかいている訳であるが、ガラスに付着しないように注意を払っている様子が窺える。
　でも熱が篭っているし、思考を正常に保つ自信は無かった。
　ヤバイ、ここは意外におっかないぞ。

　対策は何か無いか。
　思い当たる補助スキルならあった。
　オレは既に耐寒を補助スキルに持っている。
　ならば耐熱とか耐暑とかあっていい筈だ。
　取得可能スキルのリストを呼び出して調べてみたらやはりあった。
　耐暑だ。必要となるボーナスポイントは2である。
　早速取得して有効化する。

　楽になった、のか？
　良く分からないがそんな気もする。

　ニルスさんが早速ポーション用の空き瓶作成工程を見せてくれた。
　手本として都合3回である。
　そしてすぐに実践とか。

　一応、工程を簡単に説明したら以下の通り。

　1.植物灰、天然トロナ鉱石、石英鉱石を溶融してガラス種を作る。
　2.型に一定量のガラス種を入れる。
　3.細長いストロー状の金属筒で息を吹き込み（ブロー）ながら型を傾けて成型する。
　4.ある程度冷却したら型を割って取り出して自然冷却する。

　これだけだ。
　これだけなんだけれど。
　難しいんだな、これが。

　品質D-、品質Dを連続で5つも出して御覧なさい。凹みますから。
　でもニルスさん優しいんですよ。
　使えなくないって言うんですよ。
　インフォで生産スキル【ガラス工】が来た時は涙しました。
　すぐ取得して有効化しました。
　ボーナスポイントを5消費しましたが惜しくないです。

　再度挑戦する。
　フィジカルエンチャント・アクアも途切れていたのを掛け直してやる。
　出来るだけの事はした、あとは結果を出すだけだ。
　そして出来上がったのが品質D+ですよ。
　ちょっと、いや、かなり凹む結果だ。

「おいおい、なかなか上達が早いじゃねえか」

　むしろ褒められました。
　このNPCのベテラン職人は褒めて部下を伸ばすタイプのようだ。　作業は一旦中断となった。
　どうやら休憩していた職人もいたようで、工房にいたメンバーは全員が入れ替わるようである。
　水を貰ってガブ飲みしながら外に出る。
　外の空気が気持ちいい。
　職人のニルスさんと雑談しながら色々と教えて貰った。

　職場は非常に暑く、連続で仕事をするのは危険だと言うのだ。
　確かにあの職場環境は厳しい。
　そしてオレの作業を見ていくつかアドバイスが貰えた。

　曰く、型をよりスムーズに傾ける事に気をとられて息の吹き込みが足りていない、のだとか。
　型の中なんて見えてないだろうに何で分かるんですかね。
　そっちが不思議です。

　ニルスさんはオレに再度一通りレクチャーを与えた後、他の工房のメンバーと打ち合わせを始めた。
　漏れ聞こえる話題はポーション不足の一件だ。
　その影響で瓶の注文が増えたのはいいが、このペースが続くとは思えないとか。
　人が足りないのに注文を受けてしまった工房主への愚痴であるとか。
　なんか現世と変わらないです。
　その気持ちは良く分かりますとも。
　営業が滅茶苦茶な納期で受注した一件とかもうね。
　おっと。
　ここでそんな野暮はなしだ。

「やあ、こんにちは」

　余計な事を考えていたら話しかけられた。
　工房の中に一人だけいたプレーヤーだ。
　頭上に緑のマーカー、なかなかの美男子と言っていいだろう。
　均整のとれた上半身は汗で濡れて輝いている。
　ちょっとエロいよ。

「どうも」

「一応、ここでグラスワーカーとして働いているんだ。オレはフェイ」

「こっちはまあ臨時バイトみたいなものかな。サモナーでキースだ」

「サモナー？」

「そう」

「これは驚いた。お互いプレイヤー不人気職同士ですか」

　ああ、そういえばグラスワーカーも一人しかいないんだっけか。
　よくこの生産職を選んだものだ。

「なんだってグラスワーカーを選んだんです？」

「そりゃこっちも同じ事が聞きたいですよ」

　いい笑顔をしやがる。
　美男子だと何をやらせても様になるな。
　正直、うらやましい。

「まあキャラ作成で親係累がサモナーだったんでその流れで。そっちは？」

「うん、狙ってこの職に就いたんです。グラスワーカーが選択できるまで苦労しましたよ」

　そう言うと腰にぶら下げたポーチから何かを取り出した。
　風鈴だった。

「現実でもガラス工芸品の職人志望でしてね。ここでも修行って所です」

　そう言うと彼は息を吹きかけて風鈴を鳴らしてみせる。
　本体のガラスそのものはやや緑がかった透明なものだ。
　派手な装飾は一切無い。
　縁はギザギザでそこにガラス棒が当たると綺麗な音が響く。
　当たる場所によって微妙に音が異なるのが面白い。

「いずれは現世でもここでもオリジナルの作品を残したいですね」

「その風鈴、ある意味ではオーパーツじゃないかな？」

「ですよね。でも作れちゃう所も面白いですよ」


　そこから先は雑談で時間を潰した。
　彼もあの暑さには参っていたようで、耐暑は真っ先に取得してたとか。
　火魔法を取得していてレジスト・ファイアを取得できるように鍛えているのだとか。
　こっちも場当たり的にスキルを取り捲っている事を話題に提供した。
　まあ、呆れられましたとも。

「まあこの仕事も交代制なのでいい感じで時間が余るからなあ。狩りの時間にも不自由はないしね」

「へえ、この仕事は交代制なのか」

「まあね。通しで8時間が限界かな。その8時間も途中で休憩を挟まないと耐暑あっても死にそうになるね」

「それで微妙に時間が余るのか」

「残業はなし。そうしないと本当にNPCに死人が出そうだよ」

　なんとなくだが詰んでないか？
　プレイヤーが今後も増えるとポーション不足が続くのではなかろうか。

「大変そうだな」

「まあもうちょっと経過したら回復魔法を覚えるプレイヤーも増えそうだし」

「ほう」

「魔法は6つある各属性全てのLv.3に回復呪文がありますから。ボクも火魔法を育ててる所でして」

「成程」

　なかなか知らない事も多い。
　確かに回復魔法が使えるプレイヤーが増えたらこのポーション不足の状況も緩和されるのだろう。
　ゲーム序盤から需要と供給のアンバランスを生むとか運営の罠？
　フィーナさんじゃないが、そう思えてしまうのが不思議だ。


　暫く経過するとまた交代の時間だ。
　フェイと並んで空き瓶を作っていく。
　そして明らかにフェイが作るペースが早い。
　オレが2つ作るうちに3つ作っている。
　見せて貰ったが瓶のみの【鑑定】で全てが品質Cで揃っていた。
　対するオレのは品質D+か品質C-しかない。
　フェイ曰く、量産を気にせず作成するなら品質B-をもう作れるのだとか。

　むう。
　相手は本業なのだが悔しいよな。
　魔法で、補助スキルで底上げしててもそこはそれ、どこまでいってもオレはサモナーなのだ。
　無理は言うまい。


「じゃあ僕はここで」

　工房が出してくれた昼飯を摂り何度目かの交代の後、フェイが仕事の時間になったようだ。
　隣同士で一方的に挑んでいたのだが、当然ながらその差は縮まらなかった。
　だが成果は確実に出ている。
　品質Cがぼちぼちと出始めていたのだ。
　品質D+も減っていて半数以上が品質C-になってきている。
　最後のほうでは品質D+が出なくなってきていたように思う。

「おう、これならもっと仕事しに来て貰っていいな！」

　ニルスさんの覚えも目出度いようだ。
　時間リミットまで作業をし終えると褒められてしまった。

「これが依頼終了証の代わりだ！出来たら明日も来てくれよな！」

　何やら楕円形のガラス塊のような物を持たされた。
　緑色の半透明
　多分、冒険者ギルドの窓口に持っていけばいいのだろう。
　調子が出てきたのでもう少し瓶作成もやってみたい気がしたが、労働条件が厳しいのでは仕方が無い。
　ここは潔く辞去することにした。


《フレンド登録者からメッセージがあります》

　冒険者ギルドに向かう途中でメッセージが届いていた。
　レイナからだ。

『製作終了！素材はカヤにしたよ！暫くはレギアスの村あたりにいるから！素材費用は要相談！』

　相変わらずのテンションだな。
　同封のスクショには杖術でお馴染のサイズの杖を持つレイナが写っていた。
　いや、この世界では杖というよりロッド扱いなのか。
　【鑑定】した結果のハードコピーも見てみる。


【武器アイテム：杖】カヤのロッド　品質C+　レア度2
　AP+2　M・AP+3　破壊力2　重量1　耐久値90
　殴ることも魔法発動もできる武器。
　適度に弾力があり手に持っても滑り難いので扱いやすい。
　風合いが美しい一品である。


　魔法攻撃力の方が高いのか。
　オレの注文にちゃんと応えてくれているのは嬉しいな。
　早速メッセージで返信しておく。
　今日はもう遅いし受け取りは明日以降にするとしよう。
　師匠の手伝いとか、突発的にあるかもしれないし。


　冒険者ギルドに戻って早速報酬を受け取ろう。
　馬留めに師匠のバトルホースはいなかった。
　もうギルドの建物にはいなくなっているのだろう。

　冒険者ギルドの窓口で緑色のガラス塊を渡したら交換で100ディネ銀貨1枚を受け取った。
　報酬として見たら微妙、なのか。
　ポーションで色々と稼いでいる金額の方が尋常ではないのだろう。
　半日仕事、昼飯付きとして見たら悪くは無いし。


　見知ったギルド職員さんはいなかったので師匠の様子を聞くのも憚られた。
　さっさと退去して狩りにでも行こう。
　夕刻までには少し時間に余裕もある。
　黒曜の馴らしも兼ねて草原か森で狩りをしよう。


　草原を駆けていく。
　オレのMPバーは半分を少し超える程度には自然回復している。
　そしてある意図があって呪文を使うようにしていた。
　フィジカルエンチャント・ウィンドだ。
　風魔法は最初に取得していたスキルだし、これまでもそれなりに使っていると思う。
　Lv.3になれば回復呪文がある。
　今からでもより早く得られるとすればやはり風魔法だろう。
　狙いはそんな所だ。

　もう一つ、まるで使っていなかった呪文も使って見る。
　土魔法のダウジングだ。
　この呪文、地面や地中にある役に立ちそうな鉱石を感知する魔法のようなのである。
　有効な時間は約5分、反応する範囲は周囲10mといった所だ。
　今のオレには残月と言う移動手段がある。
　歩いて感知するよりも遥かに効率がいい。
　実際、いくつかの黒曜石を見付けている。地中にあるものは無視、地表にある分だけだが。
　馬から降りるのも面倒なので、フクロウである黒曜に取って貰った。
　黒曜石を黒曜がとる。黒曜が黒曜石をとる。どっちでも可。
　狙っていた訳ではないぞ！


　無論、ホーンラビットもワイルドドッグも狩っていく。
　何も落とさないワイルドドッグは不人気なのか数が多い気がする。
　いや、明らかに多い。
　おかげで獲物は少なかった。草原はちょっと稼ぐには都合が良くないか。

　草原での狩りは早めに切り上げて森へと向かう。
　暴れ銀鶏（メス）狙いだ。
　だがこれが行って見ると凄い事になっていた。
　プレイヤー多過ぎ。
　いや、普通に狩りをするにはそんなに支障はないのだけれども、ちょっと気を使わないといけない。
　だって馬に乗ってるし。
　蹄にかけでもしたら怖い。

　しょうがなく街道沿いを移動しながら空いていそうな狩場を探した。
　でも森へ残月で乗り入れるとなると基本的に難しいのである。　
　オレの乗馬技術的に、であるが。
　召喚モンスターの入れ替えをすべきか、と思っていたら。
　奴が来た。
　はぐれ馬だ。


　馬同士がどんな会話をするものなのかなんて分かる筈も無い。
　だがこのはぐれ馬、残月を見て興奮しているようだ。
　【識別】してみると妙なことになってた。


　はぐれ馬　Lv.3
　魔物　討伐対象　アクティブ・挑発状態


　挑発って。

　オレは冷静だ。
　残月も冷静だ。
　黒曜だって冷静だ。
　うん、全員大丈夫。

　次の瞬間、残月が挑発に乗ってしまったようだ。
　はぐれ馬に向けて駆け出した。
　暴れ馬になってしまったか。
　残月とはぐれ馬は互いに体当たりで何度もぶつかって、馬上のオレも大きな揺れに耐えるしかなかった。
　右足にも痛みが走っている。
　どうにか態勢を立て直さないといけない。

　黒曜にはぐれ馬を随時攻撃させながら残月を落ち着かせる。
　手綱を引き締めて声をかけた。
　時間はかかったがようやく落ち着かせることが出来た。
　あ、危なかった。
　特に落馬しなくて良かった。

　はぐれ馬はどうなってる。
　はぐれ馬は黒曜の嫌がらせみたいな空からの攻撃に足を止めていた。
　残月もはぐれ馬もHPバーは3割ほども減っている。
　まったく、奔馬というのは怖い。
　ただの体当たりでHP削られすぎ。

　回復丸を取り出して残月に与えた。
　暫くの間はHP回復が見込める。
　こっちはオレも黒曜もいるのだ。
　前に遭遇した時には途中で逃げられたのが思い出される。
　オレの足が馬より圧倒的に遅いのだから仕方が無いんだけどね。
　今は違う。
　残月の脚があれば逃げても追いかけて捕捉することが出来るだろう。
　今度は逃がさん。


　最初はなんとか出来ると思ってました。
　はぐれ馬はHPバーが半分を切ったあたりで挙動が変わっている。
　逃げ始めたのだ。
　以前遭遇した時と一緒だ。
　残月に騎乗しているとはいえ追撃は困難だった。
　オレという荷物がいるのだから残月も追っかけるのが大変だったろう。
　フィジカルエンチャント・ウィンドを常に有効になるよう支援してようやく追いつける感じである。
　そのフィジカルエンチャント・ウィンド、都合3回使ったと思う。
　少なくとも30分以上、追いかけっこをしていた事になる。
　長いよ。

　そういえば追いかけっこの間、レギアスの村をチラと見たような気がする。
　他のプレイヤーパーティもいたような気がするが、構っていられなかった。
　それに騎乗しながらの攻撃も大変でした。
　ウサギや犬を相手にロッドを振り回して攻撃するのとは訳が違う。
　相手は重量級なのだ。
　それなりに重みのある攻撃をしたければ両手を使わないといけなかった。
　鐙にかけた両足で鞍を挟み込むようにして体を固定する。
　手綱で残月をコントロールすることもしない。
　そうやって両手でロッドを操って攻撃を続けた。
　魔法も所々で併用してた。
　正直、倒しきった時には疲労困憊ですよ。
　主に精神的な意味で。


《只今の戦闘勝利で【風魔法】レベルがアップしました！》
《【風魔法】呪文のレジスト・ウィンドを取得しました！》
《【風魔法】呪文のウィンド・ヒールを取得しました！》
《【風魔法】呪文のウィンド・カッターを取得しました！》
《只今の戦闘勝利で【連携】レベルがアップしました！》


　おお！
　念願の回復魔法を手に入れたぞ！
　これは目出度い。

　一旦、残月から降りて呪文リストを確認する。
　ちゃんとウィンド・ヒールがあった。
　残月のHPバーはまだ8割程度で回復丸の効果も切れているようだ。
　オレのMPもそんなに余裕がある状態ではないが。ここは使ってみるべきだ。
　早速ウィンド・ヒールを選択して実行、使ってみる。

「ウィンド・ヒール！」

　残月のHPバーは全快とはいかないが9割を超える所にまで回復したようだ。
　ポーション並？
　でもポーションのようにクーリングタイムがないのは大きいだろう。
　状況に応じて回復丸も併用するのであれば、色々と選択肢も増えて助かる筈だ。

　はぐれ馬の死体に剥ぎ取りナイフを突き立てると、ちょっと重量級のアイテムが取れた。


【素材アイテム】野生馬の皮　原料　品質C　レア度2　重量5
　はぐれ馬の尻部分の皮。厚いがしなやか。一枚物で大きいものほど価値は高い。


　重たいんですけど！
　いや、なんとか《アイテム・ボックス》に入りきったから助かった。
　黒曜は無傷で済んだ。
　まあはぐれ馬の攻撃を受けるような場面はなかったし当然か。
　こいつも足止めに奮闘してくれていた。
　いい仕事でした。
　生肉をご馳走できなくてゴメンね。
　召喚モンスターは食事要らないんだけどお礼は別だ。


　ちょっと師匠の家から遠ざかってしまったようだ。
　さっきまで大いに駆け回った分、休む感覚でゆっくりと戻る事にする。
　村との街道を外れて師匠の家に辿り着くまで戦闘らしい戦闘はなかった。
　その代わりといってはなんだが、多少の傷塞草の採集ができた。
　ダウジングも使って黒曜石も採集する。
　獲物は魔物ばかりではないのだった。