豚宰相の娘

シルベーヌ家。サイラス王国の代々宰相を勤める家柄であり、現在カイル・シルベーヌを当主とする由緒正しき公爵家である。

当代のカイル・シルベーヌはとても頭の良い人物であり、また代々シルベーヌ家は数学に強かった。この世界では数学を扱える人間は、高度な教育を受けたごくわずかな人数しか存在しない。識字率すら田舎の村では１パーセント未満が普通であるこの世界では、掛け算割り算ができるだけで将来が安泰なのだ。

経済を安定させ、人々を豊かにするには戦争で強いだけではダメである。経済を論理的かつ数学的に見極められるシルベーヌ家はこのサイラス王国になくてはならない存在であった。


また当代のカイル・シルベーヌ。仕事は出来、頭もよく、政治的駆け引きも得意としていた。そしてなによりとても好感の持てる人柄でもあった。公爵は爵位の中でも上位。爵位をもつ貴族は男爵ですら鼻にかけるものは多い。むしろそういう貴族のほうが多いのが普通なのだ。

しかしカイル・シルベーヌはその地位を鼻にかけることなく、国のために尽力する人間である。よって王の臣下として、王より大きな信頼を寄せられている。また彼の治めるシルベーヌ領は、交易地として活気に満ち溢れる領地。そこで生まれる経済効果は王国にとって多大な影響を与えている。

そんな有能な臣下であり、また優秀な領主であるカイル・シルベーヌ。彼には唯一、大きな欠点があった。




それは・・・・・・・見た目がひっじょぉぉぉぉぉうに悪い。ただそれに尽きた。

 肥えすぎた身体に丸々とした顔。脂肪で目は潰れ、大きすぎる鼻と小さすぎる口はアンバランス。常に脂汗が吹き出ており、臭いをごまかすために大量につけた香水が吐き気を催す。

 「豚宰相」、それが彼の影のアダ名である。彼と政治的交渉をすると必ず聞く「ぶぉっほほほほ！」という豚声とニヤリと笑う醜い顔は相手の気を一瞬生理的恐怖で緩ませる。そして脂肪に埋まった顔はポーカーフェイスを生み出し(肉が邪魔で表情があまり動かない)、常に脂汗がでているので汗の具合で動揺も確認できない。醜いデブは総じて自己管理もできないバカな人物だと思われがちだが、カイル・シルベーヌはその常識に当てはまらない人物であった。


そんな彼には愛する妻と子供たちがいた。


妻、サシャ・シルベーヌ。元男爵家の娘で、カイルとは恋愛結婚であった。カイルと同じ金髪で瞳は碧眼のサシャもはっきりいってしまえば、太った女性であった。しかし彼女は素晴らしい頭脳の持ち主であった。そして礼儀も正しくおしとやか。教養もあり、性格も優しかった。食べるのが好きで、太りすぎて目が潰れていたがそれを除けば魅力的な女性。二人はお互いの教養の高さや性格に惹かれそして結婚した。


 二人の間に生まれた子は二人。まず長男が生まれた。アルバート・シルベーヌ。父親譲りの金髪に癖毛、そして例にも漏れずデブ。現在12歳。頭脳は両親譲りで素晴らしく、特に数学に関しては他の追随を許さないほど。身体はデカイが運動は苦手。いつか父のように宰相になるのだから、頭脳だけ磨けばいっかと思っているような楽観主義の男であった。性格は飄々としていて、デブは総じて単純バカだと思われがちなこの世界ではその性格は見た目に合わなかった。そしてなりより妹を溺愛している。


そしてもう一人の子供は女の子。名前はマリア・シルベーヌ。つまり私のことだ。髪は金髪、瞳も金色の現在8歳。デブスで母親譲りのストレートの髪は一応さらさらだけど、むしろそれだけしか自慢できるところがなかった。数学は足し算引き算かけ算割り算は教えられてすぐに覚えられたので頭の出来は悪くないはず・・・・多分ね。


階段から堕ちての2日間目を覚まさなかったのはちょうど一週間前のこと。それからなんとなく生活しながらわかったのは、私には八歳になるまでの記憶がないということであった。だって周りの人のこと何も知らなかったんだもん。つまり記憶喪失であるらしかった。見知らぬ両親と兄にそれを伝えると嘆かれたが、見た目はどうであれとにかく優しいらしい家族は丁寧に私にいろんなことを教えてくれた。



階段事件から目を覚まし、銀のトレイで自分の顔を見たときはあまりの衝撃にびっくりしたものだ。だって不細工すぎる、オークかとおもった。

そして目を覚まして最初にであったメイドは私付きのメイドらしかった。彼女、つまり水色美人メイドはミーシャという名前であった。私付きなので私の世話はほぼミーシャがしてくれる。この一週間、あの美人を見るたびに自分の醜さを再確認できて泣けました、あはは。



そして、一週間過ごしてみてわかったことはつまり、とにかく家族は見た目は悪く運動もできないが、頭はよく切れ者で優しい。ミーシャはスレンダー美女で有能なメイド。そして私はデブスの少女ってことだ。



私はこれらの情報から、いろいろ頭でまとめて思った。






 「うん。痩せよう」

つまりこのままデブスは嫌だってことだよね！！！痩せてやる！！！





＊＊


あれから１年。９歳になりました。わかったことは、私は精神的に相当大人になってしまっているということだった。


わたくし、八歳になるまでは蝶よ花よと育てられていたらしく超ワガママだったぽい。メイドが噂話をしているのを聞いた。曰く「あんなにワガママだったマリアお嬢様がおしとやかになられた！！」とのこと。私はとにかく欲望のまま動いてたらしい。

欲しいものは買い与えられ、家族には溺愛され、どんな行動にたいしても全く怒られない。夜中に起きては夜食を食い、着るものに関してはきついやら動きづらいやら申し付ける。あれやってこれやって、の連続で運動がきらい。家でマナー講義やらを受けながら常にゴロゴロしていたらしい。

これらを情報は私の隠密行動によって、主に我が家の使用人の噂話から導きだした結論である。そして私は階段事件から目覚めてから、すっかりおとなしくなり、きっと性格も激変している。

なぜなんだろう？この前同い年ぼい領地の民と話したが拙い言葉で会話が幼稚だと感じた。わたしはこの年にしてはしっかりしているらしい。階段から落ちて頭打ったからかなー？



まあそんなこんなでこの１年、この世界に慣れることとダイエット２つをとてもとーーーーーっても頑張った。そしてなんとめちゃくちゃ痩せました。とても辛かった！


まずうちの食卓は高カロリーでこってり脂っこいものしかでなかった。まさにデブが好きな料理。味も濃く、そしてなにより量が多い。初め見たときは、びっくりして声もでなかった。テーブルマナーは家族総じて素晴らしいものであったが、まあよく食べること食べること。

かくいう私もよく食べることがわかった。腹8分目にとどめようとしたが8分目が全然こない。シルベーヌ家お抱えの料理人にこれからは一般的な量でだしてくれといって、それだけを食卓にならべてもらった。普通の量だけ食べると、すぐにお腹が鳴ってしまう。正直満腹度は５割もいってない。そして近くに立っているメイドに食事の催促をしてしまいそうになる。

わたしはそれを必死に止めた。危うく食べそうなときは常に持ち歩くようにした手鏡を見て、「やめろデブ！！！」と自分を止めた。効果抜群だった。




また運動をするようにした。というか専門の家庭教師を呼んでもらった。父にはすこーしおねだりしたらどんなワガママも通ってしまうのがわかったので、この程度のワガママはチョロいもんである。

来た先生の名前はライシス。18歳で軍事学校に通っている細マッチョのイケメンさんだった。ライシスは軍部で働く父を持っていて、その父と私の父が知り合いという繋がりでバイトにきてもらうこととなったらしい。バイト代は、さすが公爵家といったところで通常の家庭教師とは比べ物にならないくらい破格の値段である。

そんなこんなで２日に１回、夕方来てくれるようになったライシス。うら若きこんなイケメンの男性が、こんなデブスな少女のために２日に１回も時間を使うなんて可哀想にと心で嘆いたものだ。


ライシスにはまずは基礎的な身体作り、それから剣術と体術を教えてもらった。最初は公爵家令嬢である私が実際そんなこと教えてもらう必要はないので、ゆるーくやってたらしいのだが、とにかく痩せたい一心だしなによりこの世界は治安が悪かったので、真面目に取り組んでた私を見て、次第にライシスもちゃんと教えてくれるようになった。

私の考えでは、剣術と体術を覚えておくのはこれからの人生で損にはならないはずだと思っていたから真面目にやってたのもある。・・・・・もしこの醜さで将来誰も貰い手がいなかったときに一人で生きていくには、まず痩せることと体力をつけるのは必須事項だと思ったし。


いざとなれば農業も辞さないよ、私は。だってそれほどの見た目なのだから！・・・つらい。



朝日が上ると起き、ランニングとライシス考案の筋トレと木刀による素振り。ご飯はたんぱく質多目のヘルシー料理。三食しっかり食べて、マナー講義と勉学に勤しみ、夕方はライシスの講義。ライシスがいない日は自主トレ。そして夜はしっかり寝た。湯浴みでは脂肪を取りのぞくためしっかりとマッサージをする。



すごく健康的な生活で、禁欲的に、ストイックに過ごした。実際まじで死ぬかと思った。つらすぎて泣いた日もあったし停滞期の時なんて、なんで痩せないの！！！って理不尽に切れたこともあった。精神的に不安定なときも稀ではなかった。



でもやり遂げました。とりあえず痩せた。中背中肉にはなったと思う。でも痩せても顔はどうにもならないので、そこはあきらめた。



とりあえず髪はさらさらだし中背中肉だ。顔は家族を見ればわかるが期待してない。９歳だから、今後化粧とか美容とか頑張ればいいよ・・・・多分。


狭かった視界が断然広がったのでよしとする。



そんなことを思いながら今日も朝日を受けながら走り出した。最初の頃よりも身体が軽いのは、気のせいではない。今日も頑張ろう。





俺の名前はライシス。軍事学校に通う18歳だ。軍部で働く父の紹介で、「豚宰相」で有名なシルベーヌ家の長女、マリア・シルベーヌの体術及び剣術の家庭教師となったのはちょうど１年前ほどのことである。

 新しい剣や防具、回復ポーションがほしかった俺は父から紹介されたそのバイトの報酬があまりによかったので即決した。公爵令嬢の指導で大金が手に入るのは魅力的だ。

だが豚宰相の娘といえばワガママでデブでブスで有名だった。デブでブスなのは別にいいが、ワガママなのはちょっと・・・と脳裏を掠めたがバイト代には代えられん。ワガママな令嬢に教えることなんて、簡単なちょっとした運動だけだろう。ちゃんと教えたら辛くて耐えられないはずだ。


俺はマリア嬢に対して最初そんなことを思っていた。



「よろしくお願いいたします」

 貴族らしく挨拶するマリア嬢８才。彼女は噂に違わぬ、おデブちゃんであった。子供だから愛嬌があるのでデブというかおデブちゃんといった感じだ。

あー、多分運動できないだろうなぁ、この子。

直感的にそう思った俺は正しかった。実際このマリア嬢、やはり全く運動ができなかった。

でも予想と違うところもあった。マリア嬢はワガママではなかったのだ。逆にとても勤勉で真面目な子供だった。初め、ゆるーく作ったメニューを真面目にこなす姿に驚いたものだ。公爵令嬢が人前で汗をかくのを辞さないその姿。２日に１回であったが、俺が来ない日は自主トレをしたいらしく、そのメニューも作ってくれと言われたくらいだ。

本当に驚いた。


こんな生徒なら先生である俺にもやる気がでるというものだ。ゆるく作っていたメニューはそれなりに厳しく作り直した。朝練までしてしまう公爵令嬢は世界でもこのマリア嬢だけだろう。普通は公爵令嬢は剣術も体術も習わない。ましてや軍部で活躍する貴族ではなく宰相として活躍する家柄であるシルベーヌ家。長男のアルバートも運動はしないという話だ。


マリア嬢は不思議な子だ。



１年経って、マリア嬢はいい意味で変わった。というか痩せた。みるみる痩せた。そりゃ間食せずに食生活に気を付けて朝晩運動してよく寝たら、痩せるに決まっている。

しかも初めて会ったときには想像もつかなかったがこのマリア嬢。痩せて肉まみれだった顔がすっきりして気づいたのだが、顔が整っていたらしい。父親の二重(よく見ないとわからないがうっすらと二重)と小さい口、母親のすっとのびた鼻(肉にまみれているが軸はあるからスッとしてると思う)とさらさらの髪。この両親からまだましなパーツを組み合わせてできる最高の顔であった。ひとつでも違うとこが似てると不細工だっただろうなーと思う。


俺は心でマリア嬢を「豚から生まれた奇跡」と呼んでいる。マリア嬢の兄が痩せても多分、いや、絶対不細工だ。


マリア嬢は金髪で金色の瞳。お人形さんみたいにかわいくなったもんだ。





「ライシス先生、終わりました！」

 最近になって美少女に変身してしまったマリア嬢は笑顔で話しかけてくる。今日与えたメニューが終わったようだ。うん、かわいい。

親心のような気持ちでこの小さい生徒を見つめてしまう。真面目に俺のメニューを取り組んでくれる生徒を可愛がって何が悪いだろうか？


マリア嬢は体術、剣術に関してはパッとした才能はなかったが努力のおかげか女にしては強くなった。同い年の男にも場合によっては勝てるだろう。


「よし、今日の講義は終わりだ。」

「はい！」


にこりと笑うマリア嬢。結い上げた金髪のポニーテールがキラキラと輝いている。

そして今日の講義も終わった。２日に１回のこのバイトを選んでよかったなと心から思う。こんな子と知り合えてよかった。それを言うと学校のやつらにロリコンと呼ばれるがそんなことはない。親心が芽生えただけだ。


マリア嬢はきっと社交界でもモテるようになるだろう。いつか紹介される彼氏が変なやつだったらボコボコにしてやろうとは思っている。ただそれだけだ。



＊＊＊＊



 「ルーカス、お前シルベーヌ家の娘と婚約せよ」

 父と夕食を共にしているとそんなことを言ってきた。ナイフとフォークを器用に使い、最高の料理人のつくる最高の料理を堪能していた最中であった。


 「・・・・・・シルベーヌ宰相殿の？」

ルーカス・サイラス。サイラス家特有のシルバーの髪とシルバーの瞳。子供ながら端正な顔つきをしている。齢11歳、サイラス王国の第三王子である。

怪訝な顔で父を見やる。視線の先にいる威厳漂う男、オリバー・サイラス。彼もまた端正な顔つきで圧倒的王者の風格をもっている。そんな彼はまさしくこの国の最高権力者、つまりサイラス王国国王であった。


ルーカスは父オリバーに言われた言葉を心で確認する。シルベーヌ宰相の娘と婚約だと？

シルベーヌ宰相といえばその頭脳でこの国に大きく貢献してきた有能な宰相だ。経済面で大きな役割を果たしている。ルーカス自身も幼き時から可愛がってもらった。そのシルベーヌ家と身内になるのは、自分は第三王子だしこれから第一王子である兄を支えるつもりであったため、有力な臣下との繋がりを強くするのは悪くない選択だろう。公爵家の身分も王家に相応しい。


しかしながら・・・・・・。

ルーカスはつい顔をしかめてしまう。シルベーヌ宰相の顔を思いだし、将来妻となる女性の顔に期待できないと判断したからだ。そういえば噂で、シルベーヌ宰相の娘がデブでブスでワガママと聞いたことがあるのだが・・・・。

政治的観点から見て、シルベーヌ宰相の能力もその長男の今後の才能、またシルベーヌ領の豊かさ。全てにおいてこの国から離れてしまえば困るものなのだ。政略結婚をするに相応しい相手だ。

でもルーカスとて一人の男だ。ひどい話だが妻にするなら豚は嫌だ。

「豚宰相」の名は冗談ではないのだ、がちで豚なのだ。


「・・・・・義父が豚宰相では不満か？」

にやりと笑いながらそういう父。シルベーヌ宰相とは旧知の仲で、豚宰相と直接罵れるのは父だけである。言われた当人はその場で「さすがサイラス国王、厳しいお言葉ですなぁ！ぶふぉほほほほ」と醜く陽気に笑う。

 「・・・・いえ、不満などございません。」

 「ならよい」

旧知の仲といえど、所詮臣下と王家。血の繋がりはやはり強力だ。

俺の答えに満足したのか、父は話は終わったと再び夕食を楽しむ。そんな父を横目に、俺はため息をついた。




豚宰相の娘・・・・それが俺の正妻になるのか。まあ、所詮政略結婚だ。そこに愛などという紛い物はいらないのだ。内心嫌な気持ちになったが俺は第三王子。

所詮は政治の駒でしかない。




「マリアよ！素晴らしい報告があるぞ！」

 夕方、ライシスの講義が終わり、夕飯の時間を待っているとドンドンと足で地震を起こしながらわが父が王宮から帰ってきた。


嬉しそうな笑顔で走るのを見て不安になる、走ると足に負担がかかるからやめて。お父様、デブなんだからね！

父を筆頭にうちの家族は見た目は醜いが、とにかく家族にやさしい。好きにならざるをえないだろう。うちの家族はデブだけどいい人なんだからね！

 「お父様、どうしたの？」

しかし、こんなに嬉しそうな父を見るのは久々だ。具体的には王都で超超超超人気のスイーツを大量にゲットし貪っていた時以来である。どうせ今回もそんなところだろう。


 「聞いて驚け！なんと、マリア。お主がルーク第三王子殿の婚約者に選ばれたのだ！！！」

 「へぇーそうなんだヨカッタデスワネー・・・・・


 へっ？」



・・・エッ、チョッ・・・・・


おい、ちょっと待て！！！！！

えっ、耳おかしくなった？そうかな？そうかもしれないよね！！！


「ちょちょちょちょっと待って。ふぅーふぅー、よし。・・・・・お父様、もう一回言ってくださる？」

 「マリアがルーカス殿下の婚約者になったぞ」

 「」

やめてよ、冗談はよして！！！ひぃ！！！


ルーカス第三王子。当然知っている。私たちの世代じゃ有名人中の有名人。というか憧れ的存在、社交界のアイドルだ。

11歳にして剣術の使い手。魔法と剣術の連携を得意としており、派生魔法 氷属性のレアタイプを使いこなす魔術師。またその容姿は子供ながら作り物のように端正で、そのお姿は現国王様のお姿の写しのようだと言われる。

社交界では常にお嬢様方の噂の中心であり、壁の花と化してある私とは天と地の存在。８才のときに一度行った社交界で一度遠目で見たけど、あれは違う世界の人間だな～と呆然と思ったというのに！

それから社交界とか行かないようにしてたのに！圧倒的不幸！！こんなデブスが婚約者とか国内の同世代のお嬢様方に消される！いやまじで！


「ちなみに我らに拒否権はないぞ」

 「ふふふ、さよなら私の人生」

 私は倒れた。

ルーカス第三王子との婚約。これにより人生の偏差値が百倍くらいあがってしまったのだ。孤独死の可能性は消えたが、政略結婚による夫婦の冷たい関係、数多の女性に命を狙われる可能性、婚約者として命を狙われる可能性、政治的理由で命を狙われる可能性。そうです、命の危険度果てしなく上がってマス。しかも幸せがそこにはないのデス。

ていうかこんなデブスをルーカス第三王子は嫁にするのとか、かわいそう。あっ、そういえば私デブじゃなくなったんだった。ただのブスだ！！！



・・・・・・・・言ってて悲しい。ぐす。


 「ぶほっ！？マリア大丈夫か！？・・・・なんだ寝転がっておるだけか、紛らわしい。そなたは殿下との婚約は嬉しくないのか？」

 「ええ、全く」

 「我が娘ながら変わっておるのぉ」

 呆れながらそういう父の顔は眉毛が下がっただけで、瞳はすこーーーししか見えなかった。相変わらずのポーカーフェイスだ。さすが宰相。

 「まあ、お主とルーカス殿下との婚約の契約は既に国王様と結んできたのであるからな。お主は婚約者としてこれから忙しくなるのぉ、ぶぉふぉほほほほ！」


そう、この世界の婚約の契約は親同士で行われ、当人同士はまったく面会せずとも契約できてしまう。よくある話なので私もなにも思わない。これが常識だ。

貿易と一緒。契約書書いて、それに従うだけ。品物は娘、対価は王家仲間入りだ。






「まあ忙しくなるのは王家の人間となるために学ばねばならぬことは山ほどあるのだがな。今後の社交界のパートナーもルーカス王子だわい」


婚約者といっても正式に契約がなされた婚約者だ。将来王家の人間になるのだから、今まで以上の教養と交渉技術を身に付けろということだった。死ぬ。


 「ああ、ルーカス王子との初対面は明後日取り付けたからの。ゆめゆめ忘れるでないぞ」

 「・・・・・はい」



 嫌だ。


 心底思う。これから私の不幸へのバットストーリーの幕開けね、なんて自嘲気味に心でぼやく。でももう仕方ないことなのだ、もう逃げられない。


あ、でも私第三王子の嫁になったら基本やることないのか。王妃は外交が仕事だけど、私はせいぜいマダムたちのティータイムに出て、情報収集とか権威を見せつけて黙らせるくらい。


もしかしてゴロゴロできるんやない？


ていうか、考えればルーカス王子って顔は素敵だし私以上の金持ちだからこれって玉の輿だよ。公爵令嬢で玉の輿ってどういうことって感じだけどね。彼の性格は傲慢かもしれないけれどきっとこんなデブス相手にしないだろう。


・・・・・いやデブじゃなくなったからブスだけじゃん！やったね、ははは！


自虐乙。


この国は一夫多妻制だ。まあ、王国だし王様はたくさんのお世継ぎがいなきゃ安心でないもんねー。子供生まれても病気とか暗殺とかあるし。


あのルーカス殿下もきっとかわいくて綺麗な側室とかおいてイチャイチャするんだ。・・・・・あらゆる美人に苛められてムシャクシャする私が見える・・・・・


 あーあ、公爵令嬢になったときから薄々思ってたけど、専業主婦ライフはやっぱ無理だったかー。


あ、でもどうせほっとかれるなら料理とか裁縫とかしたり、散歩したり。まったりライフは夢見とこう。





 「では夕食にするか」

 「はい、お父様」


 貴族は常に家長が一番偉い。父がご飯を食べれば食べることを許される。夕食も父がどんなに遅かろうと先に夕食を食べてはいけない決まりなのである。



 貴族は難しい。


私は公爵令嬢から王族になるという契約が結ばれた。どんなに綺麗でも疎まれる王子の婚約者という立場はどんなにめんどくさいものだろうか。





 「サシャ、戻ったぞ」

 「貴方、おかえりなさいませ」



 私が思考を飛ばしているうちに両親がイチャイチャしていた。父と母が微笑ましく抱き合っている。すんごく幸せそうだ。



 手が短くてお互い背中に手が回せていないが。ていうかこれは腕が短いのか、胴が大きすぎるのか？


なんにせよ我がシルベーヌ家の当主とその奥方は常に幸せそうだ。ずっとお互いを愛し合っている。これを見せつけられて、たまにだがこんな恋愛をしてみたいとは思ってしまう。


でも貴族、とくに高位の貴族には難しい話だ。父も心ではきっと私に恋愛結婚をしてほしいだろう。


だって、恋は素晴らしいものなんだよマリア、なんて時折わたしに言い聞かせるのだもの。やめてくれ、お母様がうっとりしてフルフルしてるから！と心で叫んだのはいったい何十回だろう。いつか弟か妹ができてもおかしくない・・・・・・




 だが、既に国王から直々に婚約話を持ってこられてはどうしようもないのも事実。王国の臣下としては喜ばしいことだし、王家の仲間入りなんてとても名誉のあることだ。


しかもルーカス王子は強いしかっこいいしなにより王子なのだ。どこの馬かもわからんやつに娘をやるよりは大変喜ばしいということだろうな・・・・・



あと父が望んでいるのはきっと私がルーカス王子と懇意になるくらい？それは父も無理だと思っているだろうし、私も豚が言葉をしゃべるくらい無理だと思っている。


むしろ王子の邪魔になってこっそり暗殺されないようにしなきゃな、くらいしか思ってない。同じ空気も吸いたくないとか言われたら、どうしようもないが。(一度だけ出た社交界で影で言われていたのを聞いた)







実は私はお兄様を支えてくれるような賢い人と結婚してシルベーヌ家を支えつつ賢い夫にすべてを任せて、まったりライフを送るのが一番の理想と思っていた。



兄はこのままシルベーヌ家を継ぐだろう。シルベーヌ家はこの国の中でも豊かな土地をもつ。こんなブスは外に送り出されても疎まれるだけなので、私のことを気に入っているお兄様のところにいたい、というのが本音であった。



ていうか、どちらかというと私たちが誰かを求めるよりは多くの貴族が私たちの権力を欲しがるはずなので、誰か頭良くて性格いいやつ求婚してこい、なんてひそかに思っていたのだ。



まあ、シルベーヌ家は見た目悪いからシルベーヌ家と懇意にしたい時のアプローチは政治的アプローチくらいしかないのだが。同盟とか契約とかね。ぜひに婚約を！と言ってきた強者は本当に没落寸前のバカくらいしかいないのだ。




ちくしょー！そんなに豚は嫌か！！！！



今回婚約を提案してきた国王からしてみれば、私の父は旧知の仲だから宰相を真面目にしてくれるが、私のお兄様が引き続き直属の臣下として王宮務めしてくれるかはわからない、ということなのだろう。能力は優秀、まだ12歳だが既に将来を期待される神童とされているのだが、王宮に留まらせ今後の将来政治を支えてほしいはず。


しかしあのお兄様、なんせ食わせ者でも有名。第三王子はお兄様の１つ下であり学園でも何度も話しかけられているらしいのだが、飄々として近寄らせないということなのだ。王族にたいして不敬すぎだろ。


それもあっての婚約かなと思っている。


ちなみに私は今9歳で、来年から学園に入る。王立サイラス学園への入学は確実に決まっている。貴族の10歳～15歳はサイラス学園での教育は義務なのだ。他は超優秀な子供とかが超難関なテスト受けて入るか、商人とかの金持ちが超高い学費を払うかだ。



貴族の子供が義務なのは、王立は王家のお膝元だから。つまり人質ということもかねていると思う。お兄様は王都にあるシルベーヌ家の別宅に住んでいて、週末は家に帰ってきて領地統治の仕事を手伝っている。


補足でいうと、16歳からは軍事学校や魔法科学校、医療学校という専門的な道が開かれるがそれは優秀な者のみに許された狭き門である。そしてなんと我が領には国直属の軍事学校が置かれている。無駄に広いシルベーヌ領には、一角に学校とバカ広い訓練所がある。これがあるのもシルベーヌ家の権威の理由の一つとなっている。


王都に王家直属のバカでかい軍部がありそれも広く土地を使っているため軍事学校は置けずに、王都にほど近い我がシルベーヌ領に置かれたのは100年ほど前。先々代くらいが国王から握りとった権利である。



サイラス王国の教育に関していえば、小さな村などには寺子屋、多少大きな街には私立の学校があったりするくらいで、子供には基本的に義務教育などない。既に子供の身でありながら職につくのは別に変ではなく、鍛職人へ弟子入りとかよく聞く話だ。


対してサイラス学園は唯一の王立学園である。つまり唯一王国が資力を尽くして作られた由緒正しき学園なのだ。地方の個人で教えている寺子屋や学校とは違う。ていうか教育レベルが全然違う。


なんと選抜されたこの国最高峰の冒険者やギルド員、そして学者、専門家がさまざまなことを丁重に詳しく教えてくれるのだ。




そりゃ、教育レベルに差がついて当然だわ、なんて知ったときに一人言で呟いたのを覚えている。






「ぶぉほほほほほほ！ルーカス王子は本日も大層見目麗しいですなぁ！」


豚笑いが王宮に響く。笑うシルベーヌ宰相の後ろにはシルベーヌ宰相お抱えの魔術師が膝まづいており、俺の横にも膝まづき面（おもて）を下げ微動だにしない、その姿をすっぽりとベールに包み隠す少女。そして王座には父であるオリバー陛下、そしてその横には屈強な近臣兵が２名。

それらをちらりと見てからシルベーヌ宰相と向き合った――――――・・・






ここに来るまでのことを少し前を回想してみよう。

今日の朝、父の使いが来て本日マリア・シルベーヌとの対談があるといきなり言われた。俺は王宮から学園に通っているから朝は王宮にいる。言われたのは、学園にいく準備をしていた時であった。

さらに使いの者より学園を今日は休めとのことも伝えられる。公務があればよく学園は休むので、休むこと事態は気にしない。




(ついに、マリア・シルベーヌと会うのか)

親同士の契約で決められた婚約者。いったいどんな奴かはそれなりに気になるが、どうせ結婚したとしても政略結婚。子供さえ産まれればもう用済みという考え方もできるくらいである。ルーカス自身その旨を聞き、ふーん。くらいの心境であった。特に気になる要素もない。

マリアとの対談まで時間があるのでそれまでは、軍部に行って訓練の視察をし少し参加させてもらって時間を潰した。







─────────対談は王座がある王宮で「王の間」と呼ばれる空間で行われるようであった。豪奢なシャンデリアと国宝級の絵画、大理石でできた床、細部にまでこだわり掘られた彫刻で縁取られた、見るものの心を奪うかのような国王たるものための椅子。まさにそこは、この国の豊かさを見せつけるかのような空間であった。


二人の門番に大きな扉を開けてもらい、俺はその空間に踏み入れる。そして王座の前に膝まずいた。

「ルーカス・サイラス、ただいま参上いたしました。」

「待っておったぞ、面(おもて)を挙げよ」

「ハッ」

王座から扉までは深紅のカーペットが伸びている。俺がそこに足を踏み入れた時には赤いカーペットに膝まづく少女と、臣下がいつも立っている王座から少し離れた場所にシルベーヌ宰相とそのお抱え魔術師が既にいた。


「ぶぉほほほほほほ！ルーカス王子は本日も大層見目麗しいですなぁ！」

そして冒頭に戻る。俺はシルベーヌ宰相に目を向け、そして口を開いた。


「シルベーヌ宰相も息災のようでなによりでございます。アルバート殿とは学園で大変お世話になっております」

「ほぉ、それはなによりでありますなぁ。我が息子アルバートもルーカス王子と懇意になれて喜ばしい限りと申しておりましたぞ」

「そうですか」


ちなみに俺とアルバート殿は全くといって仲良くはない。アルバート殿は、話しかけても用事があるとか時間がないとか言ってくるのだ。引き留めても「ルーカス王子は王族の権威を使い、私の時間を奪うのですか？」ということを遠回しに主張してきて、なかなか話せない。王族と仲良くするのは損はなくとも得にしかならないのに、意味のわからない人である。

だからこの会話も社交辞令でしかないのだ。全部嘘で成り立っていることをお互いわかっている会話である。



「ルーカス、シルベーヌ。世間話はそれまでにしておけ」

「「ハッ」」

陛下の一言で再度頭（こうべ）を垂れる俺とシルベーヌ宰相。そしてその場は静寂で包まれた。




「では、マリア・シルベーヌ」

「はい」 

「今回はこの王宮まで来たこと、またルーカス・サイラスとの婚約、大義である。ひいてはその顔を余に見せてみよ」

「恐悦至極に御座います。この婚約、シルベーヌ家の者として大変喜ばしく、この上のないことで御座います。・・・・では」


俺が聞く限り彼女の声はあまり高くはないが、でもその声は芯のある声であった。パサリ、その顔にかけられたベールを外す音がした。




「・・・・・・・ほぉ」

陛下が声を漏らした。面白い、そういった類いの声だった。自分の父だからわかる。この声はとても面白がっている声だ。嫌な予感しかしない。


「面白い。シルベーヌよ、こやつは本当にお主の子であるか？」

「陛下、その質問はどういう意味ですかな？正真正銘、確実に私の子にございますぞ？」


頭を垂れているため、その会話は耳でしか捉えられない。なぜそのようなことをシルベーヌ宰相に確認を？

疑問に思いながらも俺は頭を垂れ続ける。ある催事では5時間も頭を垂れ続けることがあったりするのでこれくらい余裕である。


「ではルーカス、面をあげよ。」

「ハッ」

「お主の横にいる者が、ルーカス・サイラスの婚約者マリア・シルベーヌである。王の名のもとに、対面を許す」

陛下の許しが出たので、俺は恐る恐る見た。さてはてどんな女がいるのか。内心怖くもあり、ほんのすこーしだけ怖いもの見たさの楽しみもあった。


そして


「ルーカス・サイラス王子。御初に御目にかかります。カイル・シルベーヌが娘、マリア・シルベーヌで御座います。」

「  」



はい、ダウトォォォォォォ！

ぱちりとした二重に筋の通った鼻。小さな口とさらさらの金色の髪。9歳と聞いていたが、その姿は子供らしからず凛としている。

こいつ豚宰相に似てなさすぎじゃねーか！！！

実際にマリアを見たことがあると言っていた友人は「まさしく豚宰相の娘！って感じだったぞ」と言っていたし、噂でもそのようなものであった。


だから俺的には脂肪だるんだるんの豚宰相を女にしたような奴が出てくると思ってたんだ！！！なのに、実際のマリア・シルベーヌは全然宰相に似てない。


よもやシルベーヌ家、王家に隠し子か養子かそんな奴連れてきたのではあるまいな？そんな疑心が生まれてしまう。


「・・・・ルーカス王子？」


俺がぐちゃぐちゃ考えていて何も返事をしなかったからか、マリアは不安そうに首をかしげこちらを見てくる。その姿は金色の髪と瞳のせいか天使のよう。

・・・・・いや、まじでこいつシルベーヌ家じゃないだろ！！


「いや、すまないマリア嬢。私がルーカス・サイラスだ。これから宜しく頼む」

俺はそういって張り付けた笑顔を向けた。聞きたいことは山ほどあるが、今は「王の間」。暫しの我慢が必要である。



─────その二人の様子を見ながら王とシルベーヌは小声で会話をしていた。

「おい、シルベーヌ。あれは誰の子だ、実はお前の子じゃないだろう？全く似てないではないか」

「ほお、ご冗談が上手いですな陛下！あの私にそっくりな二重の金目と小さな口を見れば一目瞭然。私とサシャの愛の結晶で御座いますよ、ぶぉほほほ！」

「・・・・・・そ、そうか。(全く似てないぞ！)」


そう言ってとりあえずシルベーヌとの会話を終わらせたオリバーは、思わず遠くを見てしまった。

(豚から生まれた真珠・・・・・か)


国王としても人としても大変失礼なことを思いながら。










そしてその後、しばらく話は続いたが、あとは若いお二人で・・・・ということを暗に込めた言葉を国王にかけられたので、私とルーカス王子は二人で「王の間」を退席した。正直、あの重苦しい雰囲気は苦手なので一息つけると心の中でちょっぴり安心した。

そんなこんなで二人で「王の間」から出てきたが、実際私たちには護衛として近臣兵が１人後ろに着いてきている。 それは音もなく存在感すらも消しているため、私はルーカス王子と二人きりのような錯覚を起こしている。王子と二人きりとかやめろください、おうち帰りたい。


「・・・・マリア嬢、我が王宮でも自慢のバラ庭園にてティータイムなどいかがですか？」

ルーカス王子は「王の間」より出てしばらくは沈黙を貫いていたが、ついに沈黙を破り、キラキラの笑顔でそのように提案をしてきた。ま、眩しい。


「・・・・王宮のバラ庭園は見るものの心を奪うほど美しいと評判で御座います。ぜひ、拝見させて頂きたいです」


なるべくマシな印象になるように綺麗に笑うのを心がけた。つい令嬢言葉のついでに、おほほほほほほ、なんて笑い方をしてしまいそうになるがそこはグッと我慢した。おほほほ、は失礼に値しそうな笑い方だ。とりあえず、ウフフくらいで淑やかに笑っておこう。

実際、令嬢言葉は苦手なのだが。 






──────そして、着いたバラ庭園はやはり噂に違わぬ美しい場所であった。

白いバラを基調とした様々なバラを使った、完璧な庭園。香り高く派手すぎず、そして奥ゆかしさと上品さを兼ね備えている。

これを創った技師の腕の高さが窺える。きっとこの国最高峰の庭園技師であろうことは容易に想像できた。


「・・・・なんて美しい」

私は思わず口に手を添えてそんな感嘆の声を漏らした。王宮のバラ庭園は美しいとは聞いていたが、これほどとは・・・・さすが王宮としか言いようがない。


「今回のバラは白を基調としています。実は、我が王家は代々サイラス家特有の銀色の髪と瞳、それと同じ色のバラを品種改良したいと思っているのですよ、目下奮闘中です」

「えっ、銀色の？それは大変素晴らしいことでありますね・・・・」


私がバラ庭園に目を奪われていると、ルーカス王子がそのようなことを教えてくれた。すごすぎる、銀色のバラとか神秘的すぎる。花の蜜を吸って生きている虫達にとってはなんか害にしかならなそうだけど。どうやって作っちゃうんだろう？銀色のバラ！


銀色のバラを作ったらこのバラ庭園の主役に抜擢されるだろう。すんごい神秘的で逸脱した場所になってしまいそうだ。てかもう普通に銀メッキで作った方が速そうなんですけど。あれ？もうそれでよくない？だめ？


「では準備も整っておりますので、ティータイムにしましょうか？マリア嬢、お手を」

「ありがとうございます」


優雅に差し出された手をとり、既にティータイムのための用意されているテーブルへむかう。バラ庭園のど真ん中にあるそれは、庭園を楽しむこともできる素晴らしい位置取りであった。


そこにはルーカス王子付きだろうか？執事が既にティータイムの準備をしている。キラキラと輝くスイーツと香り高い紅茶の香りが鼻に広がる。

そして王子に椅子を引かれ真っ白な椅子に腰を掛ける。今からティータイムですか、そうですか、この永遠とも思われる時間を今から過ごすのですか。光栄ですが、肩がこりそうです。


でももう仕方ないことなので諦めます。

そう思って椅子に座った王子を見据え、ティータイムを楽し・・・・・・





「あー、だるかったー。長かったな、マリア嬢」



「へ」

「おっ、うまいな。この紅茶」


ティータイムを楽しむ・・・・・って思ったけど、は、はいっ！？

さっきまで紳士です風だったルーカス王子が、急にリラックスモードになって紅茶をグビッと飲み干した。優雅ではなくグビッとね。


え？ちょっと待って、え？？ルーカス王子が全く王子ぽくなくなっちゃったんですけど！？いや、王子だけどさ！！なにしてんのこの人！？

そんな風に思考が暴れている私は、笑顔を向けたまま固まってしまった。



「・・・・ルーカス様？気を抜かれては困ります」

「いや、セバス。マリア嬢はこれから何十年も付き合っていかなきゃならないかもしれない人なんだぞ？いつか絶対本性でちまうって。つまりいつか出るってことは、今出したっていいってことだろ。違うか？」

「それは屁理屈にございます」

「論理的思考だっつーの」


セバスと呼ばれた仕事できます風の執事とルーカス王子の会話が目の前を流れていく。ルーカス王子、紳士の皮が取れて案外口も庶民と同じ風である。


驚くしかできないんですけど！？なんなんですかこれ。

そんな風に私が驚いていると、ルーカス王子が目線をこっちにやった。そして人差し指でこちらをビシッと指してくる。人に指を指してはいけませんよ王子。


「というわけで、マリア嬢も二人きりの時はリラックスしていい」

「は、はあ」

「ていうかマリア嬢、シルベーヌ公爵殿に似てなさすぎて驚いたぞ。超にてるって噂だったが」

「  」


超似てるって・・・・・お、おいぃぃぃぃぃ！確かにそうだったけど！？さすがにレディに対してズバズバ言いすぎでしょ！



「え、ええ、まあ、ダイエットをしましたので多少は変わっているかもしれません」

「・・・・・なるほどな、痩せたらそうなるならシルベーヌ宰相の家族、みんな痩せりゃもっといい思いできそうなものだがな。シルベーヌ宰相は食べるのが好きだからな、無理か」

「そうなる、とは？」

「ん？美形ってことだが？」


・・・・・・。


は？


「イヤイヤイヤイヤ王子。美形などと言う、わかりきったお世辞はやめてください・・・・・」

「いや、お世辞ではないが」

「いやいやブスですよ」


何をいっているんだ、この王子は。そう思って全否定する私。

それを見て王子が怪訝な顔でこっちを見る。というか可哀想な人を見るかのような目でもあった気がする。今思えば。


そして口を開いた。


「俺、自分の価値も客観視できない無能な婚約者とか嫌なんだが・・・・」

とっても嫌そうにそう言うルーカス王子の言葉が心に刺さる。初対面でこんなに言われるの初めてなんですけど・・・・ルーカス王子がこんなにはっきり物事言う方なんですか・・・・・


そして私のことなど気にせずにルーカス王子は、言葉を続けた。

────中々辛辣な一言と共に。


「ていうか自分卑下にする言葉は本当に自分に返ってくるぞ。冗談でもやめとけ。」


心に深く傷を負った音がした。




＊＊＊＊＊



「では、失礼いたします」

「ええ、また会いましょう。マリア嬢」


にこり、優雅に笑うルーカス王子は私に向かって貴族流の挨拶をした。その姿は流れるようで、美しかった。

私はそれにお辞儀を返し、そしてすぐに踵を返す。そのまま、お父様に言われたある部屋へ向かうことにした。

廊下にカツカツ、コツカツとヒールが床を叩く音が響く。


"無能な婚約者"

私の婚約者となったあの王子に、そうはっきりと言われた。憤りも感じるがそれはとりあえず横においておこう。


私は今回のことで、気づいたことがいくつかある。

まず私は家族を蔑ろにして、いつも自分を蔑んできたんだなと自覚したこと。周りがいくら罵ろうとも噂しようとも、私がそれを言ったら、公爵令嬢としても、そして人としても、終わっていたのだなと思ったということだ。思えば、父も母も兄も全く見た目に関して恥じたりしたことがなかった。

ていうか、よく考えれば自分をブスブス言ってる女は、めんどくさいだろう。私がそれを他人が言っているところを見たら、きっと対応に困る。そんな残念な女だったのか、私は！うざい！


そして以前、マナーを教えてくれている講師が「社交界でマナーはとても重要なことは当然ですが、マナーだけが大切ではないのです。自分に自信のある、そういうオーラも大事ですよ」と言っていたのを思い出した。自分に自信がない人が魅力がないというわけではないが、自信のあり気な人はやはり魅力に溢れているのかもしれない。

そして、もし見た目に自信がなくても、それを自分で卑下したところで誰の得にもならないということだ。というかそんなこと言ってる暇あれば、努力したほうがいい。

そんなことは血の滲むダイエットをして、私が一番知っていることだったのに・・・・・


そして二つ目。正直、私とルーカス王子は性格が合わないだろうということだ。

私ははっきりと物事を言うのは、常に正しいとは思わない。つまりは、あんなにズバズバ言う人は正直苦手だ。自分がなんだか惨めになるし・・・・・

そもそもあんな発言をして、私がぶちギレて怒って出ていく、とは考えなかったのだろうか？私と彼とでは、いったいどこまで足を踏み込んでいいのかわからない、そんな関係のはずなのに。


(度胸があるのか、無謀なのか。)


自然と眉間にしわがよる。







そうこうしているうちに静寂に包まれていた廊下の一番奥の部屋の前に立っていた私。考え事をしているうちに目的地に到着したようであった。

目の前の扉は漆黒。それを両手で押す。手にはかなりの重量を感じた。そして、ギィッ、という少し軋む音がし、その漆黒の扉はゆっくりと開いていった。

そして見えたのはまたさらに扉。どうやらこの部屋は二重層になっているようだった。


「おお、待っておったぞ」

「お嬢、遅いっすよ～！どこで道草してたんすか？トイレ？」

そしてその扉の前には、私より早く来ていたらしいお父様とそのお抱え魔術師であるキヨハルがいた。軽薄そうに私に喋りかけたのはキヨハルである。
キヨハルは東方の小国生まれの男で、彼を説明するとすれば、全てが平均で出来ている男といったところだろうか。平均的身長、特に特徴もない顔、茶目に茶髪。キヨハルを見た後に目をそらすと一瞬でその顔を忘れてしまいそうになるような、そんな不思議な男であった。

そのキヨハル、今は魔術師用の黒いコートに我が家のエンブレムを象った金のブローチをそのコートに着け、それを身に纏っている。


「すみません、お父様。・・・・・キヨハルの発言は淑女に対しての発言としては大変失礼です」

「うぃっす！了解です、お嬢！」

バチン、とウインクで元気よく答えてくれるキヨハル。由緒正しき家の出の令嬢に対してウインクなどしてはいけません！


「これで揃ったな。では行くぞ」


私とキヨハルが会話をしているとお父様はそう言って、首から下げていたネックレスに通してあるシルバーの鍵を、シャラリ、と取り出した。その鍵は通常の鍵とは違い、複雑な模様が施されている。

お父様はそれを持ち、二重層のうちの最後の扉。その銀色を纏った荘厳な扉にある鍵穴に鍵を差した。


カチリ


機械的な、そんな音がした。

───────すると


ゴォッッ！！！

突如、背中からの豪風。突然強烈な風が後ろから押し寄せ、そして扉がその風とともに開いていく。


(こ、これは・・・まさか、風魔法！？)

後ろの扉は既に自分で来たときに閉めてあった。またひとつ目の扉の向こうも王宮の長い廊下が続いている。ここに物理的に風が入ってくることはない。


「この風はいったい何！？」

「お嬢は王宮に来るの初めてでしたよねー！実はここの部屋開くときは強風がエフェクトなんすよッ。あっ、身体に害はないので、ご安心を★」

「ぶるぉっほほほほ、ぶるっほほほ、ごほごほ！」

「オー！主の頬の肉はブルブルしまくってますがね～」

そういって楽しそうに笑うキヨハル。あんたどうみても公爵家のお抱え魔術師に見えないよ！？お父様大変なことなってるよ！？

するとお父様が恨みがましい目線をキヨハルに向け、必死に言葉を紡いだ。


「ぶるっほ！ごほごほ！き、キヨハル！か、『風』をと、止めよ！」

「・・・・主の命とあらば仕方ないっすね。『風よ』」


お父様が命令すると、すぐにキヨハルが右手を虚空に翳し、呪文らしき言語を唱えた。すると、すぐに元から風なんて吹いてなかったかのように、あっさりと、風が止んだ。

文字通り、あっという間に。


「・・・・・わざと風を止めなかっただろうキヨハル」

「お嬢にここの名物である洗礼とされている『風』を味わってもらいたくて」

「・・・・・まあ良い」

そんな会話を後ろから聞く私。お父様の不機嫌そうな声が耳に届いた。キヨハルはお父様専属の魔術師であるにも関わらず、お父様に対しての態度はいつもこんな感じなのた。

きっと実力があるから、お父様もなんだかんだキヨハルの行動を許してしまうのだろう。うんたぶんそう。

そして、私は部屋に目を向けた。そこには、



「・・・・・・なにこれ」

────それは異様な光景であった。

床に広がる複雑に魔法数式と魔法図学が絡み合う魔法陣。それは壁や天井にも描かれ、広さは相当広いはずのこの部屋がその魔法陣によって埋め尽くされている。

この魔法陣に埋め尽くされた部屋は、暗闇に数個の蝋燭が灯されているだけという、薄暗い空間であった。魔方陣は特殊なインクを使っているのか、青く発光し浮き出しているようにも見えた。

「はい、「・・・・なにこれ」いただきましたー！うえーいどんどんパフパフ～！
まあ簡単に言うと、これは俺特製の『空間移動』の魔法陣っすよ」

「これが、『空間移動』の魔法陣・・・・？」

「どんどんパフパフ～が無視されたぁぁぁぁぁ、俺ただの痛い子じゃないっすか・・・・」


騒ぐキヨハルを無視して魔法陣をまじまじと見る。これがキヨハルの作ったと言われる『空間移動』の魔法陣。その魔法工学の理論的複雑さとその高度な魔法数式と図式の羅列は現代の技術を遥かに越えたものだという。

王宮きっての魔術師にこれを研究させてあげる代わりに、この王宮の部屋にこの魔法陣を置くことを許され、キヨハルはこの魔法陣の行使も許されているとお父様に聞いた。

『空間移動』魔法。この魔法によりお父様は、近いといっても毎日通うには遠い王都にほぼ毎日通えているのだ。この魔法がなかった時代の先代達は、誰かを雇って領地運営を実質的にまかせて王都の別宅で仕事をしていたらしい。大変だ。

今はお母様が基本的に領地運営をしていて、毎日家にお父様が帰れるので二人でやっているという感じだ。というかキヨハルがお父様がお母様のもとに毎日帰れるようにしただけ、というのが真実なのだが・・・・



とにかく、この魔法陣の効果は『キヨハルが運ぶと決めたモノの空間転移』。この空間を切り取り、遠い遠いシルベーヌ家のある一室とを繋ぐという魔法陣だ。






「お嬢！帰りますよ～」

私がまじまじと魔法陣を見ている間に、既にキヨハルとお父様が魔法陣の中心に立っていた。キヨハルは私に手を振り帰る旨を伝えてくる。
どうやらもう帰る準備はできているようだ。


「はい、今行きます」

そして私もそれを見て、観察を止めて魔法陣の中心に行くことにした。この埋め尽くされる魔法陣の中心は、なぜか少しヒヤリとした空間だった。


「じゃあ、揃ったんで帰りましょうか！」

私が魔法陣の中心に来たことを確認して、とても爽やかな笑顔でキヨハルが、パチンッ！と手を叩き、私たちにそう言った。この魔法陣を発動できるのはキヨハルだけなので、それに頷き同意を示した。


この世界で魔法を行使できるものはごく少数である。一説では魔法を使える者は、1000人にひとり存在すると言われ、魔法省が確認しているこの国で魔法を行使できるものは老若男女含め約5000人ほどという。そして、その中にもやはり能力の格差は存在するらしい。能力的に微力なものは少し物を浮かせられるだけとか少しだけそよ風を生み出せる、などであるが100年に１人くらい現れる伝説級の魔術師は浮遊魔法や天変地異に近い現象を起こしたりできたという。


魔法学の分類は火・水・風・土・光・闇があり、また派生魔法も存在しているらしく、その数は無限である。未だ発見されていない種類の魔法も数多く存在すると理論的に考えられている。

基本的に魔法を使える者は魔法学校に行くことを義務づけられている。少し使えるだけで危険であるため、その使用方法や倫理観を教えるのである。またその学校で優秀な者は魔法省へ推薦されることになっている。


よって魔術師はとても貴重なものであり、そして伝説級の魔術師は戦争の戦況すら変えてしまうほどの力があると言われている。各国はこの魔術師の保有量で互いを牽制し合い、平和を保っているという学者の説があるほどである。

そして普通、魔術師は他国に帰属することは不可能に近い。生まれた瞬間より魔法をもつものは常に国に監視され、その力が他国に流れることを恐れられている。他国への干渉は、国により全力で阻止されるのである。


・・・キヨハルは東方の小国よりやってきたという。まず魔術師は他国へ帰属できないのに、キヨハルはシルベーヌ家に帰属してしまっている。どうやって国の監視を抜けたのか、が気になるところではあるが、キヨハルははっきり言うと伝説級の魔術師の実力を持っていると思う。逃げるのは容易かったのではないだろうか。

そしてキヨハルは魔力量が膨大でその知識量もはんぱじゃなく、魔法陣に関しては時代の最先端を行っていると言っていい。この国でも間違いなくトップクラスの魔術師である。


でもいったいどういった経緯で我が公爵家に帰属している・・・・？


そんな疑問が頭をよぎるが、それはいくら考えても情報量の少ない私ではわからないことであった。そしてキヨハルに聞いても「シルベーヌ公爵に惚れたからっすよ～」と言われるだけである。怪しい。

そんな風に考え事をしていたら、キヨハルの声が耳に届いた。


「はい、じゃ～いきまーす。主とお嬢は俺のどこかに触ってくださいっす！」

「うむ、触ったぞ」
「はい、触れました」


「では、最後まで触れたままでお願いしますよ～


『空間転移』」

キヨハルの魔術師以外には理解できない呪文が波動となり空間を揺らした。


────そして

突如広がる暗闇。感じたことのない浮遊感が身体を襲った。


私は、目を閉じた。







──────・・・・

「お嬢！着きましたよ！目開けてくださいっす」

キヨハルの声が耳を突き抜けた。どうやら、あっという間にシルベーヌ家に着いたようである。

キヨハルの言葉に従い、目を開けると見慣れた景色が広がった。


「・・・家だ」

「無事に帰ってこれてよかったっす！ていうか初めての空間転移はどうでしたっすか！？」

「・・・・凄かったですよキヨハル」

「いえーい褒められたっす～。て、あっ！このあと用事あるんでしたっす！お嬢、では失礼します！」


あわただしくそう言いながらキヨハルは私を置いてタタタッと部屋を出ていった。お父様は既に部屋から出ていかれたようである。キヨハルの背中を見ながらわたしは、ホッと一息ついた。

そして、思った。 


ようやく婚約の対談がおわったんだなぁと。



────これが全ての始まりになるとも知らずに。 





俺の名はキヨハル。東方の島国からやってきた設定だが、異世界のとある東方の島国から実はやってきている。つまり、異世界人だ。

俺はこの世界ではおこがましくも最強の魔術師だと自負している。理由はある。なんせここの魔法、とくに魔法陣は日本語が多い。なんか日本語に力が宿っているみたいだった。

ここにきてヘラヘラしたキャラになっているのは、まあ俗に言う、キャラ作り。ヘラヘラしてんのに実は最強の魔術師とかやばくね？？？俺の大好きなジャンルですしおすし。


てなわけでチートな魔術師となった、俺なのであった。


シルベーヌ家に仕えてるのは、交通事故で死んだと思ったらなんかそのままの年齢と見た目のまま転生してて、しかもいきなり森にいた。まじで途方に暮れて宛もなく歩いていて、一番最初に会ったのがシルベーヌ家当主の馬車だったのだ。  そしてお世話になったから流れでシルベーヌ家に使えることになっていた。




「キヨハルよ、どうにかできないか？」

何年か前のある日、主に呼ばれ主の執務室に向かうとそういわれた。なんでもマリアお嬢様が好き勝手やりすぎて困っているとのこと。

あれはダメ、これはダメと言っているのだがマリアお嬢様は聞く耳を持たない。幼い時に花よ蝶よと育てすぎて、自分の言うことはうまくいくと信じきっている伏があるそうだ。

また、ルーカス王子との婚約の話はマリアお嬢様が生まれてから仮決定していて、最近そろそろ本格的に進めようかというところまでいっているらしい。まじか。ワガママ娘を王子にやっていいんっすか。うげぇ、大問題じゃん？？


てなわけで、いきなりどうにかできないかと聞かれた俺。あなたがどうにかすればいいのではないでしょうかい？と思うのは普通だとおもう。


「ワシやサシャがいくら諭しても理不尽だと泣いて全く聞かんのだ、末の娘ゆえに甘く育てすぎたわい・・・・。もうすぐ王子との婚約もある。このまま送り出してはシルベーヌ家の品位に関わる」


そういってウーンと唸る主。考えてみると、確かに最近のマリアお嬢様はわりとヤバかった。

「わたくしにこんな食べ物を食べろというの！？」と料理人に怒鳴ったり、真夜中に寝ているメイドがいきなり呼び出されて「何か食べ物を持ってきてちょうだい今すぐ！」と 命令されたり。

当主やサシャ様が「マリア、我慢しなさい」とか「シルベーヌ家の者としての品位が足りません」とか、稀に「いい加減にしなさい！」と怒ったりとしているのだが、それに対してマリアお嬢様は「ひどい・・・・」とかいって泣くだけで反省はしていない。

多分彼女は言葉は通じない類の人間だ。異世界から来た俺だが、前の世界もこの世界も人間の本質はさして変わらない。そういう人間は必ずどこかにはいるものだ。



「いやぁ、どうするもこうするも、あと２年で劇的に性格を変えるなんて魔法でもできないっすよ」

「・・・・・うむ。まあそう都合はいかんか」

「まあ、地道にダメなことといいことを教えていくしかないっす。それでダメなら記憶なくすとかならできますよ～」 


アハハハと冗談ぽく笑いながら、神妙な顔で主が黙りこむ。・・・・・・えっ、ちょ。



「・・・記憶をなくす・・・・」

「いやいやいや主、なにガチに考え込んでるんですか。まじで冗談っすよ？実際故意的に記憶なくすとか倫理的にやばいっす。そんなことしたら倫理委員会で裁判にかけられる・・・・」

ゲンナリといった風に、俺は主に進言した。記憶を故意的になくすとかまじで倫理委員会送り。めんどくさすぎワロタ。

ちなみに倫理委員会とはこの世の倫理観について裁く団体のことである。 


俺もなんとかしたい気持ちはわかるのだが、記憶を消すのは・・・・・・他になにかないか・・・・・なんか・・・・


(あっ)

俺は、閃いた。


「・・・・・主、いい魔法あるかもっす」


この時、俺はある魔法を思い出していた。神級魔法の本を宮殿図書館に忍び込んで勝手に見てたときに、発見したあの魔法。異世界人としてはとても興味深い魔法だったから覚えている。

「実は──────・・・」











「この半年あらゆる手を使ってマリアの性格矯正を試みる。それでも無駄だというのならば・・・・・・その魔法を行使するとしよう。」

「了解っす。半年でうまく完成させてみせますよ」

「頼んだぞキヨハル。まあ半年で娘がなんとかなればなんの問題もないのだが・・・・」

そう言いながら、甘そうな紅茶を啜る主に一礼して踵を返した。まずは神級魔法の本を宮殿図書館から借りてコピーしよ～っと。

普通の人間ならば宮殿図書館に立ち入ろうとした瞬間に訓練された強靭な衛兵に取り押さえられ、また常に何重にもかけられた鍵と視覚防御魔法などのあらゆる防御魔法を施された、侵入不可能に近いと思われる立ち入り禁止区域にある国宝級の文庫を借りる(パクる)というのは、『魔法言語』を日常言語並に操れる俺くらいしかいないのだが。ドヤァ。


まあ、俺が見た神級魔法はそのまま使えばまじで危険そうな不安定な魔法だった。それを実用段階まで安定させ、さらにその精度を高める。それを半年かけてやらなければならなくなった。まあ適当にやれば割りと速攻で出来る自信があるが、人の、しかもマリアお嬢様の人生がかかっているので今回は全力で取り組もうと思う。 


俺は踵を返した後、豪華な扉が取り付けられている出口へ向かった。だが立ち止まった。なぜかというとふと思うところがあったからだ。俺は口を開いた。


「主は、自分の娘に魔法を施して、マリアお嬢様の性格、いや倫理観すら変えることかもしれないことに対してなにも感じないんすか？」


素朴な疑問だった。

俺の感覚的には親はなにがあっても子供の味方的な存在、というかそういう感覚なので、仕事優先で娘の方に手を加える主のことを見ていて半ば信じられない気持ちなのであった。

つーか、このまま王子に送り出しても、まあヤバいと思うけど、まだ子供だしこれからどうなるかわからんやん？めっちゃ性格良くなるかもやん？と思ってしまう。

あっ、でも性格そのままで王子と王子以外に不敬なことしたら、処分が下るのはマリアお嬢様だけじゃないのか。あああ貴族ってめんどくせええ。


そんなこと思っていると、コトリとカップをソーサーに置く音がした。そして主がいつになく真面目な顔をして話始めた。


「・・・・・娘に対して魔法を行使すること事態、精神に直接かかわる魔法ゆえ危険であり、倫理的にも疑問が投げかけられる問題なのだろう。そしてこれが実の親としても残酷な選択をしていることはわかっている。
その歴史を守るために必要だと言うのならば、人間的に残虐な選択も辞さない。そういう覚悟でワシは生きてきた。


・・・・と言いたいところだが、それは形ばかりの話。マリアがああいった風に育ったのは甘やかしたワシが悪い。あのままでは幸せなど掴めなかろう。ワシは１親として、ただどうにかしたいだけだわい・・・・」

その強い意思が見える芯の通った瞳で最初語っていたが、最後には弱々しく呟くようにそういった。


主の言葉を聞いてから、俺は扉を閉めた。




＊＊＊＊






＊＊＊＊＊＊＊


「なぁ、マリア」

耳元で囁くように私の名を呼ぶ。目の前の書物に視線を落としていたのだが、呼ばれたのでその人物を間近で見る。

銀色の髪が輝き、また凛々しいお顔立ち。世の女性をこれからますます虜にするだろう彼も、もうすぐ15歳となる。

ルーカス・サイラス。この国の第三王子にして、私の婚約者だった。なぜかシルベーヌ家の別宅でのんびりしていたらこの王子様が来た。ていうか近い。

「・・・・・・なんでしょう、ルーカス様？」

「暇だ」

随分と私よりも身長が高くなってしまったため、ソファでふたりで座っていても頭一つ分ルーカス様の方が高くなる。よって見上げて返事をすると無表情でそう曰われた。

無表情のくせに私との距離はびっくりするほど近いし、なにより腰に手が回っていて、早く離れてほしい。わたくし貴方より書物の方が気になるのですが。

「では、今すぐ帰られて楽しく学友とお遊びになられては？」

「つれない女だな」

「あら。そんな女と婚約しているのはどこのどちら様で？」

ルーカス様の腰に回っている手を力づくで剥がしながら帰るように施す。婚約してから4年。いろいろあって、私もルーカス様も成長した。

まあ、私はというと最近社交界に参加し始め子供ながら女同士の戦場とやらを生き残るのに必死でもある。社交界、コワイ。

「はいはい。本を読むのに俺が邪魔なんだろ？まったく・・・・じゃあアルバートはどこか教えてくれ」

「・・・・・・完ッ全にお兄様目的で来てますよね？」

「そうなんだ、アルバートの実家だと思うと来たくな・・・・・・いいいいいやちちち違うぞお前に会いに来てるんだ」

「」


わかりやすく繕った笑顔でキラキラと輝く王子を、半目無表情で見つめた私を誰も責められないと思う。


この4年の間で何が一番変わったかって言われたらルーカス様はお兄様に懐いたことだろう。

お兄様から聞いたのだが、私が生まれた時から仮婚約者としてルーカス様がいて、妹の婚約者として学園に入った時から見ていたらしいのだが、なんか笑顔が胡散臭いし機械的だしときおり見せる溜息とかウザイ中途半端な演技意味ないうざそうこいつ性格面倒くさそうと、最初から気に食わなかったらしい。

お兄様は心が純粋で真っ白すぎてそれゆえ無意識に他人を傷つけるバカが大の苦手だ。

だからそういう人間に近いと判断して少し避けていたみたい。ルーカス様は第三王子で一瞬不敬に当たるかと思ったけど、腹黒（らしい。わたしは知らない会ったことないから。）の第二王子とは実は影でこっそり仲がいいし、避けるだけで害するワケではないからまあいいやーと思っていたとか。

ちなみに腹の探りあいをする瞬間が1番楽しいと曰うような人間である兄様は。


ルーカス様はクールに見えて結構わかりやすい。猪突猛進で愛すべきバカなのだとこの4年で理解した。

そんなこんなでアルバートお兄様はルーカス様を避けていたみたいだが、一度魔物を刈るという学校の実地研修で崖に一緒に落ちて協力して生還するという奇跡のドキュメンタリーみたいな出来事があってからというもの、ルーカス様はアルバートお兄様を慕い始めた。

なんでもアルバートお兄様の知識と知恵が爆発して、無事に戻ってこれたとか。なんだそりゃ。

しかし、見た目クールなイケメンが見た目がボヨンボヨンのお兄様を追いかけているのはなんだか不釣り合いだなと思っている。最初はどういう関係なのどういうことなのなんかやめて！？って貴族のお嬢様方を賑わせたし。


「言っておきますが、お兄様は今でかけております。」

「・・・・・・・そうか」

しゅん、という擬音が脳に響いたが幻聴だろう。ルーカス様、顔に「無念！！！」って書いてありますよ。

私達婚約してますよね？なにこれ。


と婚約したこと自体を不思議に思い始めたところだった。


＿＿＿＿＿＿＿＿バンッ

「マリア帰ったぞー。ていうかアイスボックスに10個ほど買いだめしたプリンがないんだが知らないか？すげえ腹減ったわ。」 


いきなり扉が開いたと思ったら、このタイミングでめっちゃ笑顔のお兄様帰ってきたとか奇跡かよ・・・・・

げんなりしていきなり開かれた扉を見つめてしまった私は悪くないと思う。


「アルバート！」

そして意気揚々と立ちあがるルーカス殿下様。その目は今日見た無気力な瞳とは比べ物にならないくらい輝いてるとかどういうこと。

「・・・・・・・・・・・・・ルーカス王子殿下。ご機嫌麗しゅう。不躾にも扉を開けてしまったこと、なにとぞご容赦願いたく存じます。」

一瞬でルーカス様を視界に入れたお兄様は「うわぁ出た」という表情を0.01秒くらいしてから、即座に対外用の笑顔にシフトした。お兄様が他人に感情を一瞬でも顕にするなんて珍しい。


よほどルーカス様が嫌なのね・・・・・


「ああ、それに関しては全く気にしなくていい。むしろどんどんこい。それよりアルバート。今から暇か？俺に勉強を教えてほしいんだが」

「失礼ながら殿下。殿下は大変勉学においても優秀と存じます。それに私は既に学園を卒業した身。私などが教えることなどございません」

「いやいやいやいや、数学においてはアルバートの右に出るものは俺の同世代にはいない。俺は数学が苦手なんだ、頼む！」

「でしたらそちらにいる私の妹が適任かと。妹は既に学園で習う数学の必修範囲を独学で終えておりますし、なりより私よりも婚約者である妹のほうが共にいる時間も伸ばせますので宜しいかと」

「ぐ、ぐぬぅ。よしわかった単刀直入に言う。お前といたいんだアルバート！」

「・・・・・アハハハ殿下はご冗談が上手いですねホント。恋人達の時間に私は邪魔でしょうから失礼します」


あんなカエルの死んだ目のようなお兄様は初めてなんだけど！？ていうかルーカス様何言ってんの！？

そしてお兄様は一礼してすぐに勢い良く扉を閉めた。

その姿を見ていたルーカス様の伸ばした手は届くことなく、緩やかに降下してくる。

ソファから見上げるルーカス様のお顔は暗く、絶望の色で染まっていた。そして震える唇で扉を見ながら、ルーカス様は言葉を発した。


「・・・・・・・・・慰めてくれ、マリア」

「嫌です」

この人毎年バカになっていく気がするんですけど・・・・。

そんな考えが頭をよぎりつつも、とりあえず話は聞く私なのであった。










私マリア・シルベーヌは今13歳で、学園に通う第三学年だ。ルーカス様は最終学年の第五学年。お兄様は既に16歳で、お父様に着いて仕事を手伝っている。

専門学校の道もあったがお兄様は即座に実践の道に進まれたのだった。



「あら、ようやく来たわね。貴女の足は亀のように鈍足なのかしら？

いつまでこのワタクシを待たせるつもりなのかと思いましたわ。」


ある日の放課後、校舎裏に呼ばれた。呼ばれた相手が相手なだけに無視するわけにもいかず向かったところ、私の目に扇子を片手に10人ほど手下を引き連れた、随分と見慣れた女性が写った。


サファイア・ラヴィンス様、15歳。ルーカス様と同級であられるこの方は、ラヴィンス公爵家長女という私と同格、この国でも随一の権力者のご息女。

そして見目も美しく、艶やかな赤髪と黒の瞳が輝く、麗しの美女。すらりとした体型なんかよく見たらボン・キュ・ボンの三拍子というのだから贅沢極まりない。まさにワガママボディそのものだ。


ちなみに私はキュ・キュ・キュだ。つまり何もない。



「・・・・遅れまして申し訳ございません、ラヴィンス様。本日もご機嫌麗しく。」

「あら、貴女も挨拶はできまして？」

真紅の滑らかな羽で作られた扇で口元を隠しながら、目元だけこちらによこし、目を細めた。ああ。目元のホクロがまたセクシーなのだ、この人は。


「まあ貴女という方は。挨拶はできていらっしゃっても、私の言うことはいつになっても、ちっとも聞いてくださらないわね？
・・・・・いったいどういうつもりかしら」

「・・・・・・。」


ふふふふという鈴のような声とは裏腹に背後にはゴゴゴゴッ！という禍々しいオーラがでている。


さすが学園の女子の世界で「女帝」と言われるだけある。


そうやって私はのんびり観察していた。それが悪かったのだろう。あとから思えば。


パチンッ！

彼女はその鮮やかな扇子を閉じ、カツンとヒールの音を立てて、一歩前に出てきた。

「ッ！」

そして一瞬でその真紅のセンスの先で私の顎を捉えた。まるで剣先を相手の喉元に突き立てるように。私の口から生理的な空気が漏れる。


「無視とはいい度胸ね。貴女、挨拶だけできても意味がないのよ。

・・・・どうなるかわかっているのでしょうね？」


そう言ってラヴィンス様は扇子を突き立てながら、笑顔で頭をコテンと傾ける。確かラヴィンス様が頭を傾けてお願いするだけで、世の男性は大抵のお願いを聞いてくれると、噂で聞いたことがある。

・・・・・実際見ると確かに綺麗さの中に可愛さがあるのだが、いかんせん後ろのオーラが黒すぎて逆にホラーだった。



「そうよ！あんた早くルーカス様と婚約破棄しなさいよ！ラヴィンス様のほうが数百倍お似合いなんだからね！！！」

「そうよブス！」

「権力を傘にルーカス王子を囲うんじゃないわよ豚！豚の子供のくせに！」


すると後ろの外野も騒ぎ出した。途中まではハイハイわかってますよーハイハイって思ってたけど1つ許せない一言が入ってきた。


だ、誰だ！うちの親のこと豚って言った奴は！！親のこと豚って笑っていいのはお父様の友人か身内だけなんだよ！！いいところわかってての悪口はギャグだがあんたのは悪口！！これは許せない・・・・・

と思って口を開こうとしたら、空気を変える一言がその前に放たれた。


「貴女達、黙りなさい」


「っ！？ラヴィンス様！しかし」



「あら？貴女、まさか今私に口答えしたのかしら。

＿＿＿＿＿この、ワタクシに？」



そして最後の一言で静寂が広がった。若干瞳孔開いてて、コワイですラヴィンス様。

そして目線だけ後ろに向けていて私の方に向いていた身体を、くるりと、スカートを翻して後ろの手下達に向けるラヴィンス様。まるで映画のワンシーンのような神々しさを放ちながら、そして先ほど声を出した女生徒に近づく。

そしてその陶器のような真っ白な指をツンッと相手の唇に当てて、スゥと下へ指を滑らせ、


そして相手の心臓に指を押し当てた。



「ところで貴女、いつまで私の後ろに立っているつもりかしら？いつも言っていますけどシルベーヌ様とのお話に貴女達はいりません。自分のことは自分で後始末できますわ。」



にこり、と微笑むと心臓に指を置かれた女生徒は大きく震え青ざめていく。周りの女生徒も小声でヒィッ！って言ってるのが漏れてる。



そして

ラヴィンス様は、スッと完璧なまでの笑顔を一瞬で無へ戻した。いつも輝く目には光はなく、ただただ漆黒の瞳がそこにはある。


「ワタクシ頭の悪い子はいりません。

この意味、わかりますわよね？」


＿＿＿＿＿数秒後、手下達は脱兎のごとくその場を逃げ出したのは言うまでもないだろう。そりゃもう早すぎて本当にあっという間だった。

そして残ったのは私とラヴィンス様。お互いの髪が風で揺れる。次の瞬間、私達の視界が絡まる。


しばらくして私は溜息を吐き、そして口を開いた。










「・・・・・すみません、サファイア様。お兄様の好きな食べ物なんて、やっぱりどれも掃除機みたいに吸うからちょっとよくわからないし、好きなもの聞いても特にないとしか言われませんでした。」

「ええっ！？期待してたのにマリアちゃん！ああぁ・・・・もうすぐ紅薔薇祭なのに・・・・今年こそアルバート様に素敵な贈り物をしたいから聞いていただいたのに」


ショック！といった表情のラヴィンス様。いや、サファイア様が目の前にいる。

彼女は手下らしき人がどこかに行った瞬間から細めていた目をパッと開いて、キラキラと輝かせながらウキウキと話しだした。


そう、艶やかな雰囲気よりはこの華やかな雰囲気こそ元来のサファイア様だ。

ちなみにサファイア様が言った紅薔薇祭とは来週にある女性が好きな男性に贈り物をし、お返しに国の代表的な花である紅薔薇を送り返すという行事。

昔からある行事で、今では友達にあげたり、紅薔薇を返すのではなく別のプレゼントを返したりと形は崩れてきてるが、今でも愛されているイベントのひとつである。



あと話の流れ的にサファイア様がルーカス様を好きみたいな感じで話していたが実は違う。

学園の権力的なパワーバランスを考えての、いろいろな諸事情があってラヴィンス様はルーカス様が好きってことで学園では通っているが、実はお兄様が好きなのだ。

しかもさっき言ってたサファイア様のセリフは全てお兄様の情報はまだかしら？という意味合いでしかない。そう、外野が勝手にルーカス様についてだと勘違いしてるだけだ。




は、はい？？？どういうことデス？？？ありえないワロリンチョって思うかもしれないが、実は私も思ってることなので聞かないでほしい。

よく恋話をされるが如何せんお兄様の格好いいところとか身内だし聞きたくありません・・・・・と、途中で意識を飛ばしてしまう。




ちなみに私とサファイア様との出会いは社交界で話かけてくださって、アルバートの妹って言ったら、二ヶ月後くらいに人気のないところに呼び出されて、いじめられるんじゃね？と思ったら真っ赤な顔で好きだから協力してとお願いされた。

想定外すぎた。

そしてその時私は自分の頬を思っきりつまんで夢じゃないか確認した。今となればいい思い出。



「多分、食品であれば反応は悪いかもしれないですけど、内心すごく喜んでますよ。食べるの好きなんで」

「でもできるだけアルバート様の好きな食べ物をあげて、少しでも好感度上げたいのよね・・・・・もしかするとあまり好きではないものをあげてるかもしれないし・・・・」



そうやって瞳をウルウルさせるこの公爵令嬢は恋するオトメらしく、お兄様に関してはなにかと脆い。社交界や学園で気の強い高飛車な令嬢として、裏では年頃の淑女たちのパワーバランスをうまく調整している女帝（管理人）なのだが。


このように社交界での地位も確実なものにしていっているラヴィンス様。実は他国の王子から婚約の打診があるそうなのだが、本人はまったく受ける気がない。

サファイア様のご両親はサファイア様の意向を組んで無理矢理婚約させようとはしなかったらしいのだが、私の予想では多分影で悔しがってることだろう。他国の王子と結婚とか公爵令嬢としての婚約相手としては最上級だからだ。


ていうかこんな麗しの社交界の華が、なんでお兄様なんだ。かろうじてサファイア様よりは身長は高いが見た目最悪だぞ。性格とか話し方はなんかクールなんだけどね。

自信ありげなところがいいのか？それならある程度の権力者はみんな自信ありげだけど。うんよくわからん。

「つまりサファイア様はお兄様に自分を印象つけたいと？」

「そうなの！」

「じゃあ私と一緒に紅薔薇祭でお兄様に贈り物したらどうですか？毎年郵便で送るだけと聞きましたし」

「へっ？」

美人のきょとん顔かわいいです。

「え、でもマリアちゃんと私が仲がいいなんて世間に知れたら、シルベーヌとラヴィンスが仲がいいと思われるわ・・・・そうするとルーカス様を好きではないのかと思われて・・・。いいアイデアだけど、無理じゃないかしら」

「サファイア様がある伯爵令嬢と男爵令嬢がルーカス様の愛人を狙い学園の影で騒動を起こし、それを止めるため公爵令嬢として振舞っているのは知っております。」

「・・・・・じゃあ」

「いえ、もうそろそろ自分で頑張ろうかと」

「え？」

ホントに？と顔に書いてあるサファイア様。その漆黒の瞳を見ながら、私は再度口を開いた。

「私もう13歳ですし、社交界も最近慣れてきました。自分でなんとかできると思います」

そう。私は数あるご令嬢を相手にするには幼すぎなのと、戦いを避ける術を持っていなかった。そもそも自分に自信がなかったし、ルーカス様を本気で好きな方たちに立ち向かえるかと聞かれれば沈黙しそうなくらい信念もなかった。

だから婚約者ではあるものの、鳴りを潜め、サファイア様が代わりに掃除をしてくださっていたのだった。申し訳ない。

「・・・・そうね。そろそろマリアちゃんに着いてあげてシルベーヌとラヴィンスが組んでもよさそうね。ちょっと強すぎる勢力だけど。今まではルーカス様の愛人に収まろうとするアホ女どもを蹴散らす任務があったけど、そろそろマリアちゃんも大人になってきたし、いいかしらね。」

「サファイア様には本当に我慢をさせてしまい申し訳ないと・・・・・」

「あーいいのいいの！気にしないで。どうせ淑女たちが暴走しないように目を光らせていなければならなかったのは事実だもの」

ね？と微笑むサファイア様は沈もうとしている夕日の光が差し込んで、とても綺麗だ。

でもお兄様にこれからは堂々とアタックできるのは嬉しい、とそういうオーラを放ちながらまた真紅の扇子を優雅に開き、サファイア様は口元を隠してコロコロ笑っている。

だがしかし、私にとっては戦争の口火が切られたかのような、そんな気持ちだった。

＿＿＿＿＿＿そう、ようやくあの女との対面が近づいてきていた。この時の私は、幸せにも何も知らない。






「じゃあ、紅薔薇祭の日私の家にサファイア様来てくださいね。そしてプレゼント渡して、一緒に夕飯を食べて行ってください。今、お兄様王都の別荘に一緒に住んでますのでいますよ」

「え・・・・でもアルバート様、もしかしたら紅薔薇祭の日に別の女性と・・・・」

「そんなことありえません大丈夫です確実に」

そう食い気味にそう言った私は間違って無いと思う。そして同時刻お兄様がくしゃみをしたとかしなかったとか。

そして今日という日が平和に終わっていく。





俺が15歳の時の話だ。

名前はアルバート・シルベーヌ。シルベーヌ公爵家嫡子。サイラス学園第五学年。それが俺だ。


学園で毎年第四学年で行われる実地研修。今、俺はこれに参加している。運動は苦手だが、致し方ない。それが学校の意向というならば甘んじて受けるのが学生の本分だ。

なぜ俺が第四学年での必修科目に出ているのかというと、第五学年の成績優秀なものが第四学年のグループに入ってサポートしなければならないという煩わしいルールがあるためだ。


どのグループに入るかは、これまた学園の意向やらが絡んできて、自分では決められない。めんどくさいこと限りなし。



「アルバート殿。今回はよろしく頼む」


だがしかし、こいつのグループにだけはしてほしくなかった。数あるグループでこいつのグループになるとか学園の陰謀としか思えん。


ルーカス・サイラス。忌々しい。俺の大事な妹の婚約者とかいううざったらしい男だった。しかも第三王子だ。

これがまだ理知的で策略好きな男ならまだしも、こいつは浅い。何が浅いって考えが浅い。


己の信ずる道は必ず正しいと思っていやがるのでは？と思うこともあれば、紳士的な振る舞いを致し方なくするけど実は本性は市井向きで紳士的な振る舞いめんどくさい女うざいって思ってるのが駄々漏れだ。


はっきり言って、勝手にやってくれと思う。



しかも妹の初対面で「無能」とほざきやがったらしい。妹はどんなに馬鹿でもどんなに被害妄想でもどんなにワガママでもどんなに悲劇のヒロインでもよかったんだよ。


俺の妹だからな、俺が養うからノープロブレム。俺の血筋での保護対象ナンバーワンだ。



それを・・・・・その計画をぐちゃぐちゃにしやがって・・・・・


今、12歳の妹はダイエットしても自信のなかったあの頃の妹とは違うものになってしまった。世間に揉まれたからか、幾分理知的な女になってしまったのだ。


これでは俺の手を確実に離れる。見た目だけでも男が放っておかなくなったのに、中身まで磨き始めやがった。最悪だ・・・




まあ話を戻そう。

俺が面倒をみるグループはルーカス・サイラス、サファイア・ラヴィンスを筆頭とした第四学年で一番権力を持ってるグループだった。うぁ・・・と思った俺は悪くない。


「ルーカス王子殿下、本日はよろしくお願いいたします。」

「いや、そんなに畏まらなくてもいい。学園にいる間は貴賤関係ない。学年はアルバート殿のほうが上であるし、いづれは兄弟となる身だ。」

「そういうわけにはいきません。殿下は殿下、臣下は臣下でございます。国に仕える身として節度をわきまえたく存じます。」

「・・・・じゃあせめて今回の実地研修だけでも普通にしてくれ、これは命令だ。でないとこちらもやりづらい」

「・・・・・はい、承知いたしました。」


チッ！と心で舌打ちを打つ。おめえとなんて仲良くしたかねえんだよ、と悪態づいた俺は割と最低の人間だと思う。


そして武の公爵家の令嬢サファイア・ラヴィンスと神殿を司る教祖の息子とか国の経済をわりかし牛耳る大商会の跡継ぎとか、まあそれなりのやつらがいたが、俺はいわゆるサポート役だ。あんまり関わらないだろう。

なぜならサポート役はでしゃばってはいけないからだ。これは第四学年の実地研修。困った事態になる前の予防策として存在するだけだ。









＿＿＿＿＿＿と、思ってた時期があったなぁと今となればしみじみと思う。

「あ、アルバート殿・・・・・どうすれば」


鬱蒼とした森林には光など差し込んでこない。何千年の時を重ねたのが一目瞭然でわかる巨大な森林に囲まれたこの場所。

俺の目の前には絶望の色を滲ませた、ボロボロのルーカス王子殿下とそして怪我をして動けないサファイア・ラヴィンスがいた。



・・・・・・おい、どうしてこうなった。





実地研修でいくヤッカルの森はアースファイトという第一危険地区のジャングルが数百メートルほどの崖の下にあるという難点以外は、比較的安全な森だった。

危険な魔物はいない。初心者の冒険者が最初に訪れるようなそんな森。


この実地研修では指定された魔物の討伐がクリア条件となる。そして俺の担当するこのグループは第四学年でも随一の成績優秀者の集まりだ。

そりゃもう余裕のよっちゃんで合格だろう。俺のやることはない！と踏んでいた、のに・・・・・。




このグループは早々に予定通りの魔物を狩った。そりゃもう文句なしのコンビネーションで狩り終え帰ろうとする、そんな時だった。


サファイア・ラヴィンスが崖の近くで足を滑らした。


その崖は幸いにもアースファイトに落ちていく崖ではなく、ヤッカルの森の正規の道から森の下に落ちていく崖だったが、そこに落ちても大問題だ。

確かにアースファイトに落ちたなら二度と帰ってこれないだろう。それより数百メートルの崖から落ちて生きていられる保証はどこにもない。


じゃあ何が大問題か。そこは落ちてもとりあえず打ちどころが悪くなければ生存確率は高そうだが、学生という初心者が落ちて帰ってこられる保証はどこにもない、そんな崖だったからだ。

しかもここはヤッカルの森の割と最奥。こいつらが優秀なあまり、欲を出して奥に進んだのが裏目に出たといえよう。


まあとにかくラヴィンスが落ちそうになって、ルーカス王子がそれを助けようとして、でも落ちていくときにルーカス王子が俺の足を掴みやがった。それだけの話だった。

そして冒頭に戻る。




崖といっても数百メートルはなかったが、4・50メートルはあった。


上を見上げて思う、結構落ちてきたと。


俺は、こんなこともあろうかと先に引っ掛ける金属のついたロープを持っていたので投げてそのまま落ちるのは回避したが、先に落ちた二人は無傷ではなかった。

ルーカス王子はいけ好かないが、さすがと言える対処だった。ラヴィンスを抱えながらも氷魔法で巨大なツララを作り崖にガガガッ！！！とすごい音を鳴らしながらも突き立てて勢いを殺していた。


問題だったのは着地だが、ルーカス王子はうまくいっていたが、ラヴィンスはうまくいかず捻ってしまったようだ。ルーカス王子は切り傷、ラヴィンスは捻挫と言った感じか。




「とにかくルーカス王子は消毒とラヴィンス嬢は足の固定だな」



そして俺はその辺で見つけた治癒に使える薬草を拾い石ですり潰してルーカス王子に塗り、ラヴィンス嬢には持ってたロープとタオルで足を固定した。そしてルーカス王子に氷魔法で足を冷やしてもらう。


「捻挫は初めどれだけ冷やすかが肝心だ。足の感覚がなくなるまで冷やすからな。それだけで治りが全く違う。そして心臓よりも高い位置に患部を置いておく。20分ほど安静にしてから移動するから今は足を上げて寝てろ」

「・・・・・あ、あの」

「なんだ痛むのか。だが多分今からもっと腫れる。状況が状況だ、俺のできることはしたがな。これくらいしかできん、すまないな」

「ッ！」



そうしていつも妹にするようについ頭を撫でてしまった。そしたらラヴィンス嬢が寝たまま、ふいっとあちらを向いてしまった。


ああ、なるほど。俺が醜いから嫌がられたか。まあ女は皆そんなもんだ。俺のこと、女どもは嫌そうな顔で見るしな。女よりも食ったり思考を巡らすほうが好きだ。

時がきたら政略結婚で充分だしな。


それから、





「じゃあ行くか」

「きゃあ！な、なに」

「ああ、ラヴィンス嬢は歩けないだろう？ルーカス王子にはもし魔物が出てきた場合対処してもらう必要がある。俺のほうがルーカス王子より弱いからな。ということはつまりラヴィンス嬢を運ぶのは俺が適任だ。俺におんぶされて嫌だろうが効率性重視だ、我慢してほしい。」

「は、はい」

「あとルーカス王子、そちらの方向に向かってくれ」

「え？なんでそっちの方向なんだ？崖は登れないのか？」

「川の音がかすかに聞こえるだろう、つまり人里に繋がる可能性が高い。さらに空を見ろ、あちらの方角が南だ。ヤッカルの森から見て、南にサイラス王国がある。俺達が落ちてきた崖の位置から割り出しても間違いない。あと崖は垂直すぎるし凹凸も少ないから登れないな。」

「そ、そうなのか（全然わからないんだが、川の音聞こえないし）」









「ガゥゥゥウ・・・・・」

「っ！？ライモンズベアーだと！！俺一人では無理だ、やばい逃げろ！アルバート殿！」

「うぉりゃ！」

「グゥアァァ！？！ァァアォォォ・・・・・」

「・・・・え？は？」

「ああ、俺特製刺激袋だ。鼻先に投げた、そんで逃げた。ヤッカルの森にいるやつなら大抵嗅いだら逃げるやつな。よし行くぞ」

「・・・・・・・アルバート様ステキ」

「す、すげえ」











「む？この臭いは・・・・離れろ」

「え？なんd」

「早く離れろって言ってんだろ！！！」 

「ごめんなさい！！！・・・・で、離れたけどなぜあんなにキレたんだ？」

「ルーカス王子が踏んだあの植物はマジックナイトと呼ばれる植物だ。幻覚を呼び起こす胞子を敵に放ってくる。踏んだ瞬間に敵と見なされたみたいで胞子を出す直前の独特の匂いを発していた。今幻覚にかかっちゃ溜まったもんじゃねえからな。怒鳴ってしまった、申し訳ない」

「いや！いいんだ、アルバート。どんどん活躍してくれ頼む。（めちゃくちゃかっこよすぎる）」

「・・・・・・はぅぅ・・・アルバート様ぁ」









「本当に川だ・・・・喉乾いた・・・・」

「おい、飲むな。いや、飲むならこれを飲んでくださいルーカス王子」

「え？でもこれはアルバートの大事な水じゃ・・・それに川の水が目の前にあるし。ていうか最初の言葉使いでよかったんだが・・・・」

「川の水にはいったい何が含まれてるかわかったもんじゃない。もしかしたら上流に人里があってその生活水が流れているかもしれないしな。しかもルーカス王子に倒れてもらっては俺の信用問題に関わる。確実に安全なこれを飲んでいただきたい」

「いや、しかし・・・・アルバート達は何を飲むんだ？」

「もちろん川の水を一度湯煎してから飲む。熱湯消毒すれば綺麗な水になるからな。湯煎するための火元はこんな時のために持ってきている。ラヴィンス嬢も喉乾いただろう。さあ、一度座って休もうか」

「・・・なんて、優しい御心使いなのアルバート様・・・・」










「ハアハア、もうだめだ・・・・・」

「ルーカス王子、あと少しの辛抱です。」

「実習でも魔法と体力を使ったし、今もラヴィンス嬢の足を冷やすために魔法を使い続けている・・・・足も限界に近い・・・」

「ワタクシのせいだわ・・・・・ルーカス王子殿下申し訳ありません・・・・」

「いや、君のせいでは」

「・・・・・はぁ、しかたない。ルーカス王子、これを」

「？これは？」

「今、俺の知り合いと共同で研究している回復ポーション改です。人体実験も終わっているのですがまだ国の査定を受けていない・・・・もし限界というのであればこれを」

「いや、アルバートのやることなら間違いないな。査定がなくとも飲ませてくれ」

「では」

「じゃあ、いただくことにしよう・・・・＿＿＿＿＿＿おお！？すげえなんだこれ！足が軽くなった！」

「これは一時的に体力を回復するものでして、一日後には相当な疲労感がでるという副作用があるものの、ここぞという時のための回復ポーションです。成功してよかった。（まあ俺も飲んでるから間違いないけどな、ラヴィンス嬢軽いけど俺の体力絶対持たないのまるわかりだったからな）」










そんなこんなで、


「街だ・・・・・！」

ルーカス王子が感無量といった感情で言葉を紡ぐ。ああ、とりあえず帰ってこれたみたいだ。よかった。

「とりあえず人を呼びましょうか。」

「アルバートの口調は森の中の方がよかったな・・・・」

「私も動揺して言葉使いまで気が回らなかっただけです。ご無礼をお許しください」

「アルバート動揺してたのか・・・・全くわからなかった・・・」


俺はルーカス王子にそう言いながら、俺は荷物入れから笛を取り出していた。ラヴィンス嬢は岩の上に下ろして座ってもらっている。

出した笛はもちろん人を呼ぶためのアイテムだった。

俺は魔法が使えるわけでもないし、体力が人よりあるわけでもない。だから知識やアイテムでなんとかしてきた。ちなみに不思議アイテムとか限定アイテムとかとても惹かれるものがある。

出したのはマジックアイテム「ホイ笛」。契約した伝鳥を呼ぶアイテムだ。俺はそれを迷いなく吹く。

ピィーーーー・・・・・


「来たか」

そして飛んでくる俺の子飼いのアイリッシュバード。赤い体に流れる白い線。エメラルドグリーンの瞳には理性が宿っているとても頭のいい鳥だ。

「ピピッ！」

「昨日ぶりだな、ノブナガ。急で悪いが、これを学園の担任に届けてくれ」

「ピィー」

そして俺の無事だということと今いる場所を記した手紙をアイリッシュバードのノブナガに託した。


「いや、子飼いのアイリッシュバードって・・・・・アイリッシュバードって気性荒くて人の手で手懐けられないって・・・・・さすがだアルバート」

ルーカス王子が何か言っていたが無視した。


＿＿＿＿＿そしてこの騒動は俺の手紙を見た担任が迎えに来て終わった。兵とか出て大騒動だったらしいが、とりあえず解決したから大丈夫だろう。

でもこの騒動で、生まれた新たな問題は今後も俺を悩ませるのだが。



「アルバート、まじで格好いい。男の中の男。」

「・・・・・・アルバート様ぁ・・・」



ぶるっ！アルバートは悪寒を感じた。

「・・・・・風邪か？予防にプリンを食べよう」

「お兄様、それ予防じゃないです」



