最強の回復魔法を手に入れた彼女は相変わらずゆっくりと息をしているがどうにも起きそうな気配がない。どうしよう、このままここに置いていくわけにもいかないし……。

「おーい、大丈夫ですかー？」

軽く肩を揺さぶってみるが相変わらず起きる気配がない。ほっぺたを軽く叩いてみたり、耳元で大きめの声で呼びかけたりしたが効果なし。どうにもならんなこりゃ。
こうなったらおぶってでも連れて行くか？　でも、自分の居場所もろくに把握できていないのにそんなことして大丈夫か？　そんなことすれば体力の消費だって早くなるし、俺にとってのメリットが無い。むしろデメリットの方が多いか。

「うーーん……ん？」

そう考えている時だった。たまたま横の草むらを見たとき俺はあることに気がついた。よく見てみると、草むらの中に誰かが通ってきたような痕跡が残っていた。茂っている草が横に倒れるように潰れうっすらと道が出来ていた。

「これは、この人が通ってきた痕跡なのかな？」

そうだとすれば、これを辿っていくと彼女がこの森に入ってきた場所まで付くことができるのではないか。それがもし、この森の入口付近ならば抜け出ることができるかもしれない。

「いちかばちかだな」

じっとしててもしょうがない。俺は草むらの中にある痕跡を辿ってみることにした。
と、その前に彼女をおぶっておかないとな。俺は彼女の上半身をゆっくり起こすとしゃがみながら自分の背中を近づけ、そのまま胸の前あたりで腕をクロスさせた。体を軽く浮かせると、太ももの下あたりに手を滑り込ませそのまま一気に持ち上げた。一応確認しとくが太ももに触ったりしてるのは、やむを得ない事態だからであって邪な気持ちは全くないからな。
持ち上がった体は驚くほど軽く、俺が思っていたよりも簡単に持ち上がってくれた。
何でこんなに軽いんだこの人？　思わずそう思ってしまう。女性なんておぶったことがないから知らないけど、実は皆こんなもんなのかな。
そう思いながら俺は草むらに残っている痕跡を辿り始めた。ちょっとした痕跡も見逃さないように注意を払いつつゆっくりと一歩一歩進んでいく。
結構続いてるな。途中で彼女を何度かおぶり直しながらひたすら進んでいく。頼むから出口に繋がってますように。俺はそう祈っていた。



しばらく歩くと、徐々に草むらの痕跡が無くなってきた。その代わりに今度は草むらではなく人の手で整備されたような綺麗で広い道が見えてきた。草むらから抜けたか。辺りを見回してみると飽きるほど見てきた木の数も少なくなってきている。もしかして、出口に近づいてるのか？
俺は道の上に出るとそのままその道を進んでいく。少し進むと、明らかに木々が開けている場所が見えてきた。

「あれは……出口か？」

そこを目指してどんどん歩いていく。出口であってほしいという期待からか知らぬ間に俺は少し早歩きで歩いていた。もう少し、もう少しで着く。俺ははやる気持ちを押さえつけた。
そして、ついにその場所にたどり着いた。

「う、わぁぁあ……」

そこから見えたのは綺麗で広々とした草原。そこにある草たちが風で美しい音を奏でながら揺れている。そしてその先にはいくつもの建造物らしきものが集合した場所が見えた。しかも、遠目からでも分かるほどの大きさで中々広い面積を占めているようだ。

「こ、これが……グランヴェル世界」

俺が新しく生き返った世界。俺はここで生きていくんだ。これから何も知らないこの場所で……。
心地いい風を全身に浴びながら、俺は大きな不安とほんの少しだけの期待を胸に感じていた。はてさて一体どうなるんでしょうかねぇ？



とりあえず、見えているあの建造物の集合地を目指して俺は歩き始めた。さっきまではずっと歩きづらい草むらなんて歩いてたけど、今はきちんと整備されている平坦な土の道を歩いているのでだいぶ楽だった。嬉しいことにこの道はどうやら俺が目指している場所まで続いているようである。このまま行けば結構すぐにあそこまでつけそうだな。今度は迷うこともなさそうなので安心である。
それにしても、すっかり日も登っちまったな。全く俺が死んだ時と同じような雲一つない晴天である。
……まさかとは思うけど轢かれたりしないよな？　……何となく背後が気になってしまい思い切り振り返る。しかし、そこにあるのは今まで通ってきた道と広がる草原だけ。ダンプカーの影はどこにもなかった。

「大丈夫だよな。うん、気にしすぎ、気にしすぎ……」

そう、自分に言い聞かせるように呟きながら俺は再び歩き始めた。その時、ふと思い出したことがあった。そういえば、ここに来る前にクーエルが俺にプレゼントとか何とかをしてくれたんだっけ。
確かこう言ってたよな、向こうの世界でもし死んでも生き返ることのできる回数が何とかって。左腕に刻まれた数字の回数分俺はこの世界でもし死んだとしても生き返ることができるらしい。
ただ、クーエルはその回数を百回と言っていたが実際に俺の左腕に刻まれている数字はというと……。チラッと左腕の数字を見るそこには

‘10000000'

一千万と刻まれている。これ、大丈夫なのかな？　こんだけ死んでも生き返れるってどうなのよ。そもそも普通に生きてて死ぬようなことなんてそうそうあるわけがない。ここが戦場とかなら話は別だけど。
クーエルのやつ今頃上司とやらに怒られてるかもな。こんなことして何やってんだーーー！！　ってな。でも、まぁ悪いものではないわけだし使う機会があったとしたらこのプレゼントとやらをありがたく使わせてもらうことにしよう。



それから少しして、俺は建造物の集合している場所の目の前まで来ていた。見てみればその場所はかなり広く目の前まで来ると更にその大きさがよく実感できた。

「す、すげぇ……」

こういう時テレビとかだとよく、東京ドーム何個分とかって例えるけどこの場所だとどれくらいになるんだろう。多分、数百個はくだらないだろうな。
そんな建物の群れを見上げながら俺は中に入ろうとした。その時、

「おい！！　そこの貴様！」

突然横から声をかけられた。見てみるとそこにはまるで中世時代の王国騎士が着ていたようなごつい鎧を来た男二人が立っていた。鎧は綺麗な銀色で頭の先からは赤い紐の束のようなものが生えていた。腰のあたりには茶色いベルトと一緒にやたらごつい剣のような形をしたものがぶら下がっている。
うおお、いきなりなんだ！？　っていうか本当になんて言ってるか分かるんだな。ちょっと感激である。
ってそうじゃなかった。

「な、何でしょうか？」

恐る恐るそう尋ねると二人の男はこちらにずかずかと近づいてきた。歩くたびにガシャン、ガシャンと鉄がぶつかり合うような音が辺りに響く。

「ふーむ……この辺りでは見ない顔だな。それにその格好、異国の者か？」

俺のことをまじまじと見つめてくる。そういえば俺死んだ時の服装のままだったっけ。紺のジーンズに白いシャツ、その上に灰色のパーカーそれから茶色のスニーカーという地味目ながらもシンプルな服装だ。そんな格好がここではどうやら珍しいらしい。

「うえ？　あ、あの……」

「申し訳ないが今この国では入国の制限をさせてもらっている。異国の者を通すことはできないんだ」

何と！？　それは困った。このままだと俺はこの場所に入ることはできないのか。

「にゅ、入国制限って何でですか？」

「それがだな、今この国の現王女様である‘ファリア　アディエマス様’が行方不明になっているのだ。我々王国の者が今、勢力をあげて捜索している真っ最中なのである。無駄な混乱を避けるため、また怪しいものを出入りさせないために入国に規制をかけさせてもらっているのだ」

王女様が行方不明？　一体どうしてそんな事態になっているんだ。そういうのって普通はもっと厳重な警戒とかしてるもんなんじゃないのか？　
はぁ～……どちらにせよ俺はこの国とやらに今入ることはできないようだ。やれやれ、いきなり問題発生か。

「と、いう訳で申し訳ないのだが速やかに立ち去ってもらえるとありがたいのである」

うーん、どうしようか。そう考えているとき俺の背中でごそっと動く気配がした。そうだ、この人のこと忘れてた。とりあえず、俺はまぁいいとしてこの人はなんとかならないだろうか。このままずっと連れて行くわけにもいかないしな。

「あ、あの……」

「なんだ」

「俺がここに入れないのはわかったんですけど、実はここに怪我人がいまして……」

そう言って俺は背中を向ける。怪我だったのかどうかは分からないがとりあえず倒れていたのだからそれはどうでもいいだろう。

「怪我人か。こいつもお前の連れなのか？」

「いや、その、さっき森の中で倒れているところを見つけまして」

そう事情を説明する。すると鎧の男のうち一人が彼女が頭に被っていた黒い布をめくった。その瞬間、綺麗な金色の髪が風になびいた。それは美しい線をいくつも宙に描き放ちゆらゆらと揺れた。

「この髪は！」

鎧の男がその髪に反応し、彼女の顔を下から覗き込むように見上げた。その瞬間、男は目を見開き大きく後ろに後ずさってしまった。な、何だ？　どうしたんだ。

「お、おいどうした」

「こ、ここここここここのお方は……ファリア様！！」

「何！？」

え？　え？　何何何？　何が起こっているの？　俺は全く理解できずにいた。
もう一人の男も彼女の顔を覗き込み目を丸くした。

「このお美しいお顔、それにこの髪、ま、間違いないファリア様だ！！」

二人してこちらを置き去りにしたままあわあわとパニックになっている。一体何が起こってるんだ？
そこで俺は先ほどの男たちの言葉を思い返してみた。えーと……確か、まず王女が行方不明になってて入国できないって言われたんだよな。で、その王女とやらの名前が確かファリアなんとか様って言ってたな。……ん？　待てよ。さっきこの二人はこの彼女の顔を見てなんて言った？
‘このお方は、ファリア様！！’　‘間違いないファリア様だ！！’　って言ってたよな。
ファリアって王女の名前でしょ。それをこの子を見てそうだって言ったってことは…………つまり、この子が王女ってこと？　うん、そういうことだよね。なるほど、そういうことか。なるほど、なる……ほど……。

「ってえええええぇぇぇぇぇええええええ！！」

マジかよ！！　この子、この国の女王様なの！！　俺そんな人ずっと背負ってたの！！　

「おい！　急いで城に連絡しろ！！」

「わ、分かった！！」

そう言われた男は、慌ただしく走りながらどこかへと走って行ってしまった。あんな重そうなの着てるのにはぇーなー。伊達にこんな強そうなの着てないってことなんだろうか。
残ったもう一人の男は俺の背中から彼女を優しく引き離すと、お姫様抱っこスタイルでしっかりと受け止めた。

「こうしちゃおれん！！」

そうして彼もどこかへと走り去って行ってしまった。俺はただその様子をぽかーんと口を開けて見ていることしかできなかった。え？　何だったんだ、これ・・・・
結局、入口の場所には俺だけが残される形となってしまった。どうしよう、今なら入ってもバレないんじゃないかな。王女様も見つかったみたいだし。

「……うん、いいか！」

と、いう訳で俺は勝手に国の中へと入って行ってしまった。さて、どんなところなんでしょうねここは。俺はちょっとだけワクワクしていた。

中に入ってみて思ったのだがどうやらこの国は洋風チックな建物が多いらしい。どこもかしこもおしゃれな見た目をしている。レンガでできた暖かみのある家。オレンジや赤などの独特な色が壁面に塗られている建物もある。三角屋根の建物、ビルのような形をした建物。形も様々で何とも個性的だ。
中には大きな風車が回っているちょっと変わった建物もあった。これは一体何なんだろうか？　気になったが周りには誰もいない。入口から少し進んだだけだが、まだ誰ともすれ違っていない。恐らくまだ朝になったばかりだから誰も外に出てきてないんだろうな。
そう思いながら進んでいくと、不意にどこからともなく俺の鼻をくすぐるようないい匂いが漂ってきた。

「すんすん、何だこの匂い？」

辺りをキョロキョロ見回すとその匂いの発生源を発見した。通路脇にあるまるでログハウスのような一軒家の窓からもくもくと湯気のようなものが出てきている。
あそこか。気になった俺はその建物に近づいてみた。
何なんだろう、この何か焼いてるような香ばしい匂いは。
すんすんと匂いを嗅ぎながら、その建物の正面まで来て俺は入口の扉のあるところに大きな看板のようなものがぶら下がっていることに気がついた。
そして、その看板を見て俺はこの匂いの正体がなんであるのかすぐに分かった。

「あ～なるほどね、パン屋さんか」

その看板にはデカデカと一斤の食パンのようなものが描かれていた。この香ばしい匂いの正体はパンを焼いている匂いだったのか。
それにしても、いい匂いである。あ、何かお腹すいてきた。

「お腹はすいてきたけどまだやってないみたいだし、それに金も持ってないしな」

そういえば、クーエルがあの儀式をやってるときに俺のための衣・食・住は一通り揃えてくれてるって言ってたっけ。でも、そんなのどこにあるんだ？　衣・食、それだけでもありがたいのに住まで用意してくれたらしいけど……っていうかどうやったんだろうそんなこと。あれか、女神パワーでちょちょいのちょい的な感じなんだろうか。うーーーーん……。
そこで、俺はパーカのポケットに手を突っ込んだ。いつもの癖で何か考え事をするときはポケットの中に手を入れて指をせわしなく動かしてしまうのだ。今もまさにその癖が発動しようとしていたのだが、

‘かさっ’

「ん？」

右ポケットに入れた手に何かがあたる感触があった。俺はそれを掴みポケットの中から取り出してみた。
それは、小さく折りたたまれた一枚の紙切れだった。俺、こんなのポケットに入れてたっけ？　ここに来る前は俺何も持たずに出たはずなんだけどな。
そう思いつつその折られた紙を元に戻してみる。すると、その紙にはこう書かれていた。

‘荒崎さんへ

この紙を読んでいるということは無事に目を覚まされたようですね。この紙にあなたがこれからここで住んでいくために必要な家がある場所を書いておきます。まず、あなたが目を覚ました場所はグランヴェル世界の‘モートリアム’という国の入口の場所になります。そこからまずはその国に入らずに、右に進んでください。しばらく道なりに歩くとちょっとした丘のようになっている場所が見えるはずです。その上に一つ建っている木造の建物があなたの家になります。
もし分かりにくいようでしたら下に地図を書いておきますので参考にしてくださいね。
それでは、お元気で！！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　‘クーエルより’


どうやらこれはクーエルからの手紙らしい。こんなものいつの間にポケットの中に入れてたんだ？
そんな疑問が浮かんだが、それよりも気になるところがこの手紙にはいくつもあった。
まず、俺が目を覚ました場所についてだ。この紙には俺が今いるここ、どうやらモートリアムと言うらしい国の入口に倒れているような感じで書かれている。しかし、俺が目を覚ましたのはあのよく分からない森の中だった。一体これはどういう事なんだ？　もしかして、クーエルの奴は俺をこっちの世界に送るはずの場所を間違えたのか？　俺を居眠りしてて死なせたような奴だ、可能性は充分ありうる。
……やっぱりちょっとくらい怒ったほうがよかったかな。
まぁ、それはおいといて次に気になったところはこの丘の上の家というところである。どうやら入口から右に進めばいいらしいのだが……何ていうか全体的に説明がふわっとしている。もうちょっと目印になりそうなものとかどれくらいの距離だとかを書いといてもらえるとありがたかったんだけどな。
それにこの下に書かれた地図なのだが、……クーエル、お前さん絵心がないんだな。どう見ればいいのか分からないよ。このミミズみたいなの何だ？　道筋か何かだろうか？　とにかく酷かった。
そこで気がついたのだが更に下のほうに小さな文字で何か書かれていた。

‘P.S. この家のことについて何か聞かれても秘密ってことにしといてくださいね。

「秘密って……」

何だか一気に不安になってきた。




という訳で入口の場所まで戻ってきたわけだが、如何せん頼りの地図がこれではどう進んだらいいか全く分からない。とりあえず右に進めばいいんだよな？　でも右ってどっちから見て右だ？　
うーん、とそのまま悩んでいたとき後方から何やら聞き覚えのあるような音が近づいてくるのが分かった。
何だ？　と振り返ると、

「いいいいいいいいいいたああああああああああああ！！！！」

そう叫びながら一つの鎧が猛ダッシュで近づいてきていた。どれだけ速いのか後ろの方で軽い砂埃が立ち上がっている。

「うお！？　な、何！！」

その迫力にビビった俺は思わず走り出してしまっていた。だってあんなの見たら誰だって怖くなるでしょう！！

「にいいいいいいいげえええええるううううなああぁああああ！！」

「いやあああああああああああああ！！」

怖い怖い怖い怖い怖い！！　何！？　何で追っかけてくんのあの鎧！！　しかもめっちゃ早えええええ！！　あれって相当重いもんなんじゃないのか！？
俺は必死に走り出したものの相手の方がはるかに早くあっという間に距離を詰められてしまい、首根っこをむんずと掴まれてしまった。

「捕まえたぁああああああ！！」

「ひゅぐぷ！！」

思い切り後ろに引っ張られそのまま鎧に背中から衝突した。やっぱり鎧なだけあってその表面はかなり硬く、その衝撃も中々のものである。

「げほっ、げほっ！　な、何なんだ一体……」

「手荒な真似をしてすまない。しかし、そなたを一刻も早く王宮に連れて来いとの命令でな」

お、王宮？　一体何の話をしているんだこの人は？　いきなりそんなことを言われても全く意味がわからんぞ。

「とにかく急いで来ていただきたい！　すまんがこのまま連れて行かせてもらうぞ」

「え！？　連れて行くって……」

そう言うとこの鎧を来た人はいきなり俺を肩に担ぐような体勢にした。これでも一般的な成人男性である。それを軽々と担ぐって一体この人どんな筋肉してんだ！？

「それでは行くぞ！！」

「ちょ、ちょっとまっ！！　ああああああああああああああああああああああ！！！！」

そのままものすごい勢いで走り出した。鎧も来てて俺も担いでいる状態でこのスピードを出せるっていうのは最早人間業ではない。
俺は抵抗することもできずそのままされるがままの状態で国の中を駆け抜けていった。あぁ、誰か助けて……。





しばらくその体制のまま過ぎ行く景色を見ていると急に走る勢いが緩まり砂埃をあげながらその場にピタッと止まった。

「うお！？」

全くこの人本当に急発進、急停車である。車の免許を取るための教習車でこんなことしたら間違いなく教官に怒られるぞ。

「第32部隊所属‘レグルド・ケイナック’只今戻りました！！」

ビシッと敬礼をして誰かにそう告げている。どうやら王宮とやらについたようだ。
はぁ～長かった……。うえ、何だか気持ち悪い。

「よし、入れ！！」

すると、何やら重たそうな扉の開くような音が聞こえてきた。ちらりと後ろを見てみるととてつもなく大きい鉄の扉がゆっくりと開いていくのが見えた。すげぇ……あの大きさ、俺の住んでた実家よりもでかいぞ。

「さぁ、行くぞ！」

「え！　まだですか！？　もうここまで来たんなら自分で歩きますよ！」

「いや、そなたは客人として連れてくるように言われておるのでな。中に入るまでは私がお連れいたそう」

余計なお世話ですうううううう！！！
結局、城内に入るまで俺はそのままであった。




やっとこさ担がれる状態から解放された俺はフラフラの状態で立っていた。
あの後、あの鎧の人は城の玄関のような場所の前で俺を降ろしそのままどこかえと消えて行ってしまった。全く一体なんなんだよあの人は。

すぅ～……はぁ～……。とりあえず落ち着いてきた。が、これから俺はどうすればいいんだろうか？　玄関の前に置かれたってことはこのまま中には入れってことなのだろうか。でも……

「これはちょっとすごすぎないか？」

玄関の前から少し離れ上を見上げてみる。そこにはとてつもなく巨大な建造物がどーーーんと建っている。まるで、どこぞのシンデレラ的な城みたいな場所から世界遺産並みに綺麗で馬鹿でかい建物まで色々な形状の建造物が並んでいる。王宮なんて社会の教科書でくらいしか見たことなかったから全然知らなかったけど、ここまでオーラというか威厳が建物に漂うものなのか？　
圧巻のその光景に俺は只々その場でポカーンとすることしかできなかった。
その時、目の前の玄関部分がガチャりと開き中から一人誰かが出てきた。そして俺と目が合うと、深々とお辞儀をしてきた。

「いらっしゃいませ。あなたがここまでファリア様をお連れくださった方ですか？」

そこにいたのは　一人のメイド服を着た女の人だった。少し茶色めの肌、それから綺麗な青い瞳。すらりと伸びた背に端正な顔立ち。それから印象的な少し赤みがかった髪。彼女はそれを後ろの方で一つに束ねポニーテールのような形にしている。
すげぇ、美人さん……。思わず見とれてしまう。

「あの……」

「はっ！？　あ、あああああすいません。は、はい。そうです」

あの時倒れていた女の子、ファリアって言うんだっけか？　その子をここまで連れてきたのは紛れもなく俺である。まさか、この国の王女様だとは思わなかったけど。
俺がそう言うと、彼女はまた深いお辞儀をした。

「この度はファリア様の命を助けていただき誠にありがとうございます」

「い、いえいえ」

命を助けたのかどうかは分からないが結果的にはそういうことになったのだろう。全く自覚はないが。

「それでは、早速で申し訳ないのですが謁見の間の方にご案内の方をさせていただきたいのですが」

謁見の間？　ってことは俺は今から誰かに合わされるのか。でも誰に？

「そ、それはいいんですけど俺はそこで何をするんですか？」

「我が国の王である‘ジャガル・アディエマス様’とその妃様である‘ゼオラ・アディエマス様’にお会いしていただきます」

…………え？　王様と……妃様に……会う？　マジですか。いきなりそんなお偉い方とお会いするんですか俺は！？　パーカーとジーンズなんて格好で大丈夫なんだろうか？

「王様と妃様ですか……」

俺の声は明らかに動揺していた。国のトップに立つ人間に会うんだ、そりゃ動揺だってするだろう。
そんな俺の不安を読み取ってくれたのか彼女はニコリと笑うと優しく手を握ってくれた。
どきっ！！　急にそんなことをされて俺の心臓は激しく脈を打ち始めた。女の人に手を握られたのいつぶりだろう。

「大丈夫ですよ。お二方様はとてもお優しい方です。だからそんなに緊張なさらないでください」

優しそうな声でそう言われた。何というか安心できるような声だった。そのおかげで少しだけ緊張が解れてくれた気がする

「わ、わわわかりました」

相変わらず噛み噛みな返答だったが俺はしっかりとした声でそう返した。

「それでは、行きましょうか」

「は、はい！！」

なんだかすごいことになってしまった。俺はこれからどうなるんだろうか？俺は彼女に連れられて豪華な王宮内を歩いていた。ちょっと言わせてもらいたい、いくら何でも広すぎだろ！！　何でこんなに天井が高いの！？　何でこんなに通路が長いの！？　何でこんなに中はキラキラしてるの！？　何でこんなry……。
そんな一般庶民には全く馴染みのない光景に俺はそわそわしていた。キョロキョロと視線を泳がし、置物などがあるところを通るときは壊してしまわないかとビクビクしていた。まさに挙動不審である。
そんな俺を見かねたのか彼女はこちらに振り返った。

「あの、大丈夫ですからね。そんなにビクビクされなくても普通にして頂ければ」

「は、はい！！」

うぅ……なんとも情けない。




しばらく進むと、一際豪華そうな扉の前にたどり着いた。枠は恐らく金のようなもので縁どられており、扉自体には綺麗な絵が描かれている。この絵、これはどこかの国だろうか？　街のようなものが描かれていた。

「こちらが謁見の間になります」

どうやら目的地についたみたいだ。ここに俺は今から入るらしい。どうしよう心臓がいたいんだが・・・・。まるでこれから面接でもするかのような気持ちだった。

「中にはすでにジャガル様とゼオラ様がいるはずです」

「も、もういるんですか！？」

心の準備が出来てないんですけど。

「大丈夫ですよ。肩の力を抜いてリラックスしてくださいね」

「は、はひ！」

噛んだ。もう嫌だ俺……。
そして、彼女はそれでは私はこれでと通路の奥に歩いて行こうとした。
その時、俺はふと思った。そういえば彼女の名前聞いてないし、俺も自己紹介してなかったな。

「あ、あの！」

そう思った俺は思わず彼女を呼び止めた。これも何かの縁なんだし名前くらいは知っておきたい。もしかしたらこれから何かとお世話になるかもだしな。

「はい？」

「お、お名前を聞いてなかったなと思いまして……あ、自分は荒崎　達也と言います」

そう言うと彼女は驚いたような顔になった。何だ？　俺の名前そんなに変だったのか？

「も、申し訳ありません！！　私ったら自己紹介もせずに！」

ペコペコと頭を下げる彼女。どうやら自分が自己紹介を忘れていた事に驚いていたようだ。しっかりした人に見えていたが、案外そうでもないのかもしれない。

「い、いえいえ。こちらも言ってなかったし気にしないでください」

「す、すいません。あ、私の名前は‘イリヤ　カーミュ’と申します。これからよろしくお願いします」

「こ、こちらこそ」

お互いに頭を下げる。こんなことしてるとまるで日本にいるみたいな気持ちになった。謁見の間の前で何をやっているんだろうか俺は。

「そ、それでは私行きますね。また何かありましたら気軽にお声がけください」

そう言ってイリヤさんは今度こそ通路の奥に行ってしまった。
ふぅ……何だか今のやり取りで少しだけ緊張がほぐれた気がする。
そう思いながら俺は再び扉と向かい合う。よし！　それじゃあ、行きますか。
俺は扉の取っ手に手をかけそのまま押し開けてみた。豪華な見た目とは裏腹に扉はすんなりと開いた。
ゆっくりと中に入っていき後ろ手で扉を丁寧に閉めた。
中は床に赤い絨毯が敷き詰められており、横に並んでいる窓は全て綺麗なスタンドガラスで出来ている。天井にはシャンデリアのようなでかい照明がぶら下がっていた。
あいも変わらず豪華だねぇ。そうキョロキョロしていると、部屋の先に誰かが座っているのが見えた。
あの人たちが王様と妃様なのかな。
ドキドキしながらゆっくりと部屋の中を歩いていく。

「あ、あのぉ……」

「おぉ、よくぞお越しくださった」

ご立派なヒゲを生やした何ともダンディな男の人がそう言った。ガッチリとした体、それにタキシードのようなビシッとした黒い服装。背中にはお約束の赤いマントのような物を着ていた。うわぁ、イケメンや……。

「あなたがファリアを助けてくださった方ですか？」

その隣にいた金色の長い髪の美人な女性がそう聞いてきた。その人は水色の控えめで綺麗なドレスを着ていた。大きな眼、綺麗な肌、それから整った顔立ち。うーん……美人さんだ。でも、何だろうあの顔どっかで見た気がするな。
…………まぁ、いいか。

「は、はいそうです。あ、俺の名前は荒崎　達也といいます」

そう言うと二人共座っていた椅子から立ち上がった。立ち上がっただけなのにどうしてこんなにも絵になるだろうこの人達は。

「私の名前はジャガル　アディエマス。この国の王を勤めている。この度は我が娘を救ってくださり誠に感謝致します」

「私の名前はゼオラ　アディエマス。ジャガル様の妻でございます。あなたのおかげで娘の命は救われました。本当にありがとうございます」

そう自己紹介をされ、二人から深々とお辞儀をされてしまった。王様と妃様にお辞儀されるなんて普通の一般人には先ず有り得ないことだ。
だから俺は一瞬何をされているのか分からずに硬直した。
…………って硬直している場合じゃねぇ！！

「い、いえいえいえいえいえいえいえいえそんな大したことしてませんから！！　頭を上げてくださいよ！！」

慌てて彼らにそうお願いした。俺はそんな頭を下げられるような人間じゃないんだ。確かに王女様は助けたかもしれないけどさ。

「いいえ、あなたはこの国の王女であり私たちの娘であるファリアを救ってくださったのです。これくらいしなくては」

「い、いや……はぁ……」

これが国のトップに立つ人間の意識というやつなのだろうか。何というか心が広いねぇ・・・・。
そう思っていると、どこからともなく一人の男性が椅子を持ってこちらにやってきた。そして、俺の後ろに椅子を綺麗に置くとまたさっと何処かへ走り去ってしまった。

「このような質素な椅子で申し訳ないがどうぞお座りいただきたい」

質素って言ったかあの人？　その割には柔らかそうなクッションが敷いてあるし、背もたれにも豪華そうな刺繍がされているんだが。

「し、失礼します」

お言葉に甘えて座らせてもらうと、その椅子はフカフカで座り心地もよく背もたれも柔らかい素材で出来ていて素晴らしい触り心地だった。

「そ、それで今日は俺を何のためにここに連れてこられたのでしょうか？」

そう言うと二人は顔を見合わせコクりとお互いに頷きあった。なに、そのアイコンタクト。

「実は、荒崎さん。あなたにいくつかお聞きしたいことがあるんだ」

「聞きたいことですか？」

王様が聞きたいことって一体何だろうか。

「ああ、君がファリアをここまで連れてきてくれたと聞いたがファリアは一体どこにいたんだ？」

ああ、なるほど。そういうことね。確かに行方不明ともなればそれを聞きたくもなるよな。

「えーと、この国の近くに森があるのを知ってますか？」

「森というとあの北の方にある森のことですか？」

「多分そうです。そこに彼女は倒れてました」

すると、二人は森か……と呟いた。あの森には何かあるのだろうか？

「それで、倒れているファリアをあなたが発見したということですね」

「はい」

その通りである。あの時はまさか人間だとは思わなかったけど。しかもそれが王女様だなんてもっと思わなかった。

「ファリアが倒れていた時はどんな状況だったのかね」

状況ねぇ。確か、えーと。

「彼女は草むらに倒れてて、黒い布のようなものを被ってたんです。それでなんだろうと思ってめくってみたら人だったんで驚いたんです。息も苦しそうにしていたし、何だか肌も黒く変色していましたね」

それを聞いた二人は目を丸くして驚いていた。
俺、何か変なこと言ったかな？

「あ、あなたがファリアを見つけた時まだ病状は残っていたということ！？」

「びょ、病状ですか？」

もしかしてあの黒く変色してた肌のことかな？　あれって病気だったんだ。

「‘黒死の病’というのを聞いたことがないかね？」

「黒死の病？」

なんだそれ、初めて聞いたぞ。それが彼女のかかっていた病気の名前なんだろうか。

「とても少ない確率でかかってしまう病でなその分珍しいものなのだ。肌が徐々に黒く変色していき、全身が黒く染まった時に命を落とすと言われているものなんだ。一度かかると絶対に治らないといわれているはずなのだが……」

ほうほう、そんな病がこの世界にはあるのか。俺が元いた世界で言うとなんだろうか？

「しかし、あなたがファリアを連れてきてくれたときファリアに現れていたその症状は綺麗に消えていたわ。どれだけの医者や魔術師が治療を施しても治らなかったあの黒く変色した肌が綺麗な白い肌に変わっていたわ」

医者はともかく魔術師なんているのか！！　もしかしてこの世界には魔法とか言われる存在があったりするんだろうか。
もしそうなのだとしたらこの俺の力も魔法みたいなものなんだろうな。

「それは、俺が治したからですよ」

俺はついそう口にしてしまった。すると、二人の目の色が一瞬にして変わり始めた。

「「治した！？」」

大声を出し、椅子から半分立ち上がりそうになる二人。かなり驚いている様子だ。

「は、はい。多分俺が治しました」

二人は今日何回目かの目配せをして俺に向き直った。だから、そのアイコンタクトはなんなんだ。

「荒崎さん、それは一体どうやっ……」

ジャガルさんがそう言おうとしたとき急に後ろの扉が勢いよく開いた。
振り返ってみると、そこには息を切らせているイリヤさんがいた。

「ジャガル様！　ゼオラ様！　ファリア様が目を覚まされました！！」

どうやら王女様が目を覚ましたみたいだ。よかった、目を覚ましたんだ。

「それは本当か！！　イリヤ」

「はい、たった今目を覚まされました！！」

二人共椅子から立ち上がり扉の方に慌てるように歩いていく。慌てるようにといったがそれでも彼らの歩き方にはどこか気品のようなものが漂っている。
格の違いってやつですかねぇ……。
二人が扉をくぐろうとした時、

「荒崎さんも一緒に来ていただきたい。イリヤ、ファリアのいる部屋までご案内して差し上げてくれ」

そうジャガルさんがイリヤさんに言った。イリヤさんはかしこまりましたと、了承して二人はそのまま行ってしまった。

「荒崎さん、お手数をお掛けしますがご一緒に来ていただいてよろしいですか？」

「は、はい。わかりました」

俺も椅子から立ち上がるとイリヤさんに案内され王女様がいる部屋まで向かうことにした。イリヤさんに連れられ廊下をどんどん進んでいく。途中、いくつもの扉の前を通り過ぎていったが一体ここにはどれだけの部屋があるのだろうか？　っていうか何に使うものなんだろうか？
そう考えていると、

「着きました、こちらのお部屋でファリア様はお休みになられております」

そう言われた部屋の扉の前には何とも強そうな強面の兵士が二人、ピクリとも動かずに立っていた。それはそうか、なんたって王女様のいる部屋だもんな。ボディーガードの一人や二人いても不思議じゃないか。

「ジャガル様のご命令で彼をこの部屋まで案内するように言われてきました。通していただけますか？」

イリヤさんがそう言うと二人の兵士は全く同じタイミングで横にずれると、びしっと敬礼をしてまたピクリとも動かなくなった。
すげぇ……これが国の兵士ってやつなのかな。ちょっと感動しちゃったよ。

「さぁ、荒崎さん」

「は、はい！！」

イリヤさんは何事もなかったような顔で扉をノックし中に入っていく。
それに対して俺はその扉をペコペコと頭を下げながら入っていった。うーん、やっぱり日本人としての癖は治らないもんだねぇ。
イリヤさんはそんな俺を不思議そうな顔で見ていた。

中には既にジャガル様とゼオラ様が居て、部屋の真ん中にある大きなベッドの隣に立っていた。あれは一人用のベッドなのか？　多分あれ五人くらいなら余裕で眠れそうな気がするんだけど。
そんなベッドの上に一人の少女が上半身だけを起こすような感じで起き上がっていた。あの金色の髪……多分そうだろう、俺が助けたあの女の子だ。あの時は目をつぶってたし、それどころじゃなかったからよく見ていなかったけどかなりの美人さんであった。
見える肌はあの時のような黒さではなく雪のように白い。瞳の色は綺麗で真っ赤なルビーのような赤色（俺はルビーといえば赤色というイメージしかなかった）。
顔立ちも整っており全てのパーツがバランスよく配置されている。なるほど、この二人の子供なだけはある。

「お父様……お母様……私」

「ファリア！　大丈夫か！？　どこか苦しいところはないか！？」

ジャガル様が彼女の手を握りながら心底、心配そうな顔でそう聞いた。

「痛いところはない！？　もう起きて大丈夫なの！？」

ゼオラ様もまたジャガル様と同じような感じで、彼女の開いたもう一つの手を握っていた。

「うん。どこも痛くないし、苦しくもない。それどころかむしろ体が軽くなった気がするの」

彼女は二人を見つめてそう言った。その言葉に二人の顔が少しずつ泣きそうな顔になっていく。

「よかったな、ファリア。本当によかったな……」

ジャガル様は彼女の頭をくしゃくしゃと撫でた。金色の髪がサラサラと揺れている。

「私の肌、もう黒くなくなってる。ねぇ、私どうなったの？」

今にも泣き崩れそうな二人に彼女はそう訪ねた。そりゃそうだよな、今までいろんな医者やら魔術師やらに見てもらってっも全く治らなかったのだから、自分の体がどうなったのかなんてわからないよな。

「治ったのよ、全部！　あなたの病気は治ったの！！」

そう言ってゼオラ様は泣きながら彼女に抱きついた。もう二人とも号泣である。先程までの威厳ある顔なんてどこにいったのやら。
その言葉に彼女も目を丸くした。

「治った……？　私、もう苦しまなくてもいいの？　変な薬飲まなくてもいいの？」

二人はうんうんと頷いた。それを見た彼女も徐々に目尻に涙が浮かんでいく。

「私……私……」

よっぽど苦しかったのだろう。今まで散々辛い目にあってきたのだろう。そんな様々な思いが彼女の中から溢れでてきている。ついにそれを抑えることができなくなっていったのか、彼女もいつの間にか二人と同じように声を上げて泣き出してしまった。



しっかりと離れないように抱き合って泣いている三人を俺は横で見守ることしかできなかった。

……俺、邪魔じゃね？　一度部屋の外に出て落ち着くのを待ったほうが良くないか？
そう思い、俺の横に立っていたイリヤさんにそのことを伝えようとしたのだが……

「ぐすっ……」

イリヤさんも号泣しててそれどころではありませんでした。……どうしよう、勝手に出ちゃおうかな。でも、外にはあの兵士たちがいるし何されるかわかったもんじゃないしな。
少し考えた結果、俺はこっそり部屋から抜け出すことにした。
イリヤさんの横からこっそりと離れ、抜き足差し足で扉の方に向かう。そのまま扉の取っ手にゆっくり手をかけると音を出さないように静かに押し開けた。
僅かに開いた隙間からするりと抜け出すとそのまま扉をまた閉めた。

「ふぅい～～……」

額の汗を軽く拭い息を吐いた。ミッションコンプリートである。
外に出ると案の定、扉の横にはあの強面兵士が二人立っていたのだが、よく見てみると何やら小刻みに震えているのが分かった。
ん？　どうしたんだ？

「くっ……ぐすっ！！」

……あなたたちもですか。まぁ、いいか。思う存分泣いてくれればいいと思うよ。
実際、俺もちょっとやばかったしな。




しばらく廊下の壁に腕組をしながら寄りかかっていたが不意に扉が開き中からイリヤさんが出てきた。
目が真っ赤に充血しているあたりあの後しばらく号泣していたようである。

「荒崎さん、申し訳ありません。皆様落ち着きましたのでどうぞ中にお入りください」

そうは言われても何だかせっかくの家族の時間を邪魔してしまいそうな気がするんだよなぁ。
あまり気は乗らないが……行くしかないか。
俺はイリヤさんに言われるままに部屋の中に入っていった。


中に入ると三人共、先程の泣き崩れた顔から凛々しいしっかりとした顔つきに戻っていた。切り替え早いなぁ。特に彼女、ファリア様だっけ？　は俺のことをガン見している。

「ファリア、この方が今話したお前をここまで運びそして助けてくれた御仁である」

「ど、どうも。荒崎　達也と言います」

ぺこりと会釈をするとあちらも丁寧にお辞儀をしてくれた。手まで揃えて何ともご丁寧なことだ。

「私の名前はファリア・アディエマス。この国の王女をしております。あなたが私を助けてくれたのですね」

そう言ってにこっと微笑んでくれた。おぉ～可愛い。さすがは王女様といったところか。

「あーまぁ、はい」

しかし、女子に免疫のない俺は全然彼女を直視できない。しょうがないでしょ、あんな風に笑いかけられたことないんだから。

「助けてくれただけではなくここまで運んできていただいたのですよね？」

「ま、まぁはい」

すると彼女は少し俯いてしまった。

「ご迷惑をおかけしてしまい本当に申し訳ありませんでした」

彼女が頭を下げると横にいた二人も頭を下げてきた。またか……そういうのは別にいいんだけどな。

「そんな気にしないでくださいって。俺が好きでやったことなんですし」

それにこんなこと言っているが俺にあの力がなければ彼女を救うことはできなかっただろうし、本当に偶然あそこにいただけだしな。
そう言うと彼女は頭を上げまたにこっと笑った。

「お優しいんですねあなたは」

や、優しいのか俺は？　そんなこと初めて言われたからどうなのかよく分からない。まぁ、彼女はそう認識したんだろう。

「そ、そうですかね？」

「はい、あなたはとてもお優しい方です」

うわ！！　背中が痒いいいいい！！　なんなんだ一体！？　俺はここまで耐性がなかったのか！！

「ところで……」

「はい？」

俺が一人で悶々としていると彼女の方から不意に声をかけてきた。

「えーと、荒崎様でしたよね？　その服装は一体どこの国のものですか？」

そう首をかしげる彼女。やっぱり気になるもんなのかこれ。どう説明するかな。
けど、その前に

「あの、様付けされるとちょっとむず痒いんで呼び捨てにしてくれていいですよ。えーと、ファリア様」

「そんな、私の方こそ呼び捨てにしてくれてかまいませんよ！」

何でか彼女はそう俺に対抗してきた。どうしよう、まさかそう来るとは思わなかった。でもな……王族の人を呼び捨てにするってどうなのよ？　

「そうだな、私のこともジャガルと呼び捨てにしてくれて構わない」

「私もゼオラとお呼びいただければ結構ですよ」

三人共そんなこと言ってきた。うーん、偉い人は変なプライドにこだわらないというがこういう事なんだろうか。向こうが了承してるんだしそんなに悩まなくてもいいかな。

「じゃ、じゃあ……ファリア」

「はい！！」

うわ、なんだこれ！？　恥ずっ！！　変な汗かいてきた！。こっちとは違って向こうはニコニコしているし……はぁ～、もういいか。

「それじゃあ俺も様付けは無しでお願いしますね」

「分かりました、荒崎さん」

それでもさん付けにしているあたりに育ちの良さのようなものが自然とにじみでていた。俺は照れ隠しにぽりぽりと頭を掻いた。

「それで、なんでしたっけ？　この服装ですか？　えーと、まぁその……ひ、東の方の国にある衣装でして」

「東の方の国ですか？」

「え、ええ。そこでは結構、普段着的な感じで着られているものでして」

我ながら適当な上にフワッとした説明である。俺はどうやら嘘をつくのが下手らしい。けど日本なんてこの人達は知らないだろうし、色々混乱させるのも面倒だしな。それにうまく説明できる自信もない。

「東の国というと‘マクダウェル’辺りのものか」

ジャガルさんはそう呟いた。どうやらこの国の東の方にはマクダウェルという国があるらしい。どんな所かは知らないが結果オーライだ。そういうことにしてしまおう。

「そ、そうなんです。そこからこっちの方に来まして」

「そうだったんですか。こちらの方には何か御用でもあったのですか？」

御用も何も起きたらこの近くの森にいたんだけど。どうしようかな、これから住んでいくための家がこの国のはずれにある丘の上にあるわけだし、この際だから聞いてみるか。

「実は、こちらの国の方に引っ越してきたんです」

「お引越しですか？」

う、少し怪しまれたかも。けど言うしかないよな、どちらにせよいつかはバレるだろうし。

「そ、そうなんです。この国の近くにある丘の上に家を作ったんですが、そこに住もうと思ってまして。それで出来ればそこに住む許可をいただけたらいいんですけど、どうでしょうか？」

それを聞いた三人は顔を見合わせた。そして、ジャガルさんが考え込むように顎に手を当てた。
少し難しそうな顔をしている。いきなりこの国の近くに住ませろなんて言ったらそりゃ考えるよな。
素性のしれない男なら尚更かもしれない。
緊張しながら返答を待つ。もしダメだったらどうしよう。俺どこで暮らそうかな。なんて諦めの考えも浮かんできたときジャガルさんはこちらを見てにこっと笑った。

「その場所は我が国の領土だが、そこでいいのなら喜んで許可しよう！」

ジャガルさんの言葉にほかの二人もこくこくと頷いてくれた。

「い、いいんですか？」

「あぁ、むしろ大歓迎だ」

ジャガルさんはそう言うとすっと前に手を差し出してきた。それを見た俺は服で自分の手をゴシゴシと拭くとその手をがしっと掴んだ。

「ようこそ、モートリアムへ！！」

どうやら、住の確保はできたようだ。まぁ、まだ家を見ていないから何とも言えないけど。

その時だった、

‘ぐ～～～’

どこからともなく大きな腹の音が聞こえてきた。やべー……安心したらお腹が鳴ってしまった。

「そういえばもう昼時ですね。荒崎さんよろしければお昼ご飯を食べていきませんか？　まだ、聞きたいことが色々とあるので」

ゼオラさんがそう提案してくれた。ジャガルさんもそうすればいいと言ってくれたのだが俺はそれよりも気になっていることがあった。
せっかくここに住む許可が出たのだから家のある場所とどんなところなのかを確認しておきたい。
クーエルは‘食’と‘衣’もある程度用意していると言ってたしもしかしたらその家の中にあるのかもしれない。

「申し訳ないんですが、俺そろそろ家に戻らなくちゃいけないんで」

「そうか、それは残念だな。ファリアの病気をどうやって治したのかも聞いておきたかったんだが」

やっぱりそれは気になるよな。でも今から説明しようとしたら時間かかるだろうし……。

「それならまた明日にでも伺わせてもらいますよ。その時なら色々お話できると思いますし」

その方がきっといいだろう。色々と慌ただしく話すよりは落ち着いて話したほうがうまく考えて話せるだろうしね。

「しかし、わざわざご足労願うのも……」

「気にしないでください、俺もこの国の中が見れるしいい散歩にもなりますしね」

そう言うとジャガルさんはそういうことなら申し訳ないが頼むと了承してくれた。


という訳で俺は自分の家を探しに向かうことにした。

「それじゃあ、これで」

俺は部屋から出ようとした。その時、

「あ、あの！」

急にファリアから呼び止められた。俺は、ん？　と振り返る。

「つ、次会うときは何かお礼をさせていただきたいんですけど、何がいいでしょうか？」

「お、お礼？」

急にそんなこと言われても思いつかないんだけどなぁ。別にそんなのいいよと言うこともできるが、それじゃあ彼女は納得しなさそうだしなぁ。うーーん……。
そう考えたとき、俺はいいことを思いついた。

「それじゃあさ、早く元気になってよ」

「え？」

ファリアは意外そうな顔をした。

「ほら、元気になればこの国の中を案内してもらうこともできるじゃん。王女様直々に国の中を案内してもらえるなんて滅多にないことだしさ」

我ながら欲がないなぁ、と思ったが俺的にはこれが一番いいお礼だった。可愛い女の子と散歩できるなんていいことだろう？

そう言うと彼女は嬉しそうな笑顔になり、はい！！　と大きく頷いた。




イリヤさんに連れられ俺は王宮から出てきた。いやぁ、こうも広いと入るのも大変だけど出るのも大変だ。でかすぎるってのも不便だねぇ。

「それじゃあ、イリヤさん色々ありがとうございました」

「いえ、私は何もしてませんから。それでは明日、心よりお待ちしております」

そう言って深々とお辞儀をされる。

「はははは……」

うーん……やっぱり慣れない。別に心よりお待ちされなくてもいいんだけどな。まぁ、しょうがないか。

イリヤさんに見送られながら俺はまだ見ぬ我が家を目指して歩き出した。
あ、ついでだからその丘のある場所を聞いておけばよかった。後悔先に立たずとはこのことか。はぁ～……
あの後、とりあえず城から出てみたものの……ここ、どこだ？
入口の方までしか見ていなかったので自分が今どこにいるのか全くわからない。完全に迷子状態である。
っていうかさすが国なだけあって広い、広い。道はいろんな方向に伸びているし、建物はひしめき合ってるし、遠くの方には何やら橋みたいなものまで見える。
どうやらこの国全体を把握するには相当な時間がかかりそうである。まぁ、散歩する時には困らないかな。落ち着いたらちょっとずついろんな所を歩き回ってみようと思った。

それと出てきてすぐに思ったのだが、さすが昼時と言っていただけに先程のまで静かだった街並みは息を潜め外は人で溢れかえり所々から色んな生活音が聞こえてきた。どこかでは何かを洗っているような音が、またどこかでは料理でもしているのか何かを焼くような音が聞こえてくる。
おお、これはこれは皆さんおはようございます。そう心の中で挨拶をしておく。
すれ違う人達は皆様々で忙しそうに走っている人、女の人同士で世間話をしている人、それから走り回ってる子供達なんかもいた。その中には先程、城で見かけたあの鎧の兵士たちも混ざって歩いていた。
とりあえず、王宮とは反対方向に直進していくことにして歩き出した。まぁ、気楽に行くさ。

王宮から出て少し進んできたのだが……うーん、やっぱり気になる。俺は多分普通に歩いているだけなのだが、やっぱりこの格好なんかも相まってなのか色んなところから視線を感じる。
いつもなら注目すらされたことないからものすごく違和感を感じる。どうしよう、このままでは散歩どころではないぞ。
そう思っていた時だった、向こうの方から数人小さい子供達が走ってきた。そのまま俺の横を子供達は通り過ぎようとしたのだがそのうちの一人男の子がつまずいてしまい勢いよく転んでしまった。うわ、痛そう……。

「うぅ～……ぐすっ、うわあああああん！！」

「あぁ～……」

泣き出しちゃったよ。どうしよう、やっぱりこの場合は俺が起こしてやったほうがいいよな。でも、俺あんまり子供って得意じゃないんだよなぁ～。

「お、おい大丈夫か？」

とりあえず、脇腹あたりを軽く掴んで起き上がらせてやる。あ～あ……膝を思い切りすりむいちゃってるな。血まで出ちゃってるし。

「ひっく……ぐすっ……痛いよぉ～……」

はっ、そうだ！　こんな時こそ俺の力があるじゃないか。あれをこいつに使ってやれば。

「す、少し待ってろ！　今治してやるから」

えーと……確かファリアを治した時はどうしたんだっけ？　まず、何かこう右手をかざしてそれから、それから……何か言ったよな。何だっけえーと……あ、そうだ！

「レイズ！！」

確かこれだったはず！　すると俺の右腕がうっすらと青色に光り始めた。どうやら正解だったらしい。
男の子が怪我した部分の膝が黄色い光に包まれその光は一瞬で男の子の体の中に消えていった。
すると、あら不思議。先程まで痛々しくすりむけていた膝の傷は跡形も無く消え去っていた。
よかった、上手くいったようだ。

「ふぐっ……あれ？　痛くなくなった」

さっきまで泣いていた男の子も痛みが引いたことで泣き止んでくれた。どうやら自分から痛みが消えたことに驚いているようだ。そりゃそうか。

「大丈夫か？　もうどこも痛くないか？」

念のために聞いてみたが男の子はうん、大丈夫と何事もなかったかのような感じで答えた。

「お、お兄ちゃんが治してくれたの？」

「うん？　あぁまぁな」

そう答えると男の子は何故か黄色い目をキラキラさせた。な、何だ？

「も、もしかして……お兄ちゃん、魔法使えるの？」

魔法？　何ともファンタジーちっくな単語が出てきたな。でもそういえば、さっきゼオラさんがそんなこと言ってな。魔術師だっけか？　やっぱりこの世界にはそういう存在があるんだろうか。

「まぁ似たようなもんならな」

自分でもよく分かってないので断言はできないがそういうのに近いものではあるだろ。変に考えるのも面倒くさいので俺は曖昧な答えを返した。
しかし、彼はそれを俺が魔法が使えるという捉え方をしたらしく

「すごい！！　お兄ちゃん、魔法使いさんなんだ！！」

と大きな声で叫んだ。その瞬間俺は驚くべきものを見た。
彼の頭のてっぺん付近の髪の毛がもこっと盛り上がったかと思うとそこからピョコっと二つまるで犬の耳のようなものが生えてきたのである。しかも、すこし先のほうが垂れた何とも可愛らしい耳だ。それがピコピコと動いている。

「…………え？」

そ、そういえばクーエルと行く世界を決めるときに言ってたっけ。多種族が住んでるって。ってことはもしかしてこの子は人間じゃない？
そうポカーンとその耳を見つめていた時、後ろの方からジャン、どうしたのー？　と先程までこの子と一緒にいた子供たちが呼んでいるのが聞こえた。

「あ、今行くーー！！　じゃあ、お兄ちゃんありがとう！　バイバイ！！」

「お、おうバイバイ……」

元気よく走って行った男の子の頭には未だにあの犬耳のようなものがピコピコと動いていた。

「すげぇ……」

これが異世界ってやつですか。もしかしたらまだ見ていないだけで他にも色んな種族がいるのかもしれないな。うーん……早く慣れなければ。



その後も、色々見ながらしばらく直進してみたのだが一向に国の入口が見えてこない。もうかれこれ数十分は歩いているはずなのだが。
この距離を俺を担いだ状態で走りきったあの鎧の人はマジでバケモンだな。もしかしたらあの人も人間じゃなかったのかもしれない。今度もし会ったらちょっと確認してみよう。まぁ、あんまり会いたくはないけど……。
それにしても、ここに来るまででも結構色んな変わったものを見たな。建物やらもそうなのだがそれ以前にすれ違う人たちの方だ。
人間はともかく、下半身が馬のようになっている女の人や背中からいくつも腕が生えてる男の人。俺の膝くらいまでしか身長の無いおばあさんのような人もいれば、俺の二倍以上もあろうかという身長の女の人が普通に歩いているのも見た。

それらを見るたびに驚いていちいち道の端の方に避けたりしながら歩いてたもんだから、周りの人は怪しそうな人間を見るような視線を俺に向けてきた。だってしょうがないじゃん！！　まだ慣れてないんだもん！　急に出てこられたりしたら誰だってビビるわ！！
そんなこんなで色々とあったおかげで俺の体力はただ歩いているだけなのにどんどん消費されていった。だめだこのままだと家に着く前に倒れちゃうかも。さっさと家を見つけてとっとと休みたい。
俺の頭の中はいつの間にかそれだけでいっぱいになりその思いだけが俺を突き動かしていた。


そこから更に進んでいくと、ぽっかりと開けたまるで広場のような場所に出てきた。おお、急に道が開けたぞ。
そこには今まで通ってきた街中よりも人がたくさん集まっていて、とても活気に満ち溢れていた。よく見てみればどうやら屋台のようなものがたくさん並ぶように出来ていて、そこで色々なものを売っているようだ。
もしかしたら市場みたいなものかな？　出来ることなら俺も少し覗いてみたいが今はそれよりも……家だ。
それに何かを買う手段も持ってないしな。というわけで今日はスルーして行くことにした。



そこから更にしばらく歩くと、ようやく見覚えのある光景が目の前に見えてきた。
あの、でかい風車は入ってすぐのところで見えたものだ。やっと、やっとここまでついたか。あと少しで入口につくぞ。
その風車を通り過ぎ、更に数分歩くと待ち望んでいた光景が見えてきた。

「つ、ついた……」

はぁ～よかった。全くどんだけ広いんだよここは。

「さてと、それでこれからどっちに向かえばいいんだ？」

ポケットからあの手紙を取り出し、再びにらめっこをする。問題はここからだ、この地図を俺は読み解かなければならんのだから。
相変わらず酷い絵だな。でもこれだけが手がかりなのだからしっかり考えないといけない。
そこで今一度よく見てみるともう一つだけ地図の隅の方に何か絵が小さく書かれていることに気がついた。

「これは……なんだ？」

枝分かれした下に伸びるように描かれたいくつもの線とその線の上の方でぐるぐるぐると適当に書かれた塊。
……何かもう狂気すら感じるんだが。一体これは何だろうか？　
とりあえず、外に出てみてこの絵に当てはまりそうなものをキョロキョロと探してみた。何かないか？　見回してみたが見えるのはひたすら続く草原と遠くの方に一本だけ生えた木だけだ。

「ん？　木？」

もう一度地図を見返してみる。この絵……上の方のワシャワシャが茂った葉っぱだと考えてみよう。それからこの下に枝分かれして伸びている線は……根っこ？　として考えてみる。
そう見てみればこの絵、木っぽく見えなくもないような気もする。
……ちょっと行ってみるか。俺は試しにその木のある場所まで歩いてみることにした。

少しして草原の中を進んでいくとその木のある場所までたどり着いた。ふむ、入口からここまではそこまで離れてなかったな。
その木に手をついてその先を見てみるとそこには、山ほど高くはないが、なだらかに土が盛り上がっている丘のようになっている場所が見えた。
もしかして、丘ってあれのことか？　俺はそうであることを信じてさらにそこから進んでみることにした。
ゆったりと登っていく坂道をどんどん進んでいくと頂上についた。そこから少し先に何か建物のようなものが建てられている。いかにも不自然な場所に建てられているそれはこんな大自然の場所では違和感しか放っていなかった。

「もしかして、あれか？」

近づいてみるとそれは少し大きめの平屋のようなもので、どうやら木で出来ているようだった。
扉があったので近づいてみるとそこには立札のようなものがかけられておりそれに‘荒崎の家’と書かれていた。

「あった……これだ！」

これがこれから俺が住む家……。平屋なんだ……。何で、日本風……？。
そう思いながらも俺はその扉につけられていたノブを回し中に入ってみることにした。家の中に入ってみるとまず小さな玄関があった。靴を脱ぐようなスペースがありそこは黒い石のタイルで出来ている。
この国って家に入るときは土足じゃないのかな。まぁ、いいかとそこで靴を脱ぎ俺は更に中に入ってみた。平屋なのでもちろん二階はない。その変わり廊下の部分が少し長めになっており、途中で左に折れ曲がっていた。この廊下の左右には交互に扉がいくつか並んでおり、全部で7つもあった。入ってすぐ右側に一つ。廊下を曲がって左に3つ、そして右に3つという感じだ。
一人で暮らすのにこんなに部屋があってもなぁーと思ったが少ないよりはまだいいか、うん。
とりあえず廊下の突き当たりまで進んでみた俺はまた玄関の場所まで戻り、試しに一つ一つ扉の中を確認してみることにした。
その結果、入口の近くと廊下の突き当たり部分に小さな部屋が１つずつ。机のようなものと、ベッドが置いてあった部屋が2つ。（中々広かった）
多分予想だが、鉄でできた大きい浴槽のような物がある風呂場？　のような部屋と床に縦長のかなり深そうな穴が開いたまるでトイレ？　のような部屋が１つずつ。
それからかなり広く、台所のような場所と大きなテーブルが置かれていたリビングのような部屋が一つ。

と、まぁこんな感じの部屋割りであった。これはどうなんだろうか。中々いい物件なんじゃないですかね。少なくとも一人暮らしをしていくには申し分ない家だった。

「なるほどね、これがこれから俺が暮らす我が家ですか」

我が家ねぇ……。俺は今まで実家暮しだったけどこれからは一人暮らしになるんだな。しかも異世界で。
そういや今頃あっちの世界はどうなってんのかなぁ。大騒ぎになってるんだろうか。なんたって俺死んだんだしな。
……はっ！！　いかんいかんいかんいかん、感傷的になってる場合じゃない。とりあえず家の造りは把握したから次はこれからどうやってこの家で生活していくのかを考えなくちゃな。
そういえば、さっきあの広い部屋を見たときにテーブルの上に色々置かれてたな。ちょっと見てみるか。
という訳で何やらいろいろ置かれているものを調べてみたのだが……何だろうこれ？
まず、目を引いたのがやたらと積まれていた布の袋の山。中には色のついた石のようなものが入っていて、取り出してみるとそれぞれ‘赤色’‘青色’‘白色’の三色だった。
しかもそれだけではなくよく見てみると同じ色でも色が濃いもの、薄いものと様々だった。
これだけあるってことは何かに使うんだろうけどこんな石ころ何に使えばいいんだ？　考えてみたが皆目見当もつかなかった。
まぁ、いいか。とりあえずこれは一旦置いておくとして、次にこれだ。まるで木の実のような粒やこっちに来る前にいつも見ていたような見慣れた形をした植物。これは……野菜か何かか？　キャベツのような葉っぱの丸い塊。ネギのような細長い形をした植物。トマトのようなヘタの付いた丸くて大きい実のようなもの。
形は何か似てるんだけどうーん……この色は何だろうか。
キャベツのようなものは茶色いし、ネギのようなものは赤いし、トマトのようなものに関しては紫色である。
赤と茶はまだしも紫ってどうなのよ……。何か、食欲衰退しそうな色じゃないかこれ。

その他にも見たこともない謎の形をした小さな小魚。何の生き物の物か分からない謎の肉の塊など様々なものがテーブルの上には並べられていた。
うーん……どうしよういきなり不安になってきた。俺この家で生きていけるかな……。
そんな不安が頭をよぎりつつも俺はとりあえずこれからこいつらをどうしようか考えていた。

「にしてもこの石は何なんだ？」

やたら大量にあるのでやっぱり気になってしまう。うーん……石、石ねぇ。
……駄目だ分からん。どうしようこのまま考えてても仕方ないよな。少しずつだが日も傾いてきてるしあんまり時間もなさそうだ。
この際、街の人たちに直接聞いてみるか？　ぶっちゃけそれが一番効率がいい気がする。一人で悩まずまずは相談をである。
それに一応引っ越してきたってことになってるし今のうちに知り合いの一人や二人作ったって問題はなかろう。

「よし、行ってみますか！！」

俺はテーブルに置かれていた石の入った袋を一つ持つとそのまま家を出た。
あ、そういえばこの家って鍵とかどうすんだろ。こんな辺鄙な場所でも何があるかは分からない。用心するにこしたことはないよな。
そう思いドアノブを見てみたのだが不思議なことにどこにも鍵穴がない。あれ？　これじゃ鍵かけられないじゃん……。ドアノブ以外にも色々と調べてみたのだがどこにも鍵をかけられそうなところがなかった。どういうことだ？　まさか、完全オープン泥棒さんいらっしゃーい！　状態で暮らせってことか？
うーん……とりあえず今はいいか。しょうがない後で色々また調べてみるとしよう。
そういうことにして俺は家から離れて街のある方向に歩き出した。



それにしてもこの辺はいい風が吹いてるなぁ。昼寝とかしたら気持ちよさそうだ。
そんなこと考えながらすぐ近くにあるあの一本だけ生えている木の辺りまで来た時だった。

「ん？　今何か聞こえたような……」

何だ？　誰かの声みたいなものが聞こえた気がしたんだが……気のせいか？

「ぃゃぁぁぁ……」

そう思ったのだが今度は先程よりもはっきりと誰かの声が聞こえてきた。な、何だ？　どこから聞こえてくるんだ？　辺りをキョロキョロするが誰もいない。

「いやあああああああ！！　誰か止めてぇええええ！！」

さらにはっきり今度は何て言っているのかも分かるほど近くに声が聞こえてきた。ってか、え？　今の声上から聞こえてきた？
俺は慌てて上を見上げてみる。すると上空の斜め前方から何かがこちらに向かって突っ込んでくるのが見えてきた。何だあれ？　こっちに来てるぞ。

「きゃあああああ！！　あ、そこの人どいて！！　どいてぇえええええ！！」

「え？　え？」

何が何だか理解できずに俺はどいてと言われたのにもかかわらずその場に立ち尽くしてしまった。
そして、謎の飛行物体はどんどん高度が下がっていき、ついに俺の目の前までやってきた。

「いやぁあああああああ！！　避けてええええ！！」

そんなこと言われてももう手遅れ。その謎の飛行物体は俺に向かって全力でぶつかってきた。

「ひゅぐぴょ！？」

今まで出したこともない変な声を出して俺は思い切り後ろに吹き飛ばされた。すげぇ……人間って本当に漫画みたいにこんなに吹き飛ぶんだなぁ……。あぁ……周りの景色がゆっくりに見えるよ。
そんな考えがよぎりながら俺の体は地面に背中から落ちていった。

「ぐがっ！！　あぁ～……痛ってぇ～……」

腹が破裂しそうなんですけど。やばいよ完全に打撲以上だよこれ。俺は腹をさすりながらそう思った。
あ、でもそうかあの力を使えばこの怪我も一瞬で治るんじゃ？　ふむ、早速試してみるか。
俺は自分の腹に右手を当て、あの言葉を唱えた。

「レイズ」

すると右手が青く光りだし俺の腹の部分が一瞬光ったかと思うとすぐにその光が吸収され消えていった。
その動作が終わった瞬間、俺の腹部にあった痛みは綺麗さっぱり無くなっていた。

「ふぅ～……やっぱすげぇなこの力」

選んでよかったとつくづく思った俺であった。あ、それよりもさっきのぶつかってきたものは何だったんだ？

「うぅ～……痛い～～……」

体を起こし前を見てみるとそこには一人の女の子がいた。
髪は青色でセミロングくらいの長さ。顔立ちは少し幼さが残る気がするが中々の美人さんである。瞳の色は茶色。体つきは良く言えばスリム。悪く言えば凹凸のない体であった。……って冷静に観察してる場合か！！

「だ、大丈夫ですか！！」

慌てて彼女に近寄る。怪我でもしていたら大変だ。

「あ～はい～。そっちこそ大丈夫ですか～？」

中々おっとりした声でそう言いながら彼女も起き上がろうとした。咄嗟に手を伸ばそうとしたのだが俺はそこであることに気がついた。
え？　腕に羽が付いてる？　いや違うな。腕の部分がまるで鳥の翼のようになってるんだ。
真っ白で綺麗な羽の大きい翼が彼女の両腕の部分から生えている。見てみれば彼女の手の部分もまるで鳥のように三本の細い指と鋭い爪で出来ていた。
手がこうなってるってことは足も？　見てみると彼女の足はふくらはぎの辺りまでは人間のような足なのだが、そこから先は鳥のような細い足首と三本の指それから鋭い爪がついていた。
この人もいわゆる多種族のうちの一人なんだろうか。



彼女は自力で起き上がると、こちらに向き直りぺこっと頭を下げた。

「本当にごめんなさい、まさかあんなところに人がいるなんて思ってなくて……大丈夫でしたか？」

大丈夫か、と言われれば大丈夫ではなかったが俺の力で自分を治したのでまぁ何もなかったことにしておこう。

「あぁ、大丈夫ですよ。そっちこそ大丈夫ですか？　怪我とかしてません？」

見たところあまり大きな怪我はしてないように見えるが念のために確認しておく。

「はい～私は大丈夫です。……多分」

そう言いながら彼女は自分の両腕の翼を広げて確認した。よく見てみれば彼女の翼にはいくつもの小さい傷や怪我の跡があり、左側の翼に関しては白い羽の中に痛々しく残り赤黒く腫れ上がっている大きな傷跡もあった。
恐らく今付いた怪我の跡ではないにせよ彼女の翼はどっからどう見ても大丈夫な状態ではなかった。

「あ、あの……失礼かもしれないんですけどその傷は？」

そう聞くと彼女はあーこれですかと、恥ずかしそうにぽりぽりと頬を掻いた。

「実はこれ私が小さい時につけたもので、風の強い日に無理して空を飛ぶ練習をしてたら風に流されて森の中に突っ込んじゃいましてね。で、その時たまたま突っ込んだ木に太い折れて尖った状態の枝があってそれに翼をぶつけてしまって……」

うわ、尖った枝とか何それ痛い。それであんな痛々しい傷が残ったと。

「なるほど」

「お恥ずかしい話なんですが私それ以来、空を飛ぶのが怖くなってしまってずっと飛ぶ練習をしてなかったんですけど、最近になってちょっとずつ練習しようと思って風があまり強く吹いてない日はこの辺りで飛び回っていたんです」

「それで飛んでいたところ俺に激突したと」

「ご、ごめんなさい、ごめんなさい！！　私、着地もまだうまくできなくて……」

またペコペコ頭を下げる彼女。

「あ、違うんです。そういう意味ではなくて」

別に彼女を責め立てる気はない。むしろこっちこそ練習の邪魔しちゃったしな。それに避けろと言われたのに何もできなかったのは俺の方だし。

「うぅ～……。あ！　そういえば私まだ自己紹介してなかったですよね。私‘ヴィオーラ’と言います。こんなんですが一応ハーピー族です」

ハーピーか……何かどこかで聞いたことあるような。えーと、何だっけ？　何かの神話的なもので見た気がするんだけど、うーん思い出せない。まぁ、いいか。

「俺は荒崎　達也。最近この辺に引っ越してきたんだ」

俺も軽く自己紹介をする。ちょっとそっけない感じもしたがこれくらいが妥当な自己紹介であるだろう。

「お引越しですか？　あ、もしかしてあそこにある建物ってあなたの家だったんですか？」

俺の後ろに建っている平屋の家をヴィオーラは指差した。

「うん、そう」

「ああー、やっぱりそうだったんですか。あんなところにあんな建物あったかなと思ってたんですけど最近建てられたものだったんですね」

建てられたというより俺があそこに着いた時にはもうあったんだけどね。

「そ、そうだな最近建てたんだ」

「そうなんですか。でもここ街から少し離れてるし何かと不便そうですよね」

確かにあの街に行くまでは少し歩くし普通に考えれば不便かもしれない。しかし俺はふらりと散歩するのが好きなので多分そこまで気にならないんじゃないかと思う。

「はは、そうかもね。まぁでも、なんとかやっていくさ」

「引っ越してきたってことはこの辺のこともまだよく知らないですよね？」

「まぁ、そうだね」

「それなら今回ご迷惑をおかけしたこともありますし私が知ってる限りの範囲になりますが、何でも聞いてください！！」

そう言ってどんと胸を張るヴィオーラ。うーん……もうちょっと出るとこ出てれば眼福だったんだけどな。なんて失礼な考えが一瞬頭に浮かんだがすぐにかき消した。
何でもねぇ……あ、それなら丁度いいや。この石のことについて色々聞いてみようかな。出来ればあのテーブルに置いてあったあの謎の食材らしきもののことも聞いておきたいな。
けど、その前に俺は一つ彼女に気になっていた質問をしてみることにした。

「あの、ヴィオーラさん」

「さん、だなんて付けなくていいですよ。気軽に呼び捨てにしてください」

またか。俺あんまり女の人を呼び捨てにするの慣れてないんだけどなぁ。

「じゃ、じゃあ……ヴィオーラ……も、もしもその翼についてる傷とか怪我の跡、治せるって言ったら治したい？」

そう聞くとヴィオーラは首をちょこっと横に傾けた。あ、何か今のちょっとだけ可愛かったかも。

「この傷を治すですか？　うーん……そうですね。治せるんならやっぱり治したいかな」

治したいのか、なるほど。

「でも、ここまで大きな傷だともう手遅れだと思いますけどね」

「じゃあ、もしその傷治せますって言ったらどうします？」

するとヴィオーラはそんなことを言う俺のことを驚いた顔で見てきた。何言ってんだって感じにも見えるかも。

「荒崎さん、この傷治せるんですか？」

「うーん……やってみないことには何とも言えないんですけど。試しにやってみますか？」

「え？」

そう言うと俺はヴィオーラの左翼を狙うように右腕をかざした。そして、彼女の翼がみるみるうちに治っていく姿をイメージした。
そして、

「いきますよ」

「な、何をするんですか？」

俺の右腕が青く光り始める。俺は少し多めに息を吸い込むと例の言葉を唱えた。

「レイズ！！」

その瞬間ヴィオーラの翼は黄色い光に包まれた。そして全体を覆うように光るとその光は翼の中に吸収されていった。
光が消えた翼を見てみるとそこには先程までの赤黒く腫れ上がった大きな傷は無くなり、その変わりに綺麗な白い羽の生えた翼が見えていた。
ふぅい～うまくいきましたー。
ヴィオーラはというとそんな一瞬の出来事で何が起こったのか分からないといった感じで固まっていた。光った方の翼を見つめたままピクリとも動かない。

「あれ？　ヴィオーラ？　ヴィオーラさーん？」

そう呼びかけると体がぴくんと反応した。そして我に返ったようにこちらを見てきた。その顔は驚きで満ち溢れていた。そりゃそうか、って話なんですけどね。

「荒崎さん。え、これって……」

「え？　いやだって治したいって言うから、治しちゃいました。あの傷もうどこにもないでしょ？」

「そんな、あんなに大きい傷だったのに……も、もしかして荒崎さん、魔法が使えるんですか？」

でたよこのフレーズ。さっき男の子を治した時もそんなこと言われてなかったっけ？

「まぁ、そんなようなものですかね」

俺自身もこれがどういった原理で使えているのかわからないけどね。
そう言うとヴィオーラは目を見開き突然俺の手をがしっ！　と握ってきた。

「うえ！？　あ、あの」

「すごいです！！　荒崎さんは魔術師さんなんですね！！」

ものすごいキラキラした目で俺のことを見てくるヴィオーラ。あー何かこれは……ちょっと面倒なことになりそうな予感。しょうがない、そのへんのことも含めて色々聞いてみることにしようか。

あの後、俺はとりあえずヴィオーラに事情を話し家まで来てもらっていた。思えば女の子を家にあげるのは生まれて初めてかもしれない。どうせなら異世界に行く前に体験しておきたかったけどなー……。
そんなこと考えながらヴィオーラをあのよく分からない物体の数々が置いてある部屋に案内した。

「うわぁ、すごいですね。こんなに色々たくさん」

ヴィオーラは目をキラキラさせながら謎の物体たちを見ている。俺には全く何が凄いんだか分からないんだが。
とりあえず一つずつ聞いていってみるしかないか。

「なぁ、ヴィオーラ。さっきも話したけど俺この辺のことには詳しくないんだ。だから色々教えて欲しいんだけどいいかな？」

「はい！　お任せ下さい」

ヴィオーラは何故か張り切っているように返事をした。
それじゃあ、お言葉に甘えて……俺はとりあえず一番気になるこの袋に詰められた石のことから聞くことにした。

「じゃあまずは、この変な色の石のことについて教えてくれるかな」

そう聞くとヴィオーラは驚いた顔をして俺のことを見てきた。え、俺なんか変なこと言いましたか。

「え、荒崎さんが今まで住んでいたところって‘鉱属石’使ってないんですか？」

およよ、何か気になるフレーズが出てきたぞ。

「鉱属石？」

そう聞き返すとヴィオーラは本当に知らないんですね……と呟いた。どうやらこの石、この国では常識レベルで皆知っているようである。

「これを使わずに生活できるなんて荒崎さんの今まで住んでいたところはどんなところだったんですか？」

うーん、どうしよう。なんて答えるべきだろう。正直に「実は俺、この世界で生まれた人間じゃないんだ！」って言うか？
……駄目だ。頭おかしい奴だと思われそう。でもそれが事実だしなぁ。ちょっと誤魔化し気味に話すか。

「ほ、ほら世界って広いじゃん？　色んな国が世界中にはあるもんなんだよ」

「ほへー、そういうものなんですかねー……」

「そういうものなんだって！　あ、それよりもこの石、何か色んな色が付いてるけどこれって何か意味があるの？」

無理矢理話題を戻した感があるが致し方ない。俺は頭の回転が早いほうではないんだからな。

「え、あ、はい、色によって石の使い方は異なります。例えば……」

そう言ってヴィオーラは袋の中から赤い色の付いた石を取り出した。

「この赤色の石は‘朱炎石’（しゅえんせき）と言います。主に熱を発したり火を起こしたりすることができます。色が濃いものほど強い火を起こすことができて、色が薄いものは火を起こすことはできませんが熱を発することができます」

ええ！！　これそんなすごいものなのか！　火を起こすとか熱を発するとかどんな原理になってんだよ。

「す、すごいな……」

「それからこの青いのは‘氷結石’（ひょうけつせき）と言います。これは主に物を冷やしたりする際に使います。これも同じく色の薄い濃いによって効果が違いまして、濃いものは水の中に入れれば氷ができたりして、薄いものは食材を冷やして保管する時とかに使います」

これまたとんでもない物がありますな。今度は氷を作ることができる石か。うーん……ファンタジー。

「それとこの黄色い石は‘陽光石’（ようこうせき）と言います。これは明かりを発する石で他の二つと同じく色の薄い、濃いで明るさの大きさが変わります。濃い色の物は広い範囲を照らしたい時、薄い色のものは足元や夜道を照らしたい時に使います」

光ねぇ……。つまりこれは照明替わりってことか。家の中が暗いのは困るしこれも結構大事なものだな。
なるほど、なるほど。この石はこの世界で暮らしていくためには必需品だな。

「ところで効果は分かったんだけど、この石はどうやって使えばいいんだ？」

どういうものかが分かっても使い方が分からなければ意味がない。

「使い方は簡単ですよ。この石に強い衝撃を与えればいいんです。普通はそのための板があってそれで叩けばいいんですが、荒崎さんは多分まだその板を持ってないと思うので、今は使いたい場所に投げたりどこかに打ち付けたりすることで使えるはずですよ」

「結構簡単なんだな」

何かもっと扱いが難しいものだと思ってた。まぁ、簡単ならそれに越したことはないのだけど。

「とりあえずここにあるものはそういった効果があります」

「なるほど」

こんな石ころがねぇ……。何か今まで生きてきた世界とは全く違う技術でちょっと混乱しちゃいそうだな。慣れるしかないんだろうけど。

「鉱属石については以上になりますが、他にも何か聞きたいことはありますか？」

「そうだな、それじゃあ……」





その後もヴィオーラに色々教えてもらってしまった。これはこれから色々と大変そうだな……。
そんなヴィオーラの説明を必死に聞いているうちにいつの間にか外は薄暗くなっていた。

「荒崎さん、ちょうどいい機会ですから試しに陽光石を使ってみてはいかがですか？」

と、ヴィオーラが言うので試しにあの黄色い石、陽光石だっけ？　を使ってみることにした。少し濃い色のついた手のひらサイズの石を取り出すと俺はそれを少し強めにテーブルに打ち付けてみた。すると、少しして石の表面が光りだしその光がどんどん強くなって部屋の中を照らすのには充分なほどの明かりが発せられた。

「おお、本当に光ってる」

何ていうんだろうか、この石が発する光は機械的な光ではなくこう……暖かみのある優しい感じがする光だった。何か見てて安心するっていうか。

「とりあえず使い方に関しては大丈夫ですよね。一応この石の大きさなら夜が明けるくらいまでは光り続けると思いますよ」

とりあえず、照明に関しては問題ないようだ。

「さてと、それじゃあ私もそろそろ帰らせていただきますね。もしまた何かわからないことがあったら気軽に聞いてください。あ、ちなみに私の家は街の入り口近くにある大きな風車のついた家です」

「ああ、あそこヴィオーラの家だったんだ」

目立ってたからよく覚えている。分かりやすいシンボルがあるのは大変助かるな。






「それじゃあまた。羽の傷、治してくれてありがとうございました」

「こっちこそいろいろ教えてくれてありがとう、助かったよ。気をつけて帰ってね」

小さな陽光石を持って玄関までヴィオーラを見送り俺達はそこで別れた。
ふぃ～……何か色々疲れたな。そう思いながら家の中に戻った時、俺はふと考えた。

「そういや俺、ヴィオーラに魔術師がなんだとかいうの聞くの忘れてたな」

何か結構大事そうなことだけど……まぁ、いいか。今度あった時に聞けばいいんだし。家の場所も教えてくれたもんな。
早くもこの世界で知り合いができた俺はそう呑気に考えたのだった。




「それよりも、腹がへったな～」

そういや俺、ここに来てから何も食ってない。そりゃ腹が減るのも当たり前である。

「…………」

一応家の中には食材がある。ヴィオーラに調理をする方法も教えてもらったので何か作ることもできる。
しかし、困ったことに俺は料理をしたことがない。だからこの食材達をどう使えばいいのかも分からない。

「ど、どうしよう……」

これを機に料理に挑戦してみるか？　嫌、でも今まで見たこともないような食材でいきなり料理はハードル高すぎるよな。それにもし失敗して貴重な食材を無駄にするのも気が引けるし。うーん……。

そう色々考えた結果俺が出した答えは、

「よし、寝るか！！」

早く寝てしまえば空腹なんて忘れるだろう。本当だったら風呂とかにも入ったほうがいいんだけど今日はもういい。そこまで汗もかいてないし、とりあえず寝よう
という訳で俺の慌ただしい異世界に来てからの一日目はこうして終了した。
うん、不安しかないよ……。
翌日、俺はベッドの上で目を覚ました。その後そのまま少しの間ボーッと天井を見つめていた。
……あ、そうか。もうここ日本じゃないんだっけ。案外全部夢だったりして、なんて思いたかったがやはりこれは現実に起きていることらしい。

「……はぁ～」

今更そんなこと言ってもしょうがないか。さっさと起きて色々確認しないとな。俺はベッドから起き上がると近くに脱ぎっぱなしにしていたシャツとジーパンを着て、頭をぽりぽりと掻きながら部屋を出た。
とりあえず顔を洗おう。


俺は台所のある部屋に行くと蛇口をひねって水を出し、手にその水を溜め顔に思い切りかけた。
少し冷たい水の感触が気持ちいい。顔がさっぱりすると気分もシャキッとなってくる。家の中にあったタオルのような細長い布で顔を拭くと、気分も落ち着いてきた。

「ふぅ～……さて、今日はどうするかね」

そう考えたとき俺はふと思い出した。確か、昨日王宮に行った時に明日また伺いますって言ってなかったっけ俺。だとすると、とりあえず今日はまた王宮に行ったほうがいいのかな。何かこの力のことについて聞きたいって言ってたし。

「またあそこまで行くのか……。まぁ、行くって言ったのは俺なんだししょうがないか」

いい散歩になると思えばあの距離も大したことないだろう。……多分。
まぁ、それはいいとしてだ。
それよりも俺は昨日何も食べなかったためいまだ空腹状態が続いていた。どうにかしてこの状況を解決しなければ死活問題である。
や、やっぱり料理に挑戦してみるか？　ほら料理ができる男はモテるってよく言うし。
そう考えて食材たちとにらめっこしていた時、突然どこかから何か叩くような音が聞こえてきた。

「ん？　玄関の方からか？」

俺は廊下に出てみるとまた何か扉をノックするようにコンコンという音が聞こえてきた。誰か来たのか？

「ど、どちら様ですか？」

「あ、あの私イリヤ・カーミュと言うものですが荒崎様はいらっしゃいますでしょうか？」

イリヤさんってあの王宮を案内してくれたメイドさんだよな。こんなところまで一体どうしたんだろうか。

「あ、ちょ、ちょっと待ってください。今開けます」

俺は玄関に近づくとゆっくりと扉を開けた。するとそこには見覚えのある顔と印象的な赤い髪のメイド服を着た女性が一人立っていた。

「おはようございます荒崎さん」

「お、おはようございます……」

朝に女性が家を訪ねてくるなんて初めての経験なので少し驚いてしまった。しかもメイド服を着ているなんてかなり変わったシュチュエーションだ。日本だったらまずありえないだろう。

「どうしたんですかこんなところまで？」

「実は荒崎さんにお伝えしたいこととお渡ししたいものがありまして」

伝えたいことと渡したいもの？　一体何だろうか。

「まずはこちらなんですけど」

そう言ってイリヤさんは手に持っていたバスケットのような籠をこちらに渡してきた。何だろうほのかに温かい気がする。

「これは？」

「王宮で今朝作られたブルゴ肉のパイです。お口に合うかどうかは分かりませんが」

おお！！　パイ！　まさかこんな形で食いもんが手に入るとは！！　ブルゴ肉ってのは聞いたことないが何かの動物の肉だろうか？　試しに籠の中を覗いてみるとそこには、こんがりきつね色に生地が焼けて香ばしい匂いを漂わせる美味しそうなパイが見えた。うおお、美味そう！！　自然と口の中に唾液が溢れてきてしまう。

「これはどうもありがとうございます！」

どうしようテンション上がってきた。顔が自然と笑顔になってしまう。

「ふふふ、喜んでいただけてよかったです」

「はい！　……あ、えと、そ、それで伝えたいことっていうのは？」

「ああ、そうですね。実は今日、荒崎さんが王宮にいらっしゃってくださると聞いていたんですが」

「はい、そうですね」

するとイリヤさんは申し訳なさそうに少し俯いてしまった。何だ？　何かあったのか？

「申し訳ないのですが、本日ジャガル様が急遽、隣国に行かなければならないことになりまして、ゼオラ様もファリア様も本日は少し気分が優れないとのことですので出来ればまた日を改めていただきたいのですが」

あらら、そうなのか。やはり王族ってのは色々あるもんなんだろうな。ゼオラさんもファリアも体調が優れないようだしちょっと心配だな。

「分かりました。それじゃあまた機会があったらお伺いしますよ」

無理して会ったってしょうがないしな。それにいつでも会いに行けるだろうし。

「ありがとうございます、荒崎さん」

ぺこっと頭を下げるイリヤさん。うーん……メイドさんに頭を下げられるって今考えると結構貴重な体験だよな。

「いえいえ、こちらこそ美味しそうなパイをありがとうございました」

こっちもぺこっと頭を下げる。何だかこうしてお互いにペコペコしていると日本にいたころと同じような感覚がする。それが少しだけ可笑しくて俺は自然と小さく笑ってしまっていた。それに気づいたイリヤさんも可笑しくなったのか上品にクスクスと笑っていた。



「あ、そういえば荒崎さんは今日これからどうされるのですか？」

「え？　今日ですか？　特に何もすることは決めてないですが」

いや、本当は色々しなきゃならないことがあるんだろうけど……。王宮に行かなくてよくなった今、俺の予定は白紙に戻っていた。

「そうなんですか。荒崎さんは何かお仕事はされていたんですか？」

仕事かぁ……。日本にいた頃はずっとアルバイトしてたけど、この世界にもアルバイトってあるのかな？　もしくはそれに似たものとか。

「そうですね、今は何もしていませんが昔は何ていうかこう、雑用仕事とか接客仕事とかしてましたよ。アルバイトって言うんですけど」

「ア、アルバイト？」

首をかしげるイリヤさん。ありゃ、やっぱり伝わらないか。そうだよな、逆にファンタジー世界にアルバイトなんてもんあってもちょと……ねぇ、って感じだし。

「そうですね、簡単に言うと働き先で働く契約をして雇われてる人員って感じですかね」

そう言うとイリヤさんはポンっと手を叩き何かに納得したような声をだした。

「もしかして荒崎さんは‘ヒルグラウンド’の所属者だったんですか？」

ん？　何だ？　まーた何かよく分からない単語が出てきやがったぞ。

「ヒ、ヒルグラウンド？」

「あれ？　違うんですか。てっきり労働者の互助組合組織に所属しているもんだと思ったのですが」

労働者の互助組合組織ねぇ。この世界にはそんなものがあるのか。互助組合ってあれだよな。RPGゲーム的なもので言うギルドみたいな感じだよな。そういうのよく分からないが多分似たようなもんじゃないかと思うんだけど。

「そんなものがあるんですか」

「ええ、もしかして荒崎さんが今まで住んでいたところではそういうものはなかったんですか？」

「ああ、まぁ似たようなもんならありましたね。ただ俺はそのヒルグラウンドでしたっけ？　には所属してませんでしたけど」

「そうなんですか。でも荒崎さん今何もお仕事されてないんですよね？」

「ええ、まぁ……」

絶賛無職中です。はい。

「それなら一度ヒルグラウンドを訪れてみることをおすすめしますよ。あそこに所属登録をすれば何かしらの仕事は請け負えるはずですから」

「はぁ……」

仕事ねぇ……。まぁ、今はとりあえず家の中にいくらか金があるのは確認できているからまだ心配するような必要はないのだが、いつかはそれも無くなるわけだし先立つ物が無ければ何も出来ないしな。

「分かりました。それじゃあちょっと今日覗きに行ってみますよ」

「それがいいと思います。あ、ちなみにヒルグラウンドは王宮に続いてる道の途中にある大きな赤い旗の目印が建っている建物が拠点地です。わからなくなったら街の人に聞けばすぐに分かると思いますよ」

「大きな赤い旗ね。わかりました」

とりあえず目印があるならそれを目指していけばいいのでまぁ、大丈夫だろう。

「それでは私はそろそろ城に戻らなければいけないので失礼しますね」

「あ、はい色々とありがとうございました。このパイも美味しくいただかせてもらいます」

そう言うとイリヤさんはにこっと笑い深々とお辞儀をするとそのまま丘の向こうに歩き出して行った。

イリヤさんの姿が見えなくなったのを確認すると俺は急いで家の中に戻り、さっきもらったバスケットに入ったパイをテーブルの上に取り出した。ご丁寧に綺麗な切れ目もいれてくれていて一々切り離して
食べる必要がなくなっていた。イリヤさん、気が利くなぁ……。
食べる前にそう感謝しつつ俺はその一つを手に取ると勢いよく口の中にほうりこんだ。
サクッというなんとも気持ちのいい音がして口に含んだ瞬間何かのソースのようなものが口いっぱいに溢れた。中に入っている肉はすごく柔らかくパイの生地はサクサクでその相性は抜群以外の何者でもなかった。

「う…………………んめぇぇええええええええ！！」

俺はもう叫ばずにはいられなかった。


数分後、バスケットの中身はあっという間に空っぽになっていた。あまりの美味さに泣きそうだった。本当にイリヤさんに感謝である。俺はバスケットに向かって手をあわせると心から御馳走様でした！！　とお礼を言った。




その後、俺はベッドの下に付いていた引き出しの様な物の中に衣服が入っているのを確認したので、ジーパン以外は全て着替えて街に来ていた。同じような白いシャツに今度は黒のパーカーを着ている。ぶっちゃけほとんど変わっていない。

「それにしても、何であんなにTシャツとパーカー類がたくさんあったんだろう？」

まぁ、いつも俺が着ている服は大体そんな感じだったから問題はないのだけど。この国ではパーカーを着ていると珍しそうな目で見てくる人もいるので少し目立っているかもしれない。しかも、見てくるのは人間だけではないので少し怖くもある。やっぱりまだ慣れないなぁ……

そんなこと考えながら歩いていると

「お、見えてきた見えてきた。あれがヒルグラウンドの拠点地とやらか」

本当にでかいな。まるで学校の体育館位はあるのではないかというほどの大きな建物。その建物のいたるところに大きな赤い旗が建てられている。
こんなところにこんな建物あったんだ。こんだけ目立ってんのに俺全然気づかなかった。

とりあえず、中に入ってみるために入口らしき扉を押し開けてみる。

「あの～……」

中に入ってみると外の見た目通り広々とした空間がそこには広がっていた。おお、これが労働者の互助組合……。随分としっかりしている場所のようである。
キョロキョロと中を見回すと左右にはいくつものテーブルと椅子。そしてその真ん中を挟むように赤い絨毯のようなものが奥の方まで敷かれていて、そこには大きなカウンターのようなものが見える。そのカウンターの右隣には階段もあってどうやら二階に続いているようだった。
うわー……何かゲームで見たことあるような場所だな。そう思いながら恐る恐る進んでいく。左右のテーブルにはものすごくガタイのいい強面の男の人や、数人の男女で何か話している人もいる。中にはやはり人間だけじゃなく色々な種族の人もいて、中にはまるで下半身が蛇のようにうねうねと動いている人もいた。うわぁ……すげぇ。

とりあえずカウンターのある場所まで来てみたものの俺は一体何をすればいいんだろうか？
そう戸惑っていると、受付に座っていた女の人がこちらに気づいてくれたようでこっちに向かってきていた。

「どうかされましたか？」

「あの、ここって労働者の互助組合なんですよね？」

「はい。あ、もしかしてここ初めての方ですか？」

「は、はい。そうです」　

「ということは今日は組合へのご登録か何かですか？」

登録か。よく分からないけどしちゃってもいいのかな。

「あの、初めてなんでそのへんのことよくわからないんですけど」

「そうですか、それじゃあ一通りご説明させていただきたいのですがよろしいですか？」

「はい、お願いします」

「それではご説明させていただきますね。まず、ここは労働者互助組合、通称ヒルグラウンドと呼ばれる場所です。ここでは登録してくださっている皆様に様々な依頼や仕事を斡旋させていただいております。その種類は様々でちょっとした薬草の採取依頼などの簡単なものや、はたまた付近に出現した危険生物たちの討伐など特別な資格が必要なものまで色々あります。我々はそう言った依頼や仕事を国から、もしくは街の住民の皆様から請け負い皆様に紹介します。もちろんこれは依頼や仕事なので目的を達成していただければ報酬が払われます。簡単な依頼だとそこまで報酬は高くありませんが、資格が必要な難しい依頼になりますとその分報酬も高くなっていきます。ここまではいいですか？」

「は、はい」

本当に何ていうかゲームの世界で見たことあるような制度だな。まさに異世界の仕事って感じだ。

「それでは続けさせていただきますね。こちらの組合に一度登録されると、登録者自らが辞めたいと申し出をしない限りはそのまま登録されたままになります。それと、もし登録者が依頼や仕事を請け負っている時に犯罪行為、もしくは不祥事を起こした場合には厳しい罰則が課せられる場合があるので注意してくださいね」

罰則があるのか。まぁ、俺の場合そんなことはしないだろうから大丈夫だとは思うけど、一応覚えておこう。

「登録者はやりたい仕事がない場合には無理に仕事を請け負う必要はないですし、逆にやりたい仕事や依頼が複数あったときは最高三件までなら請け負うことができます。しかし、複数依頼や仕事を請け負った場合全てそれを達成しないと報酬は払われないので気をつけてください」

ふむふむ、やりたくない仕事はやらなくていいしやりたい仕事があったら最高三件まで請け負える。しかし、複数仕事を請け負った場合は全部の仕事を終えないと報酬は支払われないということだな。

「なるほど」

「それと、依頼や仕事の最中による怪我や事故、その他の責任は全て自己責任になりますのでご了承くださいね。以上がこのヒルグラウンドに登録する際の規約になります。何か質問などはありますか？」

「ちなみにその資格が必要な依頼とかの資格ってどうやって取ればいいんですか？」

そんな危険な依頼請け負う気はないが一応聞いてみよう。

「こちらの方で用意した専用の仕事を請け負っていただいてその仕事を無事達成することが出来れば資格授与という形になります」

なるほど、案外単純な形式なんだな。もっとテストとか厳しい審査とかそういうのがあると思ってたけど。

「他に何か質問はありますか？」

うーん……特にこれといって何もないんだよな。こういうのってとりあえずやってみないとわからないこともあるし。

「とりあえず今はないです。はい」

「それでしたらお客様がよろしければ早速、契約手続きに入りたいのですがいかがなさいますか？」

「登録しても別に仕事はやりたくなければやらなくていいんですよね？」

「はい、その辺は皆様の自由になっておりますのでとりあえず登録していただくだけでも大丈夫ですよ」

それなら別に迷うこともないか。無理して働くこともないんだし。

「じゃあ、はい。登録しちゃいます」

俺はとりあえずこのヒルグラウンドに登録だけしておくことにした。
登録方法はいたって簡単で一枚の紙に名前と年齢、性別を書いて所定の場所に自分の拇印を押せばいいだけであった。
そういえばここに来る前にクーエルが言っていたけど、本当に問題なくこの国の文字が書ける。見たこともない字体の筈なのにスラスラとペンが進むし、自分が何て書いているのかも理解することができる。
全く、本当に不思議な気分だ。少し気持ち悪くもあるがこれも慣れるしかないだろうな。

「これでいいですか？」

俺は一通り書き終わると受付の女性に紙を渡した。

「名前に年齢に性別と……はい、これで大丈夫です。それでは後は御手数ですがこちらの方にお客様の指で印を押していただけますか」

そう言われて、何やら濃い紫色をしたインクのようなものを手渡された。
その時、俺はふと考えた。あれ？　こういうのってどの指で押すのが普通なんだっけ？　俺の記憶が正しければ確か親指だった様な気がするんだけど。こういうのってあんまりやったことがないからよく分からないんだよな。
うーん…………まぁ、いいか。そもそもここは異世界でそういうことに関する常識があるかもわからないし。とりあえず適当に押せばいいよね。
という訳で俺は結局、右手の親指で印を押すことにした。紙にくっきりと親指の指紋がうつる。
これで登録に必要な記入事項は全て書き終わった。

「はい、ありがとうございます。それでは今日からあなたはヒルグラウンド・モートリアム支部の所属者になります」

モートリアム支部ってことは他の場所にも同じような場所があるんだろうか。もしかしたらここは俺が思っているよりも大きな組織なのかもな。

「あ、そういえばまだ自己紹介をしていませんでしたね。私、このモートリアム支部で受付を担当しております‘エストニア・マルチーク’と申します。これからよろしくお願いしますね」

エストニア・マルチーク……。またすごい名前の人が来たな。

「あ、は、はい。俺は荒崎　達也といいます。これからよろしくお願いします」

お互いに自己紹介をしてぺこっと頭を下げる。この動作を俺はこの世界に来て何回やっているのだろうか。異世界に来てもぺこぺこ頭を下げている自分が少しだけ虚しくなった。

「それでは早速なのですが何かご依頼を受けてみませんか？　今なら簡単な仕事の依頼もありますし」

おお、早速ですか。正直な話、この世界のことをまだあまりよく知らない状態で仕事なんて出来るのか不安でしょうがない。
けれどもここで一体、どんな仕事が出来るのかまたどんな仕事があるのかを確認することのできるいい機会でもある。

「簡単な仕事ですか……ちなみにどんな依頼なんでしょうか」

「えーとですねー」

試しに聞いてみるとエストニアさんはカウンターの奥から一束の書類のようなものを取り出してきた。
え、そんなに仕事の依頼あるんすか。皆、結構利用してるのかなここ。

「一番簡単なのはこの薬草採取の依頼ですかね。北に位置する森の中に‘エポナ草’と言う薬草があるのですが、それを二十個ほど採ってきていただくというものになります」

北の森ってことは、俺が最初に倒れてた場所だよな確か。本当に俺とあの森には何か不思議な縁でもあるんだろうか。

「薬草採取ねぇ……。あ、でも俺えーとそのエポナ草でしたっけ？　ってどんなものだか分からないんですけど」

そもそも薬草なんてものに関する知識なんて、俺は一切持ってない。採ってくるものが分からないなんて最早、論外なんじゃないだろうか。

「それなら心配ありませんよ。そういう人のために、こちらもちゃんと準備してありますからね」

そう言ってエストニアさんはどこからともなく少し分厚めの辞典のようなものを取り出した。っていうか本当にどこから出したんだ今。そっちのほうが気になってしまう。

「これはこの地域に生息している動植物や危険生物などを載せている図鑑です。これがあれば荒崎さんでも簡単に薬草を見つけることができますよ」

「はぁ」

渡されたその図鑑とやらを見てみると中にはものすごくリアルに描かれた動物や植物の絵。見たこともない生き物や聞いたこともない名前のオンパレードだった。
一枚、一枚の絵にびっしりと説明書きがされており少しだけ目が痛くなりそうだった。

「これは、すごいですね」

「そうでしょ。初めて依頼を受けてもらう方にはこれを見ながら仕事をしてもらうのが基本なんです」

なるほど、そういったサポートはきちんとしているわけか。

「それで、どうします？　この依頼受けてみますか？　それともやめときますか？」

エストニアさんに最後の意思確認をされた。まぁ、ここで色々悩んでても進まないしな。

「そうですねぇ……じゃあ」






それから数十分後。俺は例の図鑑と、エストニアさんから渡された麻のような物でできた大きめの袋を片手にもち森の中を歩いていた。
結局俺は依頼を受け、そのまま森に来てしまっていた。一応期限はまだあるようだったのだが、どうせやるなら早めに片付けておきたかった。俺の性格上、一度放置すると中々やらないからな。

「さてと、どこにあるのかな」

どうやらこのエポナ草とやらは森の至るところにポツポツと生えているらしく、特徴としては黄色いふわふわとした綿が茎の先端に生えており、葉などの部分は茶色い色をしているようだ。
絵まで書かれてるし、見つければすぐに分かるよな。そう思いながら草むらの中をキョロキョロと見回す。

「お、あれは」

早速それらしきものを発見した。近づいて見てみるとそれは、図鑑に書かれた特徴と絵にそっくりな植物だった。というか多分これがエポナ草なのだろう。日本では見たこともない独特な形をして生えているエポナ草は、ただの植物の筈なのに妙な不気味さが漂っていた。
図鑑には無害って書かれてるから何も心配はないのだろうけど……何というかあまり触りたくはなかった。

「と、とりあえず引き抜かないとな」

俺は恐る恐る茎の根元の部分に手を伸ばす。そして覚悟を決め、がしっと思い切り掴むとそのまま勢いよく引っこ抜いた。

「おお、採れた！！」

引っこ抜いたエポナ草を見ながら俺は少しだけ感激していた。異世界で見たことない薬草を採取した。これはある意味貴重な体験だよな？　
俺は手に握っているエポナ草のワタの部分を軽く触ってみた。

「うお～すげぇ、ふわふわしてる。なにこれすごい柔らかい」

自分が想像していたよりもワタの部分はふわふわしていて、高級な枕の中身とかに使われてるものと大差ないんじゃないかと思うほどだった。

「ふわふわ～……はっ！！　こんなことしてる場合じゃない。どんどん採取していかないと」

麻袋の中にエポナ草を入れると俺は更にどこかにないかとキョロキョロ辺りを見回した。




しばらくして、

「ふぃ～、後三つか。意外と探すもんだな、エポナ草」

森に来てから結構時間が経ったように思える。この薬草生えているところには生えているが、見つからない場所には全然見当たらない。もっと簡単にポンポン見つかるもんだと思ってたけどそうでもなかったなぁ～。もっと森の奥の方に行けばたくさん生えてるのかもしれないけど、あんまり進み過ぎるとまた迷うかもしれないし。地道に探すしかないよな。
そう思っていた時だった、

「ん？」

今何か聞こえなかったか？　動きを止めて耳を澄ましてみる。しかし、聞こえてくるのは鳥のさえずりと風が揺らす葉っぱの音だけだ。

「気のせい、かな？」

うーん……こんな場所に一人で来てるもんだから少し神経が過敏になってるのかもな。
まぁ、仮に何かいたとしてもこの森の動物とかは穏便でこちらが何かしないかぎり人間に害を加えないそうだし、危険生物？　とやらも日が出ているうちは滅多なことがないかぎり人前に姿を現さないし、動物と同じくこちらが何かしないかぎり襲ってきたりもしないとエストニアさんが言っていた。
とりあえず、変なことしなければ大丈夫ってことだ。

「まぁ、いいか。それよりも薬草薬草っと」

再び俺は草むらの中を見渡していく。草むらの中を目を凝らして見ていくと、俺はあるものに気づいた。
草むらの一部が何やら真っ赤に染まっている。青々と茂っている草の中でその不自然に染まった色は、凄まじい違和感を放っていた。
近づいてよく見てみる。するとその部分から微かにだが鉄臭いような独特な匂いがした。軽く触ってみると少しだけヌメリ気もあった。

「これって……」

俺は少し嫌な予感がしていた。この色にこの独特の臭い、俺が昔怪我をした時に嗅いだことのある臭いだ。その時は、思い切り転んで膝から血が出るくらいに擦りむいていた。
血……。そうだ、これは多分誰かの血だ。何か、かもしれないがとりあえず今は置いておこう。
それよりも今問題なのはもしこれが本当に血なのだとしたら、どうしてこんなところにその血痕があるのかということだ。しかも、まだ完全に乾いていないあたりから察すると結構最近付けられた物のようだ。

「もしかして、まだ近くにいるのか？」

そう思い辺りを見回してみる。すると先程まで気づかなかったが、同じような赤色に染まった葉が所々にあるのが分かった。
この辺に集中してるってことはこの近くにいるってことか？　もしかしてさっき聞こえた何かの音は気のせいじゃなかったんだろうか。
そう思っていた時だった、茂みの中で何かが動くような気配がした。

「んん？」

その気配がした方を向くと、草むらがゆらゆらと不自然に揺れているのが見えた。まるで何かがこちらに向かってきているかのようにその不自然な草の動きは近づいてきている。
それを見た俺は思わず後ずさってしまう。何だ？　何が来てるんだ一体？　嫌な汗が体中から出てくる。草むらから視線を外さずに後ずさっていくと、いつの間にか後ろには木がそびえ立っており気づかなかった俺は思い切り背中をぶつけてしまった。

「ぬおっ！！　え、ちょ！！」

色々テンパっていた俺はその木を避ければいいだけの話なのにまるで追い詰められたかのような気分になっていた。前を向けばその迫り来る何かはもう目の前までやってきていた。そしてついにそいつはその姿を現した。

「グルルルルルル…」

草むらから出てきたのは何と一匹の白い毛並みをした動物だった。まるで狐のような顔、その周りにはライオンのような立派なたてがみ、頭には羊のような角が二本、ふさふさした毛並みのスマートな体、狼のような尻尾。
何というか色々な動物がごちゃまぜになったかのようなよく分からない動物だった。
よく見れば、白い毛並みは所々赤く染まっていて、痛々しく血を流している部分には何かに斬られたかのような傷がチラホラと見える。どうやらあの血痕の主はこいつだったらしい。

「ヴゥ～……ヴゥ～……」

うわー……すげー威嚇されてるよ。え、何で？　俺何もしてないよね？　

「お、おい落ち着け。俺は無害だ、ほら無害」

言葉が通じるのかどうかも分からないが、とりあえず相手を落ち着かせようと俺は両手を軽く上げてそう言ってみた。

「グルルルルル！！　ヴァヴ！！」

が、駄目！！　そりゃそうか、動物が人間の言葉理解できる訳ないっての。
むしろさっきよりも威嚇されてるっていうか、もう今にも噛み付かれそうなんですけど。どんどん近づいてきてるし。
どうしたもんか。走ったら逃げきれるかな？　あっちは怪我してるんだし今なら勝てそうな気もするんだけど。そう思っていた時だった、

「グルル……ゲハッ！！　ゲハッ！！」

突然、咳き込んだかと思うとそいつは急に地面に倒れ込んだ。さらに口から勢いよく血を吐き始めた。

「おいおいおいおい！！　大丈夫かよ！」

尋常じゃない状態に思わず俺はそいつに近づいていた。こんな状況になっても威嚇するのをやめようとはせずしきりに唸っていたが、それも先程までの勢いはなく只々弱々しい鳴き声のようになっていた。

「ヒュ～……ヒュ～……」

ついには呼吸までもが弱々しくなり体も徐々に動かなくなっていく。これはマズイな。
俺は慌てて右腕をそいつにかざした。こいつを治したいというイメージを集中させていく。そして、右腕がうっすらと青く光っていく。よし、いける！！

「頼むから元気になっても襲わないでくれよ！！」

そう祈りつつ俺は例の言葉を唱えた。

「レイズ！！」

そして苦しそうに横たわっているそいつの体が黄色い光に包まれると、光は一瞬でそいつの体の中に吸収されていった。
光が完全に消えた頃にはそいつの体からはあの痛々しい傷や、血の跡も全部綺麗に消えていた。

「ふぅ～……上手くいった」

俺はその場に座り込んだ。やっぱりこの瞬間は緊張してしまう。
そいつは何が起こったのか分からないといった風に辺りをキョロキョロと見回すと、すくっと体を起こしこちらの方に向き直ってきた。

「グルルルルル……」

ん？　何かこっちきたよこいつ。　え、大丈夫だよね。噛み付いたりしないよね？
そしてそいつは俺の目の前まで来ると、俺の足の上に前足を置き顔を近づけてきた。

「ちょ、何何何何！！」

そして、

「くぅ～ん……」

「へ？」

何故か俺の顔に頬ずりをしてきた。さらにそれだけではなくペロペロと顔を舐め始めてきた。

「ぬわ！！　ちょ、やめろって！！」

顔がベトベトになるだろうが！！　必死に抵抗するがこいつ以外にも力が強くて中々引き剥がすことができない。
やめて！！　顔が、顔がヨダレ臭くなる！！　いや～～！！


結局その後しばらく俺は顔を舐め続けられていた。すっかり顔中ベトベトである。
やっとこさ離れてくれた後も俺の前でお座り状態になり、尻尾をブンブン振っている。一体なんなんだこいつは……。

「さてと、ほらお前も怪我が治ったんだから早く森に帰りなさい」

そう言ってみるも相変わらず動く気配がない。まだ動きたくないのだろうか？

「はぁ～、まぁいいや。じゃあ俺は行くからな」

そして俺は草むらの中を一歩踏み出した。すると後ろの方で何かが動いた気配がした。振り返ってみるとあいつが一緒に動き出していた。しかも振り返った瞬間に律儀にまたお座り状態に戻っていた。

「…………」

ふむ、なるほど。俺が動けばこいつもついてくると。
俺はチラッとこの謎の動物を横目に見た。すると

「アヴッ！！」

尻尾を振りながら元気よくこちらに向かって鳴いてきました。
……うん、どうしよう。結局、その後もこいつは大人しく俺の後をついてきた。
何度か急にダッシュしてみたり、木の陰に隠れてみたりをしたのだがどれも無駄だった。俺以外の物にも興味が無いようで必ず付いてくる。
正直これ以上何をやっても無駄な気がしたので諦めて、付いてくるのを気にしないことにした。
ちなみに、気になったのでコイツが何て生き物なのかあの図鑑で調べてみたのだが、解説どころか絵すらどこにも載っていなかった。この辺の生き物じゃないのかな？

「まぁ、いいか。とりあえず、残りのエポナ草をさっさと見つけないと」

俺は再び草むらの中をキョロキョロと見回す。しかし、エポナ草らしき影がなかなか見当たらない。あと三つだけなのに、ここにきて見つからなくなるのは勘弁してほしい。

「うーん……ん？　お、何だ、どうした？」

草むらの中を目を凝らして見ていたとき、急に後ろから付いてきていただけのコイツが俺の近くまで寄ってきていた。そして、手に持っていた麻袋に顔を近づけるとクンクンと匂いを嗅ぎ始めた。

「何やってんだ？　おまえ」

この袋の中身が気になるのかな。そう思っていた時だった。急に袋から顔を離すとコイツは突然草むらの中に駆け出した。そして少し進むと、こちらに振り返りジーッと俺のことを見つめだした。

「何がしたいんだよ」

俺もジーッと見つめ返すと、

「アヴッ！！　アヴッ！！」

とこちらに向かって吠えてきた。
ひょっとして……俺に付いて来てくれって言ってるのかあいつ。さっきからその場に座り込んで動かないし、もしかしたらそういうことなのかな。
試しにあいつがいる場所まで近づいて行ってみる。すると、またあいつは草むらの中に進んで行った。
どうやら俺の考えは合っていたらしい。あいつが何を考えているのかよく分からないが、とりあえずついて行ってみるか。俺はあいつの後を追って草むらの中に入っていった。


少しして、あいつはある場所から俺が近づいても動かないようになった。
何だ？　どうしたんだこいつ。
その場所まで近づいていくと、そこには俺の探しているあのエポナ草が数本生えている場所があった。

「おお！！　エポナ草！」

こんなところに生えてたのかよ。しかも、俺の探していた本数以上に生えてるしこれで目標は達成できそうだ。

「もしかしてお前、俺をエポナ草のあるところまで案内してくれたのか？」

「アヴッ！　アヴッ！」

何て言っているのかは分からないが、多分そうだったのだろう。俺は何だかコイツのことが急に可愛く見えてきて思わず頭の辺りをワシャワシャと撫で回してしまった。

「よしよしよしよし、ありがとうな」

嫌がる素振りを見せず、むしろコイツは気持ちよさそうに目を細めて俺に撫で回されていた。
か、可愛い……かも。それにこの毛並み、ものすごく手触りが良くサラサラしていてかつモフモフしている。エポナ草といいこいつといい全くふわふわ天国だな。俺は少しの間この感触を楽しんでいた。



「よし、とりあえず後は街に戻るだけだな」

エポナ草を採取した後、俺は再び元の場所まで戻り森に入ってきた時と同じ整備された道を辿っていた。このまままっすぐ行けばすぐに森から出ることができる。出ることはできるのだが……チラッと後ろを見る。

「やっぱりお前は付いてくるのね……」

相変わらずこの謎の動物君は後を付いてきていた。このまま森を抜ければ勝手にどこかに行ってくれるかな。そうすれば全て解決なんだけど。
そう思いながら、俺は森の出口の場所まで来てしまった。そこで俺は後ろを振り返り

「さてと、じゃあお前とはここでお別れだな。色々ありがとよ、助かったぜ」

そう告げて俺はそのまま森から出て行った。さて、どうなるかね……。
とりあえず最初は振り返らずにそのまま前だけを見て歩いていく。そして、ある程度森から離れたかなという場所で俺は思いっきり後ろを振り向いた。するとそこには、

「アヴッ！！」

「…………」

うん、まぁそうですよね。付いてきちゃいますよねー。もう、可愛い奴だなコイツはよしよしよしよしよし……。

「じゃなくて、やっぱりお前は付いてくるのね。森に帰らなくていいのか？」

そう聞いてみるも伝わるはずもなく、こいつは可愛らしく首をちょこっとだけ傾げてみせた。いや、むしろ俺がその仕草をするべきなんだが。

「はぁ～……しょうがない。付いてきちゃうもんは付いてきちゃうんだもんな。とにかくヒルグラウンドまで戻って、どうすればいいか確認してみるか」

もうそれしか思いつかないっす。という訳で、とりあえず俺は街に戻って色々報告することにした。


そして街に無事到着。したはいいものの……

「やだ、何あの生き物」

「ねぇねぇ、お母さん。あの変なの何？」

「よその国の生き物じゃないかい？」

ざわざわ、がやがや。

「…………」

街に入ってから周りの人の視線が痛いです。しかも、人間だけじゃなくてほかの種族の方々も注目してくるのでちょっと怖いです。ちょっとそこの目が一つしかない方、ガン見しないでくれると助かるんですけど。超怖いです。
そんなのお構いなしにコイツは尻尾を振りながらテクテクと後を付いてくる。全く気楽なもんだ。

そんなこんなで何とかヒルグランドまで辿りついた。はぁ～……体力的にというよりも精神的に疲れたよ。扉を開けて中に入るとこいつも後から一緒に中に入ってきた。ここ動物とか入っても大丈夫な場所なのかな。
そう心配しながらカウンターまで向かうと、中で談笑していた人達が全員こちらの方を注目してきた。
うおお！！　皆さんこちらを見ていらっしゃる。さっさとここから脱出したいという思いからか、自然と足取りが早足になる。どうして俺がこんな目に……。
受付のカウンターに着くと俺はエストニアさんをキョロキョロと探した。あれ？　どこにもいない。
そう思っていると、カウンターの奥にある扉が開き誰かが出てきた。
そこから出てきたのは、一人の女の人だった。褐色の肌に背中まで伸びた黒くて艶のある黒髪。キリッとした目元に、筋の通った鼻、全てが綺麗に整えられた顔立ちだ。背もすらりと高く、スタイルは抜群である。いわゆる出るとこは出て引っ込むところは引っ込んでいるというところだろうか。
そんな超絶美人な女性であったが、俺はある部分で彼女が人間ではないのだということが分かった。
それは、耳である。普通の人間ではまず無いであろうというほど耳が後ろに尖っていたのだ。頭の後ろ側まで伸びたその耳は、なんとも特徴的な形をしていた。
そんな女性の後ろから続いてエストニアさんが扉から出てきた。

「あ、荒崎さん。戻ってきてたんですね」

「はい、今さっき戻ってきました」

そう言うとあの黒髪の女性はこちらを軽く一瞥した。何というか独特のオーラがあって少し威圧感がある。

「それじゃあ、エストニア。例の仕事の件よろしく頼んだぞ」

「わかったわ、それじゃあね」

そう短く言葉を交わすと彼女は俺の横を颯爽とすり抜けていってしまった。うーん……何なんだろうあの人。

「あのー、ところで荒崎さん」

彼女の後ろ姿を見ていたらエストニアさんに不意に話しかけられた。

「は、はい。何でしょう」

すると、エストニアさんは俺の後ろを指差して

「この子は一体どうしたんでしょうか？」

「あ、いや……そのー」

何て説明しようか考えて俺はあたふたしてしまった。全く本当になんでこんな目に……

「アヴッ！」

アヴッ！　じゃねぇよ。
結局ここまでの経緯を説明するので少し時間がかかってしまった。エストニアさんも特に何か注意をするわけでもなくとりあえず納得してくれたようでよかった。
とりあえず一安心である。




しかしこの時、俺は気づいていなかった。後ろのテーブルに座っていた数人の男がコイツのことをじっと睨みつけていたことに。




俺は付いて来たコイツのことを一通り説明すると、依頼されたエポナ草の入った麻袋をエストニアさんに渡した。エストニアさんは渡された袋を開け中身のエポナ草を数える。

「全部で二十個。はい、確かに確認しました。それではこれでご依頼達成になります」

おお、俺がこの世界に来てからの初仕事はどうやら無事に成功したようである。ただ草を抜いてくるだけの誰にでも出来そうな仕事だったが、自分としては妙な達成感があった。知らない世界に来て見るもの触るもの初めてだらけの俺にしては上出来かな。

「それではご依頼を達成されましたので、報酬の方を渡させていただきますね」

エストニアさんはそう言って、小さな木で出来たトレイに銅色の硬貨のような物を三枚ほど置いた。
あ、そうか。仕事に成功したら報酬がもらえるんだっけ。俺は置かれた大体百円玉位？　の銅色の硬貨を一つ手に取るとまじまじと見つめた。
家の中に置かれていた革で出来た袋の中に同じようなものがいくつか入っていたので初めて見る訳ではないのだが、改めて見ると表面に模様や表記がないその銅の塊は、元日本人である俺からすればものすごい違和感を感じる。
ちなみにこの世界での金銭の価値は、その革の袋の中に入っていた一枚のメモのようなものに全て書かれていた。
種類は銅硬貨、銀硬貨、金硬貨、そしてクリスタル硬貨というものがある。銅硬貨は価値が一番小さくその次に銀硬貨、金硬貨、クリスタル硬貨というふうに大きくなっていくらしい。
説明によると銀硬貨は銅硬貨十枚分。金硬貨は銀硬貨十枚分。クリスタル硬貨は金硬貨十枚分。というシステムになっているらしい。
革袋の中にはクリスタル硬貨三枚、金硬貨五枚、銀硬貨十五枚、銅硬貨三十枚が入っていた。ちゃっかりパーカーのポケットの中に革袋を入れているのだが、硬貨ばかりなので少しだけ重い。
うーん……紙幣がないとこういうところで不便なんだなぁ……。

「あのー……荒崎さん？」

銅硬貨を見つめたまま色々考えているとエストニアさんが少し心配そうな顔でこちらを見ていた。

「あ、すいません。ちょっと考え事してたもんで」

「考え事ですか？　もしかしてその子のことについてですか？」

エストニアさんが俺の後ろを指差す。あ、そういえばそうだよ。今はお金のことよりこいつをこれからどうするかの方が大事だよな。
にしてもこいつ大人しいよな。さっきからずっとお座り状態のままだし……尻尾はブンブン振ってるけど。

「それにしても荒崎さんに懐いてますよね」

「まぁ、はい……」

懐かれたくて懐かれたんじゃないけどね。

「この辺じゃあ見かけない生き物ですし、やっぱりこの前のあれが原因でこっちの方まで来ちゃったのかしら」

「ん？　エストニアさん。この前のあれ、って何ですか？」

俺は少し気になった部分を聞いてみた。エストニアさんは何か知っているのか？

「実はですね、モートリアムから少し離れた国にある‘生命の森’（いのちのもり）という大きな森があるんですけどそこで大規模な火事が起こりまして森の約半分近くが全焼してしまったという知らせが来ていたんです」

「火事ですか」

何やらとんでもないことが起こっていたらしい。森の半分近くが全焼か……。

「ええ、何とか火をくい止めることはできたそうなんですが、その時には森の中は大惨事になっていたらしく多くの森に住む生き物の命と住処が失われたようです」

「……」

何とも痛ましい話だ。俺は少しだけ顔を伏せた。何の罪もない生き物たちが犠牲になる。こういうことってやっぱりどんな世界でも起こりうることなんだな。

「だからその子も、もしかしたらその火事で住処を失ってこちらの方まで逃げてきたのかもしれません
」

なるほど、こいつも犠牲者って訳か……。住処を無くしてこっちの森に逃げてきたと。
……あれ？　でも待てよ。何だろう、何か違和感を感じるんだが。俺は振り向いてコイツのことをじっと見つめた。俺が感じているこの違和感は何だ？　何が原因なんだ？
少しの間ジーッと見つめていると

「くぅーん？」

と小首を傾げられてしまった。俺もつられて首を傾げる。うーん、何なんだろう。何かもやもやするんだよなぁ。

「それで、荒崎さん。これからその子をどうするおつもりなんですか？」

「え？　どうするって言われても……。やっぱり森に返したほうがいいと思うんですけど」

「でも付いてきちゃうんですよね？」

「そ、それはそうなんですけど」

でもだからってこのまま連れて行く訳にもいかないし、それにコイツだって自然の中でのびのび生きた方がいいだろうし。

「エストニアさん、何とかできませんか？」

「何とかと言われましても……ここまで荒崎さんに懐いてますし、それに……」

エストニアさんがカウンターからそーっと手を伸ばす。すると、

「ヴゥ～……ヴゥ～」

コイツは滅茶苦茶エストニアさんのことを威嚇していた。え、何で？　何でそうなるの？

「ね？　荒崎さん以外の人物が近づくと途端にこうなるんですよ」

「……」

「だから、こうなったらもう荒崎さんが責任もって何とかするしかないですね」

「いや、でも……」

そう言いかけた時、エストニアさんはこちらにズイッと顔を寄せてきた。

「懐かれた荒崎さんにも原因はあるんですよ？　ですからいいですね？」

ひぃいいいいい！！　何かさっきまでと雰囲気が違う！！　ニコニコしているのにどこか黒いオーラを感じるし！

「い・い・で・す・ね？」

「はい……」

俺は素直にそう答えるしかなかった。あそこで‘いいえ’と言えるような人間がいるのならば、俺はその人に弟子にしてください！　と土下座しているだろう。


と、いう訳でどういう訳か俺がコイツの面倒を見ることになりました。はぁ～……何でこんなことに。
とりあえずヒルグラウンドから出た俺はコイツを連れて一旦家に帰ることにした。
このまま街中を歩いていたら、また注目の的になってしまうだろうし。

「とりあえず行きますか。ほれ、行くぞ」

俺はそう言って歩きだそうとして、ふと考えた。そういえばコイツのことこれからなんて呼ぼう。いつまでもコイツだのあいつだのだとちょっと変だしな。

「家に帰ってから決めるか」

俺はそういうことにして再び賑わっている街の中を歩き出した。




少しして、無事に我が家に辿り着くことが出来た。相変わらず色々な所から注目されたがもういい。もう気にしないことにした。
俺は玄関の扉を開けると後ろを振り返りあいつを手招きして呼び込んだ。
しかし、コイツは何故か俺に背を向けあのぽつんと一本だけ生えている木のある方を見ていた。しかもそれだけではなく

「ヴゥ～……ヴゥ～」

と何かを威嚇している時の声を出していた。

「ほれ、どうした？」

近づいて同じ方向を見てみる。何かいるのか？　木のある方をじっと見つめてみるもののそこにあるのは何の変哲もない木だけだ。

「何もいないぞ？」

「アヴッ！！　アヴッ！」

「あ、おい！！」

コイツは急に走り出し木の生えている場所まで向かっていった。っていうか足はや！！　そこまで速く動けるもんなの？　ここから向こうまで百メートル位はあるのに一瞬じゃねぇか……。
俺も慌ててあいつを追いかけた。全くどうしたんだろ。

「おい、急に走り出してどうしたよ？」

コイツは木の周りをぐるぐると回っていた。そしてしきりにふんふん、と匂いを嗅いでは何かを探すようにキョロキョロと辺りを見回した。

「お前、さっきから何してんだ？」

「アヴッ！　アヴッ！！」

？　俺には動物の言葉を理解する能力はないからコイツが何を伝えようとしているのかさっぱり分からない。うーん……威嚇してたってことはここに何かがいたのは多分確かなんだろうけど。如何せん辺りを見回しても何もいない。

「この辺の生き物でもいたのかな？」

俺には見えなくてもこいつには見えていたのかも。動物って人間よりも視力とか嗅覚とかそういった器官が優れている奴もいるし。

「ほれ、もういいだろう。さっさと家に入るぞ」

俺はコイツの頭を撫でながら軽く体を引っ張った。こいつは後ろを警戒することを止めはしなかったものの、渋々といった感じで大人しく付いて来た。全く何がそんなに気になっているんだ？　俺は不思議に思いながらも家の中に入るとゆっくり扉を閉めた。




そんな様子を木の陰から覗く一人の男。
ふぅー……危ないところだったな。旦那からもらったこの不思議な薬のおかげで助かったが。男は胸元にあるポケットから小さな紫色の石を取り出した。そして、その石を一度地面に叩きつけると石はうっすらと光りだした。

「おい、俺だ。ボスに伝えろ、奴はまだ生きてやがったとな」

男はそう石に向かって呟いた。家に入った俺はまず玄関でコイツの足を拭いてやった。これがまた大人しいもんで、普通は嫌がったり暴れだしたりしそうなもんだがそんな事はなくとても落ち着いていた。
何かここまで利口だと少し違和感が湧くんだが……。いや、まぁ大人しいことにこしたことはないけど。

「よし、もう入っていいぞ」

そう言って廊下を進むとコイツもトコトコ付いてきた。我が家の自称リビングの部屋に入ると、俺はテーブルの椅子にドカッと半ば倒れこむように腰掛けた。
はぁ～疲れた。この世界に来ていきなりこんな面倒くさい事態に巻き込まれるとは思ってなかった。やはりあの森とは良い意味でも悪い意味でも何かしらの縁があるようだ。
しかーし、いつまでもグチグチ考えてたって始まらない。起きちまったもんは仕方がないのだから、どうにかするしかない。

「とりあえず、お前の名前を考えるか」

椅子の近くにちょこんと座っていたコイツの頭を撫でながら俺は名前を考えることにした。と言っても俺、そう言うネーミングセンス的なものがあんまり無いんだよな。変な名前つけたら可愛そうだしな。
俺はコイツのことをジーッと見つめながら何かいい名前が思いつかないか考え込んだ。
そんな時、俺はコイツと初めてあった時を思い出した。狐のような顔、ライオンのようなたてがみ、羊のような角、狼のような尻尾……確か俺はそんな風にコイツのことを見たんだよな。
狐、ライオン、羊、狼……ねぇ。俺はちょっと考えてみた。狐は英語でフォックス。ライオンはライオン。羊は……あれ？　何だったっけ？　やべ、ど忘れした。まぁ、いいや。とりあえず置いといて狼はウルフ。うーん……フォックス、ライオン、ウルフ。頭文字を取ったら……

「フラウか……」

そうぼそっと口に出すと

「アヴッ！　アヴッ！！」

とこいつは急に俺に向かって吠え出した。

「ん？　どうした」

あれ？　何かコイツいつにも増して激しく尻尾振ってるぞ。

「もしかして……今の名前がいいのか？」

「アヴッ！！」

俺はこれを肯定の意味として捉えていいのだろうか？　よく分からないので試しにもう一度呼んでみることにした。

「えっと、フラウ」

「アヴッ！」

そう呼ぶとコイツは尻尾を振ったまま俺の足に擦り寄ってきた。

「……」

どうやらこの名前が気に入ったようです。あれ？　何かあっさり決まっちゃった。まぁ、コイツが気に入ったのならいいんですけどね、はい。
という訳でこの子の名前は‘フラウ’に決まりました。







それから時間は過ぎ、いつの間にやら陽も落ちました。
そして、今俺は自称我が家のキッチンの前に立っていた。キッチンと言っても日本にいた頃に使っていたコンロのようなものはなく、火をつける際に使うのはこの朱炎石である。
これを筒型に窪んだ穴の中に投げ入れて使うそうだ。何ていうか、ちょっと原始的だよなやっぱり。
ちなみに鉱属石はどれも再利用可能で、少しすれば石の効力が完全に戻るそうだ。何とも便利な石である。

「それはいいとして……さて、何を作ろうか」

いや、考えられるほど料理できないんですけどね。はぁ～、もっと自炊して色々な料理ができるようにしておけばよかった。そう後悔する俺であった。



それから数十分後。いろんなことに悪戦苦闘しながら何とか作り上げた料理がこれだ。
なんとかって名前の動物の肉とよく分からない野菜の肉野菜炒め～！！
うん、自分で作っといてなんだが……不味そう。テへ！

「ちくしょー！！　料理なんて！　料理なんてー！！」

思わずその場に伏せこんでしまった。駄目だ！　俺には絶望的に料理のセンスがないことが発覚した。

「くぅ～ん……」

そんな俺をフラウは慰めてくれているのか、顔をペロペロと舐めながら体をすり寄せてきた。
うぅ～、優しさが痛いとです、心に染みるとです。
食材を無駄にするわけにもいかないので作ったものは食べたが、予想通りまずかった。肉は固いし、野菜は生っぽいし、何か味も薄いし……。駄目だこりゃって感じだった。
一応フラウにも同じものを作っておいたので試しにあげてみた。

「無理して食わなくてもいいぞ」

と言っておいたのだが、何とこやつは綺麗に完食してくれました。

「アヴッ！！」

そんな光景を見て俺は思わず口元を押さえ泣き出しそうになった。

「お前、本当にいい奴だな！！」

わしゃわしゃと頭を撫でてやった。今ならよーしよしよしよしよしよし、と動物を撫でるあの人の気持ちが分かる気がした。





その後、俺は風呂に入り色々疲れたのでさっさと寝ることにした。ちなみにフラウは一緒に風呂に入るか？　と聞いたら何故か嫌がりこの時だけは扉の前で待機していた。
水が苦手なのだろうか？

「さぁー寝るぞー」

俺はベッドの中に潜り込んだ。すると、フラウも俺に続いてベッドの中に入ってきた。

「うお、お前もここで寝るのか？」

「アヴッ」

フラウは掛け布団からひょこっと頭だけを出し気持ちよさそうに目を閉じる。
か、可愛い……。そんな姿にホッコリした俺はまぁ、いいかと再びベッドに横になった。

「そんじゃ、おやすみなさい」

俺はゆっくり目を閉じた。






その頃外では。

「ボス、家の明かりが消えましたぜ」

怪しい男四人組が木の陰から家の様子をうかがっていた。

「やっと消えたか。よし、お前ら今のうちに準備しときな。少ししたらあの家に乗り込むぞ」

「「「へい」」」

「さっさと片付けてがっぽり報酬をもらわねぇとな……」

ボスと呼ばれた大柄で顎から縮れたヒゲを垂らした男はにやりと笑った。



それから数十分後。

「よし、お前ら旦那からもらった薬は飲んだな」

「へい、ばっちしでさぁ」

「しかし、すげぇですよねこの薬。気配も姿も消せるなんて。しかも飲んでいる奴同士だけは姿も見えるし、一体どうなってるんですかね」

「さぁな、そんなの俺達の知ったことじゃねぇよ。んなことよりさっさと仕事終わらして、宴開くぞ宴
」

「へへ、そうっすね」

「よし、行くぞ！！」

男達は木の陰から家の近くまで移動し、玄関の扉の前で止まった。

「いいか、俺達の目的はあの白い動物を始末すること。一緒にいたあのよくわからん男は邪魔するようなら一緒に始末しろ。いいな」

「「「へい」」」

そうボスと呼ばれいている男は確認をするとドアノブに手をかけようとした。

「それじゃあ行くぞ」

そしてドアノブを掴み思い切り扉を開けようとした。
その時、

‘バチッ’と男の体に電気が走った。

「ぎゃあ！！」

あまりの威力に男はその場に倒れ込んでしまった。

「「「ボス！！」」」

慌てて他の男達が駆け寄る。

「駄目だ、白目むいてる！」

「一体なんなんだ！？」

「扉を開けようとした瞬間こうなったよな？」

男達は入口の扉をじっと見つめた。一体何がどうなっているんだ？

「まさかこの扉、罠貼ってるんじゃねぇのか？」

「「罠？」」

「俺らみてぇのが侵入してこないようにしてるんじゃねぇかってことだよ」

「じゃ、じゃあどうすりゃいいんだよ。他に入口なんて見当たらないぜ」

「馬鹿、よく見ろまだ侵入出来そうなところはあるだろ」

そう言って男が指差した先には窓があった。

「あそこから侵入するのか？」

「他にどこにも入れそうな場所はなかっただろうが。もうあそこしかねぇ」

男達は窓に近づくとそこから中の様子を伺った。

「ほれ、丁度そこに目当てのターゲットもいるしよ」

「ああ、本当だな」

「でも、こっからどう入りゃあいいんだよ」

「そんなもんこの窓を割って入るしかないだろ？」

男は手に持っていた大きな鉈のような刃物を構えた。

「割って入るって。本当に大丈夫なのかよ」

「何ビビってやがんだ。大丈夫だよ。何せ俺達の姿は見えてねぇんだからな」

そう言うと男は思い切り勢いをつけ窓を叩き割ろうとした。
しかし、

「ぐぎゃ！！」

またしても‘バチッ’という電撃と共に今度は大きな衝撃も加わり、男と振りかざした鉈のような刃物は思い切り後ろに吹き飛ばされた。男は空中でくるくると回転しながら宙を舞うと背中から地面にグシャッと落ちた。

「な、なななななな……何なんだよ。どうなってんだよこの家は！？」

「お、俺が知るかよ！！　俺はもう知らねぇ！　知らねぇぞ！！」

「お、おい待てよ！！」

残った二人はどうしていいか分からずその場から逃げ出した。




「う～ん、料理なんて～……。ぐー……」

外でそんなことが起きていたなんて全く知らずに爆睡する俺であった。

翌朝。陽が上り、外が完全に明るくなっても俺はいびきをかきながらベッドの上で熟睡していた。
いつもなら目覚ましやらなんやらで目が覚めるのだが異世界にそんなものあるはずもなく、俺を起こそうとするものは皆無である。こうなったら自然と意識が目覚めるまで待つしかない。

そのはずだったのだが……

「……じ……ま。……きて……」

どこからともなく聞こえてきた誰かの声と体を揺さぶられる感覚。

「ご……じ……さま。起きて……さい」

次第にその声がはっきり聞こえてくるようになる。徐々に意識が覚醒に近づいているようだ。それに伴い体を揺さぶられる感触もはっきり感じるようになってきた。
そして、俺はくぐもったような声を出しながらゆっくり目を開けた。まだ少しだけ視界がぼやけている。俺はそれを直そうとして軽く両目をこすった。
むくりと上半身だけを起こすと、思い切り前のめりになり顔を毛布に押し付ける。あ～……ねみぃ～……。そのまま再び目を瞑ろうとすると、

「ご主人様。おはようございます」

と声を掛けられた。

「おはようございま～す……」

ご主人様だってよ、ご主人様。何かどこぞのメイド喫茶みたいだな。俺初めて言われたけど結構いいもんだね。あはははははははは。……は？
俺はガバっと顔を上げた。目もぱっちりと開きキョロキョロと辺りを見回す。何ナチュラルに挨拶し返してんだ俺は。おかしいだろ。この家には俺とあいつ、フラウしかいないはずなのに誰かに挨拶されるなんて有り得ないことだ。

「ご主人様？」

そう、また声を掛けられた。俺はゆっくりとその声がした方に振り向く。するとそこには、お座りの姿勢で尻尾を左右にブンブン振っているフラウがいた。そういやいつの間にかベッドから居なくなってやがったな。

「……ん？　……んん？」

まさか……いや、まさかな。コイツが喋ったなんてあるはずがない。きっとまだ起きたばかりだから寝ぼけてるんだな俺。いかんいかん、さっさと目を覚まさないと……。

「あのー、ご主人様。どうかなされましたか？　先程から目頭をずっと押さえられてますが」

「うおお！？」

俺に近づいてきたフラウはそう心配そうな声で喋りかけてきた。
み、見てしまった……。今、あの声と同じタイミングでフラウの口が動いた。

「う、嘘だろ……。お前、喋れるのか？」

「はい、ご主人様」

あ～……そうですか。喋れるんですか。さすが異世界、俺の常識なんか一切通用しないね。まさか動物に朝起こされるとは思わなかったよ。うんマジで。

「はぁ～……」

もう俺はため息を吐くことしかできなかった。フラウさんよ、お前は一体何なんだ？




とりあえず服を着替えた後、俺達はリビングに移動した。椅子に座ってフラウと向き合うようにする。
とりあえずだ、色々と聞きたいことはあるが一気に質問したら混乱してしまうので一つ一つゆっくり確認していこう。

「いいか、今から一つ一つ俺が質問するからできる限りちゃんと答えてくれ」

「わかりました」

全く俺は何をしているんだ？　という気持ちになる。いい年こいた男が動物と面と向かって真剣に話をしているなんて傍から見たらちょっとあれな人だぞ。

「じゃあ質問一。お前は一体何者だ？　どこから来たんだ？」

そう聞くとフラウは少しだけ顔を伏せるように下を向いた。

「どうした？」

「それが……分からないんです。自分が一体何者でどこから来たのか」

「分からない？」

おいおい、一つ目の質問でいきなりこれか。これは前途多難だな。俺は頭をぽりぽりと掻いた。

「分からないってのはつまりどういうことだ？」

「思い……出せないんです。気がついたら血まみれであの森に迷い込んでいて、それで彷徨っていたところをご主人様に助けてもらったのです」

あの時か。こいつと俺が森の中で会ったときのことだな。

「気がついたらねぇ……」

あれだけの怪我をしておいて気がついたらってのはちょっと引っかかるよな。普通ならその時のことを覚えていてもおかしくはないだろうし。それまで意識がなかったってことなのかな？　何にせよ本人が分からないのならどうしようもないか。

「なるほど、まぁ思い出せないならしょうがないな。じゃあ、次の質問だ。何で今まで言葉を喋らなかったんだ？　っていうか元々喋れたのか？　お前は」

「いえ、昨日までは喋りたくても吠えることしかできなかったのですが、今朝ご主人様を起こそうとしたら喋れるようになっていることに気づきまして」

「喋りたくてもってことは言葉自体は覚えてたってことだよな」

ますます謎が深まったぞ。フラウには元々喋れる位の知能というか知識というかがあってそれが今までできなかったのに今はできるようになった。あ～……訳が分からん。考えるだけ無駄かもな。こんなの習ってもいない問題をいきなり見せられて答えを出せって言われてるようなもんだぞ。

「お前はその、言語はどこで覚えたんだ？」

「……すみません、それも思い出せないんです。何で喋れるのか、どこで言語を覚えたのかも」

しゅん、とうなだれるフラウ。参ったな全く話が進まない。何を聞いても分からない、思い出せないでは聞いてる方も聞かれる方もモヤモヤするだけだ。

「あぁいや、ほら思い出せないもんは仕方がないだろ。それにもしかしたら次第に思い出すかもしれないしさ。だからそんなに落ち込むなって」

わしゃわしゃと頭を撫でる。相変わらずサラサラとした毛並みはとても触り心地がいい。ほんと一体どんな成分で出来ているのかと不思議に思ってしまうほどだ。

「ありがとうございます。ご主人様」

フラウは気持ちよさそうに目を閉じる。全く可愛いもんだ。
しばらくの間撫でてやったあと俺は頭から手を離し、改めてフラウと向かい合った。

「それじゃあ、最後の質問だ」

「はい、何でしょうか？」

俺はとりあえず先程からちょっと気になっていたことを聞いてみることにした。

「フラウ、お前ってもしかして性別はメスなのか？」

先程から喋る時に発せられる声の感じからして何となく女性……というか女の子な感じがする。独特な丸さというかこうふんわりした感じがするのだ。表現しづらいけど。

「はい、私は女でございます」

やっぱりか。予想が当たってちょっとだけ複雑な気分になった。

「なるほど、了解。あーじゃあさ、そのご主人様ってのは何だ？」

これもちょこっとだけ気になっていた。……嘘です、かなり気になってましたごめんなさい。だって姿形はどうあれ女の子……いや、フラウの場合はメスか。にご主人様って呼ばれてんだぞ。何事かと思うだろう？

「何だ？　と言われましてもご主人様は私の命の恩人です。あの時、森の中で傷ついていた私をあの不思議な力で助けてくださりました。このご恩は私が一生をかけても返しきれないほど大きなものでございます」

「それで、俺のことご主人様って呼んでるのか？」

いや、確かに助けはしたかもしれないけどちと大げさな気がするなぁ。それにあれは俺がやろうと思ってやったことなんだし。

「そこまでかしこまらなくてもいいんだけどな。もっとこう気楽に……あ、そういえば俺まだ自己紹介してなかったな。俺の名前は‘荒崎　達也’って言うんだ。よろしくな」

「荒崎　達也様、ですか……」

そう呟いたあと、フラウは何度も何度も俺の名前をしっかりと噛み締めるように呟いた。何だかちょっと恥ずかしい。

「だから俺のことは簡単に荒崎とでも呼んで……」

「それは駄目です！！」

いきなり大きな声で反論された。

「私の命の恩人を呼び捨てにするなどもってのほかです！　ですから私はこれからもご主人様と呼ばせていただきます！」

ずいっと顔をこちらに寄せてきた。何でそこで必死になるんだこいつは？　フラウなりのプライドでもあるんだろうか？

「わ、わかりました……」

結局俺の呼び方はご主人様に決定してしまった。全くこの世界は本当に予想外なことが多すぎて困る。








「それでですねご主人様。先程から気になっていたのですが、この家の外から他の人間の匂いがするのです」

「他の人間？」

「はい、しかも昨日あの木の近くで感じたものと同じものが」

そういえば昨日家に入ろうとしたらフラウが急にあの木の所まで駆け出して行ったんだっけ。
それにしても、昨日と同じ物ってどういうことだ？　あの木の近くには何もいなかったはずだけど。

「とにかく外の様子を確認してみましょう」

「ああ、分かった」

俺とフラウはリビングを出ると、玄関の扉を開け外に出た。
すると、そこには

「んん？　なにこれ？　え、どうなってんの？」

扉を開けてすぐの場所にえらくがたいのいい立派な髭のおっさんが寝ていた。さらには少し遠くの方にもう一人男の人が大の字になって倒れていた。
えーと、これは一体全体何がどうなっているんでしょうか？

「スンスン……やっぱり昨日あの木の近くから臭ってきた人間の臭いと同じものがします」

フラウがそう鼻を鳴らしながら言ってきた。

「マジかよ。でもあの木の近くにこんな人達いなかったけど」

隠れようにもあんな木一本の場所だとかなり隠れられる場所は制限される。だとしたら一体どういうことなんだ？
うーん、と考え込んでいると

「荒崎さーん」

「およ？」

家の向かい側の方から聞き覚えのある声が聞こえた。そちらの方を向くとそこにはメイド服に身を包んだイリヤさんの姿が見えた。

「ご主人様、あのお方は？」

「ん？　ああ、あの人はイリヤさんって言ってこの国の王宮で働いているメイドさんだよ」

何とも上品な歩き方でこちらの方にやってくるとイリヤさんは怪訝そうな顔であの寝ている男たちを見つめた。

「おはようございます荒崎さん。あの……この人達は一体」

「さあ、俺が聞きたいです」

二人プラス一匹で男たちを見つめる。今日は朝から何なんだ本当に。
そんな時、イリヤさんは何かに気づいたようで、男の腕の部分に巻かれていた布のようなものに注目していた。

「この模様……どこかで……」

顎に手を当て考え込むように顔をしかめるイリヤさん。おお、何か探偵みたいだ。
その状態で少しの間動かずにじっと考え込んでいたイリヤさんはついに何かを思い出したみたいだった。

「そうだわ、思い出した。この模様……荒崎さん！　何か縛れる紐か何か持ってないですか？」

「縛るって……何をですか？」

「この男達をです。この模様、間違いない。この人達は盗賊です」

「と、盗賊……」

どうやら今日の俺の運勢はあんまりついてなさそうだ。イリヤさんに言われて俺は家の自称、物置の部屋にあった少し太めのロープを持ってきた。それをイリヤさんに渡すと彼女は驚くべき速さで玄関の前に倒れていた大柄の男の体をぐるぐる巻きにした。

「イリヤさん……やけに手際いいんですね」

あまりの速さに思わずそう突っ込んでしまった。すると、イリヤさんはニッコリと笑い

「これもメイドとしての嗜みですから」

と、何とも爽やかに返してきた。メイドとしての嗜みに人を素早く縛り上げるというのがあるのなら、俺はこれから全世界のメイドに萌えたりすることはできなくなるだろう。そういう趣味がある人なら逆にいいんだろうが、あいにく俺にはそのような趣味は無い。

「とりあえずこの男はこれでいいですね。後はあの男を縛れば……」

何故だろうか。そう言って家から少し離れたところに寝そべっている男を見るイリヤさんの顔が、少し楽しそうに見えた気がするのだが……いや、気のせいだろう。俺はそう思うことにした。
イリヤさんがロープを持ったまま男に近づく。そしてそのまま体にロープを巻き付けようとしたのだが……

「う、うあ？」

男がそう声を出し体がむくりと起き上がった。それを見たイリヤさんは瞬発的に後ろに飛び退いた。

「意識が戻りましたか」

「あれ？　俺ここで何してたんだ……っけ？」

そこでその男と俺の視線がピタッと合う。男は首を傾げると俺の隣にいたフラウの方に視線を移した。
しばらくそのままフリーズすると大きく目を開け何かを思い出したのか、ああああ！！　と大きな声をあげた。

「そ、そうだ。俺はあいつを始末しに来て……ほ、他の奴らは！？　どこに行きやがったあいつら！」

何やら一人で色々テンパっているようだが大丈夫だろうか？　っていうかよく聞いたら何かとんでもなく気になること言ってなかったかこの人。

「くそっ！！　あいつら逃げやがったな！！」

男は思い切り地面を蹴りつけた。本当に何やってんだあの人。

「あの～、あいつらとは一体どういうことなのでしょうか？」

「あん？　うおおお！？」

男が一人苛立っている隙にイリヤさんがにっこり笑いながら男に急接近していた。イリヤさん何であんなに素早く動けるんだろう。まさか、あれもメイドの嗜みってやつなのかな？

「な、何だおまえは！？　いつからそこにいた！」

「いつからって先程からいましたよ？　それよりもあいつらというのはどういうことなのでしょうか？　もしかしてあの男の方以外にも仲間がいたんでしょうか？」

そう言うとイリヤさんは玄関前でロープにぐるぐる巻きにされた男を指差した。

「ボ、ボス！！」

ボス？　この人ボスなのか。なるほど、確かに大柄だし何となくそれっぽい感じはするな。よくあるゲームとかだと中ボス位の扱いで出てくる奴っぽいし。

「てめぇら、よくもうちのボスを！！」

すると、男は倒れていた場所に一緒に落ちていた大きな刃物のような物を拾い上げるとこちらに向かって構えてきた。

「ちょっ！！　何持ってんだよあんた！！」

日本だったら確実に銃刀法違反で捕まるレベルだぞあれ！　ってそんなこと今はどうでもよくて、まずいよこの状況。こっちには武器なんて何もないし、それ以前に俺あんな大きな刃物相手に立ち向かうなんて勘弁願うぞ。

「へへへへへへ、こうなりゃ全員俺が始末してやる」

うわあ……駄目だ、あれ完全にやばい人の発言だ。朝から何なのこの危機的状況。もうテンション下がりまくりだよ。爽やかな朝のさの字もないよ。
俺が心の中でそう嘆いていると突然イリヤさんが男の前に立ちはだかった。

「荒崎さん、後ろに下がっていてください」

「イリヤさん？　どうするんですか！？」

そのままゆっくりと近づいていくイリヤさん。

「何だ？　まずはお前から切り刻まれたいのか？」

「切り刻むですか……できるものならどうぞやってみてくださいませ」

にっこり笑顔でそんなことを言うイリヤさん。その瞬間男の眉間に思い切り皺がより、表情が怒りの色に塗りつぶされていく。
おいおいおい、何であの人相手を挑発してんだよ。刃物持ってんだぞ向こうは！？

「上等じゃねぇか……なら、お望み通りにしてやるよ！！」

そう叫び、男はイリヤさんに向かって思い切り刃物を振りかざした。ちょ、マジかよ！！　嘘だろ！？

「イリヤさん！！」

思わず体が飛び出しイリヤさんの元まで駆け出そうとしたが、俺のような凡人の足ではそんなに速く動ける訳もなくそのまま刃物がイリヤさんの体を捉えようとした。

のだが……そんな斬撃をイリヤさんは軽く横にずれるだけでひらりと躱す。そのまま振りかざされた刃物を握る方の腕を掴むとぐいっと手前に引っ張り

「はっ！！」

もう片方の空いている腕を曲げると肘の部分を思い切り顔面に叩き込んだ。その打撃は見事にクリーンヒットし何とも鈍い音が辺りに響く。

「ぐがっ！」

男はそのまま後ろによろめく。その隙をついて更に間合いを詰めたイリヤさんは

「ていっ！！」

そこから更に男の顎の部分めがけて強烈な掌低を一発かました。パンッ！　という小気味のいい音が響いたあと男はその場に膝から崩れ落ちた。

「盗賊風情が調子に乗るものではありませんよ。いいお勉強になりましたね」

乱れた身だしなみを整えながらそう告げるイリヤさん。

「…………」

そんな様子を口をあんぐりと開けたまま呆然と見つめる俺。イリヤさん、今一度確認したいいんですけどあなたメイドですよね？　ここでまたメイドの嗜みとか言われたら、本当にこれから見るメイドさん全員に敬語を使うことになりそうなんですけど……
そんな視線に気づいたのか、イリヤさんがはっとこちらに振り返った。思わずそれにビクッ！　となる俺とフラウ。

「あ、あはははははは。少しやりすぎちゃいましたかね？」

エヘッと笑うイリヤさん。ごめん、イリヤさん。俺、今笑い返せる自信がないです。というかあれで少しなのか……。何かもう、今日は色々現実逃避したくなるな。





その後、二人の男を無事ロープで縛り上げたイリヤさん。……これをメイド服を着た女性が一人で全部やった、と言ってもほとんどの人が信じないだろうな。そんな光景が目の前にあった。

「それで、この人達はこれからどうするんですか？」

「そうですねー。とりあえず王宮の警備小隊の方に引き渡して、後は彼らがどうにか処理してくださると思います」

「そ、そうですか……」

処理できるのならいいけれど、その前に少し気になっていることがあるんだよな。少し聞いてみるか。

「あの、イリヤさん。さっきあの男が言ってた言葉覚えてますか？」

「あの言葉ですか？」

「はい、この男フラウのことをみて始末しに来たって言ったんです」

そこでイリヤさんは首を軽く傾げた。

「あの、荒崎さんフラウとは？」

あ、そういえばまだイリヤさんにフラウのこと紹介してなかったな。あんなことあった後だからすっかり忘れてた。

「ああ、ごめんなさい。さっきから俺の隣にいるコイツのことです。最近色々あって今この家で一緒に住んでいるんです」

「あら、そうだったんですか。ここに来た時から気にはなっていましたが、この辺りでは見かけない生き物ですよね」

スっとしゃがみ込むとイリヤさんはフラウの頭に手を伸ばそうとした。すると、案の定フラウはイリヤさんを威嚇するように低い声を出し始めた。

「フラウ、駄目だろそんな風にしちゃ。きちんと挨拶しなさい」

俺がそう言うとフラウは少しだけシュンとなり改めてイリヤさんを見据えた。

「フラウと申します……。これからよろしくお願いいたします」

そんなフラウの自己紹介を聞いたイリヤさんがピシッと固まる。あぁ～……やっぱりそうなるよなー。さて、どう説明したもんか。

「あ、荒崎さん。この子今喋りましたよ……」

「はい、こいつ喋れるんですよ。何でかは知りませんが」

ジーッとフラウを見つめるイリヤさん。そんな視線にフラウは少しそわそわしている。

「あ、あのイリヤさん？　大丈夫ですか？」

「……はっ！　え、ええ。申し訳ありません。あんまり珍しいものですから思わず見入ってしまいました。すごいですね、人の言葉を話すなんて。そうとう賢い子なんでしょうね」

「あ～、まぁはい。多分……」

俺もよくわかってないんだけどね。今はそういうことにしておくとしようか。

「あ、申し遅れました。私の名前はイリヤ・カーミュ。この国の王宮でメイド長をやらせていただいております。これからどうぞよろしくお願いいたしますね」

そう言って差し出された手にフラウも同じように前足を差し出しぽすっと乗せた。傍から見ればお手をしているように見えるが、これでも一応握手しているってことなんだろう。
全く、何なんだかな。





「それでは、私はこの男達を一旦王宮まで連れて行きますね」

「連れて行きますねって……どうやって連れて行くんですか？」

そう聞くとイリヤさんは、男達を縛っているロープの端の方を掴むとそのままズリズリと引きずり始めた。え？　ちょっ、ちょっと待って！？　仮にも大の男二人分の重さがあるはずなのにどうしてそんなに軽々と引きずってるの！？　

「イリヤさん？　イリヤさ……え？　その方法で王宮まで行くんですか？」

「はい、何か問題でも？」

「えーと……ちょっと待ってくださいね。うん？　あれ？　俺が間違ってるの？　問題はないのか？　もうこの際だからイリヤさんならどうにかなるとか思えばいいのか？」

そうブツブツと独り言を呟く俺を怪訝そうな顔で見るイリヤさんとフラウ。あ、駄目だ。分かったこの際深く考えたら負けってことにしよう。それがいい、よし決定。

「荒崎さん。またこの男達が目を覚ますと厄介なので出来れば少し急ぎたいのですが……」

「ああ、はい。そうですねすいません」

「いえいえ、それでは私は行きますね。フラウさんのことも出来るだけ聞き出せるようにしますので、何か分かったらご報告いたします」

「はい、ありがとうございます。ほら、フラウも」

「あ、ありがとうございます」

「どういたしまして、ではこれで失礼いたします」

ズルズルズルズル……。

「……」

イリヤさんの後ろ姿を俺は遠い目で見つめていた。さて、これからどうしようか。

「それにしてもイリヤさん、ここに何しに来たんだろうな」




それから少しして、俺とフラウは街に来ていた。とりあえず家にいてもしょうがないし暇だから街の中をぶらぶらしてみることにした。相変わらずフラウのことを珍しげに見る視線はあるが、いつかは慣れないといけないものだし、あんなことがあったばかりなのでフラウだけ家に置いていくのもちょっと心配だった。こいつ自体はさほど気にしていないし俺も出来るだけ気にしないよう心がけるようにした。

しばらくぶらぶらしていると俺はある場所に人だかりができているのを発見した。

「あそこってヒルグラウンドのある場所だよな」

どうしたんだろう？　何かあったのかな。気になったのでちょっと覗いてみることにした。
人だかりに近づいてみると何やら皆、開いた扉の外から中を覗き込んでいるようだった。

「まさか、あいつがな……」

「嘘でしょう。何でこんなことに」

「お姉ちゃん、大丈夫なのかな？」

皆何やらヒソヒソと言葉を交わし合っている。後ろの方からでは中の様子が見えないので俺は隣にいた人に話を聞いてみようとした。そこで俺は偶然見知った顔の人物がいることに気がついた。

「あれ？　ヴィオーラ？」

「え？　ああ！　荒崎さん。いつの間にいたんですか」

隣にいたのはヴィオーラだった。さりげなく人ごみに混ざっていたので気づかなかった。

「今さっき来たとこだけど、それよりこの人だかりは一体何なんだ？」

「実は、この街で有名なヒルグラウンダーの‘ベイル’さんが倒れたらしくて」

ヒルグラウンダーって何だ？　恐らくこの施設関連の何かなのは確かなんだろうけど。

「倒れたって何で？」

「何でも‘スケイルドラゴン’の毒を受けてしまったらしくて……」

スケイルドラゴンって何だ？　ってかドラゴンなんかいるのかよ。流石異世界……絶対に関わりたくない存在だな。

「その、何とかドラゴン？　の毒ってどれだけ危ないものなんだ？」

「私も、噂でしか聞いたことはないんですがものすごい猛毒だそうです。だから、このままだともしかしたら……」

そうヴィオーラが言いかけた時だった、

「うああああああああああああああああああああああ！！」

突然中から大きなうめき声のようなものが聞こえてきた。その瞬間、人だかりに緊張が走る。

「頑張ってベイル！！　もう少しで薬が届くから！」

「今の声は……」

どうやら中にはエストニアさんもいるようだ。中から励ますような声が聞こえてくる。
にしても、今のうめき声から察するに状況はとてつもなく悪いらしい。毒、毒ねぇ。もしかしたらこの力を使えば……よし！

「ちょ、ちょっと！　すいません！！」

「ご主人様！」

俺は人ごみの中をかき分けるように突っ込んでいった。何度もすいませんと謝りつつ中に中に進んでいく。そしてなんとかヒルグラウンドの中に入ることができた。
するとそこで見たのは、床に座り込み必死に声をかけ続けるエストニアさんと彼女の膝の上に頭を乗せ苦しそうな呼吸とうめき声を出している一人の女性だった。
その周りで数人の街の人たちが心配そうに覗き込んでいるような状態だった。

「エストニアさん！！」

俺は彼女の傍まで駆け寄った。周りにいた人達は少し怪しそうな視線を送ってきたが今はそんなこと気にしている場合じゃない。

「荒崎さん……どうしてここに」

「そんなことは後です！　それよりも毒をくらったっていうのはこの人ですか？」

「え、ええ。そうだけど……」

「分かりました！！」

俺はそれだけ聞くとなりふり構わず右手を構えた。そして、頭の中で毒が消えるように念じる。すると、右腕が青く光りだした。よし、いける！！　俺はこの力を使うときの決まり文句となった言葉を叫んだ。

「レイズ！！」

その瞬間、彼女の全身が黄色い光に包まれそして体の中に吸収されていった。

「あ、荒崎さん一体何を……」

「多分、もう大丈夫です」

彼女を見ると先程まで苦しそうにしていた呼吸は大きくゆっくりしたものになり、うめき声もあげなくなった。それに、心なしか顔色も良くなっているように思える。

「ふぅー……よかった」

どうやら成功したようだ。これでこの力は猛毒にも効くことが判明したな。

「ってあれ？」

何だか周りが急に静かになったような？
そう思った瞬間だった。

ざわっ！！！！！！！

「おい！　なんだ今の！！」

「何！！　何が起きたの！」

「あいつ何者だ！　まさかあの猛毒を一瞬で治したのか！？」

ざわざわ！　がやがやがや！！

何やらこれは面倒くさいことになっている予感が……。

「荒崎さん」

そう呼ばれたと思ったら急にエストニアさんに両手をがしっ！　と掴まれた。

「ふぁい！」

「もしかして、あなたは……いえ、あなた様は‘光の魔術師’様なのですか？」

光の……魔術師？　って何だ？　今日は知らない単語ばかり出てくるなと思う俺であった。あの後、俺は周りの人達の興味津々な視線に耐えられずこの場から脱出しようとしたのだが……。

「……」

どういう訳かエストニアさんにカウンターの奥の部屋へと案内され、俺はそこで椅子に座って待機していた。
何やら色々聞きたいことがあるらしい。まぁ、あんなこと起きれば聞きたいこともたくさんあるんだろう。

「ご主人様、大丈夫ですか？」

一緒に部屋に案内されたフラウが不意にそう話しかけてきた。

「ん？　ああ、大丈夫だよ。ごめんな、何か面倒なことになって」

「そんな、気にしないでください。私はご主人様と一緒ならどこにでもついていきますよ」

どこにでもついていきますよ……か。ちょっとグッときたかも。フラウが動物じゃなかったらもっと感激していたかもな……。
何て間抜けなことを考えていたとき、部屋の扉が開きエストニアさんが中に入ってきた。

「すみません、お待たせしてしまって」

「いやいや、大丈夫ですよ。ところで先程の人は？」

「今は奥にある休憩室のベッドに運んで休ませています」

「そうですか」

とりあえず事態は一段落したようだ。

「と、ところで荒崎さん。先程のことについてお聞きしたいことがあるのですが」

「ああはい、それは全然いいんですけど……エストニアさん何でさっきからずっとそわそわしてるんですか？」

何でかは知らないが先程からエストニアさんの様子がおかしい。昨日あった時のような落ち着いた雰囲気が感じられなかった。

「いやその……あのようなすごい魔法を見たのは初めてで、まさか荒崎さんがそんなことできるなんて思わなくて……あ、いや別に荒崎さんのこと悪く言ってる訳ではなくてですね！！」

今度はあわあわと慌ただしくなるエストニアさん。別に俺は何も言ってないんだから気にしなくていいのになぁ。

「あの、エストニアさん？」

「ひゃ、ひゃひ！！」

いや、ひゃひ！！　って……。もう呂律回ってないじゃないですか。

「何かよく分かりませんがとりあえず落ち着いてください。ね？」

「あ、す、すいません……」

今度はシュンとなるエストニアさん。うーむ、何とも感情表現豊かな人だ。嘘をついてもすぐにばれるタイプの人なんだろうなと、勝手に思う俺であった。
まぁ、それは一旦置いといて、

「それで、聞きたいことっていうのは何ですか？」

そう聞くとエストニアさんは俯いていた顔を上げ俺のことをしっかりと見据えてきた。

「私がまずお聞きしたいのは荒崎さんがベイルに使ったあの魔法についてです」

あの魔法ってのは俺が使った回復の力のことだな。

「あれは一体何なんですか？　先程もお聞きしましたが荒崎さんはやはり光の魔術師様なのですか？」

でました‘光の魔術師’。何か名前だけ聞いたらとてつもなく神々しそうな感じがする。
俺が光の魔術師……少しだけどんなもんか想像してみた。……うわー、無いわー……似合わないわー……神々しさの欠片もないわー……。自分で想像して少しだけへこんだ。

「えーと……残念ながら俺はその光の魔術師っていうのではないです」

「そうなんですか？」

「はい。そもそも俺、その光の魔術師とやらの存在も知らないですし」

そう言うとエストニアさんは少し驚いたような顔になった。

「荒崎さん、光の魔術師様をご存知ないんですか？」

「え？　は、はい。知らないです……」

もしかして光の魔術師っていうのはこの世界では有名な存在なのかな。もしそうだとしたらエストニアさんが驚いているのも納得できる。
しかし、どれだけ有名でも俺はこの世界に来たばかりなのである。知らないものは知らないのである。

「その光の魔術師っていうのは一体何なんですか？」

「本当に知らないんですね……えと、そうですね。光の魔術師様というのはこの世界の数百もある様々な国の中で、片手で数えられるほどしかいないと言われるとてつもなく希少な魔力を有している方たちのことをいいます。その力はとてつもなく強大で、不可能だと言われていることでさえも可能にしてしまう程だとか。それこそ荒崎さんがやったスケイルドラゴンの猛毒を一瞬で治す、みたいなことも普通であれば不可能です」

「はぁ……」

「それにあのような治癒魔法を使うことができる人はほとんどいません。いたとしてもそれぞれの国の王宮で雇われている魔術師の素質がある人くらいです」

「魔術師……」

この単語はこの世界に来てからちょくちょく聞いていたが、そういう意味だったのか。簡単に考えると国に雇われてる魔法の才能がある人みたいな感じなんだろう。

「その魔術師ってのはこの国にもいるんですか？」

「ええ、でも私達一般市民がお目にかかれることは滅多にないですね」

どうやら魔術師というのは中々お高い存在らしい。だからヴィオーラや俺が怪我を治してあげたあの男の子も目をキラキラさせていたんだな。

「なるほど、まぁ残念ながら俺は魔術師でもありませんがね」

「なら、あの力は一体何なんですか？」

うーん……さて困った。こういう時はなんて答えた方がいいんだろうか。女神さまからもらった力なんですー。……うん、完全に頭のおかしい人にしか見えない。でも、実際そうなんだよなー。

「えーと、その……じ、実は生まれつき持ってる俺の能力みたいなものでして……。こ、この魔法だけ何でか使うことができるんですよ……」

我ながら無茶苦茶な理由だと思った。誤魔化すにしてももうちょっとマシな言い方があった気もするが、俺の頭ではそんなもの思い浮かぶはずもなかった。

「生まれつきの能力ですか……」

「は、はい。この力を使うとどんな病気や怪我でも一瞬で治すことができるんです。どういう原理でそうなるのかは俺も分かっていませんが」

「どんな病気や怪我でも治せる！？」

俺がそう言うとエストニアさんは急に大声を出し椅子からがたっと立ち上がった。

「うおおおっ！！」

「荒崎さん、それは本当なのですか！？」

ずいっと顔をこちらに寄せてくるエストニアさん。ちょっ！　何でこの世界の女性はこうすぐに手を握ってきたり顔を近づけてきたりするんだよ！　女の人に耐性の無い俺には心臓に悪いんだぞ。

「た、多分本当です」

そう言うとエストニアさんは力が抜け椅子に体を預けるようにしてゆっくりと座り込んだ。

「そんな……そんなことが出来るなんて……荒崎さん。あなたは本当に何者なんですか？」

「何者と言われましても……最近この辺に引っ越してきた只の一般市民……みたいな？」

本当は引っ越してきたというよりも新たにこの世界で生き返りましたという方が正しいがな。まぁ、そんなこと言えるはずないけどね。

「……」

エストニアさんは最早呆れたような顔で俺のことを見ていた。あんなことしておいてこんな適当な返答しかしないのだから当たり前と言えば当たり前かもな。これで俺はこういう奴なんだなって分かってもらえればありがたいんだけど。

「エストニアさん？　大丈夫ですか？」

俺がそう声をかけるとエストニアさんは、はぁ～……とため息をついた。

「全くあなたはよく分からない人ですね。本当に……」

「よく言われます」

そう言って俺が笑うとエストニアさんも軽く笑い返してくれた。よかった、とりあえず怒ってはいないようだ。
少しの間お互いに笑いあっていたのだが不意に彼女は真面目な表情になり、

「ねぇ、荒崎さん。あなたさっきどんな病気でも治すことができるって言いましたよね」

そう俺に聞いてきた。

「はい、多分治せると思います」

するとエストニアさんは顔を伏せながらゆっくりと目をつむった。何だ？　一体どうしたのだろうか。もしかしてどこか具合が悪いのかな。

「あ、あの……」

「荒崎さん、申し訳ないのですが場所を移してお話してもいいですか？」

「え、いいですけど……どこに行くんですか？」

「彼女の休んでいる休憩室に来て欲しいんです」

休憩室に？　何で今そんなところに行きたいのだろうか？　彼女が休んでいるのだからそんなところで話さずに、ゆっくりさせてあげたほうがいいのではないんだろうか。
そう思ったのだが彼女はどうしてもそこで話しがしたいというので、俺はそれを承諾し彼女についていくことにした。






エストニアさんに案内され奥にあった通路の突き当たりにある休憩室にまでやってきた。中に入るとそこには五つほど白いベッドが置いてあり、そのうちの一つに誰かが横になっているのが見えた。
そのベッドに近づくとそこにいたのは先程俺が毒を治した女の人だった。
そこで俺は改めて彼女を見てふと思った。あれ？　さっきは色々慌ててたから気づかなかったけどこの人どこかで見たことあるような……。
えーと……どこで見たんだったっけ？　確か……あ、そうだ。昨日薬草を届けた時にエストニアさんと一緒にカウンターの奥の部屋から出てきた人だ。
艶のある黒髪、整った顔立ち、印象的な褐色の肌、そして何より記憶に残っていたあの尖った耳。
絶対そうだあの時の人だ。

「彼女の名前は‘ベイル・レイミリア’。彼女とは昔からの付き合いで私の親友でもあるんです」

「そうだったんですか」

彼女とエストニアさんにはどうやら深いつながりがあるようだ。

「実はね荒崎さん、彼女には一人妹さんがいるのよ。ベイルのご両親は彼女が小さい頃に亡くなられていてね。だからベイルにとっては唯一人の大切な家族なの」

「はぁ、妹さんが」

エストニアさんはベッドの上ですやすやと寝ている彼女の髪を軽く撫でた。

「でもね、その妹さんが今とてつもなく重い病気にかかっていてね……その病気を治すための資金を稼ぐために、ベイルは一人でいつも危険な仕事を請け負っていたのよ」

資金ねぇ……異世界でも金が大事なのは変わらないってか。何だかちょっと虚しくなってくる話だな。

「なるほど、それで今回のような事件が起きたと」

「ええ、そういうこと。まさかいつも受けているような仕事でこんなことになるなんて思わなかったけどね……」

……何だろう、部屋の空気が重い。俺はこういうしんみりした感じの空気が苦手なのでものすごく居心地が悪い。どうしよう、そう思っていた時だった。

不意にエストニアさんがこちらに振り向き、

「ねぇ、荒崎さん」

と声をかけてきた。

「はい」

「あなたに一つお願い……いや、仕事の依頼を申込みたいのですが」

「仕事……ですか？」

そして彼女は真っ直ぐに俺の目を見てこう言った。

「私の親友の妹を救ってあげてくれませんか？」

静かな休憩室で俺はエストニアという女性にそう仕事の依頼をされたのであった。

えーと……これは俺はどうすればいいんだ？　この人の妹さんを救う？　

「あ、あのエストニアさん。救うってのはつまりこの人の妹さんがかかってるその重い病気ってやつを治せってことですか？」

「ええ、そうです。荒崎さんのその力があればもしかしたら、あの子の病気も治すことができるかもしれません」

「ま、まぁ多分出来ると思いますけど」

一応どんな病気や怪我も治せるってことになってるからなこの力。それにファリアがかかってたえーと……黒死の病だっけ？　とかいう不治の病も治せたんだからきっと大丈夫だろう。

「ですからどうかお願いします。この依頼受けて貰えないでしょうか？」

そう言って深く頭を下げるエストニアさん。なんかどんどん話が進んでいってるんだけど……。とりあえずその依頼を受けるのは全然構わないんだが、その前に俺はどうしても確認しておきたいことがあった。

「えーと……エストニアさん。その前に一つ聞きたいことがあるんですけど」

「確認ですか？　あ、報酬の事でしたらきちんとお支払いさせていただきます。まぁ、私もそこまでお金を持っているわけではないので多くはお支払いできませんが……」

あー……別にその辺はどうでもいいんだけどな。……いやどうでもよくはないか。まぁ、今はとりあえずそこは置いといて、気になっているのはもっと別のことだ。

「あ、いやそうじゃなくて俺が聞きたいのは彼女がこの依頼を承諾してくれるかどうかです」

そう言うとエストニアさんは軽く首を傾げた。

「いやほら、一応彼女の家族の問題ですからきちんと確認はとっておいたほうがいいんじゃないかなと思いまして」

勝手に治して後から色々文句を言われたんじゃこちらもたまったもんじゃないからな。こういうことはお互いの了承がやはり大事だろう。

「なるほど、確かにそうですね」

「でしょ、ですからとりあえず彼女が目を覚ますまで待って一度確認をとった方がいいと思うんです」

俺がそう提案すると何故かエストニアさんは急に暗い顔になった。
え？　何か俺まずいこと言ったかな。

「あの、荒崎さん。実は彼女は……ベイルはその昔色々とありまして私や一部の親しい人間を除いた方にはあまりよろしくない態度をとるようなことがあって……」

「え、そうなんですか？」

「特にそうじゃないことは分かっているのですが、荒崎さんのような‘魔術師’級の力を使える人には……」

うわー……マジかよ。俺そういう人への接し方というか対処法というかそういうのはよく分からないんだけどな。自分から言っといて何だがとてつもなく面倒な事になりそうな予感がする。

「ま、まぁでもやっぱり一度は確認をとっておきたいので……」

俺は少し顔を引きつらせながらそうお願いした。はぁ～……何だか胃が痛い。






そんな訳でとりあえず彼女が目を覚ますまで俺達はまたあのカウンターの奥の部屋で待機することになった。

「はぁ～……」

思わず大きな溜め息が一つもれる。これから起きるであろう面倒くさい事態に俺のテンションは下がりまくっていた。

「ご主人様、大丈夫ですか？」

横にいるフラウは相変わらず俺のことを心配してくれる。あぁ、もう今俺にとってはお前だけが唯一の癒しだよ。サラサラの毛並みを撫でながらそう思った。

「あぁ、大丈夫大丈夫。あ、そういえばさ今思ったんだけどお前エストニアさんが来てから一言も喋らなかったよな？」

「はい、それがどうかなさいましたか？」

「いや、なんでかなーって思って」

「あまり私が喋るところを見られて注目されたくないというのと、できることならご主人様とだけ言葉を交わしていたいからです」

ふーん、なるほど。まぁ、確かに下手な混乱は避けたほうがいいよな。それは納得である。しかし、俺とだけ言葉を交わしたいっていうのはどうなんだ？　実は私、人見知りするタイプなんですって遠まわしに言いたかったんだろうか。その辺は俺にはよく分からなかった。




それからしばらくフラウと雑談を交わしたり、もふもふ撫でたりしていると部屋にエストニアさんが入ってきた。

「荒崎さん、お待たせしました。彼女が目を覚ましたので休憩室に来ていただけますか」

どうやら無事彼女は目を覚ましたらしい。よかった……と言いたいところなのだが、これからのことを考えると少しだけもやっとした気持ちになった。
いやいやいや、悪い方に考えるな。まだ話もしていないのにイメージだけで決め付けるのはよくないことだ。そういう人に限って実は意外といい人のパターンもあるし！
そう自分に言い聞かせ俺はエストニアさんと一緒に再び休憩室にやってきた。中に入ると先程まで横になっていた彼女はベッドの上で上半身だけを起こしていた。そして、彼女と一瞬視線が合い俺は慌てて目をそらした。

それにしても本当綺麗な人だよなぁ……。いや、こんな時に何だが……。

「ベイル、こちらの方が先程話した荒崎さん。あなたを治してくれた人よ」

そう紹介され俺はペコッと頭を下げる。

「荒崎　達也と言います」

そう短く挨拶すると彼女は表情を崩すことなく軽く頭を下げてくれた。

「私は‘ベイル・レイミリア’。エストニアから話は聞かせてもらった。どうやら今回はあなたに助けられたみたいだな、まずは礼を言わせてもらおう」

そう言って深く頭を下げられる。あれ？　これはそんなに悪い人じゃなかったよパターンか？　

「いえいえそんなに大したことしていませんから」

なんだよ全然普通な人じゃん。よかったー、ここでいきなり毒吐かれたらポッキリと心が折れてたぞきっと。

「それでね、ベイル。実はあなたに一つ話があるの」

エストニアさんがそう言うとベイルさんは目を少し細め首を傾げた。

「実はね荒崎さんはその……不思議な力を生まれつき持っていて、その力っていうのがどんな病気や怪我でも治せるってものらしいの。今回あなたを毒から助けた時もその力を使ってくれたのよ」

「どんな病気や怪我でも治せる？」

それを聞いたベイルさんが眉間に皺を寄せ俺のことを凝視してくる。その視線はまるで刺すように鋭くて思わず体がビクッとなりそうになる。

「それでねその荒崎さんの力を使って‘カルラ’ちゃんの病気も治してもらおうと……」

エストニアさんがそこまで言った時だった、

「貴様、魔術師なのか」

ベイルさんがそう何とも低い声で俺に言ってきた。ちょ、何ですか今の妙にどすのきいたような声は……。女性が出していい声じゃなかったぞ。

「え、いや、その」

「そうなのかと聞いているんだ」

更に威圧感たっぷりな声で迫られる。……前言撤回、やっぱりこの人怖い人だったよ……。

「ま、魔術師ではないでしゅ……ないです」

ないでしゅって……変なところで噛んだし。何だか自分が情けなくなり泣きたくなってきた。

「魔術師ではないのか」

彼女はそれが分かった途端、俺に向けて放っていた威圧感を無くしてくれた。それに俺はホッと胸を撫で下ろす。

「しかし、魔術師でもないのにそのような力が使えるなんて……一体何者なんだあなたは」

「な、何者と言われましても最近引っ越してきた只の一般人です……」

あ、滅茶苦茶怪しそうな顔してる。どうやらこの人にはあまりごまかしは効かなそうだ。


「ベイル、それでねさっきの話の続きなんだけど……」

それからベイルさんにエストニアさんから先程の話の流れを説明してもらった。ベイルさんはその話を何も言わずにじっと聞いていたが、その顔は終始難しそうな表情をしていた。

「というわけなんだけど……どうかしら？」

「…………」

黙ったまま考え込むベイルさん。さぁてどうするのかな。

「ベイル……」

しばらく考え込んだあと、エストニアさんの呼びかけに彼女は顔を上げて俺のことを見据えてきた。

「正直なところ私はまだ彼を信頼することは出来ない。むしろ怪しい奴だと思っている」

さ、さいですか……

「しかし、私がうけたスケイルドラゴンの毒を治したのもまた事実だ。カルラの病状はそれとは比べ物にならないくらい重いものだが、エストニアがここまで言うんだ。少しでもよくなる可能性があるのならそれにかけてみてもいいと思う」

それを聞いたエストニアさんが目を見開き嬉しそうな表情になる。

「それじゃあ！」

「しかし！　こちらからもひとつ条件がある」

そう言ってベイルさんは急にベッドから立ち上がった。そして、俺の前に立ちふさがるように近づいてきた。それに思わず俺はたじろぐ。

「あなたがもしその力とやらを使ってカルラの病状を少しも治せなかった場合は……」

「ば、場合は？」

そう聞き返した時、不意にベイルさんは自分の腰に巻かれていたベルトの後ろ側に手を回したかと思うと、そこから短い短剣のようなものを取り出しこちらに突きつけてきた。

「ちょ！！？」

なんてもん取り出してんだこの人は！！　

「あなたにこの街から出て行ってもらう。永遠にな」

彼女はにやりと笑いつつそう俺に告げた。


まさかの事態に俺はその場で硬直していた。おいおいおいおい勘弁してくれよ。何で俺がこんな目に遭ってるんだよ。しかも、何かすごいこと言ってなかったかこの人。

「で、出て行ってもらうって……」


いくら何でもいきなりそれはないだろう。ここから出て行ったら俺はどこにも住む場所がないんだぞ。

「自信が無いのなら受けなければいいだけのことだ。そうすればあなたはこの街から出て行かなくてもすむ」

自信ねぇ……。いやまぁ不治の病を治せているんだからきっとこの人の妹も治せるんだろうけど……。
こんな条件を付けられた状態で分かりましたっていうのもなぁ……。俺にとって得になることは何もないし。

「さぁ、どうする？　やるのか、やらないのか」

俺をじっと見つめたままベイルさんはそう確認してきた。さて、どうするかねぇ……。正直な話、会ったばかりの人に刃物を向けられて好意的に対応するほど俺は出来た人間ではない。断ってもいいなら断ってしまおうかとも一瞬思った。フラウも先程からウーウー威嚇してるし。
しかし、依頼してきたのはあくまでもエストニアさんなのだ。親友のためにという思いを無下にするのもいかがなものかとも思う。まぁ、その親友さんはそんなこと考えてるのかどうかも分からないが……。
困った俺は頭をポリポリと掻きながらちらりとエストニアさんの方を見た。
その時、気づいたのだが何故かエストニアさんは顔を俯けていた。あれ？　どうしたんだろうか。
そう思った時だった、

「ねぇ、ベイル」

不意にエストニアさんが彼女の名前を呼んだ。そしてそのままスタスタと彼女に近づいた。

「何だ、エストニア」

ベイルさんがそう答えた時だった。エストニアさんはおもむろに彼女のこめかみ部分に握りこぶしを当て、両方から挟むようにしていた。

「へ？」

ベイルさんが気の抜けたような声を出すとエストニアさんは顔を上げた。その顔を見た俺はギョッとした。先程話していた時の穏やかな表情はどこえやら、それはまさしく鬼の形相というべきであった。
額には青筋が出きていて、眉間に皺もありえないくらいよっていた。何か後ろから変なオーラが出てきてもおかしくない状態だ。

「あなたは自分が何をしているのか分かっているのかしら～？」

そして、エストニアさんはこめかみに当てた拳を思い切りぐりぐりと動かし始めた。
うわー……何あれ超痛そう……。案の定、相当痛いようでベイルさんは悲鳴を上げた。

「いあだだだだだだだだだだ！！　痛い！！　痛いって！！」

しかし、そんなのお構いなしにエストニアさんは黒い笑みを浮かべながら拳を動かす。

「自分のことを助けてくれた人にあなたは何で刃物を向けているのかしら？」

「そ、それは……コイツがすぐに逃げ出さないか試そうとして……」

「それだけのためにそんなことしていいと思ってるの？」

「いだだだだだだ、痛い痛い痛い痛い痛い痛い！！」

「いいと思ってるの？」

「よ、良くない！　良くないです！！」

涙目になりながらそう必死に答えるベイルさん。俺はそれを呆然と眺めていた。

「それに彼にそうお願いしたのは私なのよ。これがどういう意味だか分かる？」

「ど、どう言う意味って？」

「彼にそういう態度をとるってことは私に対してもそう言ってるのと同じようなものなのよ。ベイルは私にもこの街から出て行って欲しいのかしら？」

そして、再びぐりぐりと拳が動き出す。な、何かもう大丈夫かな。怖くて止められないけど、あのままじゃ頭変形するんじゃなかろうか。

「いだあああああああああ！！　違います！！　違います！！」

「違うって何が？」

「か、彼がカルラを治すためにそれだけの覚悟と自信があるかどうか知りたかっただけで……」

「なるほど、でもあなたに荒崎さんを街から追い出す権限は無いわよねぇ？」

「そうだけど……」

「だけど？」

「うぅ……ごめんなさい」

何だろう、俺が今までそうだと思っていた彼女のイメージがどんどん崩れていく。もっとクールな人だと思ってたけど、今の泣きべそかきながら謝ってる姿はそれとは程遠い感じだった。

「謝るんなら私にじゃなくて荒崎さんにでしょ？」

「う……く」

「ほーら」

「う～……ご、ごめんなさい」

「もっとしっかり謝る！！」

そう言われてビクッとなったベイルさんは下唇を噛みながら俺を涙目で見てきた。そして、

「失礼な事してすいませんでした！！」

そう言って頭を下げられた。

「本当に申し訳ありませんでした。荒崎さん」

エストニアさんにも頭を下げられる。

「い、いや……まぁ、気にしてませんから」

むしろベイルさんが少しだけ可哀想だと思った。グリグリされていたところが痛むのか頭を下げながらこめかみをさすっている。そんな姿がまるでお仕置きをされた後の子供のように見えた。

「あ、あのエストニアさん。もしかして何ですけどさっき言ってたよろしくない態度って……」

そう言って俺は自分のこめかみ部分を軽く指で叩いた。

「はい、まぁそういうことです」

エストニアさんも理解してくれたようでどこか呆れたような顔になった。
なるほど、よろしくないってのはどうやら‘頭が’よろしくないって意味だったようだ。
うん、人は見かけで判断しちゃいけないね。









それからしばらくして俺達は街の中心地から少し外れた細めの路地を歩いていた。

結局あの後ベイルさんが出したあの条件はエストニアさんによって却下された。しかし、ベイルさんがそれでは不安だというのでそれならばと新たに一つの条件を提案をした。
それはもし俺がベイルさんの妹さんを治せなかった場合は何でも一つ言うことを聞くというものだった。
しかし、これだけではやはり俺にメリットが無いということで彼女はその逆もありということにしようと言い出した。
つまり、俺が彼女の妹さんの病気を治せた場合には、ベイルさんが俺の言うことを何でも一つ聞いてくれるということだ。
確かにベイルさんはちょっと残念な人であるが、同時にかなりの美人さんでもある。そんな人に何でも一つ言うことを聞いてもらえるなんて中々魅力的なことではないだろうか。
その提案にはベイルさんも構わないと言ってくれたし、それならばと俺もその提案を承諾することにした。

てな訳で今はベイルさんの案内で彼女の自宅に向かっているところだった。エストニアさんも一緒に付いて来てくれたのでとりあえずまた刃物を突きつけられる心配はないだろう。
ヒルグラウンドの受付はどうするんですか？　と聞いてみたのだが、どうやら受付係はまだ数人いるらしくその人たちに頼んできたそうだ。

「にしても何かこの辺、薄暗くないですか？　あんまり日が当たっていないような……」

今歩いている路地は今まで俺が歩いていた広くて明るい路地とは違い、薄暗くいくつもの細い路地が広がっているような場所だった。

「この辺りは中心街からも少し離れていますし、住んでいる住民も主に貧困層の方たちですからね」

「貧困層ねぇ……」

今までこっちの方には来てなかったから知らなかったけどやはりそういう人たちもいるんだな。富に溢れる人もいれば貧しくて困っている人もいる。どうやら異世界でも世知辛い世の中というのは存在するようだ。
そんなこと思いながらどんどん進んでいくとベイルさんがいきなり立ち止まった。

「着いたぞ、ここが私の家だ」

そう言われて目の前にある建物を見る。壁の所々に木や鉄で出来た板が打ち付けられているまるでプレハブのような小さい建物だった。

「ここですか……」

明らかに生活に困っていますって感じがするその家の外見に俺は一瞬言葉を失った。街の中心地に建っている家とは随分と差がある。

「さぁ、中に入ってくれ」

「あ、は、はい」

ベイルさんに案内され家の中へと入っていく。建て付けが悪いのかドアはギィギィ音を立てていた。

中に入るとそこには必要最低限な物しか置かれていない質素な空間が広がっていた。小さなテーブルと椅子にベッド、それから数冊の本が置かれた本棚。家具と呼べそうなものはそれだけだった。
余計なものが置かれていないせいなのか外の見た目よりも中は少し広く感じる。

「何もない家だからまともなもてなしは出来ないが悪く思わないでくれ」

「ああ、いえお構いなく」

少し寂しい室内を見渡しながら俺は慌ててそう答えた。

「それじゃあ、早速で悪いんですけどカルラちゃんのこと見てもらいましょう」

エストニアさんがそう言うとベイルさんは頷きベッドのある方へと向かった。よく見てみればベッドでは誰かが眠っているようでかけてある毛布がこんもりと膨らんでいるのが分かった。
ベッドに近づいたベイルさんがその毛布を剥がそううとする。

「……荒崎さんだったか。あなたにカルラを見てもらう前に一つだけお願いがあるんだがいいか？」

「お願いですか」

一体何だろうか。俺は少し緊張しながら聞いてみた。

「今から見せるものを見てもあまり驚かないでやってほしいんだ。もしかしたらカルラが傷ついてしまうかもしれないからな」

驚かないでほしいってことはつまりそうなるようなものを見せられるってことだよな……。俺は少しだけ嫌な予感がしていた。出来ることならあまりひどいものは見たくないんだけど……。でも見ないことには始まらない。俺は覚悟を決め、分かりましたと頷いた。
それを確認したベイルさんは再び毛布を掴むとそれをゆっくりとめくっていった。
そして、徐々に毛布にくるまれていた部分があらわになる。それを俺は後ろから覗き込むように見ていた。
完全に毛布が剥がされた時、俺はそこでものすごい光景を見てしまった。

「なんだよ……これ……」

そこで見たのは……一人の女の子だった。茶色くてショートヘア位の髪。少し痩せ気味の体。そして、その女の子が着ている服から露出している体の部分ほとんどがまるで石にでもなってしまったかのように灰色に変色していた。
かろうじで顔の部分と右手部分だけはベイルさんと同じ褐色肌が見えている。しかし、それ以外の部分は異常と言えるくらいおかしなことになっていた。
近づいてよく見てみれば灰色に変色した部分はうっすらとだがヒビが入ったように亀裂が走っていた。

「これってまるで……」

「石になったみたいだろ？」

ベイルさんは顔をしかめながらそう答えた。エストニアさんも辛そうにベッドの上の彼女を見ている。

「何が原因でこうなったのかは分からないんだ。私達はとりあえず病気ということにしているが、そうなのかどうかは……」

原因が分からない？　ってことはこの症状は突然現れたってことか。それにしたってこれは一体どういう事なんだ？
体がこんな風になるなんて日本でも聞いたことないぞ。まぁ、ここは異世界だからこういうことがあってもおかしくは無いんだろうけど……。

「いつ頃から彼女はこういう状態なんですか？」

「もう大分前からだ。これまで色んな魔術師や医者に見てもらったり調べてもらったりしたが結局何も分からずじまいだった。今となっては食事をするのもやっとの状態でほとんど寝たきりになっているよ」

どこか諦めの混じった声でベイルさんは答えた。
なるほど、俺は医者でも魔術師でもないから詳しいことは分からないけど、状況としては相当ヤバイってことだけは分かる。

「荒崎さん、どうですか？　治すことできるでしょうか？」

エストニアさんに心配そうな声でそう聞かれる。

「さぁ、どうでしょうね」

俺はそう答えて右腕の袖をまくり上げると彼女の体の前に突き出した。

「まぁ、やってみなきゃ分からないでしょう」

そして俺は目を閉じた。意識を彼女の体に集中させる。大丈夫、俺はどんな病気や怪我でも治すことができるんだ。絶対に治せる。いや、治してみせる。ここまで来て無理でしたは認めたくないからな。
うっすらと右腕が青く光り始める。

「なっ……おい腕が光っているぞ」

「あなたを助けてくれた時もこうなっていたのよ」


大丈夫、出来る。俺になら……治すことが出来るんだ。そう思いながら目を開けた時俺の右腕はよりいっそう青く光りだした。
そして、俺はあの言葉を唱える。

「レイズ！！」

そう叫んた瞬間彼女の体が黄色い光に包まれる。その光はいつものように彼女の体の中に瞬時に吸収され、消えてなくなっていった。
光が完全に消えたあと俺は彼女の体を見てみた。するとそこには……先程までの灰色に変色した体ではなく、シミ一つない綺麗な褐色の肌が見えていた。

「……」

「……」

「……」

これはどうやら、成功したということでいいんじゃないだろうか。
俺はその場で長い息を吐くと床にドカッとあぐらを掻いて座り込んだ。


俺が力を使い彼女を治したあと、しばらくの間誰も一言も喋らず沈黙が続いていた。あれ？　と思い後ろを振り返ってみればフラウ以外の二人はその場で硬直していた。と言うよりも彼女から目が離せないといった状態だった。

「あのー……」

俺がそう声をかけると二人共ハッとなって我に返ったようだ。そしてそのまま、ベイルさんは彼女に近づくと治ったことを確かめるために彼女の綺麗な褐色の肌を触り始めた。

「ほ、本当に治ったのか？　あれだけ治せないと言われていたのに」

未だに信じられないのか念入りに確認をするベイルさん。そんなにぺたぺた触ったら彼女が可愛そうな気がするんだが……。

「すまないが服の中も確認したいんだ。向こうをむいてもらっててもいいか？」

「うええ！？　わ、分かりました」

慌ててベッドと反対側に視線を向ける。まさかそこまでするとは……。いやでもしょうがないのか？　たった一人の家族だもんな。それも妹とくればなおさらか。

「治ってる……全部、治ってる……」

確認が終わったのかベイルさんがそう呟いた。どうやら服の中も異常は無いようだ。

「荒崎さん、本当に治ったんですよね！？　カルラちゃんもう大丈夫なんですよね！！」

興奮気味にエストニアさんが詰め寄ってくる。だから近いんだっての！！　気持ちは分かるけどもう少し慎みを持って欲しい。

「た、多分大丈夫ですよ。症状も消えてますし」

そう言うとエストニアさんは大きく目を見開き、いきなり駆け出したかと思うとベイルさんに思い切り抱きつき始めた。

「むぎゅ！！　エ、エストニア！」

「よかった……本当に……」

ベイルさんに抱きついたままエストニアさんは大粒の涙を流した。よほど彼女のことを心配していたのだろう、最早自分の感情を抑えることができなくなってしまったようだった。
そんなエストニアさんにベイルさんはどうしていいか分からずにオロオロしてしまっている。必死に頭を撫でながら落ち着かせようとしているが、その手つきもどこかたどたどしい。
何かさっきベイルさんが怒られていた時と微妙に立場が逆転しているような……。
そんな二人を見ながら俺がそう思っていた時だった、

「う……ん」

ベッドの上で彼女の体がもぞっと動いた。そして今まで閉じられていた瞼がゆっくりと開いていく。どうやら無事、目を覚ましたようだ。

「カルラ！！」

それを見たベイルさんがエストニアさんに抱きつかれたまま彼女の顔を覗き込んだ。

「お姉……ちゃん？　あれ？　エストニアお姉ちゃんもどうしたの？」

「カルラ、どこか痛いところはないか？　呼吸が苦しかったりしないか？」

「え？　息は……苦しくなくなってる。痛いところも……」

そこで彼女は自分の体に起こっている異変に気づいたようだ。体を軽く起こし、自分の手足を食い入るように見始めた。

「お姉ちゃん……これどうなってるの？　足も腕もちゃんと動かせるようになってる」

何が起こったのか分からないのも無理はないだろう。ずっと寝たきりだったのにそれがいつの間にか治っているのだから。

「ああ、それはなお前のかかっていた病気が全部治ったからだよ」

「治った……嘘でしょ。だって今までずっと治らなかったのに……」

「そうだな、けど治せたんだよ。治すことができたんだよ」

ベイルさんは彼女の手を握り力強くそう言った。彼女もそんなベイルさんを見て両手で握り返す。

「じゃあ、私……またお外を歩いたり皆と遊んだりすることができるの？」

「出来るぞ、もうベッドの上で寝たきりじゃなくていいんだ」

ベイルさんの声が徐々に震えていく。

あー……これは……またしても俺の緊急脱出ミッションが始まりそうな予感。って言うか確実にそうなるなこれ。はぁー……しょうがない。

「なぁ、フラウ」

俺はフラウの耳元までしゃがみこむと小声で声をかけた。

「はい、何でしょう？」

「俺達、邪魔者になりそうだから外に出てよう」

「分かりました」

という訳で俺とフラウは息を殺しつつ、外で待機することにした。







それからしばらくして、俺がいないことに気づいた二人が中から出てきた。案の定ベイルさんは泣いたような跡があり、俺の予想は当たっていたことが分かった。

「いつの間にかいなくなっていたからびっくりしたぞ」

「いや、まぁ……お邪魔かと思いまして」

俺がああいう空気が苦手ってのもあるけどね。

「そうか……気を使わせたようですまなかった。それにしてもあの時のあれは一体何なんだ？　あれがあなたの言う生まれつき持った力というものなのか？」

「ええ、まぁ……一応」

ベイルさんは俺の右腕を思い切り凝視していた。そりゃ目の前であんなこと起きればそうなるか。

「それよりもベイル、あなた荒崎さんにまず言わなければならないことがあるでしょ」

「う……そ、そうだな」

言わなければならないこと？　一体何だろうか。そう思っているとベイルさんは俺の目の前まで来ていきなり頭を勢いよく下げた。そして、

「カルラのこと助けてくれてありがとう。本当にありがとう」

そう俺に言ってきた。なるほどね、言わなければならないことってきちんとお礼しろよってことだったのか。

「えーと……どういたしまして」

俺がそう言うと彼女は頭を上げ、にこっと俺に微笑んだ。そんな微笑みに俺は一瞬ドキっとする。
まったく……こっちの世界に来てから俺はつくづく思うようになった。今までどれだけ女性と縁がなかったのか、と。
けどまぁ、そうでなくてもこんな美人さんに微笑まれたら大抵の男はドキっとするんだろうが。

「はい、よくできました。荒崎さん本当に色々とありがとうございました。今回の私の依頼報酬は後日、ヒルグラウンドできちんとお渡しいたしますので」

「ああ、はい。分かりました」

そういやこれエストニアさんから依頼という形で請け負ってたんだっけ。すっかり忘れそうになってた。

「それと荒崎さんはちゃんとカルラちゃんを治せたんだからベイル、あなたは彼の言うこと何でも一つ聞かなきゃならないのよ。わかってるわよね？」

「うく……あ、ああ！！　分かってるとも。そう言う条件だったからな」

ああー……そういやそうだった。そんな条件があったんでした。って言われても俺まだ特に何も考えてないんだけどな。さて、どうしようか。

「何でもいいんですよね？」

「はい、何でもいいですよ」

何でもか……。そう言われてベイルさんを見る。見事なスタイルに顔も美人……そんな彼女を好きにできる……。好きにできる……。ほわん、ほわん、と頭の中でそれはもうピンク色の妄想がふくら……。
はっ！！　今俺は何を考えようとしていたんだ！　ダメダメダメダメ！　いくら何でもそんな事したらこれから先、一生軽蔑されるかもしれない。それに豆腐メンタルな俺にそんなこと実行する度胸はないしな……。悲しき男の性を胸の奥に押し込め、改めて何をしてもらおうか考える。

「うーん……」

中々思い浮かばず、そう一人唸っていたときだった。突然俺の腹からグー……と大きな音が鳴り響いた。あ、そういや俺今日朝から何も食べてないんだったっけ。

「何だ、お腹が空いているのか？」

「いやー……朝から何も食べてなくて」

「朝は食べないと力が出ないぞ。何か作ってやりたいが今、家には材料が無いしな……」

その言葉に俺はピクリと反応した。

「作ってやりたいが、ってことはベイルさん料理できるんですか？」

「んな！？　私だって料理くらいするぞ！！　……そりゃあんまりそうは見えないと言われたりするが……」

「こう見えてもベイルは中々料理の腕もあるんですよ。ま、そうは見えないんですけどね」

そう言われてベイルさんはエストニアさんを睨みつけ、うるさい！　とそっぽ向いてしまった。
へぇーそうなんだ。言っちゃ悪いがベイルさんは料理すると絶対に焦がしたり調味料の分量間違えたりするような人だと思ってた。ほんと人は見かけによらないな。
にしても料理の腕があるか……。ってことは材料があれば美味いもの作れるってことだよな。
そこで俺は思いついた。

「それじゃあ、ベイルさんに家の料理人になってもらおうかな」

俺はそう軽い気持ちで言ってみた。

「え？」

「料理人ですか……」

「あ、あれ？　駄目ですかね？」

「い、いや駄目ではないが……そんなことでいいのか？」

いいのか？　って言われてもそれくらいしか思いつかないんだよなぁ。それに食事の問題は結構どうしようかと悩んでたし、ちょうどいいかと思ったんだけど。

「実は俺、全然料理できなくてどうしようかと思ってたんですよ。だからちょうどいいかなー、なんて……」

俺がそう言うと二人共顔を見合わせクスッと笑いだした。俺そんなに変なこと言ったかな？

「そういうことなら喜んで任せてもらおう」

「ふふっ、やっぱり荒崎さんはちょっと変わってますね」

「ええー……そうなんです……かねー……」

よく分からないがとりあえず俺からのお願いは無事受け入れられたようだった。





